裏切られた勇者のその後……

  一人のコート姿の少年ストラトス・アディールが背中に剣を背負い、荷物の詰まった鞄を持つ。
　剣士スタイルではある少年だが、その体に鎧のような防具なるものは身に着けていない。命の恩人であり、憧れる兄貴と慕う「あの人」のスタイルを出会ってから真似しているから。

「行くのか？」

　ふいに声が掛けられた。後ろを向くと、美しい容姿に尖った耳、白い肌に銀髪を持つエルフの姉妹が立っていた。
　「あの人」の師匠とその妹であり、共に旅をした仲間である。

「はい、俺は兄貴は絶対に生きてると思うんです。笑えるほど強い人だったから」
「……そうだな」

　エルフ――シェイナリウス・ウォーカー、「あの人」の師匠でありエルフの一族でも強く、人間で例えるなら王族である出身の身である。もちろん、その妹であるレイン・ウォーカーも。

「シェイナリウス様、レインさんもこの国を出て行くんですね」

　二人も旅支度をしていることに気付き、尋ねる。
　ストラトスよりも少ない荷物であるが、それが彼女たちのすべての荷物だと知っているから。

「姉上は「あの人」を気に入って、私は世界を見たくて里から出ました。ですが、アンナ・サンディアルがエルフとの友好関係を必要かと疑問視する声を上げたせいでこの国に居づらくなってしまいました。なので、里へ帰ろうと思います」
「まだ国へ戻ってきて二週間しか経っていないのに……最悪っすね」

　暗い顔をするストラトスに、シェイナリウスとレインは笑ってみせる。

「ストラトスが気にすることではない、もともとエルフも異種族。人間とは相容れなかったということだ」
「俺はそんなことを思っていないっすよ！　もちろん兄貴だって」
「分かっている。だが、人間はお前や馬鹿弟子のような者ばかりではない。それはお前もよく知っているだろう？」

　ストラトスは頷き、唇をかみ締める。
　たった一年間、だけどずっと一緒にいた仲間が裏切ったから。
　親に捨てられて死に掛けていた自分を、得にもならないのに本当に善意で助けてくれて、兄貴になってくれた「あの人」を裏切った女を思い出して唇をかみ締める。

「間違っても挨拶などして出て行こうとするでないぞ？　あの女は、お前はもちろんキーアのことも手放す気はない。将来が有望だからな」

　それは嬉しいのやら、腹が立つやら複雑だ。

「そういえば、キーアはどうしてます？」
「あの子も国を出るそうだ。この国には居たくない、と。それなら、一緒に行動したほうがいいだろう。追っ手が来るかもしれん、キーアは発展途上ではあるが優秀な魔術師だが、前衛がいなければ役に立たん。あの子も今頃荷造りをしているところだったから丁度いいだろう」
「そうします。兄貴の分まで俺が守りますよ！」

　無理をして自身に発破を掛けているストラトスだったが、エルフの姉妹は何も言わず頷いた。

「ではな」
「元気でね」

　それが別れだった。

「じゃあ俺も行くか！　とりあえず、キーアの所に行って……待っていてくださいね、兄貴！」

　そして、ストラトスも旅立つことになった。






　アンナ・サンディアルは自室で大笑いしたくなるのを必死に堪えていた。
　魔王を殺して、国へ帰ってきて二週間。その間に、自分の思い通りにことが運んでいた。
　最も彼女を喜ばせたのが、王位継承権を見直すという話が浮上してきていることだった。
　アンナの姉は優秀だった。次期女王として最高の王になるだろうと家臣からも民からも言われ続けていた。
　だが、それは違うとアンナは思っている。
　姉は確かに優秀だ。それは認めよう。だが、王になるべき器ではない。
　せいぜい、連合諸国の王族との婚姻を結ぶ駒程度だ。
　しかし、自分は違う。
　それをこの一年で証明してみせた。
　医療魔術が得意なこともあり、分け隔てなく困っている人々を助け聖女と呼ばれるようになった。そして、魔王を殺し英雄にまでなったのだ。
　国や城、兵に守られて勉強をしているだけの姉とは違う。自分で掴んだのだ。
　姉の側近たちは王位継承権の見直しに必死で反対しているが、きっと願いは叶うだろう。
　そう思うと、つい大声で笑いたくなってしまう。
　そして次に、異種族との友好関係を崩すことができたことが喜ばしい。
　アンナは異種族が嫌いであった。嫌悪していたと言っても良い。生まれながらに人間よりも優れ、人間よりも長く生きる。その逆もいるが、異種族は基本的に人間よりも優れている存在だ。
　だというのに彼等は支配を望まない。友好的なことばかりを提案する。
　綺麗事過ぎて、反吐が出てしまいそうになる。
　力を持つのに、人間と友好をなどと言葉にする異種族は必ず人間を見下しているのだと思っている。
　この一年は辛かった。
　「道具」のために、いくら国が友好関係を築いているといわれてもエルフと寝食を共にしたのだ。

「本当に辛かったですね」

　しかし、その一年を我慢したかいはあったのだ。
　彼女がふと口にした、異種族との友好関係は必要かという問いに、最初はサンディアル国側も驚きを隠せなかった。
　連合で唯一、誇り高く、気難しいと言われるエルフと友好関係を築いている国なのだから。
　その国の第二王女からそんな問いがでれば、驚くのは当然だった。
　だが、彼女の言葉にサンディアル国側も考えを変えつつある。
　アンナは言ったのだ「共に旅をしてきましたが、エルフの力は強い。そして彼等は聡明です。いつかきっと彼等はその力を人間に向けるかもしれません、しかしその力に抗うことはきっとできないでしょう、もう「勇者様」はいないのですから」と。
　同時に、他の連合諸国はそれに賛成する。何故なら、他の国々は異種族との友好関係を持っていないから。
　それを手放してくれるのであれば、他国としては大助かりなのだ。
　所詮、連合といえども、我が国が一番の優位でありたいと思う国々なのだった。
　それを上手く利用したのだ。

「本当に、何もかもが思い通りね」

　彼女は贅を尽くすわけではない、民を苦しめることはしない。今日も、会議の合間を縫って、街へ出て民との交流を深めてきた。
　子供と遊び、歌を歌う。
　戦争で親を失った子供たちのために孤児院と学校を作る計画も提案している。
　そしてそれは問題なく受け入れられている。
　姉は違う。
　外には出ずに、国をより良くどう導くかを勉強している。だが、もうそれだけでは遅いのだとアンナは思う。

「私は必ず王になるわ」

　アンナ・サンディアルは深い笑みを浮かべた。
　だが、その笑みも長くは続かなかった。

「失礼します」

　白銀の胸当てをした、金髪の青年だった。
　彼は王が聖女と呼ばれ英雄となった彼女に与えた騎士の一人であり、アンナの近衛騎士団一〇〇人を纏める団長でもある。

「あら、どうかしましたの？」
「はい、いつの間にかは分かりませんが、ウォーカー姉妹が宿から消えました」
「別に気にしないでください。どうせ近い内に追い出すつもりでしたので。それに、彼女たちが本気になったら人間では探すことは不可能だと思います」
「ハッ。それと……ストラトス・アディールとキーア・スリーズの二人が街から出て行ったという急ぎの知らせが入ってきました」

　この報告には流石のアンナも笑みを消した。

「なんですって？」
「兵士たちが思いとどまるようにと、せめて姫様にご挨拶をと説得しましたが、最終的には強行突破される形となってしまいました。流石に、英雄であるお二方に兵士たちもどうしてよいのか対応に困ったのでしょう」
「なら、仕方がないですね。追っ手は出せますか？」
「はい、お時間さえ頂ければ」
「ではお願いします。少しでも早く、二人を保護《・・》してください。他国に目を付けられたら大変です」

　アンナの命令に短く返事をすると、青年は礼をしてから部屋を出て行く。
　一人になったアンナは心底不思議そうにする。

「一体、どうしてこの国から出ようだなんて考えたのかしら？」

　二人にはこの国の力になって欲しいと伝えていた。
　まだ剣士として未熟なストラトスは騎士団へ入隊させ、立派な騎士になって彼を捨てた親を見返してもらいたかった。キーアもそうだ。現時点で十分に優秀であるが、その豊かな才能をもっと発揮できるように彼女のために優秀な師も用意していた。
　貴族ではないために後に苦労しそうなのは分かっていたので、後見人に自分がなってもいいとまで考えていたのに……。

「どうして……？」

　まるで能面の様に無表情に彼女は呟く。

「どうして、二人は私に断りもなく勝手にどこかへ行こうとしたのかしら？」

　そう淡々と呟いたのだった。





　メバリア大陸の北部に魔王が暮らす言われる魔王城がある。
　いや、もっと正確に言えば、魔王城を中心に異種族が暮らす他民族国家があるのだ。
　異種族は人間に迫害される者である。有名なところでは、エルフ、獣人、精霊などだ。もちろん、他にも多くの種族が存在しているが、その種族たちを纏めているのが「魔王」なのである。
　その国を人間は「帝国」と呼び、恐れ畏怖する。中には北部を「幻想世界」と呼び焦がれる者もいるという。
　その一方で、帝国に属さない種族や部族もいる。そんな彼等は隠れ里などに暮らしていたり、中には友好的な人間の国と関係を結んでいる種族、部族もある。
　逆に、人間でありながら、人間に酷い扱いを受けて北部に逃げてくる者もいる。
　しかし、異種族たちは彼等を優しく受け入れる。人間であろうと。ゆえに、帝国に人間も少なくないのだ。
　そんな大陸北部にある魔王城のある帝都イスルギの一つの家に、「彼」は寝かされていた。

「まだ、彼は目を覚まさないのかな？」

　そう問うのは魔王だった。
　勇者を迎え撃った姿とは違う、町娘のようなシンプルなスカートにブラウスを着ている。
　それでいて、闇のように漆黒の髪は美しく、彼女の白い肌に映えている。

「残念ながら」

　そう首を振るうのは亜麻色の髪のメイドである。
　勇者と魔王が空間から出てきた際に、駆けつけたメイドだ。
　彼女は魔王とは親戚関係であり、魔王よりも若干大人びた印象を与える女性だった。

「魔力、体力共に回復はしていますが、ここまで回復したのが奇跡ですので、目を覚ますかどうか正直わかりません」
「そうか……」

　それだけ言うと、彼女は彼の枕元にある椅子に座り、彼の髪を撫でる。

「君の名前が知りたい、君の生まれ育った国のことを聞きたい、そして私も君に名前を名乗りたい。色々な話をしたいんだ。だから、目覚めてくれ」

　優しく髪を撫でながら彼女は続ける。

「もしかしたら裏切られたことでショックを受けて目を覚まさないのかな？　だったら安心して良い、この国では敵はいないよ。この国では皆が家族で仲間で味方だから」

　しかし、彼から反応は返ってこない。
　そもそも聞こえていないことを前提で話しかけているのだから、期待はしていなかった。
　だが、もしかしたら、と思わない訳でもなかったのも事実だ。

「ところで……国の被害は？」
「はい、だいぶ酷いですね。とはいえ、もともと国が広いわけではありませんので、侵略などの被害はありません」
「だろうね。北部は今は良いが冬が長く、冬になれば人間には暮らし辛い場所だ。だからこそ、私達の国があるのだけれどね」
「前線は北部ではなく、西部に近い場所で戦っていましたので、北部に被害がないのは幸いでした。帝国兵もそれ程の被害は受けていません。とはいえ、勇者一行に倒された者は多いですね。ですが、死者は少ないです。ほとんどの者が気絶か動けなくなる程度に痛めつけられて終わっています。勇者が魔王を倒したくない、異種族との交流を深めたかったのはこのことから見ても本当でしょう。また仲間にエルフがいたことも重なって、死者は少なかったようですね。どちらかといえば、前線の方で死者が出ています」
「なるほど……」
「将軍からの報告ですが、あくまでも連合は勇者一行を魔王様の下へ送ることが一番の目的だったようですので、一行が帝国軍を突破してからは小競り合いの時間稼ぎが主立っていたそうです」

　ふむ、と魔王は考える。
　確かに悪くない手ではあると思う。
　そもそも人間の兵士と帝国軍の兵士では、基本からして差がある。もちろん、そんな差を埋めるために、人間は魔術を使い、強い武器を作り、貪欲に強さを求めている。
　ゆえに一筋縄ではいかず、帝国は大きくならない。

「もっとも、帝国を大きくするつもりはないんだけどね。どうして、人間は領土拡大をしたがるんだろうか？　もちろん、領土拡大の利点は分かる、だが、私たちは……迫害などされずにのんびりと平和に過ごしていたいだけなんだけどね」

　寂しそうに魔王は呟く。
　どうして人間にそれが伝わらないのか、と。

「とりあえず、人間の国では私は死んだことになっているし、今後が少し心配だね」
「はい、連合が調子に乗って攻めてくる可能性も大きいです」
「とはいえ、勇者クラスの実力者はいないだろうね。ただ、あの聖女の魔術はまずいね、二度は食らうつもりはないけれど、人間は魔術開発にも力を入れているというのは本当のようだね……正直、勇者が私を庇ってくれなかったら死んでいただろう」
「……そこまでですか」

　絶句するメイドに魔王は苦笑してみせる。

「考えてごらん、空間に閉じ込めて圧縮して殺す魔術だけど、破ろうとすれば上級攻撃魔術の各種が雨のように一時間近く振ってくるんだよ？　空間に捕らわれているから逃げ場は無し。魔王と言われても命は一つだし、あれは死ぬね」
「対策は？」
「空間圧縮なら魔力が強ければなんとかなる。だけど、その対策の上級攻撃魔術の雨が問題だね。対策としては、一秒でも早く空間を破ること。後は、私たちのように障壁だけで全開で耐えるか……くらいかな」
「魔王と勇者が死に掛けた攻撃を他の者が耐えられますか？」

　至極当たり前な質問に、意外と魔王は簡単に頷いた。

「一応、二日も飲まず食わず、眠らずに戦っていた時に食らったからね。いきなりやられなければ気づくことはできるし、魔力さえ温存されていれば破ることは難しくない。だが、そこまで要領悪く人間も仕掛けてこないだろうね、一番の問題はそこだよ」
「……そうですね」
「それに、魔力が少なかったり、体を使って戦うタイプの種族とも相性は悪い。力技での対抗策はないからね。あと、仮説だけど、外からも破ることはできると思う。あくまでも仮説だよ、私はわざわざ仮説を証明するためにあの魔術を食らうのは嫌だよ」

　それは確かに、とメイドも思う。
　とはいえ、人間が一番恐ろしいのは、そんな魔術を開発することではない。無論、その開発する執念も恐ろしいが、魔術を成功させるために同じ人間を平気で囮に使えてしまうことが恐ろしくて仕方がない。
　帝国では禁忌だ。
　迫害され、追われ、そして集まった異種族たちは仲間を家族のように大事にする。
　だからこそ、仲間を囮に使うという発想ができないし、仮に発想ができても感情がそれを許さない。
　それゆえに、異世界から誘拐同然に召喚され、道具として勇者にされ、最後には囮として捨てられた勇者に同情の声は大きい。
　きっと魔王は勇者を仲間にしたいだろうと、メイドは思う。
　彼女は優しい魔王だから。でも一番の理由はきっと……。

「う、ん……」

　メイドが考えていると、彼が唸り声を上げた。

「お、おい、うなされているぞ」
「無理もないでしょう、仲間に裏切られたのですから。肉体的はもちろんですが、精神的にもダメージは大きいと思います。これで幸せそうに寝ていられるのならある意味凄いですよ」

　とはいえ、そんなこともなく勇者はうなされている。
　苦しそうに、悲しそうに、辛そうに、掛けられた布団を強く握り締めて、小さく弱く、呻き声を上げる。

「大丈夫だ」

　そっと魔王が勇者の手を握り締めた。

「大丈夫、君を裏切る者はここにいない。だから心配しなくていい。君を利用した者など忘れてしまうといいよ。例え、世界中が敵になっても私は君の味方であり続けるから」

　魔王は優しく続ける。

「それに君を裏切ったのは一人いたけれど、残りの仲間は君を裏切ってはいないよ。私には非道な行いをした裏切り者に怒りを覚えているように見えた」

　だから、と彼女は言う。

「目覚めて欲しい、負けないで欲しい、ここで負けてしまったら君は悲しいまま死んでしまう。さっきも言ったんだが、私は君と会話がしたい、君の名前を聞きたい、君に私の名前を名乗りたい、お願いだ……目覚めてくれ」

　その時、立ち会ったメイドは奇跡を見たと感じた。
　魔王の思いが伝わったのか、それともただタイミングが良かっただけか、ゆっくりと、ゆっくりとだが確実に勇者の目が開いていく。

「ま、魔王様！」
「うん、君は負けなかった。名前を教えてくれないか？　私の名前はリオーネ・シュメールだ。君の名前は？」





　大陸暦三〇〇五年の春、裏切られた「元勇者」と優しい「魔王」が出会った。


　後に、歴史学者は語る。
　この二人が出会わなければ、世界が滅んでいた可能性が高かったと。

　後に、ある神学者は語る。
　多くの問題を抱え、特に人間が異種族を迫害し、欲に塗れた「恥の時代」にこの二人が出会ったのは神による奇跡だと。

　後に、古き時代から生きる龍は語る。
　この出会いがあったからこそ、生涯で最初で最後の最高の主に出会えたのだと。









「私は絶対にストラトスは我慢できずに姫様を殺すと思ってたんだけどな」
「残念そうに言うな！　俺だってできるなら殺してやりたかったさ……だけど、兄貴はそういうのは喜ばないと思う」
「うん、どちらかと言えば、よくもやってくれたなこのやろーって自分で復讐するタイプだしね」

　ローブを着た灰色の髪の小柄な少女に、赤髪をカチューシャで後ろに流している少年ストラトス・アディールは引きつった笑みを浮かべる。

「俺はそういう意味で言ったんじゃないんだけど、でも間違ってもいないか……」
「うん？」

　不思議そうに首を傾げる灰色の髪の少女はキーア・スリーズ。
　彼女もまたストラトス同様に、「勇者」の仲間である。
　キーアは勇者が死んでしまい、そのショックで呆然としていたのだ。そして、思いついたように身支度を始めた。

　――こんな国に居たくない。

　それが彼女が最初に思ったことだった。
　キーアもストラトスもサンディアル王国の民である。だが、その生まれ育ちは不遇であった。
　ストラトスは親に捨てられ、飢えて死ぬか、人を殺して生き延びるかの瀬戸際で勇者と出会い救われた。
　キーアは平凡な村の一般家庭で生まれながら、宮廷魔術師を超える程の魔力を持って生まれ、その魔力を扱う才能に恵まれた。しかし、大き過ぎる魔力は感情で暴走し、それゆえに家族から村から恐れられ、孤独だった。
　そんな彼女を救ったのも勇者だった。勇者が頼み込み、土下座までしてエルフであるシェイナリウスに初歩的な手ほどきを受けた。そして、魔力を制御し、暴走することはなくなった。それでも、もう村に居場所がなかったキーアが危険だと言われても駄々をこねて着いて来たのだ。
　始めは渋りながらも、いざという時は体を張って助けてくれた。それはストラトスの時も同じだった。
　なんだかんだと言いながら、勇者は自分たちを守ってくれていた。

「強くならなくっちゃね」
「ああ、そして兄貴を探し出すんだ！」

　だからこそ、お荷物であった自分たちが嫌だった。
　実践という経験の中で、実力を少しずつ付けていったが、「魔王」を相手にするには……いや、帝国との戦争に参加するには二人は弱過ぎた。
　慕っていた勇者が裏切りにあった時、自分たちは何もできなかった。
　それが本当に悔しくて悔しくて仕方がなかった。

「ねぇ、本当に生きてるよね？」
「あったりまえだろう！　あの兄貴だぜ？　あの気難しいエルフの長と仲良く酒飲んで騒ぐくらいの型破りの人だ。今頃、元気に……もしかしたら、魔王と一緒に酒飲んでるかもしれないな」
「うわー。ありそうかも……あの人は魔王と戦っても殺し合いはしたくないって言ってたし、意外と想像できるのが怖い」

　でもさ、とストラトスは呟く。

「異種族の友好関係？　俺は学がないからよくわからないけど、シェイナリウス様たちエルフや帝国に暮らす獣人や精霊と仲良くしようってことだろう？」
「うん、まぁ、簡単に言えばそうだよ」
「ならそれの何が駄目なんだろうな？　一年間、一緒に兄貴と旅したけど、人間だって腐ってる奴は腐ってる。あの女がそうだったようにさ。でも、それに種族って関係あるかな？　無いよな？」
「ないと思う」

　前に、兄貴が言っていたんだ、とストラトスは思い出す。

「生まれが違うから、人間じゃないから、それは些細なことだって兄貴は言っていたんだ」
「うん」

　足を止めて、空を見上げていないと、涙が零れそうになった。
　キーアも一緒に空を見上げる。

「俺は不安なんだ……異種族との友好とかを考えてた兄貴だけど、同じ種族の一番仲間だった人間に裏切られたんだ。どこかで悲しんでいるかもしれない、俺たちを憎んでいるかもしれない、もしも再会した時に裏切り者だなんて言われたら」
「そんなことを言う人じゃないよ」

　キーアが言葉を遮る。

「それに思われてしまっても、私たちがあの人に伝わるように必死で言葉にすれば絶対にわかってくれるよ。あの人は優しいから」
「そうかな……」
「そうだよ」

　ストラトスは鼻を啜って、コートの袖で目元をゴシゴシと拭うと前を向く。

「ありがとう、キーア。俺は兄貴を必ず見つけ出すよ」
「うん。そうしよう。私も一緒に行くから」

　二人は歩き出す。

「ストラトス」
「なんだよ？」
「行き先は決めてるの？」
「ああ、もちろん――帝国だ」

　そして、勇者を慕う少年と少女は、大陸北部にある帝国を目指したのであった。






　一方、シェイナリウス・ウォーカーとレイン・ウォーカーのエルフ姉妹は出身の里へと戻ってきていた。
　そして、戻ってきたその足で、すぐに里の長にことの顛末を告げる。

「そうか……まさか聖女と呼ばれたあの姫君がその様な考えの持ち主だったと。私も観察眼が未熟ということか」

　里の長であり、ウォーカー姉妹の父親である、ハイアルウス・ウォーカー。外見はシェイナたちによく似ているが、人間でいえば三十代半ばぐらいに見えろうだろうか。程よく鍛えられた体に、エルフ特有の民族衣装を纏う姿は神話に出てくる戦神のようでもある。
　その外見や雰囲気通り、魔術を得意とするエルフでありながら、武に精通し、その実力はエルフたちを纏めるのに問題がないほどである。
　そんなハイアルウスだが、誇り高く、人間と馴れ合うことをしないエルフとは少し違った変り種である。
　その最もたるものが、サンディアル王国と築いた友好関係であった。
　無駄な争いを避けるために、これからを生きる皆のために友好を結んだのだ。そして、その友好は上手くいっていると思っていた……先日までは。

「しかし、信じられないな……あのエロ小僧が死んだとは」
「私も死んだとは信じていませんが、アンナ・サンディアルの魔術は未知なるものであり、魔術を苦手とする勇者では……」
「お前ほどの使い手がそこまで言う魔術か……そうなると、私たちも身の振り方を考えないといけないな」

　父の言葉に、姉妹は頷く。
　確かにこのまま様子見というのは望ましくない。
　すでにサンディアル王国ではエルフとの友好関係を切るべきだと言う声が大きい。その声が小さくなることはないだろう、アンナ・サンディアルがいる限り。
　そして、知る人は少ないものの、この隠れ里を知っている者はサンディアル王国にいるのだ。いつ、軍がやってくるかわかったものではない。

「実はな、お前たちが帰ってくるよりも少し前に、古い友人から誘いを受けた」
「誘い、ですか？」
「正確には、誘いと警告だ」

　警告、という言葉に姉妹は顔つきを厳しくする。

「警告とは穏やかではありませんね……」
「確かに穏やかではない。だが、気付いているだろう？　先代のサンディアル国王は賢王だった、ゆえに私は彼と友好関係を築いた。だが、今の王は悪い王ではないが、先代と比較され、キナ臭いことをしている貴族も多くなったと聞いている」

　そんな時に、この騒動だ。

「友人は「帝国」へ身を寄せないかと誘ってきたのだ」
「そ、それは……」
「いくらなんでも、無理では？」

　姉妹が驚くのは当たり前である。
　いくらエルフとはいえ、人間と友好を築き、帝国ではなく連合側に着いたのだから。

「正直に言うと、私も無謀だと思った。何かの罠ですらあるかもしれないと思いもした。だが、向こうは本気で言ってきている。そして帝国もそれは承知しているという」

　驚きを通り越して、驚愕した。

「聞きなさい。帝国は人間の「連合」という脅威に、我々異種族も一致団結するべきだと考えているそうだ。それに、帝国には人間も暮らしている、それは知っているな？」

　二人は頷く。

「人間は時に恐ろしいことをする。同じ人間でありながら、立場の違いで同じ人間を家畜のように扱ったりする者もいる。そしてサンディアル王国の姫もそうだ。そんな扱いに耐えられず、死を覚悟して帝国を目指した人間が優しく迎えられ、守られている。そして、帝国に暮らす人間も決して異種族を裏切らない」

　そのことは知っていた。
　帝国で自分たちに向かってきた中には武器すら持たない人間も混ざっていたから。

「あまり悠長に考えている時間はないと思う。サンディアル王国がどう動くのか、いつ動くのか、それに怯えるのならば、帝国に行くのも一つの手ではないかと思う。仮に、人間と友好関係を築いていたことで何かがあれば、私たちの首で済ませてもらえるよう懇願するつもりだ」

　最悪の場合は一緒に死んでくれと言う父に二人は躊躇わずに頷いた。
　そのくらいの覚悟は里を出て、勇者の味方をした時からできている。

「これは希望的なことだが、仮に私たちの首も繋がり、帝国で暮らすことができれば……あの小僧と再会できるかもしれん」

　その言葉に、二人はハッと顔色を変える。
　考えてみればそうだ。
　シェイナリウスとレインは勇者が生きていると信じている。なら、勇者はどこにいる？
　答えは帝国だ。
　その可能性が一番大きいのだ。

「ふう、今日はこのくらいにしておこう。明日、他の者も集めて最終的な決議を取ろう。今日はゆっくりと休みなさい、休みなしで里へ戻ってきたのだろう？」

　目を輝かす二人に苦笑しながら、父は告げる。
　すると二人は、忘れていたとばかりに、今更ながらに疲れた顔をする。

「わかりました、父上。今日は休ませて頂きます」
「はい、父上。お言葉に甘えさせていただきます」

　そう言って、頭を下げると二人は部屋へと向かう。
　残されたハイアルウスは、娘たちが消えたことを確認すると、大きくため息を吐いた。
　そして、手を伸ばし半分だけ中身が残っている酒瓶を眺める。

「馬鹿者が……まさか味方に裏切られるとはな、残り半分を一緒に飲むという約束はどうすればいいのだ？」

　死んでいないと信じている。だが、もしかするとと思ってしまう自分がいることに気付く。
　そして思い出す。
　初めて会った時は、礼儀のなっていない小僧だと思った。今でもそう思っているが、少しだけ違う。
　礼儀はなっていないが気持ちの良い人間だと思った。自分と友好関係を築いた先代のサンディアル国王とはまた違うタイプであったが、人間を気に入ったのは二人目だった。
　少しだけ荒れていた過去を感じさせる雰囲気を持っていたが、あまり気にはならなかった。
　父親から見てもどうかと思うほどの娘からの扱きを受けても、必死で耐えて、人間嫌いのシェイナリウスが師匠となった。
　それがきっかけで少し酒を飲ませてみたら、年頃だからだろうか、飲みなれていないからだろうか、盛大に酔っ払って、エロ話をはじめて絡んできてたことは一年経った今でも鮮明に覚えている。
　つい、悪ノリをしてしまい、エロ話に男性陣で華を咲かせていたところ、自分が妻に、勇者がシェイナリウスにシバキ倒されたのは、できれば忘れたい思い出である。

「まったく、あのエロ小僧め……たった一年で随分と強くなったと感心していたらこれか」

　いっそ残りを一人で飲み干してやろうかと思った。
　だが、やめる。

「もう一度一緒に飲みたいな、そしてまた馬鹿な話をしよう……」

　必ず勇者は生きている。
　そう強く信じて、ハイアルウスは酒瓶をしまう。
　そして、その翌日。彼等エルフの部族は、帝国へ亡命することを決めたのだった。






「私の名前はリオーネ・シュメールだ。君の名前は？」

　そう問われて、自然と名前を口にしていた。

「……椎名一成《シイナカズナリ》」
「椎名一成……それが、君の名前かい？」

　頷いた、はずだがあまり首が動いた感じがしなかった。
　瞼が重い、いや体中が重い気がする。
　そして何よりも、心が痛かった。

「君が目を覚ますのを、この二週間ずっと待っていたよ」

　嬉しそうな女性の声、視界は少しぼやけているのではっきりと顔が見えない。
　だが、声の心当たりがあった。

「この声……聞いたことがある。アンタ、魔王か？」

　特に質問したつもりではなく、思ったことが口に出てしまった。
　同時に、女性が息を呑むのがわかる。
　そして、もう一人もだ。
　椎名一成と名乗った少年は、もう一人誰かがいると理解した。

「気付いてしまったか。しかし、私の声は仮面によってわからないようにしていたんだが……」

　そこまで言ってリオーネは気付く。
　仮面が割れた後、メイドたちと会話していた時に意識があったのだ。

「……ま、まさか、君は……すべてを知っているのか？」
「……その反応からすると、夢じゃなかったみたいだな。悪い夢であればいいなって思ってたんだけど」
「ッ……すまない」

　やめてくれ、と一成は苦笑いを浮かべる。

「アンタが悪いわけじゃないのに、なんで謝ってんだよ？」

　おかしな奴だと、言う一成にリオーネは返事ができなかった。
　何故なら、一成の瞳から涙が零れていたから。
　どう、言葉を掛けて良いのかわからなかった。

「やっぱり本当だったんだな……俺は道具で、囮か……まさかあんなに優しかった姫さんが俺のことを道具としか思っていなかっただなんて、笑えるよ。なぁ、笑えるよな？」
「笑えるものかっ！」

　自嘲めいた「元勇者」の言葉に、「魔王」リオーネ・シュメールは怒鳴るようにはっきりと言った。

「笑えるものか……君は道具じゃない。君は怒って良いんだ、憎んだって良い、君が召喚されるきっかけとなったのが「魔王」である私なら私のことを憎んでくれても構わない」
「魔王様！」

　魔王の言葉に、思わずメイドが口を挟む。
　そんな言葉を掛けて本当に勇者が彼女を憎んだらどうするのだと、今は動けなくてもいずれは動ける。その時になったらどうするのだと。
　しかし、魔王の言葉にも、メイドの心配も裏切られることになる。

「なぁ、魔王さ……」
「なんだ？」

　――俺を、殺してくれないか？

「ッ……！」

　リオーネは強く唇をかみ締めた。
　彼が聖女の独白を聞いていたと知ったとき、もしかしたら言われるかもしれないと頭をよぎったりもした。

　――だが、実際に言われると辛い。

「何度か、考えたことがあるんだ。死ねば、元の世界に帰れるのかなってさ……ずっと試す勇気がなかったけど、今なら怖くない」

　疲れてしまったのか？
　もう立ち上がれないのか？
　リオーネは心の中で疑問を抱く。しかし、同時に無理もないだろうとも思う。
　勇者召喚魔術でこちらの世界へ呼び出され、戦いと旅の一年。きっとあっという間の出来事であり、様々なことが起きただろう。苦労も、死に掛けたことも、悲しみもあっただろう。
　それゆえに、彼には仲間は大事だったはずだ。大切だったはずだ。だと言うのに、彼の仲間は――聖女は彼を道具と言った。
　彼の気持ちを、彼女は理解できる、とは言わない。
　だが、辛くて、心がボロボロになってしまっているだろうとはわかる。いや、そのくらいメイドにだってわかる。

「駄目だ」

　はっきりと、彼女は言った。
　「勇者」はもう「勇者」ではない。心が折れた、仲間に裏切られ心を折られた弱い少年だ。
　辛いだろう、痛いだろう、きっと泣き叫んで暴れたいだろう。
　だからと言って……

「死ぬことは絶対に駄目だ」
「……どうしてだよ？」
「わからないのか？」
「……わからねえよ。わからねえに決まってるだろう！　道具だって言われて、簡単に捨てられて、こんな馬鹿みたいに辛いのに、しんどいのに、なんで死んだらいけないんだよ！　殺してくれないなら、勝手に死んでやるよ！」

　一成はベッドから起きようとするが、二週間も重症で眠っていたのだ。まともに動けるはずもない。それでも意地だけで、無理やりベッドから降りようとして無様に転ぶ。

「はっははは……笑えよ、笑えるだろ？」
「笑うものか、何もおかしくなどない」
「だったら哀れで見ていられないか？」
「そんなことは思ってもいない」
「じゃあ、どう思っているんだよ！」

　ずっと眠っていたせいで視界がぼやけていたのではない。
　涙を流しているから、視界がぼやけているのだ。
　しかし、一成はそれに気付かない。
　リオーネは一成を優しく支えると、ベットに戻るように促す。
　そして……

「私は君に生きていて欲しいと思っている。色々な話をしてみたいと思っている。君の故郷の話を聞きたい、君のことを知りたい、私のことを知って欲しい。そう強く思っている」

　彼は返事をしない。

「ここで死んでしまったら悲しむ人が本当にいないのかい？」
「……俺は道具だぜ？　誰が、悲しむんだよ？」

　自嘲しようとして、もうそれすらできずに顔は涙でグシャグシャだ。

「赤髪の少年剣士は聖女の行いに本気で怒っていた」
「……」
「エルフの女性は君のために怒り、聖女を殴り飛ばしていたよ。魔術師の少女ともう一人のエルフも君のために涙を流して、呆然としていた」

　彼女は一成をベッドに座らせて、再度問う。

「本当に、君が死んだら悲しむ人はいないのかい？」
「……」
「聖女は君を道具だと言って裏切った。だけど、君の仲間の内のたった一人だ。全員が君を裏切ったわけではない」

　もっともあの状況ではそう感じてしまうのも無理はないと思う。

「裏切られたことは受け入れるべきだ。そこで憎んでも、恨んでも、死んでしまえばそれでお終いだ。そもそも、死んで本当にもとの世界に帰れるのかい？　自暴自棄になるのはやめるんだ」
「……ちくしょう、はっきりと言いたいこと言いやがって」
「す、すまない……私はこういう性格なのだ。だが、君には同情などよりもこのようにはっきりとした態度の方が合っていると私は思った。君はきっと、今を乗り越えられると信じているから」

　どうしてわかるんだよ、と一成は問う。
　リオーネは笑顔で答えた。

「今まで、「勇者」を名乗る者は何人も見てきた。だが、君ほど力を持っていながら、君ほど私を殺す気が無い「勇者」を私は初めてみたんだ。そして君は、異種族との友好関係を深めたいと思っていることも聞いた。そんな懐の深い「勇者」と初めて出会ったんだ」

　だから、と彼女は彼を優しく抱きしめる。

「負けないで欲しい。たった一人、自分だけのことしか考えられないような、偽りの聖女などに負けないで欲しい」
「でも……あの人は、優しかったんだ」
「うん」
「知らない世界で一人ぼっちだった俺はずっと不安だった。いきなり勇者なんて言われて、生き物なんて殺したこともなくて、それをずっと支えてくれたのは姫さんだったんだ」
「うん」
「……ちくしょう、ちくしょう、ちくしょうっ！」

　涙がボロボロと零れる。
　悔しくて、悲しくて、これでもかというくらい涙が零れてくる。
　胸が痛い、心が痛い、張り裂けてしまいそうだ。

「泣くことは恥ずかしいことじゃない。泣いていいんだよ、泣いて、泣いて、心が壊れないように、涙と一緒に辛い気持ちも、痛い感情も流してしまうといいよ」

　優しい「魔王」に抱きしめられて、裏切られた「元勇者」は泣き続ける。
　死にたかった。死んでしまいたかった。
　だけど、本当に少しだけど、彼女の優しさに救われた。


　ずっと我慢していた勇者の一年間は、この日終わりを告げたのだった。









　ストラトス・アディールとキーア・スリーズが、エルフのウォーカー姉妹が姿を消してから二週間が経った。
　アンナ・サンディアルは、順風満帆に進むと思っていたことの一部が思い通りになっていないことに、強い苛立ちを覚え始めていた。

「どうしてストラトス君とキーア君が保護できないのかしら？　ちゃんと私の名前は出しているの？」

　はい、と返事をする部下に、ますます訳がわからないという顔をする。
　そんな彼女に、部下は言い辛そうに言葉を続ける。

「アンナ様の命令であるなら、その……なお更抵抗すると言って戦闘にまでなってしまいました。英雄である二人と戦うなど、本当に申し訳ございません」
「謝る必要はありません。無抵抗にやられてしまうわけもいかないでしょう。それにしても、私の名前を出すとなお更抵抗するなんて、誰かに何かを吹き込まれたのかしら？」
「もしかすると、エルフの姉妹になにか言われたのでしょうか？」
「そうね、その可能性も高いですね。これだから異種族は信用できませんね」

　アンナは不快感を隠そうとはしない。
　いや、する必要がないのだ。部下も同じように、エルフに対して不快感を抱いているのだから。

「エルフの隠れ里はどうでしたか？　先日、軍を送ったと聞きましたが？」
「はい、残念ながら、既に隠れ里に誰一人おりませんでした。国王様宛に手紙が一通だけ残されている以外にはなにも、と聞いております」
「手紙？」
「はい、私はそう聞きました」
「そうですか、わかりました。ご報告どうもありがとうございました」

　花の咲いたような笑みで兵士を労うと、兵士は顔を赤くして必要以上に丁寧に一礼すると、慌てたように部屋から出て行く。
　その様子を微笑ましく眺めるアンナであったが、兵士の足音が遠ざかると、ふいに浮かんでいた笑みを消した。

「どうしてかしら？　上手くいっているはずなのに、いいえ、上手くいっているのに。どうして、こう些細な所で思い通りにならないのかしら？　お父様への手紙？　そんな話は私は聞いていませんよ、一体内容は？」

　部下の言葉ではないが、もしかしたら本当にウォーカー姉妹に何かを吹き込まれたのかもしれないと思ってしまう。

「やはり「勇者様」と一緒に殺しておけばよかったかしら？」

　そう思い返して、首を横に振るう。
　いや、それは不可能だった。
　「魔王」を殺すためだけに執念を掛けて開発した魔術の発動で、あの時のアンナには既に戦うだけの魔力は何も残されていなかった。
　閉じ込めた者を確実に殺すことだけを考えて考え抜いた魔術だ。その魔術には大量の魔力の消費が難点として残されている。まだまだ改良が必要だ。それに、魔術の発動までに時間が掛かる。詠唱はいらない、道具も要らない。だが、時間がかかるのだ。
　そのもう一つの難点は「勇者」という囮で解決できた。
　もし、魔力がまだ残っていて同じ魔術ができるとしてもエルフの姉妹を殺すには囮がいなかったのだ。それ以上に、エルフが二人、しかも片方は大陸でも上から数えた方が早い魔術の使い手である。
　魔術が破られてしまう可能性が大きかった。
　それを考慮して、「魔王」ですら「勇者」と二日も戦わせて疲弊したところでようやくと思ったのだから。

「やはり問題点は多いですね」

　思わずため息を吐いてしまう。
　だが、仮にエルフの姉妹をあそこで殺せることが可能であっても、それはしなかっただろうと思う。何故なら、それではエルフが二人死んだという事実しか残らない。
　裏切りにあった、実は帝国側だったと後から言ったとしても、どうも決め手に掛けてしまう。
　それならば、英雄として帰ってきた自分が、国を民を、エルフは危険であると誘導した方が効果的なのだ。
　自実、それは上手くいっている。

「エルフに関しては問題はないはず……だけど、やはり手紙が気になりますね」

　首を傾げるが、それだけで解決するとはアンナ自身思ってはいない。
　そうなると、直接父に問うしかないだろう。
　決めれば行動は早いほうが良い。
　そう思って立ち上がり、ふと笑みを浮かべる。

「場合によってはストラトス君とキーアちゃんにお仕置きをしないとけないのかしら？　それとも……いいえ、それはまだ決断するには早いわね。少し、疲れが溜まっているのかしら、どうも不快感がしますね」

　きっと誰が彼女を見ても、決して不快感がするようには見えないだろう。
　可愛らしく、優しげな笑みを浮かべ、まさに聖女という名の通りなのだから。
　アンナ・サンディアルは思う。
　私は聖女であると、英雄であると、そして将来の王であると。
　そんな自分が顔を曇らせていたら、民は不安になる。それは上に立つものとして駄目だと思っている。それが辛いと感じたことはない。

「だって、本当に楽しいのですもの」

　フフフ、と彼女は笑う。
　可憐に花のように、優しく聖女のように。
　彼女は今日も楽しく、幸せに生きている。






「くそっ！　また追っ手かよ、最近ドンドン手荒になってきたぞ！」

　赤髪の少年、ストラトス・アディールが剣を振るい、サンディアル王国の兵士の剣を受け止める。
　数は五人。
　多くはないが、少なくもない。
　正直、倒すことはできないだろう。
　ストラトスは、一四歳というまだ子供である。そんな子供が実戦を経験しているとはいえ、大人の兵士相手に、それも五人を相手に勝てるほど世の中は甘くはない。
　だが、彼の後ろには頼もしい仲間がいる。

「ストラトス、行くよ！」
「おうっ！」

　横へ飛びのくと、背後から雷が走る。雷の攻撃魔術だ。
　轟音と共に、雷は五人の兵士を巻き込んでいく。
　単純だが、殺傷能力の高い攻撃魔術だ。
　雷撃に吹き飛ばされ、地面に倒れる兵士たち。
　意識を失っているのを確認すると、ストラトスは剣を柄に収めて大きく息を吐く。

「ふう……これで何度目だ？　最初は話しかけてきてたのに、最近じゃあいきなり切りかかってくるぞ。案外、俺たちもシェイナリウス様たちみたいに悪い噂でもされているかもよ？」
「別にどうでもいいよ」

　素っ気ないキーア・スリーズの返事に、それもそうかと思う。
　どうせもう、サンディアル王国に戻るつもりはないのだから。どうとでも、好きなように言えばいいと思う。

「そういえば、そろそろよね。「あの人」がいる街って」
「ああ、ようやくたどり着いたな。サンディアル王国国境の街、サイルアだ」

　長かった、とストラトスは思う。
　ようやく国境だ。これで大陸北部へ入れる。

「でも、大丈夫かな？　あの人は味方をしてくれると思う？」
「多分、大丈夫だとは思う。真実を言えば、信じてくれるさ」
「それで信じてもらえなければ？」
「逃げる！」

　即答するストラトスに、キーアは一人ため息を吐く。
　一つ年下の少年の頭の中は単純のようだ。だけど、それが羨ましい。
　そんなことを思いながら、気絶している兵士を放って街へ向かうキーアだった。

「着いたー！　とりあえず、手配書なんかは張られてないみたいだな。住民も俺たちを見ても特に変な反応もないし」

　街へ着いてすぐ、住民からの視線を確認し、目立つ所に設置されているボードに自分たちの手配書などがないか確認をする。

「そうね、ちょっとホッとしたかな。いきなり住民全員が襲い掛かってきたら、さすがに逃げるのも難しいだろうしね」

　それで、と彼女は続ける。

「それで、あの人はどこにいるの？」
「ええっと、確か……街のはずれにある教会にいるらしいんだけど、どこだろう？」

　そういえば、知らないな……と、呟くストラトスに、キーアは引きつった顔をする。
　どうやら帝国まで行くには自分がしっかりしないといけない、と心底思うのだった。
　そんな時だった。

「ストラトス・アディール？　キーア・スリーズ？」

　突然、名前を呼ばれて振り返ると、一人の女性が立っていた。
　凛とした金髪の女性だった。背筋がピンと伸びていて、女性にしては高い背丈が更に高く見える。
　月と剣の紋章を刺繍された、紺色の修道服に身を包む彼女は月の女神アルテの信仰者とわかる。
　そんな修道服に不釣合いな剣帯と剣を腰に下げている金髪の女性こそ、二人の探し人だった。

「どうして、二人がここに？」
「カーティア様！」

　ストラトスが大きな声を出す。
　金髪の女性、カーティア・ドレスデンは二人を見つけ、驚いた顔をしている。

「良かった、教会がわからなかったからどうしようかと思っていたんですよ！　お久しぶりです！」
「お久しぶりです、カーティア様」
「ああ、久しぶりだな、二人とも。元気にしていたか？」

　最初は驚いた顔をしていたカーティアだが、すぐに柔らかい笑みを浮かべると二人を抱きしめた。

「本当に、カーティア様は教会で生活しているんですね」
「ああ、あの馬鹿者が死んだと聞いてな……正直ショックだったが、あの馬鹿が安らげるようにと毎日祈らせて頂いている」

　カーティア・ドレスデンはサンディアル王国の貴族であるドレスデン家の長女であり、ストラトスたちと同様に勇者と共に戦った仲間であった。
　彼女は「魔王」との戦いの前に、大怪我を負い、戦線を離脱しなければいけなかったために、あの場にはいなかったのだ。
　二人を放すと、辛そうな表情を浮かべるカーティア。

「不甲斐ない……私が戦線離脱などしていなければ、死なせはしなかったのに……」

　心から悲しそうな顔をする彼女を見て、ストラトスとキーアは互いに頷く。

「カーティア様、実は大切な話があるんです。聞いてくれませんか？」
「できるだけ、人がいないところが好ましいです」

　何をいきなり、と思ったが、二人があまりにも真剣な顔をしていたので、カーティアも何かがあると悟って頷く。

「わかった。人が近寄らない場所を知っている。そこで話を聞こう」

　ストラトスとキーアは、こうしてかつての仲間に真実を話すことになるのだった。






「ここに、君に見せたいものがあるんだ」

　目を覚ましてから二週間が経った。
　「元勇者」椎名一成は、日常生活に差支えがないほど回復していた。
　一成は特に何をするわけでもなく、ベッドで過ごす日々だ。毎日のように様子を見に来てくれるリオーネや身の回りの世話をしてくれるメイドが話しかけなければ、自分から話そうともしない。
　死のうとは思っていないようだが、これからどうすればいいのだろうか、どう生きればいいのだろうか、と悩んでいるように感じたとメイドは言う。
　そして今日、「魔王」リオーネ・シュメールから見せたいものがあると、魔王城の中、案内された部屋にいる。

「ここは初代魔王の私室だ」
「……はい？」
「うん？　ここは初代魔王の私室だと言ったのだ。ちなみに、私は七代目である」

　いや、そうじゃなくて……と、一成は言う。

「これが、初代魔王の私室だって？　どう見ても……」
「日本を思い出すか？」

　部屋自体はそれこそ洋風だが、できるだけ日本の物に近いものを揃えたことを感じさせるこの部屋が、初代魔王の私室だとは到底思えなかった。
　そして、もう一つ。

「……ああ。アンタ、日本を知ってるのか？」
「知っている、とはいえ話だけだがな。私は、君が異世界人、それも地球出身と聞いた時、本当に驚いた。もしかしたら、とも思った。そして君の名前を聞いた時、核心に変わった。君は――日本人だね？」

　なんと答えていいのだろうか、よくわからないまま頷く一成。

「驚くのも無理はないね。こんな偶然、いや奇跡と言うべきかな？　きっと生涯において二度と起きないだろう。さて、話を戻そう、どうして初代魔王の私室に日本を感じるのか、どうして私が地球を、日本を知っているのか」

　――それはね、初代魔王も日本人なのだからだよ。

　一成は、リオーネが何を言っているのかがわからなかった。
　今、なんて言った？

「驚きに声が出せない、という感じだね。だけど、もう少し驚いてもらうことになる、続けるよ」

　リオーネは驚き固まっている一成から部屋に視線を移して話し続ける。

「初代魔王は、勇者召喚魔術によってこちらの世界に召喚された、日本人だ。そして、私はその子孫だ」
「ま、まさか……」
「君と話がしたい、君のことを知りたい、私のことを知って欲しいと言った意味が、これでわかってもらえると思う」

　そう言って、一つの箱から、紙の束と服を取り出した。

「日本語？　それに、これは服？」
「紙の束は、ボロボロで読めるところは少ないが、初代魔王の日記のようなものだ。そして、その服はこちらにやってきた時に着ていた服だよ。こちらもあまり保存状態が良くないね」

　そう言って、リオーネはその二つを一成に渡す。

「読めるかい？」

　そう問われ、一成は紙の束に目を通す、確かにボロボロとなってしまっているが、まったく読めないことはなかった。

「石動良二……これが初代魔王の名前か？」
「そうだ。イスルギという帝都の名は、初代魔王石動良二の家名から取ったものだよ」

　そういえば、と一成は思い出す。確か、帝都の名前がイスルギだったことに。
　日本人の苗字みたいだな、とは思っていたけれど、本当にそうだったとは……。
　さすがに驚くしかない。

「ちょっと待ってくれ」
「なんだい？」
「話がおかしくないか？　アンタ、今さっき、勇者召喚魔術で召喚されたのが、初代魔王だって言わなかったか？」
「真実だ。かつて先祖は勇者として今はもう存在していない国に召喚された。そして正義感があった彼は困っている人間のためにと、勇者をすることになったのだ。急に異世界へ連れられたというのに、それを怒りもせずに戦う決意をしたそうだ」

　なら、どうして勇者が魔王になったんだ？

「君と同じだよ。裏切られたからだ」
「……ッ」
「仲間に殺されかけたのではない、ずっと騙され続けていたのだよ、先祖は。少し話をしよう、どうして勇者であった先祖が初代魔王となったのか」

　彼女は一成から紙の束と服を受け取り、一度箱に仕舞うと、彼の目を見て話し始める。

「先祖が召喚されたのは約二〇〇〇年前だ。その当時から、人間と異種族の間には深い溝があり、当時はさらに各部族、種族が人間と戦を行っていた乱世のような時代だったと聞いた。異種族の力を脅威だと感じ、何とかしようとすがりついたのが勇者召喚魔術であり、それによって召喚されたのが我が先祖なのだ」

　そんなに古い時代から、異種族と人間に溝があったのか……。
　そして、そんな古い時代に、自分と同じ日本人が召喚されていたのか、と思う。

「当たり前な話だが、先祖はこちらの世界の事情はしらない。国がどうして異種族と戦っているかも知るはずがない。だが、理由も知らずに戦えない、そして聞いた理由がまったくの嘘だったのだよ」
「それは……」
「人間は言ったのだ。異種族、当時は鬼族と戦っていたらしいが、彼等が人間を家畜のように扱うと。攫われ労働力にされると。実際は、逆だったのだが、先祖がそんなことを知るわけがなく、鬼族と戦ったんだ」

　しかし、あっけなく終わりは告げた、とリーネは言う。

「すぐに嘘だとばれたのだ。戦いが終わり、なんとか鬼族との戦に勝った人間の国が行ったことを目にしてしまったから」
「何を、したんだ。人間は？」
「虐殺と略奪」
「ッ……」

　当時の人間は、鬼族を家畜よりも使い勝手が良い労働力として使っていたのだという。
　その扱いに鬼族たちは逃げ出し、戦うことを決意する。そして、他の鬼族も仲間になってくれたのだ。
　しかし、そのせいで戦となってしまった。
　見た目は人間とさほど変わらない鬼族だが、彼等は強い。人間などとは比べ物にならない怪力と頑丈さを持ち、動きも遅くはないのだ。
　人間はそれに対して魔術で反撃をして、泥沼になっていったという。そこで現れたのが「勇者」だ。
　しかし、勇者は見てしまった。戦が終わった後、無抵抗にも関わらずなぶり殺しにされる鬼族を。家畜同然の、いや敵対したことでそれ以下の扱いを受ける鬼族をみてしまったのだ。

「そして、勇者は王を問い詰めた。なんだこれは、なんだあの扱いは、と」

　そこで初めて勇者は真実を知る。
　戦で勝って、上機嫌だった王は饒舌に喋ったという。
　鬼族は国に使える家畜だったが、ある日待遇に不満を持って反旗を翻したのだと。家畜の分際で、我が国に。
　だが、勇者が元通りにしてくれた。本当に感謝をしよう、褒美は何が良い？　と、尋ねられ。

　――鬼族の解放を。

　と、勇者は言ったのだという。
　しかし、反応は大笑いだった。馬鹿にもされたという。
　そんな時に余興が始まった。
　鬼族の少女が、その国の王子と戦うとのことだった。
　枷を嵌められ、鎖に繋がれた鬼族の少女は痩せこけていて、戦えるはずもないと勇者は思った。だが、彼女はその理不尽な状況の中、戦ったのだという。嬲られながら、それでも何度も立ち上がる彼女を見て、勇者はなぜだと叫んだ。
　息子の活躍を見て、機嫌をさらに良くしていた王は勇者に教えてくれた。
　妹の解放のために戦っているのだと。勝てなくても、ある時間まで耐えれば解放してやると約束をしたのだと。
　だが、王は笑った。
　そんな約束など始めから守るつもりはない。そもそも、人間が、力と頑丈さが取り柄でしかない鬼族などと約束などをかわすものかと、笑う。
　次の瞬間、王の首が宙を舞った。
　笑って見物していた貴族たちも、剣で鬼族の少女を嬲っていた王子も、枷と鎖で繋がれた鬼族の少女もその光景に驚き、動きを止めたのだという。

　――貴様らは、人の皮を被った悪魔だ！　貴様らは、人ではない！

　そう吼えた勇者はその場にいる、鬼族の少女以外をすべて皆殺しにした。
　勇者の乱心と兵が駆けつけるが、その兵すらもすべて殺した。
　守っていたはずの国民も殺し、鬼族を解放し、勇者は宣言する。異種族は私が守ると。貴様らのような、血も涙もない人間から異種族を守ってみせると。

「そして、勇者は鬼族を率いて大陸北部を目指すことになる。そこですでに北部に暮らしていた他の異種族と色々とあるのだが、数年を掛けて、彼は異種族をまとめ、「帝国」を作り上げた。そして、人間たちは彼を恐れ、勇者などは最初からいなかったことにして、彼を「魔王」と呼んだ」

　これが帝国の、魔王の始まりだよ、とリオーネは言う。
　ずっと黙って聞いていた一成自身、あまりにもの話に着いていけないというのが正直な所だった。

「余談だけれど、初代魔王はきっかけとなった鬼族の少女との間に子供を儲ける。その子供が次の魔王となり、また別の異種族と子供を儲ける。意図してやっていたわけではないが、そうなってしまった。そして、私は人間、鬼族、エルフ、獣人など色々な血が混ざった混血なんだ」
「……どうして、どうして俺にこんな話をしたんだ？」
「先祖の望みでね、いつか自分のように利用された勇者が現れたら、いつか自分と同じ故郷の人間が現れたら、こんな人間がいたということを覚えていて欲しいのだと言ったそうだ。とはいえ、今までそれはなされなかったんだが、私の代でようやく先祖の願いは果たされた」

　ここからは、先祖を抜きにして私の話になる。
　と、前置きをしてリオーネは話す。

「私の祖母が初代魔王から聞いた日本の話を良くしてくれた。私にとってそれはお伽話だった。だから、いつか地球から人間が来たら、どのような暮らしをしているのか、どのような世界なのか、ずっと聞きたかったんだ」

　それは「魔王」リオーネ・シュメールではなく、リオーネ・シュメール個人としての願いだったと言う。

「本音を言ってしまえば、君とは違うけれど、裏切られた人間の勇者がいたということを知って欲しかったのもあるよ」
「俺は……俺は……」
「今は無理して答えなくて良いよ。でも、君はいずれきっと、選択を迫られると私は思う」
「選択？」
「そう。このまま何も考えずに立ち止まるか、これから考えて動き出すか……とはいえ、しばらくはまだ安静にしていた方が良い、今日は何かのきっかけになればと思ってここへ連れてきたんだ。もちろん、先祖の望みも叶えたかったこともあるけどね。さぁ、そろそろ戻ろう」

　彼女は優しく一成の手を握り締めて部屋の外へ行く。
　そして扉に鍵を閉めると、一成に渡す。

「君にしばらく預けておくよ。今日は一緒に来たけれど、一人でゆっくり考えたい時に、この部屋を使ってくれても構わないよ。先祖も同じ故郷の人間が使ってくれれば喜ぶと思う」

　一成は鍵を受けとるか、取らないか迷ったが、受け取ることにした。
　そして、二人は会話も無く魔王城を後にする。
　魔王城から戻り、一人になった一成は、食事をもらい、ベッドで寝転んで鍵を眺めながら一成は呟く。

「俺はこれからどうすればいいんだ？　あの女は、どうして……ちくしょう、何もわからない、わかりたくない」

　一成はベッドの上でうずくまる様に体を小さくする。
　まだ、「元勇者」は何もすることができない。何をすれば良いのかもわからない。
　目を瞑れば、一年間の旅を思い出す。辛いこともあった。悲しいこともあった。出会い、別れもあった。そして最後に裏切られた。
　一体、初代魔王はどんな気持ちで帝国をつくったのだろうか？

「何にも、わからねーよ……」

　「元勇者」は未だ迷い続けるのであった。








「そ、それは本当なのか！　まさか、まさかそんな、あの聖女様がそんなことを……」

　カーティア・ドレスデンはストラトス・アディールとキーア・スリーズから真実を聞き、そのあまりにもの話に顔色は蒼白となっている。

「本当っすよ。カーティア様！　俺はこの目で見ました」
「私もこの目で見ました。信じてください」

　二人の真剣な眼差しが嘘を吐いているとは思えない。

「二人の話を信じよう……しかし、ならばどうして、どうして私に教えてくれなかったのだ！　教えてくれれば、私はあのアンナ・サンディアルを八つ裂きにしてやったものを！」

　彼女は怒りに震えていた。
　無理もないと、二人は思う。自分たちでさえ、腸が煮え返るような思いをしたのだ。
　それでも誰を信じていいのかわからずに、どうしていいのかも分からずに、誰が敵で、誰が味方なのかがわからなくて、結局そのまま何もできないまま王都へ戻ることへなってしまったのだ。
　誰もが状況を受け入れられず、呆然としたまま王都へ向かい。一度は、ストラトスもキーアも、シェイナリウスやレインさえもお互いを疑ったのだ。

「すみません、でも俺たちだってどうしていいのかわからなかったんです」
「……そうだな、すまない」

　ストラトスを責めて何になるのだ、とカーティアは思い、感情的になったことを恥じる。いや、感情的にならずにはいられないのだが、それでもまだ子供であるストラトスとキーアに怒りをぶつけるわけにはいかない。
　怒りをぶつけるとすれば、アンナ・サンディアルと自分自身にだ。

「私は、私はなんてことをしてしまったのだろうか……お前たちの話が本当なら、私はあの女に勇者を頼むと託してしまったのに！」

　ストラトスもキーアは何も言うことができなかった。
　二人は知っている。
　カーティアは「帝国軍」の将軍の一人と相打ちになり、共に重症を負った。その際に、アンナに勇者を頼むと託しているのだ。

　――あの馬鹿のことを頼む、悔しいが私はここまでだから……すまないっ！

　あの時の言葉を今でも覚えている。本当に心からアンナにカーティアは一成のことを託したのだろう。
　そして、アンナは聖女のごとく優しげな笑顔で微笑み「お任せください」と言ったのだ。
　カーティアは自身が託した相手が、まさか裏切り、自分の大切な人を殺そうとするだなんて疑っていなかったのだ。しかし、彼女の思いも裏切られた。

「カーティア様……」

　ボロボロと涙を零すカーティアに何を言っていいのか分からず、二人はどうしていいのかと互いの顔を見合わせる。
　そして、しばらく何も言わないでいこうと頷いたのだ。自分たちも、悔しくて、悲しくて、泣いて泣いて涙が枯れそうになるまで泣いたから。
どうして自分は強くないのだろう。どうして守られているばかりで、守ってあげられなかったんだろう。どうして身代わりにすらなれなかったんだろう。
　後悔ばかりをしていた。

「すまない、無様なところを見せた」
「気にしません。私たちも同じでしたから」

　時間が経ち、泣き止んだカーティアはバツの悪そうな顔をして、二人に謝るが、そんなことはないと返事をする。
　信頼していた仲間が信頼していた人間に裏切られたなんて、悲し過ぎるから。悔し過ぎるから。

「でも、カーティア様。俺は、キーアは、シェイナリウス様とレインさんは、兄貴がまだ生きていると思っています！」
「……ッ」
「だからこうしてここまでやっていました。私たちはこれから勇者様を探しに「帝国」へ、大陸北部へ行こうと思っています」

　無謀だ！
　そう叫ぼうとして叫べなかった。
　何故なら気持ちがわかるから。そして、可能性でいえば、一番高いのが帝国内で勇者が生きている可能性だ。

「分かっているのか、まだ帝国との戦が終わって一ヶ月も経っていないのだぞ？」
「もちろんっす」
「大陸中はもちろん、北部は特に、異種族とは違う、完全な獣である魔物も多く存在している。それでも行くというのか？」
「はい、私たちは覚悟の上です」

　そうか、とカーティアは呟く。
　そして、子供だと思っていた二人がここまでの覚悟を決めていることに驚き、まだ勇者が生きていることを本当に信じているということが良くわかった。
　ならば自分も信じて、行動しよう。

「私も一緒に行こう」
「……え？」

　二人は驚いた。

「何を驚いている。私も一緒に行くといったのだ。私だってずっと後悔していたのだ、最後まで一緒にいけなかったことを。そして、どこかで願っていた……一成がどこかで生きていることを」

　カーティアは思い出す。
　カーティア・ドレスデンは勇者と良好な関係を最初から築いていたわけではない。生真面目なところがあるカーティアと、結構いい加減で大雑把なところがあった「勇者」椎名一成は良く喧嘩をした。
　時には互いに剣を握り、ぶつかったこともあった。その一方で、いい加減なところがあっても物事をしっかりと見ることができて、例え相手が強くても決して逃げない精神を持っていて、どこまでも仲間思いな勇者に少しずつ好意を抱いていた。
　ストラトスとキーアには兄のように接し、二人も兄のように思っていただろうと思う。
　いつの間にかカーティア自身も自らの背中を彼に任せ、互いに背中を合わせて戦った。
　そして、気が付けば彼女は勇者に恋をしていた。
　だからこそ、生きていると信じたい。いや、生きている。

「私は決めた。私も一緒に一成を探そう！　そして、心配をさせたことを詫びさせてやる！」

　それで自らが犯した失態を帳消しにできるとは思わない。
　このツケは、自分が直接アンナ・サンディアルと着けよう。

「でもカーティア様は本当にそれでいいんすか？　もちろん、俺たちは頼ってきたからそう言ってもらえるのはメチャクチャ嬉しいんすけど……」

　何かを気にするように、ストラトスは歯切れが悪く言う。

「うん？　戦力としては申し分ないだろう？　私には一成のような馬鹿みたいな魔力はない、シェイナリウス様のように魔術の天才でもない。だが、剣技で言えば私が仲間の中で一番であったはずだ」

　それが自慢でなく、本当のことだというのは一緒に旅をした二人が良く知っている。
　速さが自慢の剣技に魔術を使うことで、力を補い、補助や医療魔術も使える。
　色々と偏っている仲間の中で、一番万能であったのは間違いなくカーティア・ドレスデンだった。

「だけど、いいんすか？　カーティア様は貴族の……」

　ストラトスが気にしているのもそのことだった。
  頼るつもりがなかったとは言わない、むしろ頼るつもりでカーティアの元へ来たストラトスたちだが、彼女の立場を考えると色々とまずいのではないかと今更ながらに思う。
　そんな不安を察したのか、カーティアは笑ってみせる。

「気にすることはない。実は……実家とは縁を切られていてね」
「ええっ！？」
「どうしてですか！」

　それこそ驚きだった。

「恥ずかしながら、戦線離脱をしたとはいえ、私も勇者の仲間であったことは間違いはない。王都で父は英雄の娘を持ったと大喜びで、どの有力な貴族と婚姻を結ばせようかと企んでいる。一度、王都へ戻って来いと迎えに来たが、私が生涯ここで祈り続けると言ったら親子の縁を切ると怒って帰ってしまったよ。もっとも、そう簡単に利用できる娘を手放さないとは思うが、私は……すまない」

　親子の縁など切れても構わない、そう言おうとしてカーティアは言葉を止めて二人に謝る。
　二人の不遇は知っている。だと言うのに、自分は何を言っているのだろうと恥じたのだ。

「あー、いや、別に気にされちゃうと逆に困るっすよ。なぁ？」
「うん、確かに家族には恵まれなかったけど、家族以上の人と出会えたから」

　自分よりも二人の方がよほど大人かもしれないと、カーティアは思った。

「それにしても、カーティア様は一生兄貴のために祈り続けるつもりだったんっすね」
「ね、言ったでしょう。カーティア様は勇者様に惚れているって」
「なっ！　な、な、なになに、なにを言っているんだお前たちは！」

　いやいや、そういう態度とかとっちゃうと一発でバレバレですから。
　そう突っ込みながら、二人は笑う。

「きっと勇者様以外は気付いていましたよ」
「ていうか、兄貴が気付かなかったのが不思議っすよ」

　二人の疑問を聞きながら、あうあうと顔を真っ赤にするカーティア。
　本人は誰にも気付かれていないと思っていたようだ。
　しばらく二人にからかわれながら、それでも久しぶりにカーティアは楽しいと思える時間を過ごせた。そして、一成が生きていることを信じて帝国へ二人と共に旅立つことを改めて決めたのだった。






　その頃、サンディアル王国では、国王が頭を抱えていた。
　どうして、こうなってしまったのかと。

「何故だ、何故、どうしてこうなった！」

　賢王であった先代と比較され続け、王として悪くもないが良くもないと思い知らされた。
　自身は連合へと加盟するという決断をしたが、周りの国々に流されるように決めてしまったという不甲斐なさもある。
　とはいえ、連合に加盟したことでプラスは当たり前だがあった。しかし、同時にマイナスも大きかった。
　その最もが、「帝国」との戦だ。
　サンディアル王国は大陸西部のはずれにあり、北部への境界を管理しているのがサンディアル王国である。
　ゆえに、戦前に自然と自国の兵が多くなってしまうのも、仕方がないと諦めていた。
　そんな時だった。娘の一人、アンナ・サンディアルが「勇者」を召喚したのだと聞いたのは。
　さらには宮廷魔術師やサンディアル王国内の有名な魔術師を集め、一つの魔術も開発して見せた。
　何をやらせても、姉に劣っていたアンナが自信をつけたのはこの頃からだろうと思う。良い傾向であると思った。
　ゆえに、口約束だが、ことと次第によっては王位を譲っても良いと言った。もちろん、そう簡単に譲れるものではないが、臣下たちを納得させるほどの実績を残せばそれは可能であった。
　そして、誰もが止める中、アンナは勇者と共に旅へ出て行ってしまった。無論、王自身も止めた。
　だが、それを振り切り、飛び出して、いつしか聖女と呼ばれるようになり、そして英雄として戻ってきた。
　親としてはこれほど嬉しいことはなかった。
　だが、突然言い出した、エルフの危険性、そして友好関係の破棄には正直驚きを通り越して驚愕させられた。臣下たちも同じであった。
　確かにエルフは怖いと思う。先代は違ったようだが、自分は怖いと王は思っている。
　強い魔力を持ち、魔術に優れ、人間の倍以上を平気で生きるのだ。人間は弱く、生も短い。だからこそ、エルフを異種族を怖いと思っていた。
　アンナはそれを見事に利用した。
　先代と、先代時代の臣下が居ない今、心の奥底で眠っていた恐怖が表に出てきてしまったのだ。そうするともう、隠すことが難しくなってきてしまう。
　だが、問題があった。
　エルフの姉妹、シェイナリウスとレインは勇者と共に旅をし、魔王討伐の英雄でもあったのだ。それをどうするか、悩んだが結論は出てこなかった。
　しかし、連合諸国が、エルフとの友好関係の破棄を進めてくる。自らの国にないものをサンディアル王国が持っていることが気に入らないゆえだと気付いていたが、いつのまにか話はどんどんと進んでいってしまう。
　そして、聖女であり英雄であるアンナの言葉に、民が上手く誘導され、表立って反対する者はいなくなってしまったのだ。

「勇者は死に、エルフとの友好関係も終わった。だが、異種族は北部に多く居て、魔物の問題は大陸中にある。我が国にはこれといった戦力がないのだ！」

　もちろん、軍はあるし、勇猛な将軍たちもいる。
　だが、他の国と比べると、戦力は低いだろう。
　アンナが魔王を殺した魔術に期待したいが、これも改良が必要であり、なかなか難しい魔術であることからすぐには使えない。
　問題は山済みだった。
　そして、現状で頭を最も悩ませている問題がある

　――英雄の失踪だ。

　若き英雄である、ストラトス・アディールとキーア・スリーズが戦後すぐに姿を消してしまう。
　アンナが保護するために兵を出すが、どうしてだか兵と戦ってしまう始末だ。二人になにがあったのだ？
　連合諸国の中には若き英雄を自国へ招きたいという声もある。他の国に先に保護されてしまうと、将来の戦力が奪われてしまうことになる。それだけは避けたかった。
　そして、友好関係を築いていたエルフの長からの手紙。正直、読まなければ良かったと思う。
　読んだのが自分だけで本当に良かったと思う。

「お父様、失礼します」

　考えに没頭するあまりに、娘が部屋にやってきたことに気付かなかった。
　慌てて手紙を隠し、平静を装おう。

「なんだ、どうした？」
「突然にすみません。あの、耳にしたのですが、エルフの長から手紙があったということですが……どうして私には教えてくださらなかったのでしょうか？」

　自分の娘が怖いと思った。

「控えよ、アンナよ。確かにお前は聖女と呼ばれ、英雄と呼ばれているが、それでも王ではない。あの手紙はエルフの長から王である私への手紙なのだぞ！」
「……申し訳ありません」

　アンナは笑みを絶やさずに、そう謝罪する。
　それが怖いと思った。

「まぁ、そうは言っても、内容は一方的に友好関係を破棄させてもらうと書いてあり、その謝罪文だ。さほど気にすることでもあるまい」
「そうですね、汚らわしい異種族とこれ以上関わらなくていいのですから」

　笑顔でそんなことを言う、娘に王は尋ねる。

「アンナよ、お前はこの国をどうしたいのだ？」
「ええと、どういうことでしょう？」
「なに、お前は一年前に王になりたいと言っておった。そして、王位継承権の見直しも浮上している。だから聞いておきたかったのだ、この国をどうしたいのか、と」

　なるほど、とアンナは頷く。

「私は、この国を人間にための豊かな国にしたいと思っています。連合などに頼らず、我が国だけで北部と渡り合えるように、強く豊かな国にしたいと思っています。可能であれば、領土の拡大も」
「……それは戦をするということか？」
「場合によってはそうなりますが、隣国などと姻戚関係を結び、そこから時間をかければ決して不可能ではないでしょう。完全に我が国の領土とはならないかも知れませんが、それでも味方となるでしょう」

　婚姻関係を結んだくらいでは、そう簡単に物事は進むことはない。
　それはアンナも知っているはずのことだ。なのに、なぜ、どうしてこうも自信をもってはっきりと言えるのだろうか？
　王には、それがまったくわからなかった。
　そして、王として、父としても、聞くことができなかった。

　――勇者を殺したというのは、本当か？

　そう聞きたかったが、娘が怖くて聞けなかった。
　エルフの長からの手紙には確かに謝罪の文であった。しかし、それだけではなく、シェイナリウスとレインから聞いたということの顛末。
　魔王を殺したのは功績だろうが、聖女が勇者を道具扱いし、魔王を殺すために囮にしたなどと民へ、他国へ知られたら一大事だ。
　手紙の内容をそのまま信じたわけではない。だが、誇り高いエルフが嘘を吐くとは思えない。
　そして、勇者を殺したのが真実なら、ストラトスやキーアが姿を消した理由にも納得ができる。

　だが――どうして、そんなことをしたのか？

　我が国が戦力がもっと欲しいことは知っているはずなのに、何を考えているのだ？
　王として、親として、娘の心は何一つわからないのであった。






　椎名一成は、今日も一日呆然とした時間を過ごしていた。
　あまり考えたくはない、だが、目を瞑れば考えてしまう。
　初代魔王のこと、魔王リオーネ・シュメールのこと、もうしばらく会っていないストラトス、キーア、シェイナリウス、レイン、カーティア、そしてアンナのことを考えてしまう。
　初代魔王は一体、どんな気持ちで魔王と呼ばれ、自らも魔王と名乗ったのだろうか？
　今、ストラトスたちはどうしているのだろうか？　彼等は自分のことを仲間だと思ってくれているのだろうか？

　そして――どうして彼女は俺を……

　そこまで考えて、思考を止める。

「一年前まで高校生やってた俺には問題が大き過ぎるよな……」

　心からそう思った。

「こうこうせーってなに？」

　部屋のは一人のはずだというのに、なぜか独り言に返事が返ってきた。
　まさか、とは思うが、一応ベッドの下を確認してみる……が、もちろん誰もいない。
　すると、さらに声が。

「こっち、こっち！」

　幼さを感じる声の主を求めて、声の方を向くと……

「誰だ、お前ら？」
「遊ぼう？」
「いや、質問に答えてねーし……」

　翼の生えた子供三人が、一人ずつ子供を抱き上げて計六名。窓の外にいた。
　この街に暮らす異種族の子供たちだろう。翼を持っているのは翼人といわれる種族だったなと思い出す。

「ていうか、危ないだろう……ほら、いつまでも飛んでないで部屋に来い」

　そう言って窓を開けてやると、ありがとー、という声と共にバサバサと羽を鳴らして入ってくる子供たち。

「それで、どうしたんだ？」
「うん？」
「いや、うん、じゃなくて……何しにきたんだ？」
「遊びにきたの！」

　翼人の子供が一人満面の笑みでそう答える。
　続けて、翼人の少女が。

「最近、新しくここに来たでしょう？　だからどんな人が来たのかな、って気になったの！」
「なるほど……」

　まぁ、子供にとっては好奇心の対象になっても仕方がないなと思い。
　まさか自分が元勇者だとは思ってもいないだろう。それを知れば、きっとこの子たちは逃げていくだろう。
　なんとなく、それは寂しくて嫌だった。
　だから、一成は何も言わずに、そうかと頷いた。

「遊んでくれる？」
「え？　ああ、まぁ、良いけどさ……何して遊ぶんだ？」

　一成の問いに、子供たちは普段はフラフラと町を飛んで遊んでいると言うのだが、一成は飛べない。
　跳躍をすれば結構な高さまでいけるが、飛行は無理だ。
　それを説明すると、じゃあ捕まる？　と、尋ねられたが、さすがにそれは無理だろうと苦笑してしまった。
　その後、名前を聞かれ、名前を聞き、三人の翼人の他に、一人は獣人、一人は鬼族、そして最後の一人が人間だったことに驚いた。
　そして、人間と異種族が仲良くしていることに驚きつつも、どこでもこういう風に仲良くできれば戦いなんて起きないのにな、と心から思った。

「外へ行こう！」

　痺れを切らした、翼人の子供リューイが一成の袖を掴んで翼をバサバサ。
　どうやら部屋にいるよりも外で遊びたいようだ。
　すると、他の子供たちもそれに便乗したので、仕方がないと思いつつもわかったと返事をする。

「やったー！」
「ちょ、嬉しいのは分かったから、引っ張るな！　ていうか、窓から出ようとするな、俺は飛べないんだから……あ」
「あ」

　喜んだ子供たちがいち早く窓から飛び出して、一成を引っ張る。が、飛べない一成はそのまま窓から落ちた。
　ちなみに、一成のいた部屋は二階であり、普通の人間なら、いや異種族でも種族によっては怪我できる高さであった。
　だからこそ、子供たちは顔を青くする。
　しかし、それは杞憂に終わった。
　くるりと空中で一回転すると、音もなく地面に着地してみせる一成。そんな彼に子供たちから「おー！」という声があがる。

「おー、じゃないだろう、ったく」

　ぼやきならがも、こういうのも悪くないと思う。
　子供は裏表がない。特に、目の前の子供たちは七歳か八歳くらいだろう。だからかもしれない。
　久しぶりに、リオーネやメイド以外と会話をした一成の心は少しだけ、本当に少しだけ軽くなった。
　しかし、心配事が一つ。
　今は、この家に自分しか居ないのだが、夕方になるとメイドが食事の仕度をしに、夜になればリオーネが様子を見に来てくれている。
　黙って出掛けていいのだろうか？
　せめて書置きだけでもするべきか、と思った時だった。

「リューイ！」

　遠くから、一人の翼人の子供が勢い良く飛んでくる。どうやら、この子供たちの友達のようだ。が、どうも様子がおかしいことに気付く。
　翼人の子供は、リューイにぶつかるようにして止まると、大きな声で泣くように叫んだ。

「リューイの妹が、ルルが！」
「ルルがどうしたんだよ？」
「薬草を取りに行くって、街を出て森へ……」

　その場にいる子供たちが大きな声で驚く。

「ど、どうしよう……」
「あの森は黒狼が出るんだよ、早く助けにいかないと！」
「でも、どうしたら！」
「大人に頼まないと！」

　それは難しいとすぐにわかる一成だった。
　黒狼は異種族とはまた違う、魔物であり、本能のまま生きる獣だ。大きいものは最大で五メートル近くまでに成長し、人間はもちろん、異種族でさえできれば相手にしたくない高位の魔物である。
　一成は自然と口を動かしていた。

「場所は分かるのか？」
「え？」

　頭で考えたわけではなく、どちらかと言えば何も考えていないに近い。

「その妹の場所だよ、分かるのか？　分からないのか？」
「わ、分かるよ！　俺は兄貴だから、近くに行けば大体わかる！　だけど……」

　居場所が分かっても、どうしていいのかわからないのだろう。
　リューイは今にも泣き出しそうだ。

「大丈夫だ」

　まだ、自分にこんな気持ちがあったんだと思う。

「俺が守ってやる」
「え？」
「俺が守ってやる。俺が助けてやる。だから、俺をその森に案内してくれるか？」

　強制はしない。危険を伴うから。
　だが、現状で一番早い解決は、居場所が把握できる者を連れて自分が行くことだった。
　まだ完治はしていないからだだ。正直、黒狼に勝てるかと言われればわからない。だけど、子供を逃がすくらいならできる自信はあった。
　子供といえど翼人だ。黒狼が届かない高さまで飛べばいいのだ。

「俺、行くよ！　だって、俺はルルの兄貴だもん！」
「よく言ったな、じゃあお前のことは俺が守ってやる」
「でも一成は飛べないよね？」
「大丈夫、本気で走ればお前らより早いさ」

　そして一成は指示を出す。
　リューイは自分と一緒に森へ向かう。そして、それ以外の子供たちは大人へ助けを求めに行くようにと。
　子供たちが頷き、助けを求めに行くと。
　一成はリューイを抱いて、走り出す。

「いいか、妹を見つけたらとにかく高く飛ぶんだ。そうすれば、黒狼から逃げられる。そうしたら俺は放って置いて街へ逃げろ、いいな？」
「でも、それだと」
「妹を助けたいんだろう？　とりあえず、俺の言うことを聞いておけって」
「……うん」

　一成はリューイの指差す方向に向けて、一直線に走る。
　途中、家や建物があるが、そんなのお構いなく、飛んで屋根を蹴って、とにかく早く着くことだけを考えて走り出す。

「凄い……父ちゃんよりも速い……」

　驚いているリューイの声は聞こえなかった。
　そして、あっという間に街を飛び出して、森へ向かう一成だった。






「一成、調子はどうだ？」

　魔王リオーネが一成の部屋に顔を出すと、部屋は無人だった。

「いない？　珍しいな……ずっと引きこもっていたのに、トイレか？　風呂か？」

　そう思って家中を探すが、一成が家の中のどこにもいないことがわかっただけだった。

「ど、どうして、いないのだ。庭か？」

　慌てて庭に出ると、丁度一成の部屋の下の辺りに足跡があった。
　リオーネはまさか、と思う。
　嫌な予感がしてならなかった。
　考えてみれば、一人で色々と考えたいこともあるだろうと一人の時間を作ってみたが、目を覚ましてすぐに殺してくれと一成は言ったのだ。
　そのことを思い出して、ゾッとしてしまう。
　今でもその考えを捨てていなかったら？

「魔王様、なんだか街が騒がしいようです。なんでも、子供が森へ行ってしまったと、今、帝国軍も探索隊に加え向かわせました。あの……魔王様？」
「一成が……」
「はい、一成様が？」

　どうしたんですか？
　と、尋ねるメイドにリオーネは青い顔をして呟く。

「……自暴自棄になってどこかへ行ってしまった」
「そうなんですか……って、ええええっ？」

　まさか子供を助けに森へ向かっているとは夢にも思わない魔王とメイドは、一成の探索隊も編成すべきか本気で考えるのだった。







　大陸北部にある「帝国」の首都であるイスルギから徒歩で十分もしない場所に、その森はあった。
　北部は冬が長く、秋の終わりには雪が降り始める。
　それゆえに、森は大事だった。果実や薬草が実り、雪が積もる前に森に負担を与えない程度に森から恵みを与えてもらう。
　そんなサイクルを繰り返していた。
　しかし、果実や薬草を求めるのはそこに住まう人だけではない。動物も魔物もそれを求めてやってくる。時に、魔物は果実や薬草を取りに来た者や動物を捕食するために、森の中でじっと息を殺していることがある。
　そして、帝国から一番近い森でも最近から黒狼の目撃や被害が相次いでいた。
　普段であれば、軍が討伐隊を編成し、退治するのだが……まだ連合との戦から一ヶ月も経っていないのだ。そこまでの人員が割けていないのだ。

　――グルルッ、グルルルッ

　呻るような黒狼の声を聞きながら、翼人の子供ルルは怯えてその場に座り込む。
　戦で怪我を負って帰ってきた父親のために、薬草を用意してあげたかったのだ。本当なら薬を買ってあげたかったが、ルルのように幼い少女にそんな金を持っているはずもなく、迷ったあげく森へ薬草を積みに行くことにしたのだ。
　だが、ルルは知らなかった。その森に黒狼がいることを。
　そして今、目の前には黒狼が三匹いる。
　仲間ではないのだろう、互いにけん制するように誰が獲物であるルルを食らうのか睨み合っている。

(逃げなくちゃ！)

　薬草を握る手を、ギュッと握り締めて、動こうとしてできなかった。
　腰が抜けていたのだ。だが、無理もない。黒狼が恐ろしいのだ。しかも、目の前の三匹はそれぞれ体長五メートル近い。
　きっとルルのような幼い少女など一口だろう。

「たすけて」

　少女の呟きに、三匹がいっせいにルルを睨む。

「……ヒッ」

　恐怖に身をすくませるルルに、一歩、また一歩と黒狼が近づいてくる。
　そして、もう駄目だと、恐怖が最大限になったとき兄の声が聞こえた気がした。

「ルルー！」
「おにいちゃん？」

　声の方に必死で首を動かすと、ものすごい速さで走ってくる一人の青年に抱きかかえられて、兄のリューイがやってきてくれている。

「おにいちゃん！」
「ルル！　待ってろよ！　今行くから！」

　リューイの声を聞いて、さらに速度を上げる一成。
　黒狼が獲物を取られると思ったのか、それと新しい獲物がやってきたと思ったのか、呻り声を上げて一成たちを睨むが……。

「とりあえず、先手必勝！」

　ドン、と地面を蹴って跳躍すると、一番近くにいた黒狼を蹴り飛ばす。

「リューイ、妹を連れて上へ飛べ！　できるだけ高くだぞ！」
「うん！」

　リューイは一成の腕の中から飛び出すと、妹を掴んで空へ向かって飛び上がる。
　しかし、残る二匹の黒狼がそれをじっと待ってくれるはずもなく、その体格からは信じられない俊敏な動きで跳躍し鋭い牙がならんだ大きな口を開ける。
　だが、その牙は子供たちに届くことはなかった。

「なにやってんだよ、俺の相手をしてくれよ？」

　二匹の片足を、一成が両腕で掴んでいるのだ。
　そして、その腕を思い切り引いて、後方へ投げ飛ばす。

「やっべ……傷口が開いたかも」

　腕や腹、背中がズキズキと痛む。
　しかし、だからと言ってもう限界ですというわけにはいかないのだ。

「でも、少しだけ嬉しいって思うよな。俺にもまだ、誰かを守りたいって気持ちがあるんだ……まだ誰かのために戦える力があるんだよな」

　裏切られて、絶望して、死にたいと思った。本当に、死んで消えてしまいたいと思った。
　だけど、そんな自分だけど、もう勇者でないけれど、さっき出会ったばかりの子供たちのために、戦えることが嬉しいと思った。

「とりあえず、今はそれだけでいいや。あまり難しいこと考える頭もないし」

　一成は笑みを浮かべる。
　そして、立ち上がる三匹の黒狼を見据えて、拳を握るのだ。
　椎名一成は勇者としてこちらの世界へ召喚された。だが、召喚されたからといって、特別な力を授けられたわけではない。
　勇者召喚魔術は勇者となりえるもの、勇者の資格があるものを呼び出すというシンプルな召喚術なのだ。
　つまり、地球では意味のなく、生涯気がつくこともなかったであろう力が一成にはあったのだ。それゆえに、こちらの世界に召喚されてしまった。

　――ぐるるるる

　黒狼が呻り声を上げる。
　蹴りと腕だけで、自らの巨体をぶっ飛ばした一成に黒狼は警戒しているのだ。
　そして、痺れを切らしたのか一匹が地面を蹴って突っ込んでくる。そして、鎧をも切り裂く鋭い爪で一成の体を切り裂こうとする。
　しかし、それも一成には通用しなかった。
　爪が届けば一成も大怪我を負っただろう。だが、前足の足首を掴み受け止めたのだ。片手で。
　五メートルもある体格を考えれば体重も凄いはずだ。だが、全てではないとはいえ、片手でその重みも受け止めているのだ。
　一成には膨大な魔力があった。しかし、その魔力を魔術として使用するには才能がなかった。初歩的な魔術、医療魔術などは使えるが、それでも才能は無いに等しい。
　そこで、師であるシェイナリウス・ウォーカーはその膨大な魔力を膂力に変換するようにと言った。
　そして、思い出したくもないほどのしごきを受けて、魔力を膂力に変換することに成功したのだ。同時に、魔力を何かに込めることもできるようになった。
　ゆえに、走れば獣のように早く、蹴りや拳は黒狼の巨体もぶっ飛ばす。シンプルゆえに強い力を得たのだ。

「二人は……だいぶ離れたな。これなら大丈夫だろ」

　後ろを振り返ると、兄弟は一成の言いつけ通りに街へ向かっている。もう森からも出ているし、黒狼も追いかけはしないだろう。
　ホッとした瞬間、残りの二体が牙を、爪を、一成に向けて襲い掛かってきた。
　爪は同様に受け止めたが、牙は体から腿にかけてを思い切り噛み付かれた。魔力を膂力に変換していなければ、きっと抉られていただろ。

「っーかさ、お前ら……獣のくせに、どっちが本当に強いのか本能でわからねえのかよ？」

　鋭い牙に噛み付かれているというのに、激痛でのた打ち回りたい気持ちもあった。
　同時に、できるだけ黒狼を傷つけずにこの場を収めたいという気持ちが強かった。
　そして……両腕で掴んでいる二匹の前足から力が抜けて、噛み付いていた黒狼も顎の力を緩めた。
　そのせいで体から多くの血が流れて出てくるが、あまりそのことが気にならなかった。どうしてだろうか、と思ったのと同時に、ふらりと体が傾き倒れてしまう。
　正直まずいと思った。だけど、助けたい子供は助けることができたし、もう良いかなとも思ってしまった。
　しかし、一成は驚くことになる。
　てっきり襲い掛かってくると思った黒狼が心配そうに、鼻をこすりつけてくるのだ。癒そうとしているのだろうかか、体の傷口も舐めてくる。

「驚いたな……黒狼を屈服させたのか？」

　それは聞いたことのある声だった。

　――確か、魔王と一緒に死に掛けたとき、メイドと一緒にやってきた……

　そこまで思い出すと、一成は眠るように意識を手放したのだった。






「本当に心配したんたんだぞ。君は一体、何を考えているんだ？　日常生活は問題なく送れるだろうとは行ったが、戦闘行為はもちろん、魔力を使った全力疾走などをしたら傷口が開くのは当たり前だ。いや、それは良いとしても黒狼に噛まれるだなんて、君は本当にまだ生きていたくないのかい？」

　夜、目を覚ました一成は、ベッドの隣にある椅子に腰か掛けていた魔王リオーネに説教を食らった。

「無事だったから良いとしても、あれは一体どうするつもりだい？」
「……あれってなに？」
「黒狼だよ、君が屈服させたんだろう。三匹も着いて来てしまって、今は庭にいるよ。幸い、街の者を襲うつもりはないようだからいいけれど、ご近所は皆怖がってしまっているではないか、まったく……呆れるを通り越して驚愕だよ」

　人間が黒狼を屈服させたなど、前代未聞だと彼女は言う。
　とはいえ、一成としてはそんなつもりはなかった。
　ただ、少し戦ってみて、勝てると思ったのだ。だからこそ、命を奪うよりも、相手がそれに気付いて退いてくれればと思ったのだが……まさか街まで着いてくるとは思わなかった。

「ま、まぁそれは置いておくとして、子供は無事か？　えっと、リューイとルルだったな、名前は」
「ああ、あの子供たちなら無事だ。逃げている途中、捜索隊に保護されて、そのまま街へと無事に戻った。君の事を心配していたよ、見舞いにも来たんだが……黒狼に怖がって逃げてしまったよ」

　苦笑いを浮かべてみせるリオーネ。

「あー」

　まぁ確かに黒狼が三匹もいたら、そりゃあ逃げるだろうなと思う一成だった。
　しかし、疑問は残る。

「俺は別に屈服させたつもりはないんだけどな……」
「魔物は基本的に本能に忠実だ。そして、黒狼は本能に忠実であっても愚かではない、どちらかといえば賢い魔物だ。それゆえに敵対すると面倒であり、脅威なのだが……きっと君に勝てないと本能で理解して、君が黒狼を傷つけるつもりがないとも理解したのだろう。ゆえに、君に下ったのだ」
「じゃあ俺があの良い感じの毛並みを撫でまくろうが、自由と？」
「……気になるのはそこでいいのか？　だが、嫌がらない程度であれば問題ないんだろうね。ただし、あの黒狼たちが何か問題を起こしたら君の責任になるよ。それだけはしっかりと覚えておいて欲しい。一応、ドワーフ族が魔物と意思疎通をできる道具を造ってみると言っていたから期待していいとは思うよ。彼等の技術は凄いからね」

　わかった、と一成は頷く。

「しかし、本当に驚き心配したよ。てっきり、私は君が自暴自棄になってしまい、どこかへフラフラと行ってしまったんだと思ったんだ。つい、捜索隊を編成してしまったよ」
「いや、それは悪いと思ってるよ」

　さりげなく信用されていないな、と思うがそれはあえて口にはださない。
　立場が逆なら同じようなことを思うだろうから。

「結局、杞憂に終わったからそれは良いんだ。だが、まさか黒狼と戦っているとは思わなかったね。まぁ、戦いというほどではなかっただろうけど、大怪我を負ったのは間違いない。医療魔術も完全じゃない。しばらくは安静にしているといい」
「わかった。悪いな、色々と面倒掛けて」
「構わない。君は覚えているか分からないけれど、一度君に命を救われているからね。それよりも、黒騎士に礼を言っておくといいよ。黒騎士が君を発見して、君を守ろうとする黒狼からなんとか街へと連れてきてくれたのだから」

　そういえば、最後に黒騎士を見たなと思い出す。
　男なのか女なのか分からない中性的な声だった。鎧と兜で体つきも、顔も見えないので性別も分からない。
　それに、まともに顔を合わせたこともなかったなと思う。

「……傷が癒えてこの国を出て行く時までには礼を言うよ」

　一成がそう呟いた瞬間、椅子を蹴倒すようにしてリオーネが立ち上がる。
　そして、震える声で、恐る恐る尋ねてくる。

「君は、帝国から出て行くつもりなのかい？」
「一応、そのつもりだけど……いつまでも迷惑は掛けられないし、問題あるか？」
「いや、問題はない……だが、私は迷惑だと思っていない、それにできれば出て行って欲しくないと私は思っている」

　それが分からない。
　リオーネは良くしてくれている。
　敵対していたというのに、死に掛けていたのだから放っておけば良いのに、それがどうしてだか一成にはわからなかった。

「アンタは初代魔王のことがあるから俺を助けたんじゃないのか？」
「それは理由の一つだ。私は言ったはずだ。君の故郷の話を聞かせて欲しい、君のことを知りたい、私のことを知って欲しいと」
「ああ」
「ただの興味や酔狂だけでそんなことを言ったわけじゃないんだよ」
「じゃあ何だよ？」

　――君と私で帝国を、いや世界を少しでも良いものにしたいと思っているんだ。

　一瞬、一成はリオーネの言葉にあっけに取られてしまう。
　まさかそんなことを言われるとは、夢にも思っていなかった。
　だからこそ、返事に困る。

「以前、君に言ったが覚えているだろうか？　君みたいな勇者とは始めて出会ったんだ。私は君との出会いに運命のようなものを感じたよ」
「……」
「私はね、別に人間をどうこうしたいだなんて微塵も思っていない。ただ願うのは、我ら異種族の平穏。そして可能であれば人間と異種族の友好関係の成立」

　それは……正直難しいだろうと思う。
　だが魔王は笑ってみせる。

「うん、確かに難しいことを言っているのは承知している。正直、何をどうすればそこへ至れるのか検討もついていない。だけどね、人間と異種族が互いに手を取り合って平和に暮らしていた時代もあったんだよ」
「え？」

　まさか、と思った。
　今まで、たった一年だが、旅をして来て異種族に嫌悪感を持たない人間にはあったことはあるが、互いに手を取り合って生活していた者などみたことはない。
　いや、エルフという異種族と自分は、ストラトスやキーア、そしてカーティアたちも上手くはやっていた。
　だが、手を取り合った平和な時代があったと言われても、たった一年しかこちらの世界にいない一成でも何かの間違いではないかと思ってしまう。
　それほど異種族と人間の溝は深いのだ。

「正直、驚くのは無理もないね。だが、本当にそんな平和な時代があったんだよ。ただ、残念なことに、どうしてその平和な時代が終わり今のように人間と異種族に大きな溝ができてしまったのかは私もわからない」

　だからこそ、と彼女は言う。

「私と一緒に、少しでも世界が平和になるように、手伝ってくれないか？」
「俺が、か？」
「そうだ。君でないと駄目だ。君のように、人間であり、異種族に偏見を持たない君のような人間だからこそ、共に歩みたいと思う」

　それは魔王リオーネ・シュメールの嘘偽りのない言葉だった。
　だが、その言葉に一成はすぐに返事ができない。
　確かに、平和になれば良いと思う。翼人、獣人、鬼族、人間の子供たちが一緒に遊んでいたように、種族など気にせずに手を取り合えたらきっとこの世界は素晴らしいものになるのではないかとも思う。
　しかし、自分に何ができる？
　裏切られて、抜け殻になっていて、少しだけまだ守りたいという気持ちはある。まだ戦えるということもわかった。だが、それだけの自分に一体何ができるのだろうか？

「答えを今、聞くつもりはないよ。むしろ、君が今とても一生懸命に考えてくれていることは伝わったから、それだけで私は嬉しい」
「……ごめん」
「謝る必要なんてない。私のわがままなんだ。でも、やっぱりこのままじゃいけないと思ってしまうからね」

　自分はこの世界のことを、異種族と人間とのことを知らなかったと一成は後に思う。
　人間が異種族を嫌っていること、迫害していることは知っている。だが、その理由は？
　その結果、異種族は何をされた？
　異種族だけではない、人間だって身分の差があり、酷い者は家畜以下の扱いを受けるという。それはどんな扱いなのだ？
　一成は何も知らない。
　そもそも、勇者として魔王を倒そうとした、本当の理由は？

「俺は……」
「病み上がりの君に、色々と言うべきでは無かったかな？　少し焦っていたかもしれない。でもね、私は君となら、何か一つでも後で振り返って「ああ、やってよかった」と思えることができる気がするんだ」
「どうして、そう思う？」
「う……そう問われると難しいんだが、二日間君と戦って、君と一緒に死にかけて、まだ出会って間もないけれど色々な経験を一緒にした。そして、さっきも言ったけど、君は今までの勇者とは違う。だから、そう希望を感じるんだ。そして、その希望と共に私は何かをしたいと思っている」

　こういうことは上手く言えないし、伝えるのが難しいね、とリオーネは苦笑する。

「とにかく、少しだけ考えてみて欲しい。もちろん、断っても帝国から追い出そうとはしない。それは約束する。では、私はこれで失礼するね」

　そう言ってリオーネは部屋から出て行ってしまう。
　体が痛む。心が痛む。疲労していると体が悲鳴を上げていて、目を瞑れば眠ってしまいそうなほど疲れているのに……なんだか今夜は眠れない気がした。









　ストラトス・アディールは、キーア・スリーズ、カーティア・ドレスデンと共に「帝国」に向けて大陸北部を歩いていた。

「もうすぐ初夏だっていうのに、結構涼しいっすね」

　赤髪をカチューシャで後ろに流している少年ストラトスは、前回来た時には感じることのできなかった北部の涼しさを感じていた。
　コートを着ていて良かったと思いつつ、いつ魔物に襲われても対応できるように、背負っている剣にはいつでも手を伸ばせるように気を抜いてはいない。
　前回、北部に来た時は魔王を倒すために、戦いに戦いとそんなことを気にしていられなかった。

「北部は長いからな。秋になれば雪が降り出し、冬になれば天然の要塞と言えるほど雪に覆われる。異種族が北部に国を構えるのは良い考えだと思う。現在、異種族が暮らしているおかげ北部は開拓されているが、これが人間であったなら北部での生活はままならずに未開の土地になっていただろう」

　だが、そのことを人間の多くは考えていない。理解していない。
　理解している者も見て見ぬふりをしている。それが現状なのだ。
　金髪を顎の辺りで切りそろえている凛と整った容姿に、修道服と剣帯というアンバランスな格好の女性、カーティアが説明をしてくれるが、その顔は若干苦い。

「カーティア様？」

　不思議そうに尋ねる、灰色の髪にローブを着込んだキーア。
　それに、いや……と首を振ると、彼女は言う。

「私が所属していた月の女神アルテを信仰する教会は、異種族のことを悪とは見なしていなかった」
「え？」
「まぁ、驚くのは無理はない。と、言っても、このご時勢だ。悪ではないとしても、共に手を取りというのは難しいと考えていたがな……」

　ここで少し神について話そう。
　かつて世界を創り、人間を生み出したという神がいた。名をアルテとサンラという姉妹の女神だったという。
　二人はその後、様々なものを創り、生み出す。
　異種族もそうである。
　女神アルテは自らを月へ姿を変え、その時にあふれ出した力で多くの異種族を生み出したという。女神サンラは自らを太陽に姿を変え、その時にあふれ出した力で人間に力を与えたという。
　あくまでも神話の話である。だが、その神話が正しければ、人間も異種族も同じ神によって作り出されたことになるのだ。
　ゆえに、月の女神アルテを信仰する者は、異種族に対して嫌悪感を抱かないし、迫害もしない。しかし、それだけである。現状では共に歩んでいこうというのは難しいと思っている。
　また、太陽の女神サンラを信仰する者は、異種族と関わりのないサンラを信仰するゆえに、異種族を嫌い、迫害する。また、王族や貴族に信仰者が多いのが特徴である。

「なるほどー。私はあまり宗教は興味なかったですけど、今の話はちょっと面白かったです」
「だけど、カーティア様は貴族なのにアルテの信仰者っすよね？」

　ストラトスの問いにカーティアは頷く。

「私は宗教とは関わらない生活をしていたからな。だが、一成のために祈ろうと決めた時、奴が異種族との友好も考えていたことを覚えていたのでアルテ信仰の教会に籍を置いたのだ」
「そうだったんすか」
「ああ、それに……あまり言いたくはないが、サンラ信仰者のことはあまり好きではない」

　隠そうとしない嫌悪感を浮かべてそんなことを言うカーティアを見て、ストラトスとキーアは驚いたような顔をする。
　何故なら、自分たちが知るカーティアが、嫌悪感を出すときなどは碌でもない者に対してが殆どである。

「どういうことなのか、聞いていいですかカーティア様？」
「一応……お前たちも知っておいた方が良いだろう。私も教会に所属してから知ったのだが、現在……大陸では太陽の女神サンラを信仰する者が多い。その一番の理由が異種族との溝などにある」

　カーティアは説明を続ける。
　アルテ信仰者も少なくはないが、決して多くはない。
　教会という組織は一つであるが、中身はアルテ派とサンラ派という二つの派閥に分かれているのだ。同時に、異種族に対しての考え方も。
　そして今、アルテ派は教会の立場が危ういという。
　サンラ派は王族や貴族が多こともあり、教会内での立場も不動のものであり、過激な者はアルテ派を異端だと言ったり、異種族を滅ぼそうという考えの者までいるという。

「うわー、それって最悪っ」
「そうだよな、一方アルテ派の穏健な者の中には、異種族と手を取り合うことで世界がもっとよりよいものになるのではないかと思っている者もいるんだ」

　私はその方が良いと思う、とカーティアは言う。
　これはあまり知られていないことであるが、アルテ派の教会では追われた異種族を匿ったり、人間でありながら人間扱いされない者を北部へ逃がすということも秘密裏に行っている。
　そして……これは決してサンラ派には決して知られてはいけないことではなるが、アルテ派は「帝国」とパイプを持っている。今まで、匿い保護した異種族や、帝国に保護された人間から帝国とパイプをつないだのだ。

「そうっすね。せっかくなんだから仲良くできれば良いっすよね。俺たちだって、さんざシェイナリウス様やレインさんに助けてもらったし」

　ストラトスの言葉にカーティアとキーアも頷く。

「あれ？　でも、だったらどうして俺たちは「魔王」を倒すために「帝国」と戦ったんだ？」






「起きているか、一成？」

　黒狼と戦って数日、椎名一成の傷は大分癒えていた。医療魔術を受けたということもあるが、一成自身が魔力を循環させて自身の回復能力を上げていたおかげもある。

「起きてるよ」

　パンツにシャツというラフな格好に、寝起きのせいだろうボサボサの黒髪。

「おはよう」
「ああ、おはよう」
「食事ができている、起きているなら一緒に食べよう」
「ああ、ありがとう」

　わざわざ朝食の誘いに来てくれたのかと、礼を言う一成にリオーネは苦笑する。

「食事はみんなで取った方が美味しいだろう？」
「……そうだな」

　笑みを浮かべてそんなことを言うリオーネに、ふうと一成は大きく息を吐く。
　ここ数日で思ったことだが、魔王と言われているリオーネであるが、その普段の姿はどこにでも居そうな女性である。
　服装や外見が、ではない。当たり前に笑い、当たり前に怒り、当たり前に心配したり、機嫌を悪くすることもある。
　先日は夢のような話を語ってみせた。
　それに、自分が必要だという。

　――俺が知っていた「魔王」とは違う。

　一成は馬鹿ではない。
　こちらの世界に召喚され、勇者だと告げられて、戦うように頼まれた。実際は、頼まれたというよりも……自分にできる選択は魔王と戦う以外はなかった。
　だが、それでも、自分なりの理由が必要だった。
　そして一成には理由ができた。
　異種族の脅威、人間との長きにわたる戦の繰り返し、戦によって死者や孤児が増え、泣く者がたくさんいることを知った。
　戦を終わらせたいと心から思った。できるなら、戦うのではなくて、人間だろうと異種族だろうと関係なく手と手を取り合えれば良いと思った。
　魔王と戦わなければいけないが、それでも戦って殺すつもりはない。殺されるつもりもない。戦いがきっかけでも、そこからなんとかして人間の中にも異種族と分かり合いたいと思っている奴がいるってことを知って欲しかった。
　だけど、それは人間側から見ただけの理由だったことがわかった。
　聖女に裏切られ、自分のことを助けてくれたのは異種族であった。いや、その頂点に立つ「魔王」だった。仲間だと思っていた聖女は自分を道具だと言った。
　なるほど、と思う。今なら思える。

　――俺は道具だ。俺は道具だった。

　心からそう思える。
　恨まないとは言えないけれど、正直恨んでいるし、憎んでもいる。目の前に現れたら感情が制御できないことは間違いないだろう。
　だが、自分のことを道具だと言ったことだけは間違っていないと思う。
　一成自身、この数日「帝国」で暮らすことで、ごく一部の住人とだが触れ合った。
　異種族は確かに生まれながらに人間とは違う。人間を上回っているかもしれない。だけど、感情がある、家族がいる、誰かのために何かをしたいと思う気持ちも持っている。
　それが人間とどう違うのか？
　それを感じてしまった瞬間、自分の一年が無駄だったのではなかったかと思ってしまった。
　もちろん、ストラトスたちに出会ったことは無駄ではないし、それ以外にも多くの人と出会った。それを無駄だとは言わない。いや、絶対に無駄ではない。
　だが、結局のところ、所詮自分はサンディアル王国に、連合に、そしてアンナ・サンディアルによって都合良く動いていた道具だったのだと思った。

「どうした、一成？」
「いや……なんでもない」
「……そんな顔はしていないぞ。自分のことを責めているように見える。君は時々、そんな顔をしているよ」

　勝てないな、と思う。
　観察力がではない。遠慮なく平気で物事を言ってくる。だが、それが不快ではないと思うのが不思議だ。

「ただ、俺は本当に道具だったんだなと思っただけだよ」

　リオーネは一瞬、何か言おうとしたが、一成は何も言わないでくれと懇願するような顔で首を横に振るった。
　それが通じたのか、リオーネは何か言いたそうな顔をして、しかし何も言わないでくれた。

「悪い、朝から嫌な思いをさせたなよな。でも……いや、なんでもない」

　その後、会話をしないまま、階段を下りて二人は朝食が用意されている食堂へと向かう。
　近づくと良い匂いがして、本当に種族の違いだなんて些細なことだと思う。

「……食べるものだって変わるわけじゃないしさ」

　食堂に入り、テーブルを見て並んでいる朝食を見て、一成は呟いた。

「一成」

　名を呼ばれ、視線をリオーネに向ける。
　彼女は笑みを浮かべていた。
　朝から不快な話をされたと気を悪くしているわけでもなく、何かを察してくれているような優しい笑みだった。

「ゆっくりで良い、いつか誰かに話したくなったら、今の気持ちを話してくれ。それが私だったら嬉しい。だけど、私だと話し辛かったらメイドや黒騎士など他にも相手はいる。ただ考えているだけだと息が詰まってしまうよ、それにその考えが間違っているのか、考え過ぎなのか、それとも正しいのか……他の誰かに意見を求めるのも大切だと、私は思うよ」
「……リオーネ」
「と、偉そうなことを言っても、私もいつも考えて間違っての繰り返しだ。私たちは生きているんだ、一度間違えたくらいで全てが終わるわけではないよ。何度でもやり直せることができる」

　同時に、それは生きている者の義務だね、と彼女は言う。
　なるほど、と思った。
　少しだけ、ほんの少しだけ気が楽になる。

「ありがと、な」
「うん、そう言ってもらえると嬉しいね。じゃあ、朝食にしよう」
「ああ」

　ほとんど食欲なんてない毎日だった。良い匂いがしても、どうしてか食べる気がしなくて。
　だけど、今日は少しだけいつもよりも食べることができた。






　サンディアル王国の図書室に一人の女性がいた。女性にしては珍しくズボンを履き、シャツというラフな格好をしている。亜麻色の髪をアップに纏め、眼鏡を掛けた少しキツい印象を与えるものの整った容姿を持つ彼女は男装しているようにも見える。
　だが、そんな格好もこの図書室で動きやすい方が良いと判断したからである。
　彼女の名は、セリアーヌ・サンディアル。サンディアル王国国王の娘であり、アンナ・サンディアルの姉でもある。
　王位継承権代一位であるが、現在はそれも危うい。とはいえ、本人は王位などには興味がないのだ。
　そんなセリーアヌは読んでいた本を閉じると、ふうと溜息を吐く。
　考えるのは妹のことだった。
　妹のアンナとは血の繋がりが半分しかない。自分の母親は貴族の出身であり、アンナの母親は貴族ではないが大きな商家の娘であった。
　母親同士が仲が、という話はなかった。そのような話以前に、アンナの母は彼女を生んで数年もしない内に亡くなってしまったから。
　どうして亡くなってしまったのか、それを自分やアンナには知らされていない。知るべきではないと、父に言われてしまったからだ。
　自分の母は、アンナのことも自分の娘のように育てた。実際、アンナは母にも自分にも良く懐いてくれて、可愛らしい妹であったし、好きだった。

「だけど、二年位前から変わってしまったのよね……」

　変化が起きたのは二年前だった。
　最初に、笑顔が嘘くさくなった。周囲の人間はわからなかったようだが、ずっと一緒に育っていた自分にはその変化がわかった。
　次に、自分を見る目が変わった。冷めていて、見下していて、時折嫌悪も混ざるようになった。自分が妹に嫌われるようなことをしてしまっただろうか？
　そんな不安を感じて妹と話をしたが、妹の口から出てくる言葉は異種族のことをどう思うかという問いであった。
　自分と妹のことに異種族は関係ないのではと思ったが、気になるのなら答えようと思い、正直に話した。
　異種族に関しては前々から、妹と話をしていたし、そう隠すものではないと思っていたから。

　――いつか、手を取り合える日が来れば良いと思っているわ。

　だが……そう言った自分に、妹は嫌悪と憎悪が混ざったような視線をぶつけてきた。
　他の者にそうされるのなら分かる。しかし、妹がそれをするのには心底驚いてしまった。

　何故なら――アンナも異種族と人間の溝を埋めたいと願っていたから。

　エルフという異種族と友好関係を結んでいたサンディアル王国だからこそ、他の国とは違い柔軟な考えができていたのだ。
　では、二年前にアンナに一体何があったのだろうか？
　セリアーヌは調べた。自身で、信頼できる者にも手伝ってもらい。
　しかし、分からなかった。
　そして、一年後、アンナが誰もが無理だと思っていた勇者召喚魔術を成功させ、異世界から勇者の素質を持つ少年を召喚することに成功した。
　セリアーヌも何度か会い、会話もしたが、好感の持てる少年だったことを覚えている。
　異種族についての話もした。可能なら、手を取って互いに歩み寄れればという話にも興味を持ってくれた。そして、妹のことをよろしくお願いします、と頼んだのだった。
　そして、妹は帰ってきた。
　聖女と呼ばれ、英雄と呼ばれ、帰ってきた。しかし彼は帰ってこなかった。
　妹からの話で、魔王と共に彼が死んだと聞かされ、セリアーヌは涙した。異世界からこちらの都合で呼んでしまった少年が、元に戻ることができずに命を落としてしまったのだ。
　これほど悲しいことはないだろうと思う。
　だけど妹はずっと笑っている。微笑んでいる。少なくともセリアーヌが知る限り、アンナが勇者の少年のことで悲しんでいることは一度もなかったといえる。

「あんな子ではなかったなのに……」

　誰よりも優しい子だった。
　旅を始めてすぐに聖女と呼ばれるようになった。それ以前から医療魔術を得意とするアンナは手当てをした者に聖女のようだと言われていたが、それが多くの者が口をそろえて言うようになった。
　姉としては誇らしく、そして大げさな評価ではなるが、最愛の妹が聖女と呼ばれ民に好かれているのは心から嬉しかった。
　そして、英雄となりアンナは王位を求め、エルフとの友好関係を破棄し、異種族の危険性を説いた。
　多くの者が驚きを隠せなかった。セリアーヌでさえ同じだ。
　だが、現在のアンナの言葉を真っ向から否定できる者もいなく、エルフとの友好関係を妬んでいた連合諸国はアンナの言葉を支持した。

「シェイナリウス様も、レイン様もあんなに優しく良い方だというのに……一年も一緒に旅をしてきた仲間ではないの？」

　セリアーヌ自身、シェイナリウスとレインとあったことがあり、言葉も交わした。
　シェイナリウスはもともと人嫌いということもあったが、それでもただ闇雲に人間を嫌っているのではないと感じた。レインは礼儀正しく、短い間だった為に友人とまでは呼べなくても親しくなれた。
　そんな二人がいるエルフがいずれ脅威になる？
　そんな馬鹿な！　と叫びだしたい気分だった。
　その時、会議に出席できていればきっと大声で妹の意見に反対していただろう。ここまで好きにさせていなかっただろう。
　今では国王である父も様子がおかしく、母もそんな父を心配しながら今後の国の行く末を案じている。
　若き英雄たちがこの国から去ってしまったことも、父を悩ませている理由の一つだろう。
　ストラトス・アディール。キーア・スリーズ。カーティア・ドレスデン。
　勇者として召喚された少年の大事な仲間であり、アンナの仲間でもあったはずだ。
　アンナは必死で保護対象として追っ手をだしているが、その追っ手も最近ではだんだんと手段を選ばなくなってきたと聞いている。
　一体、どうして三人の英雄は国を去ったのか？
　アンナに黙って行ってしまったのは何故か？
　本当に、アンナになにがあったのだろうか？　そして、今後この国はどうなるのだろうか？
　心配事は尽きない。

「しかし、今私にできることは多くありません。ですが、私がそれを行うことで何かのきっかけになるということを信じています」

　そう信じて、セリアーヌは動き出す。
　もしかすれば、妹と道を違えてしまうかもしれない。
　それでもやらなければいけないのだ。
　そして、セリアーヌは数冊の本を持って図書室から出て行く。
　彼女が持ち出した本は旧い本であった。古今東西、様々な国の、それもすでに亡き国までもの召喚術が記載されていた本であった。


　セリアーヌがこれから行うこと、それは「勇者召喚魔術」について調べるということだった。







　暗闇の中で一人の人間が苦痛に耐えるように声を上げた。

「どうして、どうして誰も私を殺そうとしない！」

　声で女性の声だとわかる。
　蝋燭の明かりさえない暗闇の中で、かすかな月明かりに当てられて亜麻色の髪がかろうじてわかった。

「恨みで殺されようとしても、失ったものが大き過ぎたのか私に誰も刃を向けなかった。忌々しい異種族について国が不利になるように発言しても、反対する者がいても誰も私の命を狙わない……」

　死を懇願するように女が唸る。
　だが、女が死を願う理由は誰にもわからない。

「何をどうすれば私はこの体から解放される？」

　暗闇の中、本人には見えているのだろう。自身の腕や体を忌々しく睨みつける様に眺めると、一つ舌打ちをする。

「中身もうるさく抵抗をしているし、そろそろこの体も私の器としては限界が訪れようとしている。この器が限界を超えて崩壊するようになれば、私も共に死んでしまう。それでは意味がない！　賭けをしてまでこちらの世界へとやってきたというのに、ただ器が崩壊するというつまらない結末で私は終わりたくはない」

　おのれ……と怨嗟を込めた声を上げる。

「アルテサンラ……貴様が、貴様さえいなければ……私がこの様な惨めな思いをすることはなかったのだっ！」

　爪を腕に突き立てて、血が出るのも構わず腕を引っかいていく。
　ポタポタと両腕から血が流れ、床に血の水溜りが広がっていく。

「聞こえる、聞こえるぞ……鬱陶しいほどに痛い痛いと泣き叫ぶお前の声が！　お前の悲鳴が私を少しだけ癒してくれる。普段は鬱陶しい懇願の声も聞いていて心地が良いときもあるが、やはり人間は泣き叫ぶべきだ！　そして呪え、世界を、アルテサンラを、憎め、憎悪しろ！」

　笑う、嗤う、哂う。
　闇の中で、口が裂けてしまうほどに笑う。

「これは復讐だ、アルテサンラよ！　お前の子と、私の子、どちらがこの大陸に相応しいか、そしてどちらがこの世界の神に相応しいか、永久の決着を着けようではないか……」

　自らの血でできた水溜りを手を入れて、その血をすくう。
　そして、数歩離れて女は魔法陣を書き出した。
　この大陸では見たこともない陣である。

「―――――――」

　どう発音したのかわからない。
　だが、この場に考古学の権威が居れば、かろうじて理解ができたかもしれない。
　女が発音した単語は、はるか昔に使われていた失われた言葉であったということに。






　ストラトス・アディールと、キーア・スリーズ、カーティア・ドレスデンが大陸北部に入って一週間が経った。

「本当に、北部は魔物の数が半端ないっすね……一週間で何度戦ったことやら」

　炎を連想させる赤髪をカチューシャで後ろで流した小柄な少年、ストラトスは剣を鞘に収めると、いい加減にして欲しいとため息交じりに呟く。
　そう、たった今、一つの戦闘が終わったばかりであった。

「しかし、いくらグールとはいえ、元連合軍の兵士を殺さなければいけないというのは気分が悪いな」

　ストラトス同様に剣を鞘に収めカーティアが呟く。
　息を切らしているストラトスに対して、カーティアはまだ余裕があることがわかる。息も切れていないし、凛とした容姿には汗一つ浮いていない。
　彼女は乱れた金髪をそろえると、戦闘によって付いてしまった土を修道服から払う。

「私は、もう……限界かも……」

　そう息も絶え絶えに呟くのはキーア。灰色の髪とローブを纏い、魔術師ならではの杖を持っている。もっとも、その杖も今ではキーア自身を支える道具となってしまっているが。

「そうだな、さすがにここで休憩はできないし、もう少し歩いたら休憩を取ろう」
「はい！」
「はーい」

　カーティアの言葉に、ストラトスとキーアが返事をする。
　声だけ聞いても疲れているのは良くわかる。だが、それも無理もないだろうと思う。
　相手はグールだった。この一週間ほとんどの相手がグールだ。グールとは死体に寄生虫のような魔物が宿り、食べ物を探してさ迷うものである。
　しかし、性質の悪さでは、このグールは嫌悪すら抱くことができる。
　グールは魔物である寄生虫を指す。そして、グールはいつも餓えているのだ。ゆえに食事を欲する。では、グールは何を食べるのかというと、肉だ。それも鮮度が高いほどグールは好む。
　最初に、グールは死体に寄生する。そして、脳を食らい、そこから侵食して肉体を得る。死体を自らの肉体としたグールはその肉体を使い肉を求めるのだ。そして、もっとも彼等が好む肉は――人間の肉である。
　それゆえに、カーティアたちは何度も襲われることとなる。
　連合軍が死体の処理を怠ったために、グールにとっての器がたくさん残されていた。グールは死体でなければ寄生できないという弱点を持つ。もう一つの弱点は、一度寄生して肉体を手に入れれば、人間と同様に殺せるということである。
　だが、考えてみて欲しい。
　死に、腐った肉体だけでも十分に目を背けたくなってしまう相手であるというのに、それが知り合いであったら？　そうでなくても、かつて共に戦った兵士たちであったら？

「気分が悪くなるのは当然だな。私はグール討伐は初めてではないし、今更だが……それでも辛いと感じることはある」

　ゆえに彼女は祈るように黙祷する。
　グールに乗っ取られた死者の魂に安らぎを、と。
　教会へ所属して日が浅いカーティアであったが、それでも祈らずにはいられなかった。
　そして、三人がしばらく歩くと、小さな川を見つけることができた。足場も悪くなく、ここなら一晩過ごすことも可能だと判断した三人は一晩の休憩を取ることにした。

「じゃあ、俺は魚釣ります！」

　と、張り切って竿を持って川に向かったストラトス。
　実は、釣りというものは一成から教わったものであった。精神集中ができて、楽しむこともできる、そして食事も確保できるならいいだろう、と竹で作った釣竿をストラトスにくれたのだ。
　それからストラトスは兄貴と慕う一成と一緒に釣りをするのが好きだった。
　数で勝負したり、ストラトスの方が大きな魚を釣ったりすると一成が悔しがったりと、今でも鮮明に思い出すことができる。
　カーティアやキーアから見ても、二人は兄弟のようだった。

「さて、キーアは……もう寝ているか。とはいえ、無理もない」

　この一週間、体力が完全に回復しないうちに次の戦いが待っていた。そしてグールに有効なのが魔術である。炎で焼き払うのが一番なのだ。同時に、付加魔術でストラトスの剣に炎を纏わせたりと、キーアの役目は大きかった。
　それゆえに、一番の疲労が彼女を襲っているのだ。
　そもそも、この三人の中で一番体力が無いのは誰だと問われたら、キーア自身も自分だというだろう。
　実際、そうなのだ。
　キーアは魔術師としての才能は誰もが羨ましがるほどある。だが、駆け出しもいいところだ。いずれは体力もつけて、高位魔法を使いながら戦場を駆け巡れるようになるまでの実力をつけたいと思っている。
　だが、まだ十台半ばの少女にはそれも辛いのだろう。
　カーティアは彼女が少しでも休めることを願いつつ、バックから取り出した毛布をキーアに掛ける。
　そして、自身は途中拾ってきた枝と乾いた草に火をつけて湯を沸かす。

「では、私は二人のために少しでも体力のつく料理を作るとしよう」

　カーティアは現在持っている食材を確認して、シチューを作ることに決めたのだった。






　辺りはすっかり薄暗くなっていて、三人は火を囲んで川の近くで食事を取っていた。
　グッスリと寝ていたキーアも食事ができるにつれて、臭いに反応したのかムクリと起きてきたので、起こすまでもなかった。
　今晩のメニューは、カーティアが作った野菜と干し肉のシチューに、ストラトスが釣ってきた鱒の塩焼きが三匹。

「美味い、美味いっすよ！」
「もっとゆっくり食べなよ、ストラトス」

　ガツガツとシチューを食べるストラトスに、ゆっくりとマイペースで食べているキーアが消化に悪いよ、と注意するが、年頃の少年がそんなことを聞くはずがなく夢中で食べ続けている。
　そんな二人を見て、もう一ヶ月以上前のことを思い出してしまう、カーティアだった。
　以前も、今と同じように食べるストラトスに、そんな彼を注意するキーアがいた。そして自分もいまと同じように、兄弟のように仲が良い二人を微笑ましく見ていたものだ。
　そして、現在はいない、シェイナリウスは夕食時には必ず酒を飲み、妹のレインが飲み過ぎだと怒る。
　そんな様子を一成はいつも楽しむように見ていた。

「そういえば……」

　カーティアは思い出す。
　一成はいつも食事の光景を笑みを浮かべて見ていた。騒ぐストラトスとシェイナリウスを、注意するキーアとレイン。そしてそんな四人を微笑ましく眺めている自分と……アンナ・サンディアルを。
　彼はいつも優しそうに、それでいてどこか切なそうに自分たちを見ていたのだと感じていた。

　――しかし、それも結局わからないままか……。

　それが寂しかった。悔しかった。

「ごちそうさまでしたっ！」

　ストラトスの声に、カーティアは考えるのをやめる。

「もういいのか……と聞くまでもないか」

　鍋はすっかり空だ。成長期であるストラトスのことを考えて多めに作ったのだが、まさか本当にきれいに完食してしまうとは。あまり食べないカーティアにすれば凄い食欲だと思う。
　まぁだが、そのくらいの方が作りがいがあるというものだろう。

「私、もう眠いかも……」

　腹が膨れたせいか、まだ疲労も残っているせいも重なってか、ウトウトと船をこぎ始めるキーア。

「おいおい、食ってすぐ寝ると太るぞ？」
「乙女にそういうことを言わないで。それに、私は痩せているから少しくらい太ったほうがいいかも」

　キーアの言葉に、ストラトスはそんなことないけどなぁと呟くが、キーアはすでに半分寝ていた。

「ストラトス、毛布を掛けてやってくれ。夜になると一段と冷えるからな」
「はい」

　ストラトスは先ほどまでキーアが使っていた毛布を彼女に掛ける。毛布が手に届く範囲にあったのは幸いだった。
　既にキーアは横にはならずに、ストラトスに寄りかかるようにして寝息を立てる。できれば余計な動きをして彼女を起こしたくなかったのだ。
　パチパチと音を立てる火を囲み、カーティアとストラトスは互いに無言である。
　ストラトスはカーティアに聞きたいことがあった。カーティアもストラトスに聞きたいことがあった。
　だが、二人ともそれをどう互いに聞いていいのか、タイミングを伺っているのだ。
　そして――

「あの、カーティア様……ずっと聞きたかったんですけど、俺たちは――いや、兄貴はどうして「魔王」と戦うことになったんですか？　異世界から勇者として召喚されたってのは知ってますけど、理由がわからないっすよ。俺はずっと、兄貴についていこうって決めてたから、助けてもらったあの時にそう決めたから兄貴の後ろを追いかけてましたけど、今は疑問ばっかりが残ります」

　そして、考えないで兄貴任せにしていた悔しさも、とストラトスは唇をかみ締める。

「そうだな。私は最初から共に旅をしていたが、やはり「魔王」を倒すというのは人間と異種族の問題のせいでもあるな」
「問題、ですか？」
「ああ。理由は多々あるが、私が知っているのは――異種族からの報復を恐れているからこそ、帝国を魔王を倒したかったのだ」
「報復か……やっぱり、異種族は人間が嫌いなんですかね？」

　さあな、とカーティアは苦笑いをする。
　そればかりはわからない。
　帝国で人間が暮らしていることは知っている。だからといってその人間が何かをされたという話は聞いたことがない。だが、内心ではどう思っているのだろうか？

「嫌い、嫌いではない、それ以前の問題かもしれないな。もともと、異種族の多くは大陸中に暮らしていたんだ。それを時代と共に、人間が追いやり、迫害し、時には奴隷のごとく扱い、そんなことを繰り返していた。特に南大陸が一番酷かったと聞いている」

　カーティアの説明に、ストラトスは嫌そうな顔をする。
　まだ十台半ばの少年に、こんな話はしたくはないと思うが、これからのことを考えるとそうはいかないとカーティアは続ける。

「南大陸はサンラ信仰が強く、過激な者も多いからな。サンラ信仰の本場といえる聖アドリア皇国などは昔から現在に至るまで、人間第一主義であり異種族は家畜のようなものだ。この国の影響力や軍事力は強く、異種族は西へと追いやられていった。そして、聖アドリア皇国の影響を受けて、連合諸国も異種族との溝を深めていく」
「嫌な話っすね」
「まったくだ。そして、時代は流れ、人間に容姿の近いエルフはまだしも、他の種族は酷ければ魔物扱いされ殺され、よくて住処を奪われ、北部へと逃げる。これで恨まれていない方がおかしい。異種族は確かに力を持つが温厚な種族が多い、だが決して臆病ではない。ゆえに戦争になれば人間など簡単に殺される。それは知っているだろう？」
「はい」

　嫌というくらい知っている。
　エルフの魔術、弓の技術は人間を凌駕している。精霊族は存在自体が高位魔術を超えている。まとめて獣人とするが、彼等は獣の特性を持ち、人にはない能力を有する。鬼族は人間などとは比べ物にならない膂力を持つ。
　人間が勝てるとすれば、数だけだろうとストラトスは思った。

「だから人間は恐れているのさ。自分たちで迫害し、嫌悪しながら、いつか復讐されるのではないかと。それゆえに魔王を倒そうと、連合諸国は動いていたのだ」
「なるほど、それで……」

　最初は数人だった一成たちの旅が、最後には連合軍と共にという形になったことを思いだす。
　つまり彼等もまた、「勇者」を利用したのだ。保身のために。

「私の許せないことは一つ。復讐を恐れるために相手を倒そうとするのは勝手だ。好きにしろと、冷たいかもしれないがそう思う。だが、その今までのツケを異邦人である一成に払わせようとしたことだ」

　もっとも、私も同罪だが、とカーティアは自嘲する。
　カーティア自身、魔王を倒せば平和になると思っていた。少なくとも今よりは。
　だが、旅をして知った。異種族のせいだとされていたことが魔物であったり、時には人間であったり、見たく無いものも見た。
　しかし、それゆえに一成の言っていた異種族との友好関係は必要なのではと思うようにもなった。

「アルテ信仰の教会に身を寄せて私は知った。魔王を殺しても、帝国が崩壊しても、結局のところ……最終的には異種族の報復に遭うのさ、人間は」
「カーティア様……」
「今頃、一成も魔王を倒すことが無意味だと確信しているだろう。きっと倒すべきなのは私たち人間なのだ」

　それだけのことをしてきたのだから、とカーティアは言う。

「だけど、兄貴なら人間と異種族が手を取り合っていけるきっかけを作ってくれるんじゃないかって思います」

　それはきっと希望だと思うけど、兄貴にとっては押し付けてしまう形になってしまうと思うけど、一年前のあの日に自分を救ってくれたように、このくだらなくてどうにかなっている世の中にきっかけをくれるかもしれないとストラトスは思う。
　だからこそ、今度は兄貴の力になりたいと心から思う。
　そうじゃなければ、弟分だなんて恥ずかしくて名乗れない。

「そうか、そうだな……お前は強いな、ストラトス」

　カーティアは眩しそうにストラトスを見た。
　自分は悪い方向に物事を考える癖がたまにある。それがまた出ていた。
　一成が生きていると信じて帝国へ向かっているのに、悪い方向に物事を考えてどうする。
　自身にそう叱咤して、カーティアは思う。次こそは、次こそ必ず最後まで一成と共にいようと。

「……私は、ストラトスに聞いておきたいことがあった」
「なんでしょうか？」
「今更なことだが、ずっと聞きたくて聞けなかった。良い機会だから聞いておきたい」
「はい」
「どうして、聖女が嘘を付いていると、勇者を殺したのは聖女だと誰にも言わなかった？　聖女が裏切ったことを考えれば王家はもちろん貴族も同様の考えかもしれないが、民はどうだっただろうか？」

　それは……と、言い辛そうにするものの、ストラトスは覚悟を決めるようにして言う。

「俺たちが遅かったんです。俺たちは、あの人が兄貴を裏切ったことで、誰を信じていいのか分かりませんでした。そんな状態で、連合軍に保護……違うな、半分拘束みたいな形で連れて帰らされて、その後も兄貴が死んだって一度は思った俺たちは茫然自失でした。その間に、どこから流れたのかあの人の良いように話はみんなに伝わって、俺みたいなガキの話は誰も聞いてくれない、シェイナリウス様もエルフゆえに相手にされない、そんな状況だったんです」

　それに、と続ける。

「これはシェイナリウス様に聞いたんですけど、確かにエルフとサンディアル王国は友好関係を結んでいました。だけど、それは同盟じゃないし、国にとっては良い話でも国民に対してはどうでも良い話だったみたいです。でも確かに、俺はサンディアル王国の民ですけど、エルフの友好の話を知っていても、シェイナリウス様とレインさん以外のエルフは隠れ里に行くまで見たことがありませんでした。つまり、みんなにとって聖女であり英雄であり、王族であるアンナ・サンディアルの言葉は自然と受け入れられてたんです」

　悔しそうに、辛そうにストラトスは唇を噛み締める。

「俺だって、知った顔に声を掛けました。兄貴は殺されたって。でも誰も信じない。なら、どうしよう……ってずっと考えて考えて、ふと思ったんです。兄貴が死んだのを確認してないって。よく分からない空間のせいで確認できなかったっていうのもあるけど……でも、可能性はゼロじゃない。そうしたら希望が少しだけ沸いてきました。生きているんじゃないかって思えて、無謀だって分かっていたけど、探しに行こうって思ったんです」
「そうか……」
「結局俺は元は農民です。そんな俺が英雄だ、なんて言われても誰も信じないでしょうし、結局のところあの女だけが英雄だったってことなんでしょうね」
「そうかもしれないな……」

　カーティア自身、ストラトスを責めようとは微塵にも思っていない。
　自分は死んだと思って、祈りをささげていたのだ。生きていると願ってではなく、もう諦めていたのだから。
　それに比べれば、ストラトスとキーアは立派だと心から思う。

「……誰か来た」

　そんな時、ぱちりとキーアが目を覚ます。
　同時に、ストラトスもカーティアも気付く。

「数人に囲まれているな……いくら話をしていたからといって、ここまで接近を許すとは」
「魔物じゃないってことっすね」

　カーティアとストラトスは互いに剣を抜く。
　そしてついにこの時が来たかと思った。
　囲んでいるのは異種族だ。北部に入って魔物と戦ったが、異種族とは出会っていなかった。それが不幸なのか、幸いなのかはわからない。
　だが、ここで異種族と出会ったのなら……

　――帝国は遠くない。

　ならばここでは決して死ねない。

「気を引き締めろ、二人とも」

　カーティアの言葉に、二人は頷く。
　互いに背を合わせ、剣を、杖を構える。
　すると、一つの足音がゆっくりとだが確実に近づいてきた。カーティアの正面だ。
　そして、その足音の主は三人の知っている顔であった。

「久しぶりだな、ストラトス、キーア、そしてカーティア・ドレスデン」

　火の明かりに照らされ姿を現したのは、かつての仲間――シェイナリウス・ウォーカーであった。









「一成様、今日はお暇ですか？」

　朝食後、メイドであるクラリッサが入れてくれた紅茶を飲んでいると尋ねられた。

「いや、とりあえずリオーネが用意してくれた本を読もうかと思ったんだけど……何か用事でも？」

　良く考えれば、魔王リオーネの親族である彼女もまた人間の血を継いでいるのだろうか。そんなことを考えながら、一成は返事をする。

「はい。ドワーフの頭領殿が魔王城まで来て欲しいと言っていましたので」
「魔王城まで？」

　はい、と頷くクラリッサ。

「断る理由はないけど……どうして俺がドワーフの頭領に、しかも魔王城に呼ばれるんだ？」

　ドワーフといえば、小柄だがたくましい体格をしていて、鍛冶をはじめとした物を造るということに長けている種族である。
　同時に、そのたくましい体格であるからこそ、人間の倍以上の力を持っている。武器を持たせれば頼もしい戦士でもある。
　だが、彼等は戦士というよりも、職人という言葉が似合う種族である。

「え、えっとですね……その、なんと言いましょうか」

　クラリッサは何か言い辛いのか、言葉を選んでいる。
　それに対して一成は首を傾げる。
　ドワーフの頭領には先日会っている。黒狼との意思疎通を可能にする道具を作ってもらったのだ。しかも、ありがたいことにリオーネやクラリッサ、そして一成が知り合った子供たちの分までも。
　そのことに凄く感謝した一成はドワーフの頭領に、それこそ土下座しそうな勢いで礼を言った。
　頭領は人間である一成に対してぶっきらぼうな態度であったが、礼を言われた時に照れているのがバレバレであった。
　そんな頭領が自分に何のようだろう、と一成は思う。それもクラリッサが言いづらそうにするほどの用事とは？

「一成様が壊した、魔王城の修繕を手伝いに来るようにと……」
「……はい？」

　思わず、えー、と首を傾げてしまう。
　どうして自分が？　と、思うと同時に壊した自覚はあるので文句が言えないのも事実。
　しかし、敵である自分に魔王城という魔王の住まいを修繕させるのはどうなのか？

「あ、リオーネ様は魔王城に住んでいるわけではないですよ。住まいはここです」

　クラリッサに聞いてみると、そんな答えが返ってきた。

「……ここ、魔王の家なのかよ」

　今更だが、そんなことは知らなかった。てっきりリオーネは魔王城に住んでいるものとばかり思っていた。
　だけど、あれ？　それなら魔王城は？
　クラリッサは一成が疑問符を浮かべているのに気付いたのか、尋ねる前に教えてくれた。

「実は、魔王城は重要文化財なのです。ですが、一成様たちとの戦いを想定して、迎え撃ったのは魔王城です。いくら住まいがここだといっても、ここで迎え撃てば大変なことになりますからね。それに比べれば、魔王城はリオーネ様が本気を出してもそう簡単に全壊することがないほど強固に造られています。だからこそ、リオーネ様は魔王として一成様を魔王城にて迎えたのです」

　苦笑しながら教えてくれるクラリッサに、なるほどと納得した。
　確かに、ここが住まい――というのは正直微妙な感じだが、町の中で戦えば怪我人はもちろん、死者も出るだろう。
　もっとも一成がこのイスルギに来た時には避難はとっくに終わっていて、兵士しかいなかったが、どこへ避難しているのか把握できているわけがない。今思えば、導かれるように魔王城にて魔王と相対したのだ。

「しょうがねえか、俺が壊したんだし。でも、俺が魔王城に入って平気なの？」
「それは大丈夫です。言い方は悪いですが、一成様は害がないという判断をリオーネ様がされていますので。あと、申し訳ありませんが、監視として黒騎士殿を同行させていただきます」
「……しかたないよな、了解。じゃあ、さっそく行ってくるよ」

　部屋に戻って着替えるか、と「ごちそうさま」と言って席を立つと、クラリッサに呼び止められる。

「うん？」
「こちらを着ていってください。汚れても良いようにと、頭領殿から預かっています」

　差し出された服を受け取り、広げてみると……ツナギだった。しかも、微妙に袖や裾が短い。

「あの、サイズが小さくないですか？」
「ドワーフ族は小柄なので……すみません」
「いや、謝ってもらいたいわけじゃなくて、これを着ろと？」
「はい、頭領殿から来るなら必ず着てくるようにと言われていまして」

　はぁ、と溜息を吐いて諦めた。
　そして数分後……

「なんか、街にいたよな……こんな格好でチャラチャラしている奴」

　それが第一の感想だった。
　長身とまではいかないが、一八〇センチに近い身長の一成にとって、ドワーフ族のツナギは袖も裾も七部丈だった。
　微妙に悔しいのが動きやすいということだ。

「黒騎士さんは？　現地集合？」
「いえ、黒騎士殿はお待ちですよ。すでにお外でお待ちです」
「早いなっ……じゃあ、待たせるのも悪いし行って来るよ」
「はい、あとこれはお弁当とタオルです。ではいってらっしゃいませ」

　大きな包みを受け取ると、想像以上の重さだった。
　何人前だ？　そんなことを思いながら、一成は「ありがとう」と礼を言って、リオーネ宅を出て行った。

「行ったか？」
「ええ、正直行くことを拒否されるかと思いましたが、あまり抵抗なく受け入れてくださったのでホッとしています。それに、最近は元気になってきたようで一安心ですね」

　一成が出て行ったと同時に現れたリオーネに驚くことなく、クラリッサは返事をする。
　だが――

「そうかな？　私にはただの空元気に見えるけど？」

　心配そうな顔をしてリオーネは一成の出て行ったドアを見つめている。

「精神的に立ち直っているわけはないんだろうけど、周りから同情の目で見られるのは嫌なんだろうね。そして、平気なふりをしていないと、無理にでも笑って前に進もうとしないといけないってわかっているんだよ」

　それが良いのか悪いのかは後になってみないとわからないけれどね、と彼女は言う。
　そしてクラリッサは気付く、リオーネが不安を隠しきれない表情をしていることに。

「そういえば、報告は聞いた。一成の仲間が集まったみたいだね」

　話題を変えるようにリオーネがクラリッサに問う。

「はい。エルフ族のシェイナリウス・ウォーカー、レイン・ウォーカー姉妹にストラトス・アディール、キーア・スリーズ、カーティア・ドレスデンの五名です」
「カーティア・ドレスデンは見てはいないけれど、確か黒騎士と相打ったという騎士だったね」
「はい、かなりの使い手です」
「そして、シェイナリウス・ウォーカーか……こちらはクラリッサが相手をしたんだっけね」

　リオーネの言葉に、クラリッサは肩を落として返事をする。

「申し訳ありません。まさかあそこまで強いとは……」
「別に負けたことをどうこう言っているわけじゃないよ」

　苦笑するリオーネだが、本人は悔しいのだろう、クラリッサは「二度目はありません」と意気込んでいる。
　だが、二度目があっては困る。それが魔王であるリオーネの考えだ。
　すでに彼女は帝国の民として迎えたのだ。そんな彼女とクラリッサを戦わせるわけには魔王として、個人としても良いとは思わない。

「正直なところを言うと、私はシェイナリウス・ウォーカーを相手にすると思っていたよ。だけど、彼女は一成の願いによって私と戦わずにクラリッサと戦った」

　リオーネとしてみれば、シェイナリウスに魔術で勝てるとは思っていない。シェイナリウス・ウォーカーという存在は魔王である自分から見ても規格外だと思う。
　だが、総合的な面で見れば勝てるだろう。
　必ずと言えないが……総合的に勝っていても、それを補うほどの魔術の才能と経験を持っているのがシェイナリウス・ウォーカーである。

「彼女はあくまでも一成のことを思って行動を共にしたのだと、私は彼女から直接聞いた。異種族と人間の戦いなどよりも、異邦人であり、人間として面白い一成が気になってしょうがなかったという感じだね。可愛い弟から目を離せない姉と言えばわかりやすいかな？」
「はぁ……そんな理由で今回の戦いに参加したのは、シェイナリウス・ウォーカーの噂通りですね」

　そう、実は魔王リオーネ・シュメールはシェイナリウスを始めとする、サンディアル王国と友好関係を結んでいたエルフ族と既に会っていた。
　そして、一成の生存も伝えてある。

　だが――面会は拒否した。

「今頃、ストラトス・アディール他二名も喜んで良いのか、怒って良いのか複雑でしょうね……」

　やや同情するようにクラリッサが呟く。
　リオーネはシェイナリウスたち同様に、ストラトスたちにも面会はさせるつもりはない。そのことを伝えるようにと指示はもう既に出している。

「どうして一成様と仲間を会わせてさしあげないのですか？　少なくとも、彼等なら一成様のためにもなると思いますが……」
「うん、そうだね。きっと一成を癒してくれると思う」

　だけど、と彼女は続ける。

「これは私のわがままなんだ。仲間の支えで立ち直るのも良いと思う、だけどそれだと仲間に依存してしまう可能性だってある。それは駄目だ。そして、私は一成に色々な種族と人と出会って少しずつでいいから傷を癒してほしいと思っているんだ。それが一成のためかと聞かれれば、正直わからない。もしかしたら、仲間との再会が一番良いのかもしれない」

　リオーネは唇をかみ締める。
　決して口にはしない。いや、できない。
　だけど、もしかすると――ということを思ってしまう。想像してしまう。可能性はゼロに等しいのに。
　もし、一成がまた仲間に裏切られたら？
　もし、一成が仲間と再会した結果、また戦うことになってしまったら？
　そう考えると怖くてしかたがないのだ。

「私はまだ、一成と仲間たちを会わせたくはない」
「……はい、魔王様の御心のままに」

　自身を攻めるように、わがままだと言う主に、クラリッサは見守るように返事をするのだった。






「こんのぉ、下手くそがっ！」

　まるで砲撃音のような大声が一成に向かって放たれた。

「っー……この野郎、馬鹿みたいな大声出しやがって」
「聞こえてるぞ、小僧！　ったく、すこしばかりワシらよりも手足が長くてスリムだからって調子にのるんじゃねえ！」
「それって、関係なくないっ？」

　魔王城の修繕に借り出された一成は、帝国に住まうドワーフ族の元締めである頭領こと、ギンガムル・オックスノックスの監督の下で怒鳴られながら働いていた。
　ギンガムルはドワーフ族であるゆえに小柄だが、引き締まった体つきに、茶色い髪を短めにしていて、人間で言えば四〇近い年齢に感じるが、美丈夫と言ってもなんら問題のない容姿をしている。
　彼もまた作業用のツナギと革靴、皮手袋を装備して、崩れた壁に粘土を塗り、整えられた石を積んでいく。
　経験故だろう、作業は素早く、それでいて正確で丁寧だ。

「くそっ、俺だってしっかりやってるだろう……なぁ、黒騎士さん？」
「……一生懸命やっていることは認めるが、私から見ても微妙だと思うぞ」
「……」
「お前の国ではこういった仕事はないのか？」
「いや、ないわけじゃないけど、専門の人以外はあまり縁はないよ。こっちではそうでもないみたいだけど」
「そうだな、お前の国がどのような国か知らないが、少なくとも帝国では子供も手伝える者は手伝うこともある。城壁の修繕や、種族によって家も違うからこそお互いに手伝えることは自然と手伝っているんだ」

　そうしている内に、自然と子供の時から覚えていくものだと黒騎士は言う。
　とはいえ、一成にとって、まったく経験のないことをいきなりやれというのはなかなか難しい話であった。
　それに比べて黒騎士は、鎧兜に身を包み、篭手までしているというに一成よりも仕事はできている。ある意味、器用過ぎるのかもしれない。

「ったく、小僧！　お前さんは材料を運べ！」
「あいよっ！」

　こうなりればヤケクソだと言わんばかりに、ギンガムルに負けない大きな声で返事をすると言われたとおりに粘土の入った袋や石を運び続ける。
　もちろん、魔力による身体能力向上は忘れない。
　そして、あっという間に時間は過ぎていった。

「づがれだ……」

　ドワーフ族に混じって昼休憩を取っている一成であるが、疲労困憊で地面に大の字になって寝転がっていた。
　いくら魔力によって身体能力が上がっても疲れるものは疲れる。知っていたことだが、こう改めて知らされるとは思わなかったと心底思う。
　このまま寝ていたいが、せっかくクラリッサが持たせてくれた弁当を食べないわけにはいかないと、フラフラと包みを開ける。

「……わかっていたけど、中身多過ぎです」

　何人前だよ、と突っ込みを入れる気力もわかない。
　こちらの世界に米があって、おにぎりもあることも知ってはいたが、二十個は多過ぎだろう？
　それに比例しておかずも多いことなんの……。
　きっと一人前ではなく、他の人と食べろという意味なんだろうけど……。

「皆さん、お弁当持ってきてますよ……しかも、もっと大きいお弁当箱で……」

　一成は知らないが、ドワーフは良く食べる。
　良く食べて、良く働き、それゆえに強靭な肉体を持つのだ。

「そういえば、黒騎士さんは？」

　きっと黒騎士の分も含まれているだろうと思って声を掛けようとしたが、近くに黒騎士はいなかった。
　どこに行ったんだ？
　そう思った時、声を掛けられた。

「おう、小僧。材料運びご苦労だったな。修繕は下手くそだが、材料運びは文句なしだ。なんだ、魔力による身体能力の向上だっけか？　なかなか便利じゃねえか」

　そう言って美丈夫な容姿がもったいないほど豪快に笑うギンガムル。
　何か言い返そうかと思ったが、体力の無駄遣いはしたくなかったのでやめた。
　すると、ギンガムルは驚くようなことを言う。

「ったく、そんな少ねえ弁当だから体力持たねえんだよ」
「……」

　そして、さらに驚くことは続く。

「何だ、食わないのか？　じゃあ、少しもらっていいか？　最近、ワシの嫁は握り飯を三十個しか作ってくれん……正直足りんのだ」
「ど、どうぞ……」
「おお、悪いな！」

　と、嬉しそうにおにぎりとおかずを頬張るギンガムルに、帝国の食糧について不安になってしまう一成だった。
　ギンガムルは地面に腰を下ろしてペロリと三個のおにぎりを食べてしまうと、未だ疲労に負けて食べようとしていない一成に呆れたように声を掛ける。

「早くお前さんも食え、せっかくクラリッサの嬢ちゃんがこしらえてくれた弁当だろ？」
「よく……わかったっすね？」

　いままでとは違った意味で驚いた一成に、ギンガムルは笑みを浮かべて答える。

「ワシは結構長く生きとるからの。それこそ、魔王の嬢ちゃんが小さい頃に遊んでやったこともあるぞ？」

　異種族が長生きだとは知っていたけど……一体、いくつだアンタらは？
　さすがにリオーネやクラリッサには女性なので年齢を聞くのはどうかと思ったが、この男になら聞いても良いかなと思えてしまう。

「クラリッサの嬢ちゃんは魔王の嬢ちゃんよりも年上でな。良く遊び相手になっていたワシや他の奴らに握り飯を持ってきてくれたんだ、忘れられん思い出の味ってやつか？」

　懐かしそうな笑みを浮かべてギンガムルは笑う。
　そんなドワーフ族の頭領が一成は少しだけ羨ましかった。

「さてと、昼休憩が終わったらワシについて来い。渡したい物がある」
「渡したい物？」
「ああ、まぁ、それは後でのお楽しみだな。とりあえず今は、ほれ。さっさと食って体力回復！」

　そう簡単にしねーよ、と突っ込みたかったけれどドワーフ族は食えばするのかなと思ったのでやめた。
　というか、大量に食べているのに、ただ腹を満たしているだけだったら微妙だと思ったから、その辺りに突っ込みを入れたくなかったのが正直なところだった。
　よろよろと地面に座りなおすと、一成もおにぎりを食べ始める。
　ここ何日か、毎日朝昼晩と食事を世話してもらっているが、このお弁当も美味しかった。

「美味いな」
「だろう、昔っから嬢ちゃんは料理が美味かったんだよ」

　そしてほとんどギンガムルが弁当を食べる形となって昼休憩は終わった。
　ギンガムルは仲間に仕事の指示をてきぱきと出すと、一成について来いと言う。
　行き先は、と尋ねると。

「工房だ」

　彼は子供みたいな笑みを浮かべてみせた。







　ウキウキと笑みを浮かべるドワーフ族の頭領、ギンガムル・オックスノックスに連れられて来たのは、魔王城の敷地にある工房だった。
　もっと工房と言っても、レンガ造りである一般的な建物だ。だが、その中は工房の名に相応しい道具の種類で溢れかえっている。

「すごいな……」

　一成にとって素直な感想だった。
　今まで武器、防具屋はもちろん、工房にも立ち寄ったことはあるが、それはあくまでも「人間」の職人による「人間」のためのものだった。だが、この工房は違う。「人間」だけではなく「異種族」も使うことを前提にして作られている。
　いや、違うか。逆だ。
　一成は思い直す。
　「異種族」だけではなく、「人間」も使うことを前提にして作られているのだ。

「そうだろう、魔王城はそれぞれの種族の長が集まるような大きな会議か、敵を迎え撃つくらいにしか使われないが、この工房だけは別だ。我らドワーフ族だけではなく、様々な種族の中から選ばれた者のみがここで働くことができる。職人にとって、この工房はとても神聖な領域だ」

　ドワーフ族は自身の工房を持つ。腕によって、立場によって、大なり小なりと差はあるのは仕方がない。それが職人というものだ。腕が良ければ、自然と工房も大きくなっていく。
　だが、職人はなにもドワーフ族だけではないのだ。
　例えば、炎の精霊族が発する炎によって鍛えられた剣は、まるで意思を持っているのではと思わせる炎を宿していると聞く。
　例えば、エルフが魔術を込めた防具は、対攻撃魔術の防具としてドワーフ族よりも勝ると聞く。
　例えば、異種族よりも秀でていない人間が考える武器、防具、道具は面白みがあり、柔軟性があり、便利であると聞く。
　このように、様々な種族が互いの長所を生かしながら物を作ることができる工房なのだ。
　もっとも、最近では種族同士が手を取り合い様々な物を作るのは珍しくはない。だが、始まりはこの工房なのだ。それゆえに、職人にとっては神聖であり、「始まりの工房」とまで呼ばれているのだ。

「それで、だ」
「うん？」
「さっきも言ったが、お前さんに渡したいものがある」

　工房の一室で、ギンガムルと一成は二人向かい合う形になる。
　そして、ギンガムルは一つの棚から布をかぶせたものをそっと大事に手に取ると、二人から一番近いテーブルの上に置いた。
　コトン、と軽い音が響く。

「今更だが、ワシもこの工房で働く――いや、もったいぶる言い方はしない方がいいな、ワシはこの工房を任されている。だからこそ、頭領と呼ばれているんだが……」

　少し照れたように笑う、ギンガムル。
　一成はなるほど、思う。ギンガムルの頭領という呼び名は、ドワーフ族の長だけではなく、「始まりの工房」の責任者も兼ねているのだと。ゆえに頭領。

「お前さんが、武器よりも素手が得意と聞いてな、だからワシら工房の力を結集させて作り上げたのがこれだ」

　ギンガムルはそう言って、布を剥がす。
　そして、あらわになったのは――篭手であった。作りはとてもシンプルな黒い篭手だった。装飾などはなく、その代わりに黒曜石を思わせるほどの美しさを持つ篭手であった。

「……凄く、綺麗だ」

　一成は、その篭手に思わず見入ってしまった。
　黒曜石を思わせる一方で、その深い黒ゆえに、どこか夜の海すらも連想させる美しさ。
　武器に美しさなど、と無粋なことは言えない。これほどの物をどう言葉にしていいのかわからなかった。
　そして何よりも、強い魔力を感じる。ゆえに、海を連想したのだ。海のように深く、大きい、穏やかであり、だが時として大きく荒れもする広大な海。
　一成にとって魔力は海のように感じることが多かった。まるで波打つように、魔力が伝わり魔術となる。
　そんな感想を持っているからだろう、この黒く美しい篭手が夜の海を連想させるのは。

「お前さんが剣が苦手だっていうのは、魔王の嬢ちゃんから聞いてあった。こういうことを言ったらスマンと思うが、お前さんが「元勇者」であって「聖女」に裏切られたことも知ってる」
「だったら、どうして……」

　そんな独白を聞いて、一成は戸惑った。
　何も言わないのだ？　文句の一つでも言うべきではないのか？

「俺は敵だったんだぞ？」
「そんなことは知ってる」
「俺は異種族を数多く倒した、数は少ないけれど殺しもしたし、怪我させた数なら数え切れない」
「それだって知ってる」
「俺は、リオーネを……アンタたちの魔王を倒そうとしたんだぞ！」

　恨めよ、怨めよ！
　俺はアンタたちのもっとも障害たる「勇者」だ！
　一成は叫ぶ。

「だが、お前さんは魔王の嬢ちゃんを殺すつもりはなかっただろう？　それどころか、聖女の魔術から嬢ちゃんを守ったって聞いたぞ。だから感謝している」
「それは、結果論だっ！」
「それにお前さんは嬢ちゃんを倒すつもりだったかもしれないが、殺すつもりはなかっただろう。異種族と人間の友好関係を結べればと思っていたんだろう？」
「そうじゃない、そうじゃない！　俺が言いたいのはそうじゃない、アンタは、いやアンタたちはどうして俺をそう簡単に受け入れられる？　どうして俺に優しくする？　もっと恨めよ、もっと憎めよ、もっともっと責めろよ！」
「……」
「何黙ってんだよ！　なんだよ、あれか？　俺が裏切られた間抜けだからって哀れんでるのか、そうだろう？　そうじゃなかったら、俺に武器なんて渡すわけねえからな……それで今度はアンタらが俺を裏切ってお終いか！」

　苦痛だ、苦痛なんだよ。
　ずっと、ずっと、誰も彼も俺に優しくして。俺は敵だったのに、アンタたち異種族と何も知らずに、ただ戦ってただけの相手だぞ。
　なのに、どうして優しくするんだよ！　どうして、どうして、どうして！

「ふう、言いたいことはそれだけか？」

　一成の叫びに、ギンガムルはため息を吐く。
　そして、

「歯ぁ、食いしばれ！」

　ドゴンッ！　と、鍛え抜かれたドワーフ族の渾身の拳で一成の頬を殴り飛ばした。
　魔力による強化などしていなかった一成は、大きく後ろに吹っ飛ばされて壁に当たって床に落ちた。
　数メートルは飛んだだろう。
　そして、一瞬だけだが、一成の意識は飛んだ。

「小僧、お前さんは腹の中でそんなことを考えてたのか……」

　気持ちは理解できる、とは言わない。だが、分からなくもない、とギンガムルは言う。

「良いか、ワシら帝国の民は「元勇者」椎名一成を受け入れはした。同情もした、哀れみもした。そして、憎みもしたし、恨みもした。それに何より、許していない」

　――許していない。

　そう言われたかったのに、床に倒れる一成はその言葉に怯えるようにビクリと震える。

「確かに敵だった。なら敵をいつまでも恨んでいれば、憎んでいればいいのか？　それは間違いだ、小僧。人間の国じゃ、いつまでも恨み、憎むかもしれんが、ここは、帝国では負の連鎖は断ち切るという意思を民が持っている」
「……負の連鎖を断ち切る」

　蹲っている一成が、小さな声で繰り返す。

「そうだ。憎んで、恨んで、復讐して、そして相手が同じ事をしてそれを繰り返す。馬鹿げているとは思わないか？」
「……それじゃあ、やられてもやり返すことができないじゃねえか」
「そう極端な意味ではない。敵対すれば戦う、戦うなら容赦はしない、だが今のお前さんはどうだ？　戦う意思など持っておらんではないか？」
「……」
「もしもだ、お前さんがまだワシら異種族を倒したいと戦意を持っているなら、受け入れることはできない、それ相応に対応する。だが、違うだろう。お前さんは最初からワシら異種族と本気で戦いたかったか？」

　んなわけねーだろう！
　これ以上もないくらいに一成は叫んだ。

「誰が好き好んで戦うかよ！　喧嘩なら別だ、喧嘩なら何度だってやってやる。だけど殺したり、殺されたり、そんなやり取りは嫌に決まってんだろう！　人間、異種族、なんだよそれ？　そんなくだらねー理由で戦ってんじゃねえよ、馬鹿じゃねえのお前ら！」
「……確かに」

　ギンガムルは苦笑いをして頷く。

「だいたい、こっちの世界の人間は頭がおかしいんだよ！　何が勇者だ、何が聖女だ、結局殺し合いの駒じゃねえか！　初代魔王だって、俺と同じ騙された間抜けだ！　その子孫のリオーネも馬鹿だ、大馬鹿だ、俺を助けやがって、俺に優しくしやがって、いっそ殺してくれれば全部楽になれたのに、アンタたちを傷つけた罪の意識を感じなくて良かったのに！」

　――俺は、何も知らないまま死にたかった！

　結局のところ、それが偽らざる椎名一成の本音だった。
　立ち直ってなどいない。いつまでも、ウジウジとグズグズと引きずって引きずって、近所の子供たちと触れ合うたびに笑顔の下で泣いて、リオーネたちが優しくするたびに心から血が流れていた。
　だけど、それが罰だと思っていた。それが、辛くて仕方がなくても。

「それが本音か、吐き出してすっきりしただろう？」

　知らない内に、涙で顔をグシャグシャにした一成が顔を上げると、暖かい笑みを浮かべたギンガムルがいた。
　そしてその手には黒い篭手を。

「先ほど、ワシは許しておらんと言った。だが、許さないと言ってはいない。お前さんは、償うべきだ。自分自身の為に。ワシらが心からお前さんを許していると言っても、絶対に納得しないだろう。それはお前さん自身が自分のことを絶対に許していないからだ」
「……」
「だから、ワシらはこの篭手を作った。お前さんが自分を許せるように、自分の意思で守りたいものを守れるように、な」

　――そうすれば、きっと自分自身のことを許せる時が来る。

　ギンガムルは優しい声で、諭すように一成に言う。

「受け取れ、一成。これはお前さんの物だ。別にこれで帝国のために戦えなんて言うつもりは一切ない。自由にしろ」

　差し出された篭手を、一成は恐る恐ると手を伸ばし、そして掴んだ。

「これでお前さんは一歩前進した。良いじゃないか、傷つきながらでも、泣きながらでも、失敗したって何度でもやり直せ、生きているんだからそうやって一歩ずつ前に進めれば後で後ろを振り返った時は大体笑えるもんだ」

　どこか、地球にいる父を思い出させるような笑みを浮かべたギンガムルに、一成は「ありがとう」と涙でグシャグシャになった顔で言ったのだった。






　ストラトス・アディールはこれでもかというくらいに、不満であった。
　今すぐ暴れだして慕う兄貴の下へと行きたいのだが、如何せん周囲を囲んでいるのがエルフたちであり自分よりも実力者であるゆえにそれができない。
　同時に、我慢しているのは自分だけではないということが、ストラトスの理性を繋ぎ止めていた。
　事の発端は、シェイナリウス・ウォーカーとの再会だった。周囲を囲まれるという物騒なものであったが、再会は再会だ。
　シェイナリウスは長く美しい銀髪を伸ばし、ストラトスが初めて見るエルフ族の民族衣装を身に纏っていた。
　サンディアル王国内で立場が危うくなっていたエルフたちがどうしているのか心配だったストラトスだが、大陸北部で再会できるような気がしていた。そして再会できた。
　一度は囲まれたりしたものの、魔王が敗れたという連合諸国の発表のせいか人間がパーティーを組んで北部へやって来るのだという。
　つまり、ストラトスたちはそんな輩と間違えられたのだ。
　もっとも、ストラトスたちと確認されるとすぐに警戒は解かれたが。
　それ以上に、シェイナリウスから聞かされた、椎名一成の生存を聞き、ストラトスはもちろん、キーア・スリーズ、カーティア・ドレスデンは涙を流して喜んだ。
　生きている、と信じていてもどこか不安だったのだ。
　それが解消された。
　だが、決して会ってはいけないと魔王直々に言われていると聞かされ、会いにいけないことに憤りを感じていた。
　数日我慢した。だが、その我慢にも限界があるのだ。

「何が、兄貴が自分で一歩を踏み出すまで我慢しろだっ！　兄貴が一歩前に進めないなら俺たちが支えてやるよ！　いつだって兄貴は俺たちにそうしてくれたように、今度は俺たちが……そうだろう！」

　炎のような赤髪を振り乱しストラトスは大声で同意を求める。

「それはもちろんだ。しかし、な……」
「うん、だけど……」

　だが、ストラトスと違い、金色の髪を顎の辺りで揃えた修道服に不釣合いな剣を持つカーティア・ドレスデンと、灰色の髪にローブを纏ったキーア・スリーズは言いよどむ。

「な、なんだよ……どうして、そんな反応をするんだよ？」

　きっと自分と一緒だと思っていたのに、自分とは違う、躊躇うような反応をされてしまい、ストラトスは訳が分からないと混乱しかける。

「俺、間違ってるか？　兄貴の下へ行きたいって思って帝国まで来たのに、兄貴が前に進めないなら力になりたいって思ってるのは間違ってるのか？」
「いや、そんなことはない」

　答えたのはシェイナリウスだった。
　ストラトスの気持ちは間違ってはいない。いや、そもそも気持ちに間違いも正解もないのだ。そしてなによりも、シェイナイリウス自身も、もちろんこの場にいない妹であるレイン・ウォーカーも何度一成と会いたいと思ったことか。
　カーティアとキーアも思いは同じだろう。

「私たちも会いたいと思っている。魔王が命じなければ私は会いにとっくに行っていた。私はあの馬鹿弟子の師だ。弟子を支えるのが師だ。だが、同時にエルフ族の一つの部族の長の娘として軽率な行動はできないのだ」

　――それに、アイツが私たちに会いたいと思っているかどうか分からない。

　その言葉はストラトス・アディールの心に深く突き刺さった。

「なんすか、それ？　なんだよ、それはッ！」

　思わずシェイナリウスの胸倉を掴もうとして、カーティアに羽交い絞めにされて止められる。

「やめるんだ、ストラトス！」
「放せ！」

　だが、そう言われて今のストラトスを放すほどカーティアは馬鹿ではない。

「違うだろ！　そうじゃないだろう！　兄貴が俺たちに会いたくない？　違うだろう、俺たちはそんなことで躊躇する程度の覚悟で帝国に来たのか？　アンタたちは、兄貴のことを思って言ってるんじゃない、自分たちが傷つきたくないからそう言って誤魔化してるだけだ！」

　ストラトスの言葉に、シェイナリウス、カーティア、キーアが反応する。

「兄貴にあんなことが遭ったのに何もできなかったのは俺たちだ。兄貴がもしも俺たちに会いたくないとか、恨んでいるとか思っているのも俺たちのせいだ！　だったら、だったらそれでも兄貴に会って力になれなくてゴメンって謝って、恨んでも良いから、憎んでも良いから、裏切ってはいないって言いたくないのかよ！　俺たちはあの女とは違うって信じて欲しくないのかよ！」

　ストラトスは分かっている。所詮、この気持ちも自分本位の感情だ。きっと、兄貴のことを考えていないだろう。
　だけど、それでもだけど、会いに行きたいのだ。

「君の気持ちはわからないではないけれど、私はそれを許すことができない」

　ストラトスの叫びの言葉に、シェイナリウスでもない、カーティアでもない、キーアでもない声が返事をする。

「誰だっ！」

　声の方向はストラトスの真正面だった。だが、そこに人影すらない。
　しかし、次の瞬間、声と共に魔法陣が展開されて、一人の女性が現れる。

「確かに君たちであれば、一成を支えることはできるだろう。一成が一歩進むきっかけになってくれるかもしれない。だが、私は一成に君たちに頼らないで立ち上がって欲しいと思っている」

　現れたのは、透き通るような白い肌を持ち、その肌に映える艶やかな黒髪を伸ばした女性だった。
　もちろん、ストラトスやカーティア、キーアには彼女が誰なのかがわからない。
　だが、シェイナリウスだけは違った。

「魔王、リオーネ・シュメール……」

　どうして、貴方がここに？
　そう聞かずにはいられなかった。
　同時にシェイナリウスが呟いた魔王という言葉に、彼女が帝国の王である魔王なのだと三人はようやく気付く。

「うん、君の質問に答えるけれど、君たちが合流して私に連絡が来たのは先程だった。だから、挨拶を兼ねて一成のことについて色々と話と相談をしておこうと思ってね」

　魔王リオーネは淡々と言う。
　そして、ストラトスと目を合わせると軽く会釈をする。

「こうしてお目に掛かるのは初めてだね、ストラトス・アディール」
「あ、あんたが魔王なのか……？」
「そう、私が魔王リオーネ・シュメールだ。女でびっくりしたかな？」

　少しだけ微笑んでみせるが、ストラトスにとっては逆効果であった。

「違う！　魔王が女だとか男だとかどうでもいい、どうして俺たちを兄貴に会わせてくれないんだ！　お前は何を企んでいるんだ！」
「企む？　私は何も企んでいない。もちろん、一成と共に今後を歩んでいきたいと願ってはいるが、今はただ少しでも彼に安らぎをと思っている」
「ふざけるな、俺が聞いてるのはそんなことじゃない、どうして俺たちを兄貴に会わせないんだって聞いてるんだよっ！」

　ストラトスの言葉に、リオーネは笑みを消した。
　表情が一瞬にして抜け落ちたことに、それと同時に感じる敵意にストラトスはもちろん、カーティアとキーアもゴクリと喉を鳴らす。

「どうして君たちを一成に会わせない？　そんなことを言われなければ君は気付けないのか？」
「だ、だから、なんだって言うんだ！」

　意地で意地だけでストラトスは吼えた。
　だが、魔王からの返事は冷たいものだった。

「彼は重荷を背負っている。そして今、彼の翼は折れている。その折れた翼に君たちはまだ重荷を背負わせたいのかい？」

　淡々と冷えた声で、魔王はそう言った。






　いけねぇ……歳を取ると、つい説教を始めちまう。
　ギンガムル・オックスノックスは篭手を抱きしめるように抱えて泣く一成を見て、頬をかく。

　――どうも死んじまった馬鹿息子を思い出しちまうせいか……つい手が出ちまった。

　そんなことを思った。
　ギンガムルは今でこそドワーフ族の頭領であるが、当然ながらに若い時代もあり、その時代には前魔王の元で人間と戦争をしていた。そして、ギンガムル自身も戦場で斧を振り回し、多くの人間を殺した経験を持っている。
　だが、その戦争で息子を亡くした。
　辛かった、悲しかった、そして何よりも同じ戦場にいながら息子を守ることができなかったという親の苦悩はきっと同じ経験をした者でなければわからないだろう。
　同時に、同じ経験はして欲しくないと思う。
　時は流れ、戦争はあるものの、人間の国々も代替わりや様々な事情から回数も少なくなった。
　戦争などなくなってしまえ、どうして何度も血を流せるのだろうか？
　何度も、何度も、疑問に思った。
　もっとも、人間は八十年生きれば長生きだが、異種族は基本的に人間の三倍以上は生きる。精霊などになればそれこそ寿命などあってないものである。
　だからかもしれない。人間もきっと親しい者が死ねば悲しむだろう。だが、短い生ゆえに次の代にそれが生かされていないのではと思う。もちろん、両親を亡くす者、兄弟を亡くすものもいるだろう。それが後悔ではなく、憎しみに繋がったら？
　戦争は続く。
　戦争を経験したことがないゆえに、悲しい思いをしたことがないからやめようとは思わないのだ。
　もちろん、全員がそう思っているわけではないことは分かっている。戦争を回避したいと願っている者がいることも知っている。だが、現実として戦争は終わらない。
　そして決着も着かない。

　――人間と異種族が争って良いことなどない、近年増加する魔物が既に第三の敵として人間にも異種族にも牙を向いているというのに。

　このまま破滅に向かうのか？　ゆっくりと時間を掛けて。
　それを回避しようとしているのが、現魔王であるリオーネ・シュメールであった。
　初代魔王を知る数少ない者は彼女を見て、今までの魔王の中で最も初代に似ていると言う。
　何が、という説明は聞いたことはない。だが、そう言うのだ。
　そして、そんな現魔王が選んだ男――それが「裏切られた勇者」であった。
　どうしてリオーネが一成を選んだのかはわからない。だが、初代魔王のように「勇者」として召喚され、「裏切られた」。これほどの皮肉はないだろう、とギンガムルは思う。
　年寄り……と言うつもりはまだないが、長く生きている者の経験として、これから何かが起こる――そう思った。
　だからだろうか……以前、一成に黒狼と意思疎通を可能とする「黒狼の鈴鳴り」を渡した際、歳相応な笑顔な……だけどどこか悲しさを感じさせる笑みを見て、少しだけ息子と笑った顔が重なった。
　戦争なんてなくなるといいね、そんなことを言いながら戦場に出て、敵を倒すためではなく、仲間を守る為に戦った自慢の息子。若くして戦場で息絶えた息子。
　人間を憎んだ、恨んだ、呪いもした。だが、息子が死ぬ前に言い残した「いつかみんなで仲良くできる世界が来るといいな」という言葉を思い出しては、人間を許してきた。
　他の種族もそうだ。人間に住処を奪われ、親しい者を殺されて、帝国へ逃げてきたのだ。皆、人間に対して良い感情を持っていない。だが、それでも人間によって人間扱いされない人間を帝国は保護する。仲間と認め、助けあう。時には人間と恋に落ちて結ばれる者もいる。
　だからこそ異種族たちは知っているのだ。
　人間だろうと、異種族だろうと、結局のところは心が大事だと。
　綺麗事かもしれない。だが、それでも良いと思う。綺麗事も言えなくなったら、こんな世界はお終いだ。
　だから期待しているのだ。
　魔王リオーネ・シュメールと元勇者椎名一成がどう進んでいくのか、を。







　――彼は重荷を背負っている。そして今、彼の翼は折れている。その折れた翼に君たちはまだ重荷を背負わせたいのかい？

　ストラトスは、目の前の女性が……いや、魔王が何を言っているのか分からなかった。いや、分かりたくなかった。
　助けになりたいと思っているのに、今度こそと思っているのに、

「どうして、そんなことを言うんだ！」

　怒りに任せてストラトスは叫んだ。
　だが、魔王――リオーネ・シュメールは何も言わずにただストラトスを見下ろすようにしているだけ。

「なんとか言えよっ！」

　それでも魔王は答えない。
　それが苛立たしくて、どこか馬鹿にされているような気がして、自分の思いを否定された気がして、ストラトス・アディールは敵意を浮かべた。
　しかし、その瞬間だった。

「ッ……」

　いつから居たのか、どこに居たのか、ストラトスにはまったくわからなかった。
　亜麻色の髪を持つメイドが、戦斧の切っ先をストラトスの喉にピタリと当てていたのだ。

「ストラトスッ！」

　その光景にキーア・スリーズが悲鳴を上げる。
　彼女もまたメイドの存在に気付かなかったのだ。
　その一方で、メイドの存在に気が付いていたシェイナリウスとカーティアがそれぞれ構えようとして、

「クラリッサ、下がってくれ」
「はい」

　最初に魔王が動いた。

「君たち二人もだ。一成の仲間と無駄な争いはしたくない」

　彼女の言葉にシェイナリウスとカーティアが警戒を緩める。
　ふう、と嘆息した後にリオーネが話し始める。

「ストラトス・アディール」
「何だ……」
「君になんて言葉を掛けるべきか迷っていた。結果的に怒らしてしまったなら謝罪しよう。そして、改めて言おう、君に……いや、君たちに一成とまだ会って欲しくはない」
「何故だ！」
「君はどこまでも一成を慕っているんだね、でもだからこそだよ。わからないかな……例え、君たちによって立ち直ったとしよう、それで良いのかい？」

　魔王の問いに、ストラトスは即座に答える。

「当たり前だろう！」
「本当に？」

　至極当たり前に答えたストラトスに、魔王は冷めた視線を送って尋ねる。
　その冷めた視線に半歩退いてしまったストラトスだが、それでも吼える。

「そうだ、当たり前だ。俺は兄貴に救われた、親に捨てられて生きるか死ぬかのところを救ってもらったんだ。あんなに暖かくて優しくて強い人が苦しんでるなら、助けになりたいって思うだろう。例え、助けにならなくても傍にいてやりたいって思うだろう？」

　息を切らしてストラトスは叫ぶ。

「そんな理由じゃ駄目か？　あの女から兄貴を守れなかった、いや……その後もまったく何もできなかった俺じゃあ近くに居ることも駄目だって言うのか！」
「いや、そんなことを言うつもりはないよ……正直、君の言葉を聞いて一つの懸念が晴れた」

　それは一成の仲間が裏切る可能性ということだ。だが、それも杞憂だったとリオーネは思う。
　ここまで真っ直ぐに一成を想っているのなら、裏切ることはないだろう。
　だが――その真っ直ぐな想い故に一成と会わせたくはないと思うのだ。

「私が君たちを一成と会わせたくない一番の理由、それは……一成が君たちに依存してしまうことを恐れている。同時に、君たちが一成に依存してしまうことも恐れている」
「……なッ」

　そんなことを突然に言われ、激昂しかけるストラトスだが、リオーネは構わずに続ける。

「彼が今、傷ついているのは分かっている。苦しんでいるのも分かっている、悲しんで、どうしようもないくらいに絶望していることも知っている。だが、だからこそ自らの足でゆっくりで良い、どのくらい時間が掛かっても良いから、少しずつ立ち上がって歩き出して欲しいんだ」

　だからこそ、

「君たちが今ここで一成と再会してしまうことで、君たちに頼るなら良い、だけど――依存してしまったら、次に何か会った時に彼は決して立ち上がれない」
「……」

　助け合うのは良いことだと思う。それが仲間であるなら、なお更だ。
　だけど、

　――私はまだ、一成から仲間に会いたいと聞いたことはない。

　いや、それどころか仲間の話すらしていない。
　当初、目を覚ました時に触れる程度で話をしたが、それ以来仲間の話を聞いたことがなかった。
　彼が会いたくないのか、それとも裏切られたと思っているのか、それは分からない。会いたいと思っているが、もしかしたら……と思っているかもしれない。
　だが、それは当たり前だ。
　信頼していた者に裏切られる、それは経験したことがなければわからない。とはいえ、誰でも経験するかもしれない。気付かない内に、知らない間に、些細なこととして。
　だが一成は違う。
　大きな裏切りを受けた。いや、最初から裏切られていたのだ。
　今、彼が何を思っているのかリオーネにはわからない。決してわからないだろう。
　だからこそ、仲間と会わせることができない。仲間と会うことで立ち直れるかもしれない、だが依存する危険がある。
　正直に言ってしまえば、依存するならすればいい、それで立ち直ることができるなら。きっとストラトスたちは裏切らない。だから、依存でも良いと思う。
　しかし、それはあくまでもプラス思考としてだ。
　もしも一成が仲間に会いたくなかったら？　仲間と会うことで逆に心が駄目になってしまったら？
　一成だけではない、仲間たちもきっと大きく傷ついてしまうのは目に見えている。

　――だから私は一成と仲間を合わせたくない。

　色々な理由を並べたところで、結局のところ椎名一成自身がまずは自身で立ち上がり、仲間と向き合える準備をしなければいけないのだ。
　リオーネ・シュメールは一成のためだけではない、一成の仲間たちのためにも、彼等を再会させたくないのだ。
　だが、それも所詮はリオーネの我侭であり、自己満足にしか過ぎない。
　リオーネには進むべき道がある。それに一成が共に歩んでくれれば嬉しいと思っている。そして、彼の仲間も同様だ。
　もう既に世界は「人間」と「異種族」が争っていられるほど時間がないのだから。







　サンディアル王国内にある、太陽の女神サンラを祭る神殿の最上階。
　太陽の女神であるサンラの加護を受けられるように、最上階の天井はガラスになっている。耐久性に不安を覚えるものも多いが、強化魔法によって保護されているガラスは最上級攻撃魔術すら防ぐという噂である。
　そんな最上階、太陽の光が降り注ぐ中、一人の小柄な少年が呆然とその場に立ち尽くしていた。

「ここは、どこ？」

　小柄で体格は細く、あまり運動は得意ではないかと思われる少年は不安げに辺りを見回すと、観賞用と思われる植物が多く育てられていて、日の光を浴びて豊かに輝いている。
　上を見上げると、ガラスの天井と雲一つない青空が広がっている。
　そして、足元に視線を移すと……まるで少年には理解ができない文字で書かれた陣があった。

「魔法陣？」

　呟いてから少年は笑う。まさか、そんな馬鹿な、と。
　自分はさっきまで自宅にいたはずだ、だけどどうしてこんな場所にいる？
　疑問は尽きない。
　そんな時だった。

「お待ちしておりました、「勇者」さま」

　とても優しげな声だった。

「誰っ？」

　声の主を探して、戸惑いながら周囲を見回すと――亜麻色の髪の少女が優しげな笑みを浮かべて立っていた。
　思わず息を呑んでしまう。
　可憐な少女だった。少女のように小柄なだけだろうか？
　純白のドレスに身を包み、聖女のように笑みを浮かべる少女から目を離せなかった。

「……勇者？」

　ずっと彼女を見続けていたかったが、聞き逃せない言葉を言ったことを思い出して正気に戻る。そして、聞き返した。
　彼女は可憐な笑みを浮かべて、

「はい、貴方は勇者としてこちらの世界へ招かれました」
「こちらの世界って？」
「はい、この世界は貴方の世界とは別の世界となります」

　そんなことを突然言われて受け入れられる訳がなく、さらに混乱するばかり。
　戸惑い、混乱し、思わずその場に座り込んでしまう少年に、彼女は駆け寄ってそっと体を支えた。
　甘い香りがする。

「どうか落ち着いてください、貴方は選ばれたのです。今、この世界は大きな危機に見舞われています。私たち「人間」だけではもう対処ができないのです」
「……どうして？」
「どうしてでしょうか……私にも分からないことは多く、戸惑っているばかりです。こちらの身勝手な都合で本当に申し訳ありませんが、もう貴方に頼るしかないのです」

　甘い香りに包まれながら、少年は彼女の言葉を聞き続ける。

「どうか私たちを助けてください「勇者」さま……」

　彼女の頬を涙が伝う。
　泣いているのだ。
　少年の心が痛む。

「勝手な理由だと理解しています。貴方はこれから辛い思いをするでしょう、ですが私は貴方に助けを求めるしかないのです……私を助けてくださいますか？」
「……うん、僕にできることなら」

　少年は思う。彼女を泣かしてはいけないと。
　どうして自分が勇者なのかわからない。わかるわけがない。
　だけど、きっと僕は彼女を守る為に選ばれたのだろう、と思った。
　この可憐で、どこか儚げな彼女を。

「君の名前は？」

　名前が聞きたかった。

「私の名前は、アンナ・サンディアル。サンディアル王国の第二王女です。貴方のお名前を教えていただいてよろしいですか？」

　アンナ・サンディアルは、可憐な笑みを浮かべて――嗤った。








　裏切られた勇者、椎名一成について過去話をしようと思う。

　彼の視点から、彼が何を思って、生きてきたのか。

　きっとつまらない人生だと感じるだろう。

　きっと別に必要がない話だと思うかもしれない。

　だけど、この話に少しの間だけ付き合ってくれると嬉しい。


　俺が――どれだけつまらない人間か知ってもらうために。






　夢を見ていた。

　少し前のことだというのに、酷く懐かしかった。

　俺、椎名一成は思う。

　退屈でくだらない日々だったけど、あの日に戻りたかった……と。






　子供の頃から、努力というものをしたことはなかった。
　いや、努力というものがどのようなものかがわからなかった。
　頑張るや、本気を出す、なら解る。だけど、努力ということだけはわからなかった。
　そして、努力をしていない俺は、頑張ったり、本気を出したりしてはいけないのだと知った。
　小学生の頃から薄々と気付いていた。だけど、あまりに気にはしていなかった。
　中学に上がってからだ。そのことを色々な意味で知ったのは。
　自慢することだとは思わないけれど、勉強も運動もできた。それは努力の結果ではない。
　学校で授業をしっかり聞いていれば覚えることはできるし、教科書だって読めばいい。運動だって部活に入りたいとは思わなかったけど、歳相応に体を動かしたいという欲求はあった。
　当たり前な話だけど、進路を考えればテストで良い点数は取りたいと思う。それはおかしなことじゃない。だけど、俺はそのことに関して努力はしなかった……いや、できなかった。
　テスト前に勉強を教えてと言ってくる幼馴染みがいたけれど、俺には何をどう教えればよいのかわからない。

「もう、冷たいよねー、かっちゃんは」

　断ると必ずそんなことを言う幼馴染み。いつもの笑顔ではなく、どこか寂しそうに、どこかつまらなそうに、そしてどこか悲しそうに。
　幼馴染みのことは印象に残ったが、俺は何かを変えることはしなかった。いや、できなかった。
　そして、いつしか俺は孤立していた。いや、孤立寸前だったのか？
　イジメられているわけではない、何かをされたわけではない、無視されるわけでもなければ、悪口を言われるわけでもなかった。
　だけど、俺に友人はいなくて、唯一幼馴染みだけが構ってくれている状態だった。
　俺が何をした？　どうしてこんなことになった？
　本気でわからないと言った俺に、幼馴染みの彼女は困ったような顔をして、

「かっちゃんは、本気出したり、頑張ったりしないほうがいいかもしれないね」

　そんなことを言う。

「どうして？」

　気付けば声に出していた。
　俺が何をしたんだと、俺が一体誰に迷惑を掛けたんだよ、と。
　だって、俺は俺ができることをしただけだ。
　だけど、幼馴染みから帰ってきた返事は、

「もっと、かっちゃんは周りと合わせたほうがいいよ」
「よくわからないよ」

　俺は困惑する。
　周りと合わせろと言われても、周りとはなんだ？　誰だ？　基準はどこだ？
　自分がやれることをいして何が悪い？
　そう言った俺に彼女は聞いてくる。

「でも、努力はしてないよね？」

　彼女は俺に聞く。

「かっちゃんは、昔から本気出したり、頑張っちゃったりすると大抵のことができちゃう。だから、かっちゃんに負けて悔しいって思う人の気持ちが解らないんだよね？」

　だから、いらない嫉妬を買っちゃうんだよ。
　確認するようで、どこか責めるような口調でもあった。
　でも、だけど、解るはずがないだろう。

「例えば、かっちゃんがテストで本気を出したとして、ありえないけれどビリだったとするじゃん。悔しい？」
「……別に」

　彼女の意味が理解できない質問に、俺は首を横に振るう。
　だって、本気を出してビリなら、頑張ってビリならしかたないだろう？　それ以上のことはできないんだから。
　俺は天才じゃない。ある程度のことができるだけ。それだけなんだから。

「でもね、普通は悔しいって思ったり、ビリは嫌だって思って勉強をするんだよ」

　それが努力？

「じゃあさ、この間のテストで一番だったじゃん。嬉しい？」
「いや……特にそういうのはない、良かったとは思うけど」
「うん、それが変なんだよ。だって、一番だよ？　普通、やったぜ！　とか思いっきり喜ばない？」

　わからない。
　わかる答えをただ書いて合っていただけで、そこまで喜べるのかが解らない。
　今はわかる問題でも、高校に入れば、大学進学も考えれば今のようにはいかないことくらい理解できる。

「うーん、どうすればかっちゃんに伝わるかな？」
「俺に、聞かれても困るよ」

　確かに、と笑う彼女に俺はどんな顔をしているんだろう？
　じゃあ、と彼女は考えてから、少しだけ間を置いて、

「かっちゃんに、好きな人っている？」
「いない」
「うわっ。即答だ！」

　急に話題を変更した彼女は、たいして驚いてもいない癖に、大げさにをアクションをしてみせる。

「誰も、一人も、別に恋愛って意味じゃなくて、嫌い好きだけを考えて誰もいないの？」

　嫌い好きだけをか……。
　そりゃ、もちろん、両親は好きだ。二人とも医者で尊敬している。
　そして、こうして昔から俺と一緒にいてくれる幼馴染みだって好きだと思う。

「じゃあ、お前かな？」
「……微妙な気分かも」
「なんでだよ？」
「女心を勉強しろっ！」


　――という感じで、俺は人間関係って物が良く解らなくて、努力って意味も解らなくて、女心も解らなかった。


　結局、幼馴染みの言いたいことは理解できなかったけど、本気を出すな、頑張るなということだけはわったので、そうすることにした。
　よくわからなかったけど、それが正解だった。
　その後、手を抜くことを覚えた俺は、少しずつ孤立から抜け出していった。
　幼馴染みが上手く立ち回ってくれたことも理由にあるだろう。
　それが良かったのか、悪かったのか当時の俺にはわからなかったけど、少なくても不快じゃなかった。
　友人もできた。両親と幼馴染みの家族以外のメモリーしかなかった携帯電話に、クラスメイトの携帯番号とメールアドレスが増えていった。


　――だけど、ある程度親しい人間ができると、聞きたくないこと、知りたくないことを知ってしまうのだとわかった。


　クラスメイトの多くは、俺を腫れ物のように扱っていたらしい。
　また勉強や運動ができる俺を妬んでいた者もいたと言う。
　正直、そんなことを言われても困る。
　友人たちは口をそろえて「今の方がいいって、付き合いやすいしさ」と言ってくれた。だから、これが正解なんだと思った。
　そして俺は一つの答えを見つける。


　――本気なんて出さないほうがいい。適当に力を抜いていれば疲れないし、楽だ。


　そうすれば楽だった。
　手を抜いて、周囲に合わせて、適当にしているだけで、笑うことができた。
　いつしか友人が多くできていた。
　いつの間にか、幼馴染みの彼女と恋人になっていた。
　手を抜いているだけで、十代の学生には十分過ぎる結果だと思った。
　友人たちに合わせて同じ高校へ行き、流されるように生きていた。
　楽だった。
　とても楽だった。
　俺と幼馴染みの両親は職場で同僚ということもあって、彼女と付き合うことになった際は祝福された。これも一つの幸せなのかもしれないと思った。

「大丈夫？」

　そんなことを、恋人になってもう三年の幼馴染みに尋ねられることが何度かあった。
　だけど、何を思って彼女が大丈夫かと聞いたのかわからなかった。
　だから俺は、

「大丈夫だよ」

　と、笑ってみせる。
　そうすれば、彼女はホッとした顔をしてから、また笑ってくれるから。
　それで良いと思っていた。


　――あの時までは。






　それは、勇者召喚魔術なんてもので異世界へ呼び出される半年と少し前の出来事だった。
　きっかけは今でも良くわからない。
　もしかしたら、ずっとストレスが溜まっていたのかもしれない。だけど、そんなことはどうでも良かった。
　いつもの様に適当に過ごしている日々に変化が起きた。
　それはクラスでイジメが起きたことだった。いや、イジメ自体はもっと前から起きていたのだろう。ただ、それまで知らなかっただけ。
　いつもニコニコとしていた男子のクラスメイトで、友人も多くて俺とも結構喋ったことがあった。いい奴だと俺は思った。
　だからどうしてイジメの対象になるのかわからなかった。
　最初は友人と共に、止めに入った。しかし、次第に友人たちがイジメに加わるようになった。
　理由はわからない。
　イジメをする理由も、それに加わる友人たちも。

「関わっちゃ駄目だよ」

　本当は止めようと思ったけれど、不安そうな顔で心配する幼馴染みに、俺はやっぱり「大丈夫だよ」と答えて笑ってみせた。そして、その時はそのまま、イジメを止めることはしなかった。
　結局、全然大丈夫じゃなかったと知ることに後でなるのだが。その時は、そう思っていた。麻痺していたんだと思う。何に？　と、聞かれたら困るけれど。
　友人たちもイジメに加わり、だけど俺は関わらず止めていた。これはあまり流されてはいけないと思ったから。
　すると、友人だった一人が俺に向けて意地悪く言う。

「お前も、やれって。コイツと同じ目に合いたくないだろ？」

　それが友人に向けて言う台詞なのかと疑問に思った。もっと、気のいい奴だと思っていた友人にそんなことを言われて、少しだけ嫌な気分になった。

「可愛い彼女だっているのに、イジメなんかされたらなぁ、フラれるぞ？」

　そんな言葉に周囲も笑う。
　だけど俺には何が面白いのかがわからなかった。
　そんな時だった。ふと、イジメられていたクラスメイトと目が合った。
　そして、彼は頷いた。
　助けて、という意味ではなかった。「いいよ」という目をしていた。
　つまり、気にせず友人と同じ事をしろ、と俺に目配せしてきたのだ。わからない。
　自分がイジメられているというのに、俺のことを考えてくれたらしい。わからない。
　だけど、何かが違うと思った。

「いや、俺は遠慮するよ」

　気が付いたら口に出していた。

「はぁ？　何言ってんの、お前？」

　俺の返事が気に入らなかったのか、イジメられていたクラスメイトを殴り飛ばしてから俺を睨み付ける。

「俺ら、ダチだろ……訳わかんね」
「いや、もう友達じゃない。お前みたいな友達はゴメンだね」

　俺は苛立った口調になっていた。
　どうして俺はこんなのと友人になっていたのだろうか？　それとも友人はどこかで変わってしまったのだろうか？
　俺は殴られて床に倒れているクラスメイトを支えて立たせる。大丈夫かと聞くと、頷いたので少しだけホッとした。
　クラスメイトは困惑した顔をしていた。いや、俺も同じだったかもしれない。

「あーあ、裏切られちゃったよ……ダチだど思ってたのにさ。じゃあ、これからはお前も同じ目に合わせてやるよ！」

　そう言って俺を殴ろうとした元友人。
　だけど、その拳はとても遅く、軽々と掴むと……驚いたまま固まっている元友人の腹を思い切り蹴り上げた。
　胃液を吐いて、蹲る元友人を俺は冷たく見下ろして、

「やっぱり、お前みたいな友達はゴメンだ……」

　少しだけ残念だと思った。中学からの付き合いだったから。
　そして、これでお終い、とばかりにさらにもう一度蹴ってやった。さよなら元友達。
　ざわつく教室。
　幼馴染みがいなくて良かったと思いつつ、さてこれからどうしようと思う。
　目の前には当たり前のように怒っている元友人たちが数名。
　許さねえ、裏切りやがって、などと言っているが……なんかもうどうでも良かった。


　結局――その後、あるのか無いのか解らないプライドを傷つけられた元友人たちと喧嘩となった。


　その場を見ていた奴らはきっと俺が多勢によってやられると思っただろう。俺も思った。
　だから、本当に久しぶりに、本気を出すことにした。
　勉強でもなく、スポーツでもなく、喧嘩に、暴力に始めて本気を出した。


　その結果――俺はまた孤立寸前となった。いや、俺からそれを望んだ。


　恋人になった幼馴染みと連絡を取らなくなった。連絡は来るが無視していた。元友人たちの矛先が彼女に向かないように、と最初は考えていたけれど……そうじゃなくて、結局流されて付き合うことになった幼馴染みにどう関われば良いのか解らなくて逃げたのだった。
　代わりに、苛められていたクラスメイトと少しだけ仲が良くなる。イジメはなくなったそうだ。良かったと思う。
　といよりも、俺が元友人たちを完膚なきまでに叩きのめしてしまったせいで学校側が介入してきたのだ。
　幸い、見ていたクラスメイトや苛められていたクラスメイトの証言から、イジメをしていた元友人たちから俺が守ったということになっているが、やり過ぎた。
　おかげで停学だ。
　まぁでもそれも良いかな、と思った。少なくとも、元友人と会わなくて良いから。
　その後、停学になった俺は、家に篭っていてもすることはないし、必ずと言っていいほど幼馴染みと助けたことになっているクラスメイトがやってくるので街をフラフラすることを選んだ。
　すると、偶然なのか必然なのか不良グループに絡まれることになる。もしかしたら、そう望んでいたのかもしれなかった。
　何度も、何度も喧嘩をした。本気を出して、殴り、殴られて、蹴り、蹴られて、それが最高だった。
　本気を出して暴力を振るうという高揚感。それでいて必ずは勝てないという現実。
　中学時代とは違う、手を抜くことを覚えてからとは違う感覚が楽しかった。


　――そして、俺はあの人に出会った。


　笑えるくらいに喧嘩に強く、その癖に喧嘩が嫌いで、だけど仲間のためになら嫌いな喧嘩を躊躇わない。殴られることも、殴ることも、蹴ることも、蹴られることも、傷つくことも、傷つけられることも仲間の為なら躊躇わない。
　そんな男だった。
　たった一年だけ早く生まれたくせに、兄のように俺に馴れ馴れしくしてきて。そしていつの間にか、彼の仲間になっていて、どうしようもないくらい憧れた。


　――その人の名前は、遠藤友也。









「貴方は何を考えている？」

　カーティアはリオーネとストラトスの会話に割り込む様にして疑問の声を上げる。

「何のことかな？」
「誤魔化さないで欲しい。貴方はどうしてそこまで一成のために行動する？　私はずっと疑問に思っていた。貴方は魔王だ、この帝国の王だ。だというのに、敵対した勇者を保護し、今後のことを考えて私たちにわざわざ釘を刺しに来ている」
「確かにそうだね。それで？」
「だから疑問に思う。貴方は一成をどうしたい？　帝国は一成をどうしたいのだ、と。まさかとは思うが、サンディアル王国のように一成を利用するつもりではないだろうな？」

　カーティアは睨むように鋭い視線をリオーネに向ける。
　既にカーティアはいつ剣を抜いてもおかしくない。リオーネの背後でクラリッサも警戒しているが、クラリッサが動かないのはリオーネが手で制しているから。
　さすがにこのままでは不味い。

「……そうだね。いい加減、どこまでも平行しそうだから話そう」
「そうしてもらえると助かる」

　では、どこから話そうかとリオーネは腕を組む。

「そうだな、まず一成の様態から話そう。君たちも気になっているだろう？　長い前置きになるが、良いかな？」

　今度はカーティアだけではなく、ストラトス、キーアの様子も伺うリオーネ。だが、シェイナリウスにはそれをしない。
　そしてカーティアはそれを見逃さなかった。

「私と一成は聖女によって空間に閉じ込められた。その空間は次第に縮んで中にいる者を圧殺する魔術だった。その空間を破るのもその時の私たちには難しく……だが、脱出のきっかけは一成が作った。しかし、対策もしっかりと練られていて、私たちは最上級攻撃魔術の雨に打たれることとになった」

　苦笑してみせるリオーネだが、正直笑えない。苦笑できるのは生きていたからだ。
　現に、カーティアたちは真っ青になっている。
　まさかそれほどの魔術だったとは思っていなかったのだろう。聖女の自信はそこからきていたのか。

「聖女は本気だった。本気で一成もろとも私を殺すつもりだったのだろう、だが結果として私たちは生き残った」

　始めはリオーネが一成を庇い、それがいつの間に逆になっていた。
　それが良かったのか、悪かったのかはわからない。だが、リオーネは余力を残し、一成は瀕死の重傷として生き残った。

「私は魔術を得意としているが、それでも聖女の魔術の発動に気付かなかった。彼女は本当に念には念を入れて、機会を伺っていたんだろうね」

　だから、聖女は私たちを殺したと思った。
　しかし、それは勘違いだ。間違いだったのだ。

「いくら空間の中に閉じ込めるゆえに確認ができなくても、何とかしてするべきだった。現にこうして私たちは生きている。とはいえ、聖女だって馬鹿ではないだろう、何度も実験をしたはずだ。必ず殺すという必殺の魔術だったはずだ。私たちは運が良かっただけかもしれない」
「そ、それで今、兄貴は？」

　痺れを切らしてストラトスが口を挟む。
　心配でしょうがないという感情が誰の目に見てもわかるほどだ。そんなストラトスを安心させるようにリオーネは微笑む。

「元気だよ。完全に……とはいえないのが残念だが、もう戦えるほどに回復しているよ」

　その言葉に、ストラトスだけではない、カーティアたちもホッと息を吐く。

「もっとも、完治していない状態で黒狼を三匹相手にしたと聞いたときはさすがに焦ったけれどね。そのせいで、今もまだ完全に回復していないんだよ」

　まったく、と溜息を吐いてみせる。そして気付く。
　ストラトスたちだけではない、シェイナリウスさえも凍り付いている。
　失敗したとリオーネは悟った。これではまるで自分たちが黒狼と一成を戦わせて傷を負わせたように思われてしまう、と。

「あー、すまない。私たちが少し目を離した間に、街の子供たちと仲良くなったみたいでね。その子供の妹がたった一人で森に行ってしまったということが起きてしまったんだよ。話を聞いてしまった一成は誰にも何も告げずに森へ向かい黒狼と戦った」

　そして屈服させるのだが、そこまでの説明は現状では必要かどうかと悩む。

「それで……兄貴は？」

　悩んでいる内に、ストラトスが一成の安否を尋ねてきた。

「もちろん、無事だ。怪我を負ったけれど、その傷ももう癒えている。森へ入ってしまった子供も一成のおかげで怪我すらしていない。一成が少しでも森へ行くのを躊躇っていたら遅かった可能性が高い、その面では感謝している」

　もちろん、心配はした。だが、一成の行動が少しでも遅かったら、きっとルルは助かっていなかったと思っているのはリオーネだけではない。
　ルルと兄のリューイの両親も一成には感謝しているのだ。例え、父親が先の戦争で傷を負っていたとしても。

「あの馬鹿らしい……」

　カーティアが安心したような、呆れたような声で呟いた。同時に、彼女が纏っていた敵意が散る。

「とりあえずは元気でやっているということでいいのか？」
「うん、ただし……肉体的にと言わせてもらうけれどね」
「……精神的には回復していないと？」

　リオーネは頷く。

「いや、それは分かっていた。一成が一番信頼していたのは聖女だった。その彼女に裏切られたのだから心の傷も深いのだろう」

　今、一成が感じている悲しみや苦しみ、心の痛みが理解できるとは言わない。いや、言えない。だが、変わってあげられるものなら変わってあげたい。カーティアは心からそう思う。
　例えその結果、自身がどれだけ辛い思いをしても、彼が少しでも楽になるのなら構わないとも思う。
　だが、現実にそんなことはできない。彼の悲しみ、苦しみ、痛みは彼だけのものだから。

「そこまで分かっているのなら話は早い。私個人の意見を改めて言わせてもらえば、一成に君たちが会えば依存してしまうかもしれない。いや……正直言ってしまえば、依存しても彼が前に進んでくれるなら良いと思う。だけどね、彼が君たちに会いたがっているのかどうか私は分からないんだよ」
「なッ……」

　それは、どういう意味だ？
　カーティアたちの顔が驚きに染まる。

「こんなことは言いたくない、だけど私は言わなければいけない。一成の口から君たちと会いたいと聞いたことがない。もしかすると、帝国にいるから遠慮しているだけかもしれないね。だけど、私は彼が君たちに会いたいと思えるまでは君たちに会わせたくないんだ」

　そして改めて言う。これはわがままだと、私のわがままだと。
　本当はこんなことを言いたくはなかった。現に、彼等は傷ついた顔をしている。それはそうだろう。会いたいと思って国をでて大陸北部の帝国までやって来たのだ……だが、会いたいと思っている人に会えない。会いたいと思っている人が、同じように会いたいと思ってくれているのかが分からない。
　それは辛いことだと思う。
　リオーネは最初にストラトスたちにキツイことを言った自覚はある。あれも本心だ。しかし、再会させて悪い方に事が進んでしまったら？
　傷つくのは一成だけではない、彼の仲間もまた大きく傷つくのだ。それは避けたい。

「……それでも、会いたいって俺が言ったらどうするんだよ？」

　弱弱しくストラトスが呟いたその言葉に、リオーネは驚いた顔をする。
　ここまで言われても、まだ会いたいか……いや、会いたいに決まっているだろう。
　それでも、

「すまないが、もうしばらく我慢をしてくれないか？」

　こう言うしかないのだ。
　それをどう受け取ったのかはわからない。だが、ストラトスはギュッと拳を握り締める。
　そして、

「それが本当に兄貴のためになるのか？」
「正直に言ってしまうと、わからない。だが、一成が君たちに会いたいと望むのなら必ず合わせることを約束する。それで今は我慢してくれないだろうか？」

　視線を合わせるリオーネとストラトス。
　ストラトスは納得ができていないのだろう。だが、リオーネの目は嘘を吐いているように見えなかった。例え、それが錯覚でも、信じるしかない。

「……わかった。わかりたくないけど、わかった」
「ありがとう」
「お前に、礼なんて言われたくない！　俺は今、頭に血が上っていることくらいわかってる。今の状態で兄貴に会ったって……偉そうなことばかり言ったけど、正直どうするべきが正しいのかはわからない」

　きっとどれも不正解で、正解なのだろう。
　悔しいと思う。所詮、自分は子供なのだと。年齢的にも、精神的にも子供だと。
　兄貴に会いたい、兄貴に会いたいと騒いでも、怒っても、何も解決しない。いや、できない。
　生きていることを確認したくて、その可能性を信じて帝国までやって来た。そして、生きていることを知った。それだけでも満足だというのに、欲が出た。会いたいという欲だ。
　それを押さえられるほど、ストラトスは大人ではないのだから。
　だが、

「でも、それじゃ兄貴のためにならないんだろう？　だったら俺はわがままを言うのをやめるよ……もう少し頭を冷やして、その時に兄貴が俺たちに会いたいって思ってくれた時にちゃんとできるように」
「ストラトス……」

　いつのまにか涙を流していたストラトスの肩に、キーアがそっと触れる。優しく、慰めるように。
　キーア自信も辛いのだ。一成のことを兄のように慕っていたのは同じだから。
　ストラトスはキーアの手に、握り締めていた手を開いて乗せる。

「キーア・スリーズ、カーティア・ドレスデン、君たちはどうする？」

　ここで、この質問は卑怯だと思ったが、聞かなければいけない。

「……私も我慢します」
「一成が私たちとの再会を望むまでは我慢しよう。そもそも私は死んだと思って諦めていたんだ、生きているとわかっただけでも十分……ということにしておく」
「判断に感謝する」

　礼を言うリオーネに、ただし、とカーティアは付け加える。
　これだけは頼んでおきたかった。

「貴方から一成に聞いてみてくれないか？　私たちのことを。帝国に来ていることを教えるのか、教えないかは任せる。会いたいか、会いたくないかを聞いて欲しい」
「うん、わかった。約束しよう。彼が会いたいと望むなら、必ず君たちと再会をさせることも一緒に約束する」
「礼を言う」

　カーティアはそう言って頭を下げた。
　もう彼女にリオーネに対する敵意は見られない。内心はどうかわからないが、それでも折り合いをつけたのだ。自分自身の中で。
　そして、折り合いをつけることができたからこそ、話の続きを聞きたかった。

「一成が現在、ある程度回復していることはわかった。私たちも一成の精神面を考えてわがままを言うのをやめよう。では、改めて最初の質問に戻りたい、貴方は一成をどうしたいんだ？」
「そうだね、すべてを話すことは難しい。だけど今話せることもある。それで良いかい？」
「構わない」

　最低限のことでも知っておきたい。
　そう思うのは当たり前だった。
　カーティアの返事に同意するように、ストラトス、キーアも頷く。
　なら話そう。すべてを話すことはできないけれど。

「私は一成と共に帝国を、いや世界を少しでも良くしたいと思っている。現在、人間と異種族は争っているが、まだ帝国ができるもっと前の時代では互いに手を取り合っていた時代があったんだ。私はその時代のようにとはいわないが、人間や異種族といった些細な違いで争うことを終わらせたいと思っている」

　リオーネの言葉に、カーティアたちは呆然とする。
　この魔王はなんと言う無茶を言うのだろう。
　異種族と人間の溝はより深くなる一方だ。ついこの間、目の前の魔王は勇者と戦ったはずだというのに。

「本気か？　いや、正気か？」

　カーティアのもっともな問いに、「酷いな」とリオーネは苦笑してみせる。
　そして、

「無論本気だし、正気でもある」

　言い切った。
　自身でも難しいことを言っていることはわかっている。それでも、もう人間と異種族が争っている場合ではないのだから。

「既に一成にはすべてではないが、話をしてある。答えはまだもらっていないし、答えを早く出せと言うつもりもない。だけど、受け入れてくれればすべてを話すつもりだ。そして、君たちにも可能であれば手伝って欲しいと私は思っている」

　さらに驚き目を見開くカーティアたち。
　無茶を言っているとは理解している。
　だが、すべてを話せないのだから、話せることは本心を話そう。それが誠意だと思って話しているのだ。

「驚くのはわかる。難しいという話ではないのも理解できている。しかし、私はもう止めにしたいのだ。人間と異種族が争い、その結果どれだけの者が泣く？　人間だけではない、異種族にも感情はあるんだ。親しいものが傷つけば、亡くなることになれば悲しみ泣くことは当たり前だよ」

　異種族は人間と違い、確かに欲が少ないかもしれない。だが、それでも欲はある。感情がある。
　現在のように人間の敵とされていることを何とかしたいと思う欲もある。
　その一方で、困ったこともあるのも隠せない。

「君たち人間は異種族を人間とは違うように捉えているかもしれないが、それは間違いだよ。確かに種族としては違う。だけどね、異種族の中にも過激な考えを持って、行動している者もいるんだ」
「……それは初耳だ」
「そうだね、特別隠しているつもりはないけれど、知られていないのにこちらから素直に教えるつもりはないからね」

　そしてリオーネは説明を始める。
　大陸北部に住まう異種族の全てが帝国の民ではないということを。中には人間への恨みを、憎しみを消すことができずに、どちらかが滅びるまで戦い続けるという意思を持っている者たちがいるということを。
　また大陸北部以外にも異種族は当たり前だが存在し、そこに住まう種族の一部も人間に強い敵意を抱いていることを。

「もちろん、私たち帝国だって人間に良い思いはあまり持っていないよ。でもね、帝国にだって人間は暮らしている。それ故に、人間という種族に対してどうこう言うつもりはない。しかし、攻撃されれば身を守るのは当たり前だし、攻撃されることがわかっているなら攻撃を封じたいと思うのは当たり前だろう？」

　至極当たり前な意見だった。

「それが分からずに人間の王や貴族、そして宗教者は異種族を敵だという。私たちが何をした？　当たり前に生きているだけだ。だが、それを認めようとしない」
「だから、争いは続くのか？」
「そうだ、ストラトス・アディール。帝国は現状で可能な限り我慢をしている。だが、その我慢にだって限界はあるよ。先ほども言ったけど、異種族の中には人間を滅ぼしたくてしょうがない者もいるんだ。だからこそ、手遅れにならない前に私はこの争いを止めたいんだ」

　争いを止めたい。それは帝国の古くから続く願いであった。
　歴代の魔王たちも何度も争いを止めようとした。だが、上手くいってはいない。
　それぞれの時代に、様々な理由や事情があり上手くいかなかったのだ。
　そしてリオーネは一成と出会った。
　初代魔王の同郷である地球というこの世界ではない場所から来た、異邦人の勇者。
　今までに会ったことのない勇者だった。そして初代魔王のように裏切られた勇者。

「私は、彼となら共に歩めると思った。異種族と交友を深めたいと思っていた勇者であった彼となら。裏切られ傷つきながら、子供のために行動することのできる彼となら、何とかできるかもいしれないと感じたんだ」

　そして、そんな彼と共に歩んだ君たちとも一緒に。

「私はね、直感というものを大事にしているんだ。巫女の血も混ざっているからね。これで私が今、君たちに言えること全部だよ。一成が私と共に歩んでくれるなら、君たちが私と共に歩んでくれるなら、この場で話さなかったことも出し惜しみせずに伝えることを約束しよう」

　気付けば時間はだいぶ経っていた。
　自身でも時が経つのを忘れるほど、真剣だったのだ。

「今すぐに返事をしなくていいよ。一成と再会してからでも構わない。私が見る限り、そのくらいの時間は問題なくあると思うからね」

　それだけ言うと、リオーネはカーティア、ストラトス、キーア、そしてシェイナリウスと改めて向き合う。

「私はもう戻らなければいけない。次に会う時は、君たちが一成と再会する時だと思っている」
「ちょっと待ってくれ！」
「なんだい？」

　去ろうとしたリオーネをストラトスが止める。

「聞いていいか？」
「構わないよ」
「アンタは兄貴と一緒にいるけど、兄貴がアンタに依存することはないのか？　俺たちに依存することを心配なら、アンタに依存したって駄目だろう？」

　ストラトスの問いにリオーネは頷くことで肯定した。
　そう、一成がリオーネに依存してしまっても困る。

「そうだね、私に依存してしまっても良くはない。だけど、彼が私に依存することはないよ」
「どうしてだよ？」
「一応、距離は置いて接しているし、彼自身が私に依存するほど心を開いてくれているわけじゃないからね」

　笑ってみせるリオーネの顔が、ストラトスには少しだけ寂しそうに見えた。







　大陸西部にあるサンディアル王国。
　第一王女である、セリアーヌ・サンディアルは私室にて一つの答えに近づきつつあった。

「間違いない、やっぱり勇者召喚魔術は遠い昔に失われていたのね……」

　驚きを隠せないとばかりに、万年筆を持つ手がカタカタと震えている。椅子に座っているというのに足までもが震えてしまう。
　無理もない。

「でもまさか、こんなことをする理由がアンナにはないはず……だとしたら、どうして？」

　彼女が読んだ本の一冊の中に、大陸暦ができる前よりも昔に書かれた本がある。
　その本を書庫で見つけたのは本当に偶然だった。埃をかぶり、誰かの目に触れることを拒むかのように本棚の隙間に落ちていた一冊の本。
　それははるか昔に滅んでしまった国の魔術師が書き記した本だった。幸い、文字などは読むことは可能だった。
　だから読むことができた。そして、読んでしまったことを後悔した。
　セリアーヌ・サンディアルは知ってしまった。
　妹であるアンナ・サンディアルが召喚したのは勇者ではないことを。いや、それ以上の存在を召喚していたのだ。
　そもそもおかしいと思うことはあった。アンナが召喚しておきながら、一成には「誰か」が召喚してしまったと伝えているのだ。彼はそれを信じていた。
　セリアーヌは父である王へ、嘘を付かずに誠意を持って本当のことを話すべきだと意見した。だが、それは却下された。
　こちらの都合で勝手に呼ばれたとあっては、その力で何をされるかわからないから。
　それが答えだった。保身的な答えだと思う。
　だが、王の命令に逆らえないセリアーヌ自身も同罪だと心を痛めながら彼と接した。
　とても一時の感情で国や人に害するような人だとは思わなかった。それどころか、話す度に好感が増す人物だった。
　だからセリアーヌは本心を言ったのだ。
　現在、人間と異種族は対立し、いや人間が異種族を敵と決めつけいると。それをどうにかしたいと。すぐにどうこうできるとは思わないけれど、何かきっかけがあれば、そのきっかけで少しでも溝が埋まればと。
　彼は賛同してくれた。
　嬉しかった。妹も同じ考えだからと告げ、その後も色々な話をした。
　彼は笑顔で話を聞いてくれた。笑顔で話をしてくれた。その笑顔を見て、心がズキズキと痛んだ。

「彼は勇者じゃなかった……」

　そう。勇者召喚魔術で召喚された勇者ではなかった。
　では何者か？

「彼は……器。そしてきっと、先日召喚された少年も」
「正解です、お姉さま」
「誰ッ？」

　ガタンと音を立てて、セリアーヌは立ち上がり、声の主を求めて後ろを振り向く。

「ア、アンナ……」

　そこには笑みを浮かべた妹が立っていた。いつの間に部屋に入ってきていたのだろうか？
　亜麻色の髪、優しげな笑顔、清楚な白いドレス。すべてがいつもの妹だった。だけど、それが怖い。
　そんな姉の心情を知ってか知らずか、妹は笑みを浮かべて近づいてくる。

「凄いです、お姉さま。まさか気付く人間がいたなんて思いもしませんでした！　旧き龍ならともかく、二十年程度しか生きていない人間が、それも書物のみで！」
「な、何を言っているの？」
「確かに魔法陣をそのままにしておくのはミスでしたね。でも、まさかあの魔法陣の違いがわかるほどの書物がまだ残っているだなんて。面倒になりそうな書物はすべて焼いたつもりでしたのに」

　そんなことを言って笑う。
　セリアーヌには、目の前の人物が本当に妹なのかわからなくなってしまった。
　笑みを浮かべているというのにも関わらず、何かとてつもない恐怖感を持っている。

「あ、でも、完全に正解ってわけじゃないんですよ。確かに私が勇者召喚魔術として行っているものは器を召喚する魔術です。ですが、完全な器というのは一つだけしかありません。それが椎名一成です」
「何を言っているの……彼は亡くなったでしょう！」

　姉の言葉に、妹はフフフと笑う。

「まさか！　あの未完成な魔術で器が死ぬ？　そんな馬鹿なことがあるわけがないでしょう！　え……でも、あれ？　勇者様を殺したのは私。あの魔術がいくら未完成でも逃げ道はない、生き残るのは不可能なはずでは？」
「……アンナ、一体何を言っているの？　言葉が矛盾しているわ。いいえ、それよりも、貴方が勇者を殺したというのはどういうこと？」

　問い詰めようとアンナの方を強く掴むが、彼女はそれを気にした様子もなく笑みを浮かべている。だが、目の焦点は合っていない。

「あれ、おかしいな、私が殺したはずなのに……死んでないの？」
「アンナ！」

　パンッとセリアーヌがアンナの頬を平手で打つ。
　明らかに正気ではない妹が怖い。正直言ってしまえば、誰かに助けを求めに逃げ出したい。だが、姉として逃げるつもりは彼女になかった。

「……アンナ、一体どうしてしまったの？　ちゃんと答えて、彼を殺したというのはどういうこと？」
「……」
「教えてアンナ、どうして――魔神の器――を召喚したの？」

　魔神の器。
　セリアーヌはそう言った。
　そう、椎名一成は勇者なのではない。少なくとも、勇者召喚魔術でこちらの世界に呼ばれたのではないのだ。
　旧き神の器として、こちらの世界に呼ばれたのだ。

「でも、彼は死んでしまった。だから新しい器を召喚したのね。貴方は一体何がしたいの？」

　その問いに答えるように、頬を叩かれて俯いていたアンナが顔を上げる。そして、その顔に笑みは浮かんでいない。
　何の感情も浮かんでいない。完全なる無であった。
　セリアーヌは絶句する。どうすればこんな顔ができるのか？
　先ほどの笑みも怖かったが、今の顔は恐ろしい。体だけではなく、心すら恐ろしくて震えてくる。

「器が欲しいのは簡単だ、人間よ。神々は古の決まりによって地上に現れる場合に制限が掛けられる。だが、器となるべき者がいれば話は別だ」

　アンナの顔で、アンナの声で、誰かが喋る。

「だ、誰なの？」
「その問いに答える必要はない。お前の中で既に答えは出ているだろう？」
「ま……魔神」
「そうだ。私は求めた。地上で私の力を振るうために、何度も何度も何度も！　そしてようやく現れた器があの男だ！」
「でも、彼は死んだ」
「死んでいない。私がそれをさせるわけがないだろう。もっとも、アンナ自身は真なる器を殺したがっていたがな、心の底から」

　クツクツ、とアンナの顔で魔神が笑う。
　セリアーヌは助けを呼ぼうと、大声を出そうとして――できなかった。
　助けを呼んで何になる？
　そう一瞬躊躇ってしまった。そして、その一瞬がいけなかった。

「思ったよりも冷静だな、感心する」

　勢いよく伸ばされた手がセリアーヌの首を掴み持ち上げられる。

「が、ぐ……」
「人間よ、お前の判断は正しい。助けを呼んでも無駄になる。私が力を振るえば、抵抗力のない人間など簡単に殺せる。いや、それ以前に私が人間程度に正体が暴かれるわけがない。今、私がお前の前にいるのは、自力で勇者召喚魔術の嘘を見破ったからだ。褒美のようなものと思え」

　この細い腕でどうしてこれ程の力を使えるのか？
　魔力も何も宿っていない、細い腕で。

「……これでは会話にならないな」

　魔神はそんなことを言って、突然手を離す。
　それによってセリアーヌは床に落とされ、ゴホゴホと咳き込む。

「――――」

　何と発音したのかわからなかった。
　だが、瞬間、セリアーヌの体が浮かぶと、壁に叩き付けられ、十字に貼り付けられる。

「拘束はしたが、首から上は動かせるぞ。もちろん、会話も可能だ」
「貴方は妹の体を奪ったの？」
「違う。お前にならわからないか？」

　まさか、と思った。
　そして気がつけば、口が勝手に動いていた。

「アンナも器……なの？」
「半分正解で半分は不正解だ。まぁだが、おまけで正解にしておいてやろう。正しく言えば、真なる器というのは一つだけだ。だからといって、たった一つだけしか器がないわけでない。アンナ・サンディアルも器の一人だ。だが、私の器ではない。だから今は間借りしている状態になる。おかげで自由に力も使えない」
「アンナを返して！」

　姉の懇願に、魔神は妹の顔で駄目だと笑う。
　妹の顔で歪んだ笑みを浮かべる。
　それが恐ろしかった。そして、許せなかった。

「残念ながら私はこの器から出て行くことはできない。既に私の肉体はアンテサルラによって煉獄に落とされ滅ぼされている。だが、魂は残った。ゆえに器を求める。そして、器となるべき者がいるからといって、自由自在にできるわけではないのだ。色々決まりがあるのだよ」

　魔神は簡単に折れてしまいそうな細い指を一本立てる。

「まず一つ、器が私を受け入れること」

　意地悪く笑いながら魔神はセリアーヌに告げる。それだけで、彼女の顔は真っ青になった。

「まさか……その子が貴方を受け入れたというの？」
「そうだ。アンナが望み、私が望み、アンナが私を受け入れたのだ」

　そして、さらにもう一本指を立てる。

「二つ、私の意志では器から出ることは不可能だということだ」
「……どうすれば、いいの？」

　可能であるなら、自分自身を器にしても構わない。
　そこまでを覚悟してセリアーヌは魔神に問う。

「お前の考えくらいは簡単にわかる。お前では私の器にはなれない。必ずしも誰もが器であるわけではないだ。そして、私がこの器から出て行くには――肉体が死ななければいけない」
「なんてことを……」

　セリアーヌは絶句する。

「アンナはそれも覚悟で私を受け入れたぞ。だが、今では後悔しているようだな。私の真なる器を殺したと思ったその瞬間から心は壊れかけていた。それでも、いや……だからこそか？　抵抗を続けている」

　理解できない内容だった。矛盾点が多い。
　魔神は器である一成を殺したくはないはず、だがアンナは一成を殺そうとした、いや殺したと思っていた。魔神の話では一成は生きている。
　だが、おかしい。
　魔神が、アンナが一成を殺そうとしたことを放っておいたのはわかる。殺せないとわかっていたからだ。だが、アンナはおかしい。
　一成を殺そうとしたのに、殺したかったというのに、殺したと思った途端に心が壊れかけた？
　それでは殺したかったのか、殺したくなかったのかわからない。

「真なる器でないと困ることが多い。まず、力が使えない。そして私の力に耐えられずに、器が勝手に崩壊していく。そして面倒なことに、器が崩壊する場合、私にも死が訪れる。これは枷なのだ。神々が好き勝手に地上に現れることをさせないための枷だ」
「なら……妹を見捨てれば貴方はこのまま死ぬのね？」
「そうだ。だが、私もそれ相応の覚悟で地上へとやってきた。そう簡単には死んでやらんよ？」

　そのために、二度目の召喚をしたのだと悟る。
　器を召喚する魔術だ。召喚された少年が、魔神の器でなくても、アンナ同様に器にすることができる。
　アンナの体が魔神の力に耐えられず崩壊してしまう前にそれをしてしまえば……。

「そうだ。理解が早いな。真なる器でなくても可能だからこそ、二度目の召喚をしたのだ。私の力は強い、これほどの力を秘めているアンナでさえ二年前に崩壊が始まった。そのことだけは残念に思うがな」

　それはアンナが変わってしまったと感じた時期と同じだ。
　いや、それよりも……

「アンナは一体、何年前から貴方の器になっていたというの？」
「四年前だ」
「そんな……どうして？」

　成人する前からそんなことになっていただなんて……。
　一体、何の理由があってアンナはそこまでしたというの？

「――復讐だ。アンナ・サンディアルは復讐のために私を受け入れた。おっと、これ以上は本人から聞くんだな。私はこれ以上の発言をアンナとの契約でできない」
「復讐……何に復讐するというの？　アンナ！　答えて、ねぇ！」
「無駄だ人間。今は私が完全に体を支配している。声は届いてはいるが、返事はできない。もっとも、半分以上私に支配されている状態が常だ。アンナは心の奥底に溜めた負の感情で動いている。仮に返事をしても、お前の聞きたい返事は聞けないだろう」

　知らずにセリアーヌの瞳から涙が流れていた。
　何を思って妹が復讐をしようとしていたのか。何に対して復讐をしようとしていたのか。それさえも知らない。知ることができない。
　自分にできたのは、ただ勇者召喚魔術が魔神の器を召喚する魔術だと見破ったことだけだ。
　こんなことなら、何も知りたくはなかった。

「……ッ、そろそろ限界か。面白いことに、私がアンナの体を完全に支配すると、アンナは理性を取り戻し、抵抗する。だが、支配をやめるとまた負の感情に捕らわれ、復讐のために動くのだから」
「待って！」
「なんだ、人間よ」
「貴方の目的は何なのですか？　リスクを負ってまで地上に古の神が来たのですからそれ相応の理由があるはずでしょう？」
「ふむ。お前も面白い人間だな。この状態で、涙を流しながらも希望を見つけようとするのか？　まぁいい、答えてやろう。とはいえ、お前にしてみればつまらん目的かもしれんぞ？」
「構いません」

　涙を流し、絶望していた。
　それでも、決して負けてやるかと妹の体を支配する魔神を睨みつける。
　そして、気付いた。

「復讐だ」

　妹の瞳は濁った灰色一色になっていた。







　「元勇者」椎名一成《シイナカズナリ》がドワーフの頭領ギンガムル・オックスノックスから篭手を受け取って、もう一週間が経っていた。
　そして、彼は今夜も闇の中で篭手を装備した腕を振り、足を振るう。それを繰り返す。
  場所は魔王城の敷地内だ。さすがにこんなことを住まわせてもらっている家の庭ではできない。
　一成は武術の心得があるわけではない。せいぜい喧嘩経験くらいしかなかった。剣術も一応はこちらの世界で教わったものの、苦手だと感じていた。
生きているものを切るというのに抵抗を感じたのだ。それでも敵が容赦なく襲い掛かってくれば、死なないために剣を振るうしかなかったが。
　目の前に架空の敵がいると仮定して拳を突き出す。そのまま地面を蹴って飛び上がると次に繰り出すのは足だ。
　魔力によって膂力を強化しているせいだろう、放った蹴りの後に風が唸る。

「ふぅ……」

　一通り体を動かしてから、大きく深呼吸をする。
　一成が体を動かし始めてから約一時間が経過していた。額から汗が流れてくる。
　新しく用意してもらった服も汗で湿ってしまっている。黒髪同様に黒いジャケットにパンツ。ジャケットの袖には篭手を装備しやすいようにスリットが入っている。パンツの裾にもブーツが履きやすいように同じようにスリットが入っている。これもギンガムルが工房にて用意してくれたものだった。
　一成は服から砂埃を払いながら呼吸を繰り返す。まだまだ体は動く。
　他人が見れば、彼は無心に体を動かしているように見えていたかもしれない。だが、そうではない。体を動かしながら、頭の中はグチャグチャと考えごとをしてしまっている。
　ギンガムルによって、いい加減に立ち上がらなければ、前へ進まなければいけないと思えるようになった。
　いや、前からそんなことは思っていた。だけどできなかった。心が弱かったから。悲しくて、悔しくて、憎くて、もう何もかもが嫌になってしまって。すべてを投げ出したいと思ってしまったから。
　だが、今、腕にはめている篭手を受け取ったことによって、きっかけができた。立ち上がるきっかけだ。前に進むきっかけだ。

  ――償うために。自分自身を許せるために。そして何よりも、憎まないために立ち上がりたい、前に進みたいと思った。

　そして、気が付いたのだ。ずっと自分が見守られていたことに。
　魔王であるリオーネ・シュメール、メイドのクラリッサ、黒騎士。その三人は何も言わずに見守っていてくれたのだ。
　もっと早くに気付くことができたはずだった。どうして気付けなかったのかとも思う。
　結局のところ、自分のことだけしか考えていなかったのだろう。
　裏切られたことで傷ついた。死んでしまいたいほど傷ついた。
  だけど――それがなんだ？
　一成だって、敵対した異種族を傷つけてきた。数少ないとはいえ、殺したこともある。
　信頼していた人に裏切られ、道具と言われ、傷ついた。心も体も。だが、それで歩みを止めていい理由にはならない。今ならそう思える。思えるようになった。
　立ち上がらなくてはいけない。自分でも嫌になるほどの悲しみや絶望を抱えながらでも。
　前へ進まなければいけない。ズルズルと感情を引きずりながらでも、一歩ずつ確実に。
　この一週間、そんなことを考えながら、ただ我武者羅に体を動かし続けていた。
　鈍っていた体はすぐに悲鳴を上げるが、そんな体を動かし続けるのは少しだけ心地よかった。
　考えはまとまらなくても、暗いことは考えなかった。
　なんとなくだけど、今はそれでいいと思えた。

「少しだけ、マシな顔になったな……」

　低くよく響く声だった。突然声を掛けられたものの、誰かに見られていることに少し前から気付いていたので驚くことはしなかった。

「……黒騎士さん」

　だが、その視線の主が黒騎士という、まだ名前も知らない相手だったとは少しだけ意外だった。
　声で男だというのはわかっていた。しかし、顔すら見たことはない。人間なのか、異種族なのか、そもそも漆黒の甲冑の中に中身が存在しているのかも知らない。

「……そういえば、名乗っていなかったな」

　少しだけ苦笑するように彼は言う。
　一成の顔を見て気付いたのかもしれない。
　そして、驚くべきことに……顔を覆う兜に手を掛けて、外した。素顔を見せたのだ。

「そんな顔してたんだ……もしかしたら中身がないかと思ってたけど、あったんだな、中身」
「それはあるさ。私の名はムニリアという、その……色々訳があって本名で呼ばれるのは好きではないんだ。ゆえに黒騎士と呼ばれている」

　ムニリア――そう名乗った黒騎士の素顔は、同性である一成が見惚れるほどの美青年であった。褐色の肌と銀髪、青い瞳に調った鼻や唇、美しいという言葉がこれほど似合う青年も珍しいと思える。しかし、その美しい顔には刃物によってできたであろう、左の耳から頬、鼻に掛けて一筋の傷がある。だが、その傷がまた彼の魅力を引き立てているように感じてしまう。
　実年齢はわからないが、外見は二十台半ばに感じることができる。
　そして何よりも目立つのは、長い銀髪の隙間から伸びている額の二本の角だった。異種族である証拠だ。
　鬼族。
　彼は鬼族なのだ。鬼族は身体能力が人間の倍以上だ。だからこそ、全身を覆う重い甲冑を身に纏って動くことが可能であるのだ。

「俺、マシな顔になったかな？」

　初めて見た容姿に戸惑いながらも、ムニリアの掛けてくれた言葉を聞き返す。

「ああ、私はそう思う。以前はもうっとこう、投げやりなような顔をしていた。今は違う。目にも力が少しだけだが感じることができる」

　そう言ってくれるムニリアの言葉が嬉しかった。

「そっか、じゃあ少しは動き出せたってことか」

　それならいいと思う。
　もう止まっていたくないと思えるようになったから。

「それにしてもさ、黒騎士――じゃなくて、ムニリアさんは鬼族だったんだ？」
「ああ……まぁ、性格に言うと半分だけというのが正解だがな」
「半分？」

　一成が不思議そうな顔をすると、ムニリアは少しだけ困った顔をしてから、

「私は半分人間の血が流れているんだ」
「……言われないとわからないな」

　一成の言葉に、「確かに」とムニリアは苦笑してみせる。
　鬼族は人間と見た目はほとんど変わらない。変わりがあるとすれば額にある角と、人間にとっては想像できない身体能力だ。
　だが、人間にとってそれは大きな違いなのだ。そしてそのことを恐れる者もいれば利用しようとする者もいる。
　かつて、帝国初代魔王が召喚された国では鬼族が家畜のように労働力とされていたように。

「いずれわかることだから言っておこう。私の母は鬼族だが、父は人間だ。そして、私は望まれて生まれてきたわけではないんだ」
「……それは」

　嫌な想像が簡単にできてしまう。

「君が今しているように、簡単に想像できる通りだ。人間にとって異種族とは敵であり忌み嫌うものであり、交わるなど禁忌に近いと思っている者も多い。しかし、中には禁忌と思うゆえにそれをしたいと思う人間もいるということだ」

　どうしてそんなことを急に自分に語るのだろうか。
　疑問に思う一成に、ムニリアは目に見えてわかるほど辛い顔をして話を続ける。

「鬼族は見た目は角以外は人間と変わりはない。だからこそ抵抗も少なかったのかもしれない。母は人間に捕らえられ……私が生まれた」
「……」
「いや、すまん。そんな顔をさせたくてこんな話をしたわけではなかったんだ」

　一体、自分はどんな顔をしていたのだろうか？

「何を突然と思うかもしれないが、フェアではないと思ったのだ」
「どういう意味だよ？」
「私は君が裏切られたことを知っている。そして君が傷ついていることも。だから、私も話した、それだけだ」
「別に、そんな理由で話さなくたって……アンタ、辛そうな顔してるぞ？」

　もしかすると、目の前の男は過去のことと割り切れていないのかもしれない。人間の血が流れていること恥じているのかもしれない。母を辱めた人間を憎んでいるのかもしれない。
　少なくとも、解決したようなことであれば辛そうな顔はしないだろう。

「……私はあまりこういう風に話が上手いわけではない。だが、一つだけ言っておきたいと思ったんだ」
「言っておきたいこと？」
「私は母を辱めた人間が嫌いだ。そしてその血が体の中に流れていることを嫌悪している。だが、母は私を育ててくれた。愛してくれているのかは、未だに怖くて聞けないが……それでも私は今こうして前に進んでいる。過去を引きずりながら」

　月の光が彼の銀髪に反射して、幻想的な印象をムニリアに与える。
　どこか悲しそうに、それでいながら苦笑してみせる彼を見てようやく気がついた。彼は人間が嫌いだと言ったが、彼が一成を見る瞳にはそのような感情はない。
　ムニリアが自分を励ましているのだと。不器用にだが、それでも一生懸命に。
　嬉しいと思った。心から思った。

「ムニリアさん……って、名前で呼ばれるの嫌なんだったけ？」
「いや、フルネームで呼ばれるのは嫌だが、名前だけなら構わない」
「じゃあムニリアさんで。アンタ、獲物は何を使ってる？」
「騎士と呼ばれているのでな、もちろん剣だ。弓や槍の心得もある。身を軽くすれば体術もそこそこだと自負している」

　じゃあさ、と一成は笑ってみせる。少しだけ不敵に。

「せっかくだから友好を深めようぜ、相手してくれるかい？」

　ムニリアに向かって、握った拳を突き出した。
　対して、ムニリアも不敵な笑みを浮かべる。

「いいだろう。これでも一応、四将軍の一人だ。相手になろう」
「いいねぇ……ずっと一人で黙々とやっていたから、付き合ってくれる相手が欲しかったんだよ」
「とはいえ、あまり期待はしないでくれよ。先の戦いで私は君の仲間に敗れているからな」
「……ああ、カーティアか、アイツは俺よりも強いからなぁ」

　戦線を離脱してしまったままそれっきりの仲間を思い出して苦笑してみせる。彼女は本当に自分よりも強かった。戦いの話だけではない、心も、あり方も。そして何よりも真っ直ぐな人だった。

「ほう、仲間よりも弱い勇者だったのか？」
「そうだよ、悪くないだろう、そういうのも」
「そうだな。悪くない。君は、仲間に会いたいか？」

　その質問にはすぐに答えられなかった。
　でも、だけど。

「ああ、今の俺ならはっきりと言えるよ。会いたいね、会いたいと思うよ」

　向こうがどう思うかはわからないけれど、と一成は付け加える。
　会いたいが、怖いとも思っているのだろうと、ムニリアは思う。

「ならいつか会えるだろう」

　そう言って、互いに言葉を止めた。もう会話はいらない。会話は後でいいだろう。
　一成は拳を握り構え、ムニリアは兜を地面に置いて腰の鞘から剣を抜いた。
　合図も何もいらなかった。
　目と目が合う。そして、互いの目が頷いた瞬間――二人はぶつかった。


　――本当に、アイツらは今頃どうしてるんだろうな？


　拳と剣がぶつかる瞬間、一成は仲間のことを思った。






　リオーネ・シュメールは自宅の部屋の窓から魔王城を見つめていた。
　彼女の背後には控えるように、メイドのクラリッサがいる。

「少し以外だった。ムニリアがあそこまで気に掛けていたとは……」
「彼は人間が嫌いですから……いえ、正確には自身の中に流れている血をですね」
「彼も彼で苦しみながら、それでも歩み続けている。一成もムニリア同様にこれからそうしていかなければいけないんだろうね」

　少しだけ悲しそうにリオーネは呟く。

「ですが、この一週間何をしているかと思っていましたが、隠れて鍛錬をしていたとは。それに仲間と会いたいとも言いましたね。一成様も前に進むことを選ばれたのでしょう」
「まったく、毎晩どこかにフラッと出て行くから何かと思ったら……」
「覗き見してしまったことが申し訳ないですね」
「うっ……しかし、一週間も続けば心配になるだろう？　この件に関しては謝るよ。だけどね、やっぱり一言くらい言って欲しかったよ。もちろん、一人で色々考えたかったからだと思うけれどね」
「そうですね」

　誰にも依存することなく、一成は再び立ち上がり歩き始めた。
　それにはリオーネ、クラリッサ、ムニリア、ギンガムル、リューイたちの存在もきっかけとしてあっただろう。
　それでも、リオーネが望む形で立ち上がってくれた。それが素直に嬉しいと思う。

「では約束通りにストラトス・アディールたちと再会させなければいけないね。約束をしてしまったから」

　一成の仲間であるストラトスたちと会っているリオーネは、彼等がアンナ・サンディアルのように裏切るということはないと確信していた。
　特にストラトスとカーティアは、例えどんなことがあっても一成の味方であり続けるだろうと思う。
　問題であった、一成自身も誰かに寄りかかる形ではなく、依存することもなく、時間と帝国人との関わりによって、傷は癒えてはいなくても立ち上がることができた。

「これでようやく、私も前に進める」
「はい」

　リオーネは尋ねなくてはいけない。
　一成が立ち上がり、前にと進み始めたのなら以前話したことの答えを尋ねなければいけない。断られてもいいと思っている。だが、共に歩んでくれればこれほどの嬉しいことはない。

「一成はどう返事をしてくれるんだろうか……」

　期待と不安を混ぜた声で、リオーネは呟くのだった。







　サンディアル王国領土の荒野にて、一人の黒髪の少年が十を超える魔物の死体の中で笑っていた。
　魔物の返り血を浴びて、笑い続ける黒髪の少年は小柄で、眼鏡を掛けた大人しそうな少年だった。年齢は十四、五歳くらいだろうか。
　だか、そんな彼の笑みは歪で濁った笑みだった。

「凄い！　凄いよ、魔術って！　これが僕の力だなんて信じられないよ！」

　少年は勇者召喚魔術によってこちらの世界へ召喚された異邦人――ということになっている。
　本人にすら知らされていない、いや、本当に知る者は極一部だけだが、彼は勇者なのではなかった。
　肉体を失った魔神が世界で力を振るうにあたって必要とする器であったのだ。
　しかし、少年はその真実を知らない。知らないまま、力に酔ったように笑い続ける。

「凄いです、勇者様」

　返り血を浴びた少年に綺麗なタオルを持って近づいていくのは、彼は召喚したアンナ・サンディアルだ。
　サンディアル王国第二王女という立場でありながら、民や近隣諸国からも聖女と呼ばれる医療魔術の使い手でもある。

「前勇者様は魔力を膂力に変換することで戦う方でしたが、サトル様はその逆ですね。魔術に優れています」
「うん、僕自身も驚いたよ！　それに魔術ってこんなに気持ちのいいものなんだね。あーあ、この力が地球にいた時にもあればクラスの連中に使ってやったのに」

　心底残念に少年は呟く。
　少年は一成同様に地球から召喚されたのだった。そして、学校やクラスに馴染めず、お世辞にも楽しいといえるような学園生活は送っていなかったのだ。
  だからこそ、と余計に思ってしまう。
　この力がもっと早く使えていたらよかったのに、と。
　もし、魔術が地球で使えたら、彼は一体どうするつもりだったのだろうか？

「それにしても、初級の攻撃魔術でここまであっさりと魔物の群れを倒してしまうとは、魔術の才能はもの凄いと思いますよ」
「そ、そうかな？」
「はい。それに敵対した魔物に対して、即座にどの魔術を使うべきかと判断した判断力も素晴らしいです」

　タオルで顔を拭きながら、少年に向かってアンナは可憐な笑みを浮かべながら褒め続ける。
　実際、少年の魔術の才能、そして判断力は誰が見ても文句なしに素晴らしいものであった。
　現に、万が一に備えていたアンナの近衛兵たちも、少年の技量に驚嘆と賞賛の声を上げている。
　少年は照れたような笑みを浮かべながら、頬を赤く染めている。
　アンナ・サンディアルという異世界の国の王女様にこうも褒められ、そして惚れ惚れしてしまう可憐な笑みを吐息が掛かりそうな距離で向けられれば、女子に対して免疫などない少年には強い刺激であった。

「お見事です、勇者様。俊敏な黒狼には風の魔術を、グールに対しては炎の魔術と、前知識があったとはいえ初の実戦でこれだけ臨機応変に対応できるのでしたら、今後の戦闘も問題ないでしょう」

　近衛を率いる金髪の青年に褒められ、少年はさらに笑みを深める。
　自分よりも年上であり、それこそ漫画などに出てきそうな美青年の騎士に褒められるというのはとても気分の良いものであった。

「褒めてもらえて嬉しいです！　この力があれば、僕がこの世界を守れるんですよね。異種族っていう人間を脅かす魔物から」

　地球から召喚された少年、結城悟は偽りの情報を与えられ、それを疑いもせずに信じ、そして力を着けていくのだった。






　大陸北部帝国領の帝都から少し離れた町のはずれで、ストラトス・アディールは朝の日課となっている剣の素振りを続けていた。
その隣ではキーア・スリーズが地面に座り込んで魔術書を黙々と読んでいる。

「千っ……と。よし、素振りお終い」
「お疲れー」

　魔術書から目を離さずに、キーアが腕を軽く振るうと、近くの木の枝に掛けてあったタオルが弱い風に煽られてストラトスのふわりと腕に収まる。

「サンキュー。ていうかお前、帝国に着いてから魔術の腕がグンと上がったよな……」
「うん、先生がいいからね」

　キーアが魔術師として天才的な才能を秘めていることは知っていたが、ここまで急に実力が向上していることに驚きを隠せないストラトス。
　それに対して、ストラトスは剣士だ。最近では、魔術によって一時的に膂力を上げることを覚えたが、それでもキーアとの差は随分と開いてしまったことに悔しさを覚えている。
　だが、同時に仲間として頼りにも思っているのだ。
　ストラトスにとって、キーアにとっても、お互いにライバルであり大切な仲間だ。
　同じく仲間である、シェイナリウス・ウォーカーやカーティア・ドレスデンなどは既に戦い方が完成されていることや、実力に差があるために、お互いに切磋琢磨する相手には向いていない。
　その分、ストラトスとキーアは年齢も一歳しか離れていなく、剣士と魔術師というスタイルの違いはあるものの、互いに切磋琢磨する相手には丁度よかった。

「だよなぁ……」

　ストラトスもキーアも強くなるためにと、師匠を見つけ弟子入りしていたのだ。
　ストラトスは鬼族の剣士に。キーアは精霊に。
　以前は、シェイナリウスが二人を指導していたが、本格的に教えをと望んだ二人に、彼女は自分は教えるには向いていないと断り、それぞれのスタイルに特化している者を紹介したのだ。
　そして、ストラトスは鬼族の剣士に弟子入りを希望したが、相手も人間相手に教えることが初めてなので、とりあえずどのくらいまでの訓練に耐えることができるのかと試されている。
　キーアは精霊たちに教えを請うた。精霊は自身が魔術の塊のような存在であり、ゆえに魔術を学ぶなら彼等ほど優秀な者はいないとキーアは思っていた。
　キーアは現在、精霊に魔術を学びながら、エルフが持っていた魔術書を借りて、知識を増やしている。
　経過としては、互いに順調であった。

「兄貴、どうしてるかな？」
「わからないけど……元気だといいね」

　タオルで汗を拭きながらストラトスは未だ会えない、兄貴分を思う。
　キーアも魔術書から顔を上げて、兄のように慕う一成を思い浮かべた。
　どうしているだろうか？　元気だといいな、と思う。
　だが、信頼していたアンナ・サンディアルに裏切られてしまったのだから、と心配になってしまう。

「だけど、俺たちの知ってる兄貴なら……心が傷ついていても、やせ我慢して立ち上がると思うんだよな」
「うん」
「だから兄貴がやせ我慢しながら立ち上がったなら、前へ進むと決めたのなら、今度こそ、俺たちが力になってやりたいよな」
「そうだね。うん、そう思う。その為にも……再会できるその日までに少しでも力を手に入れないとね」
「ああ、それで……強くなったなって言って欲しいな」

　最後の最後で願望を呟くストラトスにキーアは笑みを浮かべた。
　兄貴、兄貴と慕うストラトスは、心の底から一成を慕っている。それは自分も同じだ。
　兄のような存在だなんて言いたくない。兄と呼びたい。そんな思いもある。
　だが、兄と呼ぶなら、呼びたいのなら、一成を支えられるようになりたいと思う。今度こそ、悔しくて涙を流さないように。

「さて、と。そろそろ師匠の所へ行くか！　まったくさ、兄貴もバカみたいに強いなって思ったけど、師匠もかなりの強さだぜ。鬼族の力って凄いよなぁ……しかもその力に振り回されずに自在に使うんだからさ」
「それは精霊も一緒だよ。才能がある、なんて言われてたけど、師匠たちから見れば私なんてただの凡人だよ」

　嫉妬や妬みで言っているわけではない。
　ただ純粋に、感心しているのだ。そして、それ以上に憧れてもいるのだ。

「じゃあ、今日も一日頑張ろうぜ。そうすれば、少しだけでも、少しずつでも強くなれるんだから！」
「うん！」

　頼りにしてもらいたい。
　次に再会した時には、兄と慕う一成にそう思って欲しいと心から思う二人だった。






　カーティア・ドレスデンは朝食を終えて、お茶を飲んでいた。
　きっと今頃はストラトスが素振りをし、キーアが彼の傍らで魔術書を読んでいるのだろう。
　カーティアは現在、ストラトスとキーアと共にこの帝都から近い町で小さな家を用意してもらい三人で生活している。
　同じ町には、シェイナリウス・ウォーカーとレイン・ウォーカーも住んでいる。もちろん、彼女たちの集落のエルフたちも同様だ。
　カーティアは朝は苦手だった。それゆえに、ストラトスたちのように朝の鍛錬はできない。何度か幼少期に厳しい父に早朝鍛錬をさせられたことがあったが、その父でさえ無駄だと投げ出したほどだった。
　それ以来、早朝鍛錬はしていない。代わりに起きてから昼間までは知識面での勉強をし、昼間に鍛錬をするのがカーティアのスタイルだった。
　夕方には食事の仕度をし、夜になればまた鍛錬をしてから汗を流して就寝する。そんな生活を続けている。
　この町で暮らして一ヶ月も経っていないが、故郷であるサンディアル王国よりも過ごしやすかった。人間はカーティアたちだけではない。そして異種族も暮らしている。
　だがこの町には争いはない。人間が異種族を害することも、異種族が人間を害することもない。
　良い町だと思う。そして、先の戦争で帝国を相手にしたことに、後悔と謝罪の気持ち覚えずにはいられなかった。
　結局自分も国の都合でいいように動かされていた一人だということを痛感した。

「あの馬鹿は今頃どうしているのだろうか？」

　カップをテーブルに置くと、そう遠くない場所にいるというのに未だ会えない仲間であり想い人である一成を思う。
　魔王と対面してから一週間以上が経っている。
　その後、魔王からは何もない。
　今思えば、よく魔王相手に一歩も退かずに意見を思い切り言ったものだと思う。そういうことならストラトスも負けてはいなかったが。
　毎日思うのは一成のことばかりだった。
　まだ傷ついているのだろうか。いや、それは当たり前だ。信頼していた人に裏切られたのだから。カーティア自身も、アンナを信頼していた。だからこそ、傷ついていないと言えば嘘になる。
　だが――あの時の表情が嘘だとは思えなかった。
　カーティアが黒騎士――ムニリアと相打ったことで戦線を離脱しなければいけなかった時、一成のことをアンナに託したのだ。その時のことを今でも鮮明に覚えている。
　覚えているからこそ、その時の判断に後悔していた。が……本当にあの時にの彼女は演技をしていたのだろうか？
　そんな疑問が頭を過ぎる時がある。
　その度に、何を馬鹿なと思い直す。現に彼女は一成を裏切り、カーティアの信頼も裏切った。
　どうしてそんなことをしたのだろうと思う。理由が知りたい。それだけは変わらない。
　ストラトスたちから、シェイナリウスからも話は聞いた。だが、それでも本人の口から聞きたいという思いは強かった。もちろん、裏切ったことに対しての決着はつけるつもりではいる。
　それでも、その前に一言だけでも彼女の口から理由を聞きたいと思っているのだ。
　カーティア・ドレスデンとアンナ・サンディアルは王族と貴族という身分の違いはあるものの、旅の間は友人のように接していた。少なくともカーティア自身はそう接していた。
　今、カーティアが使える医療魔術は彼女から教わったものだ。
　アンナが多くの人々を救っているのを見て、剣を振るうだけの自分も手伝いたくて教わった魔術だった。
　思い出すときりがない。
　カーティアはため息を吐く。

「私は貴方を友人だと思っていた。だが、貴方は裏切った。貴方は私のことをずっとどう思っていたのだろうか？」

　声が彼女に届くはずがないことはわかっている。それでも言葉にせずにはいられなかった。
　初めての友人は私のことを本当にどう思っていたのだろうか？
　そのことが知りたくて仕方がなかった。
　帝国領土に入ってからずっと、思うことは一成のことと、アンナのことばかりだった。





　シェイナリウス・ウォーカーとレイン・ウォーカー姉妹は今日も魔物を相手に戦ってきた。
　彼女たちウォーカー姉妹は、大陸北部に出現する魔物を討伐する部隊に現在属している。
　異種族を魔物から守る為というのも一つの理由だ。人間よりも優れていると思われている異種族であるが、すべての異種族がそうではない。
　また優れている種族であっても向き不向きもあるので、魔物に襲われれば抗えない者もいるのだ。
　そしてなによりも、自分たちを受け入れてくれた帝国へ恩返しをしたいと思っているのも大きな理由だった。
　サンディアル王国と友好関係を結んでいたが、それゆえに帝国と敵対することとなった。しかし、サンディアル王国に友好関係を破棄され、誘われたとはいえ賭けに近い状況で帝国へとやってきた彼女たちの部族は暖かく迎えられた。
　もっとも不満に思っている者もいることは確かだった。そして、北部に住みながら帝国へ属さず人間を完全に敵視している異種族たちもいるのだ。
　それゆえに、シェイナリウスたちは態度で示しているのだ。帝国に敵意はなく、受け入れてくれたことへの感謝を示すために魔物の討伐へ参加する。
　必要以上に参加するウォーカー姉妹を気遣って声を掛けてくれる町の人たちはたくさんいるが、そんな人たちがいるからこそ彼等のために町を、帝国を守りたいと思っているのだ。
　そして、もう一つだけ大きな恩がある。元勇者、椎名一成を帝国が受け入れてくれていることだ。
　これは本当にありがたかった。人間は好きではないシェイナイリウスだが、一成とその仲間たちのことは気に入っていた。特に、一成は種族など気にしたことがない人間であり、失ったと思ってからはじめて気付いたが弟のように想っていた。
　だからこそ、アンナ・サンディアルに裏切られた一成を保護してくれた帝国に恩義を感じている。
　師であるシェイナリウスがするべきだったことをしてくれている、魔王リオーネ・シュメールにも感謝をしている。
　ゆえに、シェイナリウスとレインは帝国の為に少しでも役立とうとしているのだ。

「それにしても、大陸北部は噂以上に魔物が多く、そして強いな」
「そうですね。大陸西部も年々魔物が増え脅威となっていましたが、北部はそれ以上ですね。正直、人間には住めませんよ」

　大陸北部は魔物が多いというのは本当だった。
　大陸西部も魔物の数は多かったが、北部の魔物の数はそれ以上だった。そして、魔物も強い魔物が多く、まるで指揮官がいるのではと思うくらいに連携が取れている群れまでも存在することに驚かされたこともあった。
　改めてシェイナリウスは思う。人間と異種族は争っている。だが、人間にとって脅威は異種族だけだろうか？　我ら異種族にとって脅威は人間だけだろうか？
　答えは否。
　魔物という脅威が存在している。人間にとっても、異種族にとっても脅威として存在しているのだ。
　では魔物とは一体なんだ？
　一説によると、かつて旧き神々が存在していた時代に、一柱の神によって生み出されたのが魔物だという。
　本当かどうかはわからない。
　魔物と呼ばれる存在も、グールのように寄生虫のものから、獣が突然変異の進化をしたのではないかと思えるものまでいる。そして、人型の魔物もいるのだ。
　また黒狼は魔物と区別されているが、これは微妙なのだ。知性が高いが、意思疎通が獣程度にしかできないことで魔物とされているが、黒狼は純粋に狼が進化したものではないかという説もある。
　だが、とシェイナリウスは思う。本当にただの魔物であるならば、人間に屈服し懐くことなどあるだろうか？
　このように魔物というのは不明な点が多いのだ。それゆえに、人間の中には魔物と異種族を同じと判断するものは多い。
　どちらも人間に対して脅威だと思われているからだ。異種族からしてみれば、人間のほうがよほど恐ろしい存在だと感じているというのに。

「問題は多いな……そして答えがわからないものだらけだ」

　つい、大きなため息を吐かずにはいられなかった。
　これから先、異種族と人間はどうなっていくのだろうか？
　魔王リオーネの考えは聞いた、正直夢物語だと思ってしまう。だが、それでも、少しだけでも世界が今よりも良くなるのなら――夢物語でも信じていたいと思ってしまう。
　エルフとして長い時間を生きているシェイナリウスだから、余計にそう思う。生まれた時から人間と異種族は争い、溝は広がっていくばかりだ。いい加減、うんざりなのだ。

「異種族の王である魔王は平和を望む。なら、人間の希望である勇者は何を望む？」

　ここにはいない、弟子を想ってシェイナリウスは呟く。
　以前の一成なら平和を望むだろう。現に望んでいた。人間と異種族などという些細な違いなど気にはしないと言っていた。
　魔王ですら倒すつもりではいたが殺すつもりは一切なかった。そもそも彼の選択肢に魔王を殺すというものはなかったのだ。
　だが、今はどうだろうか？
　異種族に対して悪い感情はないだろう。だが、人間に対しては？
　帝国に来て知ったことだが、帝国に暮らす人間の中には同じ人間を恨む者が多い。帝国の考えのもと、表立って何かをしようなどとは思っていないが、人間でありながら人間扱いされなかった者たちの心情は計り知れない。
　では、信頼していたアンナ・サンディアルに裏切られた一成はどうなのだろうか？
　それが心配だった。
　そんな人物ではないと思いながらも、もしかしたらという考えが消えない。
　この心配は一成と再会するまで消えてくれないだろう。

「まったく、近くにいた時も、こうして離れている時も、お前はいつでも私に心配ばかり掛ける……」

　ストラトスたちだけではない。
　シェイナリウスもレインも一成に会いたいと強く思っているのだ。
　そして、願わくば――例え傷ついていても、以前と変わらぬ一成でいて欲しいと心から思うのであった。






　大陸北部に異種族や人間が住まう多民族国家である帝国がある。その帝国の帝都イスルギに魔王の住まう家がある。
　一般的な家屋と変わらない、その住まいの食卓のテーブルを「元勇者」椎名一成は「魔王」リオーネ・シュメールと、メイドであるクラリッサ、黒騎士ことムニリアと四人が囲んでいた。
　一成は一つの答えを出していた。
　それは、今後自分がどうするべきかということだ。
　立ち上がることはできた、前に少しずつ進もうと思った。では、どこへ向かって進んでいく？　目的地はどこだ？
　そして、その答えを一成は決めていた。
　以前、リオーネ・シュメールから言われたことを思い出す。

　――君と私で帝国を、いや世界を少しでもよいものにしたいと思っているんだ。

　人間と異種族が手を取り合えるような、争わなくてもよい世界。
　必ずしもそんな世界になるとはリオーネ自身も思っていないだろう。そして、一成もそう思っている。
　いつ、どんな理由で人間と異種族との間に溝ができてしまったのか、そんなこともわかっていないのだ。
　だけど、それでもきっかけを作れれば、些細なきっかけを作ることができればいいと一成は思う。
　そして、その後に誰かが続いてくれればいいと思う。
　それは理想でしかないと笑う者もいるだろう。それを無駄だと馬鹿にする者もいるだろう。
　だが、最初から一成は魔王を倒そうと思っても殺そうと思ったことはない。異種族と戦ったことはあるが、殺したことは本当に少ない。いや、殺した人数が少ないからといってどうだというつもりは一成にはないが、一つだけ言えることは、人間と異種族が手を取り合えればいいと思っていることだった。
　かつて、この世界へ召喚された時に話を聞いてそう思った。サンディアル王国第一王女であるセリアーヌ・サンディアルと話をした時にもなお更そう思った。
　だから――

「俺に何ができるかわからない。だけど、アンタたちと一緒に少しでもマシな世界にできればと思う」

　街の子供たち、翼人のリューイが他の種族と、人間の子供と一緒に遊んでいたように、差別などなく、生まれで何かを言われるようなことがなくなればいいと思う。
　争えば争っただけ泣く人が増える。悲しむ人が増える。憎しみも増える。
　そんなのは嫌だ。嫌に決まっている。

「……君がそう言ってくれるのを待っていたよ。そして、心から嬉しいと思う。ありがとう」
「礼を言うならこっちだ。アンタは、いやアンタたちはずっと俺を見守ってくれてたよな。俺は何にも気付かなかった。だけど、何も言わずに俺が俺の意思で動き出せるまで待っていてくれたんだ。感謝してるよ」

　そう言って、一成は頭を下げた。

「うん。無事に君が立ち上がり、前へ進みだしてくれたこと嬉しく思うよ」

　リオーネは優しげな笑みを浮かべ、一成にそう告げた。
　クラリッサ、ムニリアも微笑み頷く。
　それが一成にとって嬉しかった。だから、これ以上言葉で礼を言うのはやめようと思った。感謝の気持ちは行動で示そう。
　そう決意して、一成も頷き、話を進める。

「それで、色々と話してくれるんだろう？　俺にまだ言っていないことを」
「ああ、君が共に歩んでくれるというのなら教えようとは最初から思っていたよ。でも、その前に――君に聞きたいことがある」

　リオーネはカーティアとの約束を守ろうと、一成に仲間たちと会いたいかどうか聞こうとした。
　既に、ムニリアが一成から聞いてくれている。そして、彼が仲間に会いたいと言ったことも知っている。だが、それでも約束をしたリオーネ自身が聞いておきたかった。

「なんだよ？」
「君は、仲間たちに会いたいかい？」

　回りくどいことは言わず、率直に聞いた。その方がいいと思ったから。
　そして、一成は少しだけ間を置いてから、首を縦に振った。

「ああ、会いたい。でもさ、アンタたちはもうとっくに俺とアイツらを会わせようと思ってるだろ？」

　え？　と、声を上げたのはクラリッサだった。

「どうしてわかるのか俺にもわからない。だけど、近くにいるだろう？」
「……驚いたな。どうしてそう思うんだい？」
「わからないって言っただろう。でも、感じるんだ。帝都にはいない、もう少し離れた場所だ。そこに、お師匠とストラトス、キーア、レインがいる。後、ハイアルウスのおっさんもいるな……多分、隠れ里のみんなが帝国に来ているってわけだろ？」

　流石に、一成のその言葉に三人は驚きを隠せなかった。
　一成は、帝都から離れたことはない。一度だけ翼人の少女ルルを追いかけて街を飛び出したが、それっきりだ。

「一成、君はどうして……」
「ついこの間、ムニリアさんに仲間に会いたいかって聞かれた時、どうしているのかって思ったんだ。そうしたら、なんとなくだけど遠くないところにいるのを感じた。後、お師匠とレインは何かを相手に戦ってるだろう？　二人の魔力をたまに感じる時があったからさ」

　最初は違和感だった。だが、その違和感が何度も続くつれて、気付いた。
　どうして気付いたのかはわからない。答えはどんなに考えても出ないだろう。
　だが、感じるのだ。
　ストラトスが、シェイナリウスが、レインが、キーアが近くにいることを。
　そして、リオーネの反応から、それが間違っていないことがわかった。

「俺は会うよ、会いたいよ。アイツらが俺に会いたいって思ってくれているなら、会うに決まってる。少し前の俺だったらきっと会えなかったかもしれないけど、今の俺なら会えるよ」

　シェイナイリウスやレインだけなら帝都にいる理由はわかる。アンナの最後の台詞からサンディアル王国から追われる形になったのだろうと予測はできる。
　だが、ストラトスとキーア、そしてカーティアまでが帝国領土へ来ているとなると、自惚れているわけではないが、会いに来てくれたのではと思ってしまう。
　だが、不安も少しだけあった。だからこそ、一成は言ったのだ。「アイツらが俺に会いたいって思ってくれているなら」と。
　そして、

「もちろん、彼らも君に会いたがっているよ。本当はもっと早く帝国領土へ来ていたんだ。だけど、私の一存で君に知らせていなかったし、君に会わせたくないと思っていた」

　それはリオーネのわがままだった。
　一成のことを心配してのことでもあった。ストラトスたちの為でもあった。だが、結局のところ、その判断をしたのはリオーネだった。

「だから、そのことに関してはすまないと思っている」

　だから謝罪をするしかない。
　結果的に一成は誰かに依存することなく立ち上がってくれた。本当によかったと思う。
　だが、時折思っていた。もしかすると、私の判断は間違っているのではないかと。
　例え依存してしまう形になったとしても、仲間と再会させた方が良いのではないかと、何度も何度も思った。
　だが、それでも一成に一人で立ち上がって欲しいという気持ちが強かったのだ。

「謝られても、困るって。きっと少し前の俺だったら、アイツらが来ているって知っても会いたいって思えなかっただろうし……それに、悪い方向へ物事を考えるかもしれなかった。だから謝らないでくれ」
「……そうか、うん、わかった」

　言葉には出さずに、ありがとう、と心の中でリオーネは呟いた。

「それで、さ……いつ会うことになるんだ？」
「そうだな、向こうに連絡をしてからになるから早ければ明日、明後日には会うことはできるよ。もし、時間が必要なら改めて日を設けるが？」

　リオーネの気遣いに、一成は首を横に振るう。

「いいや、すぐに会いたい。その方がいいと思う」

　もしかすると、気持ちが揺らいでしまうかもしれないという不安がないわけではない。
　正直言ってしまうと、今から会えと言われたほうが楽ではないかとも思う。

「わかった。じゃあ、明日にでも再会できるよう、今日中に連絡をしておくよ」

　そして、リオーネは改めて、一成を真っ直ぐに見つめる。
　一成もその視線を受け止める。

「改めて、言おう。共に歩んでくれることを心から嬉しいと思うよ。だからこそ、君に伝えていないことを、私は伝えようと思う」
「ああ、教えてくれ」
「それは、「敵」の存在だ」
「敵？」

　そうだ、とリオーネは頷いた。
　しかし、一成はわからない。そもそもその「敵」というのが異種族にとっての「敵」なのか、帝国にとっての「敵」なのか、それとも人間にとっての「敵」なのかも検討がつかない。
　とりあえず、異種族、帝国、人間のどれかの敵だろうとは予想はできる。
　だが、一成の大きく外れることになる。

「その「敵」は世界の敵だ」

　敵の規模が違った。

「私たち帝国の「敵」であり、異種族の「敵」でもあり、そして人間の「敵」でもある。私たちにとって共通の敵がいるんだ」
「……マジかよ、そんな話、いままで一度たりとも聞いたことがねえぞ？」
「それはそうだろう。帝国でもごく一部の者しか知らない。人間たちの間では、大国の王族か、教会の上層部の一部だろう」

　なんだそれは、と思った。一体、どんな「敵」なのだと、予想すらできない。
　ごくりと唾を飲み込み、リオーネの言葉を待つ。

「その「敵」はいままでに何度も世界と敵対しようとした。いや、実際に敵対しただろう。私が生まれてからは今回が初めてだが、もう随分と前からその兆候は始まっていたんだ」
「一体、何者だよ……見当もつかねえ」

　世界を相手に敵対するだなんて不可能に近い。だが、それができるのなら自分には理解ができないほど強い力を持っているものだろう。
　ならば異種族か？　いや、それこそありえないだろう。魔王という異種族の王がそれを許すわけがない。そもそも、異種族が人間よりも優れているとはいえ、世界という規模を相手にするには世界中の異種族を集めなければいけないだろう。
　では人間か？　正確に言うのなら、人間の国や宗教か？
　しかし、一成自身がそれを否定している。
　どうして否定しているのかわからない。だが、体が、心が、直感が、すべてが違うと叫んでいるのだ。
　そして、「敵」はもっと強大な何かだと警告のようなものを発している。
　気付けばいつしか強く手を握り締め、背中には冷や汗を掻いている。

「その「敵」って一体なんだよ？」

　いつの間にか声まで震えていた。
　だが、恐怖のせいではない。もっと別の何かを感じているせいで声が震えているのだ。
　例えるなら、そう――まるで求めている何かに近づいている胸の高鳴りに似ている。
　そのことが不思議だった。
　「敵」の話を聞いているというのに、何故こうも胸が高鳴るのだろうか。
　これではまるで――

「私たちの共通の「敵」……それは「神」だ」

　「敵」を求めているみたいではないか……。






　そして舞台は大きく変わる。
　場所は椎名一成の故郷である地球の日本にある地方都市だ。

「かっちゃん、一体どこへ行っちゃったんだろう……」

　この一年で何度同じことを呟いただろうか？
　一成の幼馴染み、志村京子はもう数えるのをやめてしまった。
　京子の幼馴染みであり、想い人でもある椎名一成が失踪してから一年が経った。
　一体、どこへ行ってしまったのか？　警察も足取りが掴めていない。
　失踪する前は、一成が兄のように慕っていた遠藤友也と一緒にいたことはわかっているが、彼も一成の行方は知らない。
　友也自身も、一成と仲が良かった仲間を使って探し続けていた。だが、どうしても見つからない。

　――まるで、この世界から消えてしまったように。

　京子は友人と一緒に、ビラ配りをして情報を求めた。
　一成がイジメから助けた田辺慎も手伝ってくれた。だが、結果として情報は何一つとして入ってこなかった。
　まるで神隠しだと誰かが言ったことを覚えている。その時は、まさかと無理して笑ってみせたが、今では神隠しも間違っていないのではと思えてしまうのが怖い。
　一成の両親も必死になって探している。警察だけでは難しいと判断したのか、探偵も雇ったと聞いている。
　だが、それでも何も情報が入ってこないまま一年が経ってしまった。
　もう京子は高校三年生だ。これからが忙しくなる。だが、そんなことよりも一成の安否の方が大切だった。

「私のせいだもんね」

　京子はずっと後悔していた。
　一成に周囲と合わせるようにと言ったのは自分だった。そして、一成はそうしてくれた。
　すると、どうだろう。
　彼に友人ができて、自分は彼と結ばれた。嬉しかった。本当に、心から嬉しかった。
　でも、どこか彼が無理をしているように見えて、「大丈夫？」と何度も聞いた。その度に「大丈夫だよ」と彼が言ってくれたので、その言葉を信じた。
　いや、信じることにしたのだ。自分に都合よく。
　無理をしているのはなんとなくだけど分かっていた。でも、そのことを指摘して、関係が壊れるのが嫌だったから。
　そして、その結果――大切な幼馴染みの何かが切れてしまった。
　その後、失踪してしまうまでの半年、京子はまともに一成と会話をした記憶がない。
　メールも一方通行。待ち伏せして言葉を交わしても、すぐに逃げられてしまう。
　その一方で、彼は心地の良い場所を見つけたのか、いままでの一成では考えられない人たちと付き合うようになっていた。
　だけど、その時の一成はとても楽しそうで、見たことがないくらい自然に笑っていた。そんな姿を見て、改めて無理をさせてしまっていたんだと思った。
　あのままの一成でも、時間さえ経てば仲間が、友人が自然とできていたのだとわかった。
　わかってしまったその日、親が心配するほど泣いてしまった。
　そして、一成が最も無防備に慕う遠藤友也のことが嫌いになった。

「あんな人たちと付き合わない方がいいよ」

　だからだろう、そんなことを言ってしまったことがあった。
　だって、毎日のように喧嘩をして、傷だらけだったから。心配だったから。自分と一緒にいて欲しかったから。
　悔しさもあって、そんなことを言ってしまった。
　その時の一成は、幼馴染みの自分でさえ信じられないほど大きな声を上げて感情的になった。そのことを忘れることは決してできないだろう。
　あれほど感情的になれるのだと、初めて知った。特に遠藤友也とその友人のことになると、感情的になりやすかった。
　だからこそ、なお更悔しく思ってしまった。
　しかし、今は違う。

「私のことを嫌っていてもいいから、ずっと嫌いなままでいいから、どうか無事に戻ってきてください」

　志村京子は、何もできずにただ幼馴染みの安否を願うしかできなかった。
　今は、それだけしかできないのが何よりも悔しくて、涙が零れた。






　メバリア大陸東部は、一部を除いてほとんどが大小の島々で形成されている。
　大陸東部に国は一つだけ。
　唯一無二の王を中心に、その種族は長い時を生きてきた。
　その種族とは？

　――龍だ。

　人間は龍を異種族と言う者がいるが、厳密には違う。
　龍とは、龍神を王に、民はその眷属たちだ。

　龍神――その名のごとく、龍の神である。

 神々が地上に存在したのは神代の時代。多くの神々は、天界と称する地上とはまた別の場所へ移り住んだという伝承がある。
　だが、すべての神が天界へと移り住んだというわけではないのだ。
　人間によって殺された神もいる。神同士が争い、結果として死んだ神もいる。神と名が付く存在であっても不死ではないのだ。
　そして最後に、現在も地上に残る神がいるのだ。
　その神こそ龍神である。

「そろそろ余が動かなくてはならない」

　大陸東部にあるたった一つの国の王宮で、玉座に腰掛けた少年が呟いた。
　歳は十にも満たないだろう。だが、少年から幼さは感じない。
　むしろ長年を生きた貫禄すら感じてしまう。
　煌びやかな衣装に身を包んだ少年は玉座から降りると、頭を垂れている臣下たちを見渡す。

「我ら龍は、はるか昔から神々の暴挙を許さない」

　ゆっくりと、それでいて力強く言葉を噤みながら、左右に別れて頭を垂れている臣下たちの間を歩く。

「我ら龍は、地上を守らなければならない。それがどんな存在からだろうが、大きな犠牲を払うこととなったとしても……」

　少年は続ける。

「だが、ここ数百年の内に、多くの同胞がその役目を忘れてしまい余たちの下を去ってしまったことも事実。我らの行いは理解されず、だというのに大きい……しかし、それでも、だからこそ龍が龍である誇りを持って役目を果たさなければならない」

　少年の言葉に、臣下たちが短く賛同の声を上げた。
　「礼を言う」と少年は小さく呟く。

「余はこれから帝国へと向かう。目的はもちろん、「魔神の真なる器」の破壊」

　魔神の真なる器の破壊――それはつまり、椎名一成を殺すということだ。

「この度の器は異世界人だと聞いております」

　一人の臣下の声に、少年は頷く。

「聞いている。異邦人とは珍しい、余も役目さえなければ異世界の話を聞いてみたいものだと思う。だが、それが魔神の真なる器であるのなら、捨て置けない」

　少年の声には、悲しみが込められていた。

「シャオ」
「はい」

　名を呼ばれ、一人の臣下が立ち上がる。
　白い衣装を身にまとった十五歳前後の少女だった。床に着いてしまいそうなほど長い髪は白く、少女の眉もまつ毛もすべて白かった。髪だけではない、肌も雪のように白い。
　ゆえに、紅を差した唇と、強い意志を持った黒い瞳が印象に残る。

「余と共に帝国へ行ってほしい」
「はい。私の力がお役に立つのでしたら喜んでお供します」
「うん。では行こう。シャオよ、近くへ」
「はい」

　シャオと呼ばれた少女は少年の下へ近づくと、足元に膝を着く。
　それを確認して、少年は他の家臣たちに向けて短く「行ってくる」と告げた。
　そして、その瞬間――少年と少女の姿は一瞬にして消えたのだった。



　この日、少年と少女が帝国へ向かったことで、椎名一成は自身の役割を知ることとなるのだった。






　大陸北部帝国首都イスルギにて、「魔王」リオーネ・シュメールは帝国に向かってもの凄く大きい力が向かってくるのを感じ取った。
　いや違う。感じ取ったのではない、感じ取らされたのだ。

「どうして……あのお方がどうして急にやって来る？」
「魔王様？」

　その言葉に反応したのは、傍に控えて紅茶の準備をしていたメイドであるクラリッサだった。
　しかし、「魔王」は返事をすることはなく、自室に急ぎ足で行ってしまう。
　慌てて彼女の後を追いかけるクラリッサだった。

「失礼します。一体、どうしたのですか？　……どうして正装をなさっているのですか？」

　そう質問をしながら、主のために着替えを手伝うのはメイドの鏡だった。

「あのお方が、龍神王がこちらに向かっている」
「まさかっ！」

　思わず大きな声を出して、手を止めてしまうクラリッサだった。
　龍とは基本的に異種族にも、人間にも最低限の関係を持とうとはしない。
人間からは異種族扱いされたり、神として崇められたりと地方によって扱いも違うが、龍とは神だ。
　言い方は悪いが、彼らのように強大な力を持ち、理性を持ち合わせる種族ならば簡単にこの世界を統一することは不可能ではないだろう。
　だが、彼はそれをしようとしない。
　不干渉――というわけではないが、それに近いものを持っている。
　そんな彼らが動く時は、必ずと言っていいほど厄介なことが起きているということだ。
　クラリッサは嫌な予感がした。そして、リオーネに言葉を掛けようとして、できなかった。
　なぜなら、

「もう着いている」

　リオーネの部屋の外、つまり廊下から幼い少年の声が聞こえてしまったから。
　一応、マナーを守ったのだろう。女性の部屋にいきなり現れることをしなかった。

「クラリッサ、扉を開けてくれ」
「は、はい」

　言われるままに扉を開けると、大陸東部特有の衣装に身を包んだ、十歳にも満たない少年が一人。そして、その少年の後ろには、紅を差した唇と、強い意志を感じさせる黒い瞳以外は意図的とも思えるほど白に統一された少女が立っていた。

「お久しぶりです、龍神王殿」

　片膝を着き、礼を持って挨拶をする「魔王」リオーネにならいクラリッサも片膝を着く。
　この世界で「魔王」である主に、ここまでの挨拶をされる相手は目の前の少年だけだろう。

「久しいな、リオーネ。そして、クラリッサよ」

　親しみを込めた声だった。それは、孫に声を掛ける祖父を感じさせる。
　逆に、「魔王」に対してこの様な態度を取れる者も数少ない。

「堅苦しい挨拶は好まない。今までのように余と接して欲しい」
「はい」

　つまり楽にしろと言っているのだ。
　その言葉に従う、魔王とクラリッサ。

「今、お茶の仕度をしてきます！」

　思い出したようにクラリッサが声を上げる。
　驚きが重なり過ぎたせいで、客人にお茶の一つも出せないとはメイド失格だ。
　自分自身にそんなことを内心言いながら、部屋を出て行こうと、少年と少女へ頭を下げようとすると、

「気遣いは無用。時間が許されれば、四人で話などもしたいが、今はその時間が惜しい」
「それは、どういうことでしょうか？」

　少年の言葉に、緊張しながらもリオーネは尋ねる。
　そして、少年は簡潔に答えた。

「簡単な話だ。余に、リオーネたちが保護している一人の少年。異世界からの異邦人を引き渡して欲しい」

　リオーネはもちろん、クラリッサも言葉を発することなく驚愕した。
　どうして知っているのだ？
　いや、龍であるからこそ、可能であるだろう。だが、どうして引き渡しを要求してくるのかがわからない。

「ど、どうしてでしょうか？」

　震える声で、リオーネは言葉を返す。
　嫌な予感しかしなかった。

「……そうだったな、余にはわかっていることであっても、リオーネたちにはわからないことだった。すまぬ」
「……いえ」

　少年の謝罪に戸惑うものの、答えを聞けたわけではない。
　結局、どうして「彼」の引き渡しを要求しているのかがわからない。

「龍神王殿、結局どうして貴方は彼を引き渡すようにと仰るのでしょうか？」
「リオーネにとっては容認できないことかもしれない。だが、仮に断られても力ずくでも余はやらなければならないことがある」

　それは、

「――魔神の真なる器を破壊すること」






　同時刻、大陸北部にある帝国の魔王城の一室に椎名一成はいた。
　初代魔王、石動良二の使っていた部屋だ。
　彼は一人で考え事をしたいために、訪れていた。
　考え事とは……多くあり過ぎて困るのが現状だ。目を瞑ってしまえば、フラッシュバックのごとく色々なことが脳裏を駆け巡る。

「でも、とりあえずは……ストラトスたちとの再会だよな」

　再会は今日の夕方だ。もう二時間もない。
　正直言えば怖い。
　考えるだけで、不安に押しつぶされそうになってしまう。
　仲間のことは信じている――と、思いたい。
　裏切られた時、アンナ・サンディアルが自分のことを道具扱いした時、一成は意識を失っていなかった。
　だからストラトス、キーア、シェイナリウス、レインが自分のことを裏切っていないことは頭ではわかっている。
　そしてもう一人、ストラトスたちと一緒にいるという、もう一人の仲間だった女性、カーティアも裏切りなどとは縁のない性格をしていることは知っている。
　そう、頭ではわかっているのだ。
　だが、頭でわかっていても、心が怖いと叫んでいる。もう裏切られたくないと、泣き叫んでいる。

「いつからこんなに臆病になったんだか……」

　異世界という存在など知るはずもなかったあの頃。自分はこれほど臆病ではなかったと思う。
　いや、アンナ・サンディアルに裏切られたあの日までは、これほど臆病ではなかったと思う。
　結局のところ、あの一件で自分は少し変わってしまったのかもしれない。
　そんなことを思った。
　だけど、それでもいいと思う。変わることがいけないということはない。良くも悪くも変化は必要だと思う。
　問題は、変わったことでどうするのか。
　臆病になったっていい。それでも、仲間を信じることができれば。でも、できなければどうなるのだろうか？
　その答えはでない。
　だから、早く仲間に会いたいと思う。だから、会うのが怖いと思う。
　まあ、このまま考え続けたところで答えは出ないだろう。そして、答えが出なくても時間が経てば仲間との再会は訪れる。
　一成はムニリアに一つの頼みごとをしていた。
それは、

　――もし、俺がビビッてストラトスたちに会いたくないって言ったら、無理やりにでも引きずってでも連れて行って欲しい

　そんな頼みごとだった。
　一成の頼みを聞いた際に、ムニリアは一瞬だけ呆けてから笑った。そして、任せておけと言ってくれた。
　いつの間にか、一成とムニリアは良い関係を築いていた。時に手合わせをして、時には他愛もない話もする。
　そんな関係が心地よかった。

「だからって、甘えるつもりはないけけどさ……」

　そこまで言葉を吐き出した瞬間、一成の体が心が、魂が警戒するように何かを感じ取った。

「――なんだ？　この馬鹿みたいな力は……！」

　かつて戦った時、「魔王」リオーネの力も相当のものだと思ったが、今感じている力はそれを余裕で上回る。
　そして、それだけではない。その強大過ぎる力と共に、「魔王」クラスの力を持った存在も一緒に近づいてくるではないか。
　一体、何が起きている？
　疑問を口にすることはできなかった。
　何故なら――

「はじましてと言っておこう。余は龍――最初の龍だ。多くの者は龍神、または龍神王と呼ぶ」

　十歳にも満たないであろう少年と、白く美しい幻想的な少女が、すぐ傍に立っていたからだった。

「だ、誰だ……どうやって」

　入ってきたのだ？

「そなたの境遇には同情する。異世界より魔神の真なる器として親しき者と引き離されたこと」

　何を言っている？
　何の話をしている？

「そして何よりも――このまま理由も知らず、余に殺されてしまうことを」

　全身の毛が総毛だった。
　いつの間にか呼吸をしていなかったことにも気付く。
　やばい、やばい、やばい！

　――目の前のガキは、どうしようもなく「桁外れ」だ！

「余を恨むなとは言わない――さらば」

　少年の声には悲しさがあった。悲しさと、しかし成し遂げなければいけない強い意思を感じた。それだけはわかった。
　そして、少年の腕に今まで感じたことのない魔力が宿る。

「……なっ！？」

　その桁違いの魔力に、驚きの声を上げた瞬間。



　――轟音と爆炎が、初代魔王の部屋を蹂躙した。








　本気でやりやがった。死ななかったのが奇跡だ。
　一成はドッと体中に冷や汗を浮かべながら、街中を走っていた。

「やばいやばいやばい！　力の差とかじゃなくて、存在が違う！」

　本当に死ぬかと思った。
　突然の登場にも十分驚かされたが、まさか問答無用でいきなり攻撃してくるとは思いもしていなかった。
　爆炎が部屋中を蹂躙したその刹那の瞬間、一成は窓を突き破って逃げたのだ。
　それが幸いした。
　防御するのではなく、向かい撃とうとするわけではなく、躊躇いなく逃げたのだ。その判断が命を救った。
　一成は走り続ける。
　一刻も早く、あの桁外れの力から逃れるために。
　そして、走りながら考えを纏めていく。

(あれは何だ？　龍……と言ったけど、龍ってなんだ？　異種族――いや、違う。あれはそういう生易しい存在じゃない)

　もっと上の、もっと高位の存在だ。
　なぜだかわかってしまう。そして、わかるからこそ怖い。
　自分が殺されることがではない。自分が殺されることで、あの力がこの街を巻き込むのではないかということが怖い。
　だから走り続けた。
　そして、街を抜け、さらに走り、街が小さく見えるほど遠くまで走ってやっと足を止める。
　息が切れていた。汗も掻いている。砂埃が体中に汗と混じって不快感を覚えてしまう。
　大きく深呼吸を繰り返して、息を整える。そして、咆哮するように大声を上げた。

「俺はここだ！　このクソガキ！　いきなり襲いやがって、何の目的か知らないけど、関係ない人たちにまで迷惑掛けるんじゃねえよ！」

　きっと街は大騒ぎになっているだろう。
　そのことが酷く辛かった。

「どうした、来いよ！　俺はここにいるって言ってんだろう？」

　次の瞬間だった。

「街を巻き込まないために一人となったか……見事な判断だ」
「出てきやがったな、クソガキ……テメェは何だ？」
「余は龍。最初の龍である」
「それはさっき、聞いたよ。で？」

　苛立ったように、一成は龍神を睨みつける。
　正直、本来子供にここまで苛立つことはない。だが、問答無用で命を狙われ、意味のわからないことまで言ってくる。
　何よりも、心が目の前の少年の言葉に反応してざわつくのだ。
　それが不快で、たまらない。

「……で、とは？」
「どうして問答無用で殺そうとしやがったかって聞いてるんだよ？」

　なぜだかわからないが、目の前の少年が外見どおりの年齢ではないと感じる。
　それもまた不快だった。

「魔神の真なる器は破壊せねばいかない」
「……真なる器？」

　瞬間、言葉に反応したかのように激しい頭痛に襲われ、頭を抱えてうずくまる。

「もう器として完成され始めている。そなたには、もう時間がない」

　声に哀れみを感じた。

「どう、いうこと、だよ……」
「……」

　沈黙した龍神に、痛みを堪えて吼えた。

「どうせ殺すなら理由ぐらい教えろ！　俺はこれから仲間と再会するはずだったんだ、それができなくなるんだぞ？　もう会えなくなるんだ。だから少しぐらいは誠意を見せやがれ！」

　龍神は、少し迷うようなそぶりをしてから頷いた。

「よいだろう、そなたが余に殺されなければいけない理由を話そう」
「……とっと話やがれ、馬鹿野郎」

　一成は少年に向かって中指を立てると、頭痛に耐えられなくなって、その場に倒れこんだ。
　龍神は一人、意識を失った一成を眺めて、桁外れな力を込めた右手を振り上げて……振り下ろさなかった。

「……約束は守ろう。そなたが目を覚ましたとき、余はそなたが死ななければいけない理由を話そう」

　少年はそれだけ言うと、一成が目を覚ますのを待つように、その場に座り込んだ。





　魔王城、炎が収まった初代魔王の私室にて、

「一体、どういうことだ！　説明をしろ！」

　「魔王」リオーネは、龍神が連れて来た白い少女に詰め寄っていた。
　リオーネだけではない。ムニリアは殺気立ち、クラリッサも戦斧を手にしている。
　場合によってはこの場で戦うのも覚悟しているという顔をしている。
　既に龍神は消えてしまった。一成を追ったのだ。一刻も早く追いたいが、だが、情報がないまま追っても意味はない。
　そんな冷静な判断が出来てしまう自分が嫌になってしまう。
　本当なら、少しでも早く一成の元へと走り出したいというのに、冷静な自分がそれをさせてくれない。

「私は龍神王と共に、魔神の真なる器を破壊するためにやってきた。それ以上も、それ以下でもない」
「……まさか、魔神の真なる器とは一成のことだというのか？」
「そうだ」

　殺気立っているリオーネたちに比べ、龍神にシャオと呼ばれた白い少女は顔色一つ動かさない。
　仮にも「魔王」とその側近二人から殺気をぶつけられているというのに平然としているのだ。
　リオーネは殺気を込めた声で問う。

「それを、私たちが許すと思うのか？」

　だが、シャオは態度を変えることなく、淡々と言う。

「許す、許さないの問題ではない。魔王よ、貴方なら真なる器である彼が魔神の手に渡ればどうなるかわかるはず。予想が出来ないなどと言わせない」

　それはわかる。理解している。
　真なる器――それは、神が神の力を地上で振るうに当たって必要な体。器である者の体であれば神にとっては宿ることは可能だが、すべて本来の力を出すには真なる器でなければいけないのだ。
　だが、まさか……

「それが一成だというのか……？」

　思わずその場に座り込みそうになるリオーネだったが、それはできない。
　なぜなら、すでに龍神が一成を追いかけて消えてしまっているからだ。
　だから歯を食いしばって耐える。

「だが、どうして今になって龍神王は動き出したのだ。一成はこちらの世界にきてから一年だ。今さらになって……」
「器が覚醒したからだ」
「どういうことだ？」
「そのままの意味だ。真なる器だからといっても、すぐに神を受け入れることはできない。それには過程がある。人間が、異種族が、龍が成長するように、器も成長する。その過程を経て、器としての準備が整うのだ。そして、いくら龍神王とはえ、器がある程度覚醒しないとわからない」

　だから一年も掛かったのだといシャオは言った。
　リオーネは一成が器であるとは知らなかった。いや、知ることのできる龍神が特別なのだから仕方がない。
　だが、思い返せば、不思議に感じることはあった。
　ストラトスたちが帝国にいることを一成は感じていた。探索魔術を使ったわけではない。だとうのに、わかっていた。ストラトスだけではなく、キーア、カーティア、シェイナリウス、レイン、ハイアウルスの存在も。
　それも覚醒の過程だというのか？

「追いましょう、魔王様」
「ああ」

　ムニリアの言葉に、リオーネは頷く。聞きたいことは聞けた。龍神の目的も理解できた。だが、それを許すことは出来ない。
  リオーネは走り出す。
　ムニリア、クラリッサもその後に続く。

「魔王様、魔王軍を出しますか？」

　クラリッサの問いに、走りながらリオーネは首を横に振るう。
　相手が龍神でなければ、それも一つの案だっただろう。だが、

「駄目だ、被害が増えるだけだ。龍神王を相手にできる者など、この地上には数える程度しかいない」
「……では、どうするのですか？」
「私が戦おう」

　リオーネの言葉に、ムニリアとクラリッサは思わず足を止めてしまいそうになる。
　今、リオーネはなんと言った？

「心配しなくていい。龍神王は私を殺せない……ただ、私が一成の元へ行くまでに龍神王が彼を殺さないことを祈るばかりだ」

　さらに速度を上げる。
　リオーネは思い出す。彼女はかつて一成に言ったのだ。
　自分は味方でであると。
　ならば、その言葉が偽りではないことを証明しよう。

「間に合ってくれ！」

　魔王城から飛び出し、リオーネたち三人は、一成と龍神王の下へと全力で走り続けた。





　パチリ、と一成は目を覚ます。同時に、勢いよく体を起こした。
　すぐ近くには、ちょこんと正座をするように地面に腰を下ろした少年が一人。

「目を覚ましたか……」
「俺は、気絶してたのか？　よく、殺さなかったな？」

　驚きと、若干の嫌味を込めて言ってみると、龍神は少しだけ苦笑ともとれる笑みを浮かべた。

「さほど時間は経っていない。せいぜい二、三分というところだ。それに、余はそなたに理由を話すと約束した。それを反故にするつもりはない」

　もっとも一瞬躊躇ったが、と付け足され、一成はゾッとした。
　もしかしたら、目を覚まさないまま死んでいた可能性もあったのだと。

「頭痛は治まったか？」
「ああ、おかげさんで」
「頭痛は覚醒が始まった証拠だ」
「覚醒？」

　一成の呟きに、龍神は頷く。

「そう、覚醒だ。そなたは魔神の真なる器として、この世界へ呼び出された」

　……待て。
　何を言っている？

「だが、それだけでは余にはそなたが真なる器であることを知ることはできない。しかし、そなたは何かのきっかけで真なる器として覚醒を始めた。ここ最近、命を失いかけたのではないか？」

　死に掛けて、だがそれでも死ぬことがなかった。それがもっとも覚醒しやすいのだと言う。
　……待ちやがれ。

「地上を去った神々は、制約によって地上へと降りることはできない。だが、万が一のためにと抜け道を作った。それは、神によって違うが、器に宿ること。無論、それによってリスクは負うことになるが」
「待て、待ちやがれ！」
「どうかしたのか？」
「お前、何の話をしてるんだよ？　俺は、勇者召喚魔術でこちらにやってきたんだぞ？　なんだ、その魔神の真なる器って？」
「今、説明した通り、神々が」
「違う、そうじゃねえ！」

　龍神の言葉を、一成はどなるように遮る。
　意味がわからない。いや、すべてが理解不可能というわけじゃない。
　まず、自分が器という存在だということ。そのせいで命を狙われたということだ。
　じゃあ勇者召喚魔術とはなんだったのだ？
　器として呼び出されたと言われた。つまり、サンディアル王国が魔神と関係が？　アンア・サンディアルもそうなのか？
　頭の中でぐるぐると疑問ばかりが浮かぶ。

「俺は理由を教えろって言ったんだ。殺されるなら、殺さなきゃならい理由を説明しろって言ってんだよ」
「だから余は……」
「お前のは説明じゃねえ、まるで始めから決まっていた文章を読んでるように話しやがって……そういうのは説明って言わねえ、俺は誠意を見せろって言っただろう！」

　はあはあ、と息を切らせる一成。
　ここまで感情的になった自身に驚いている。もっと、死ぬことには躊躇いはないと思っていたのに。
　だけど、いきなり死ねと言われて、嫌だと思ってしまった。
　あれだけ絶望していたくせに、死にたいと思っていたくせに。
　会うのに躊躇いがあったストラトスたちにも今すぐ会いたいと思っている。
　本当の死に近づいたことで、生きていたいと思ってしまったのだ。いや、違う。
　気付かされてしまった。

　――最初から、俺は死にたくなかったんだということに。

　龍神はポツリと呟いた。

「今まで、そなたのように余を怒鳴り散らした者と出会ったのことは初めてだ」
「そうかよ」
「確かに、余の言葉に誠意は足りなかったかもしれない」
「足りないどころか、全然ねえよ……」

　なんだかな、と一成は思う。
　目の前の少年は――龍神と名乗ったが――、どうもズレているように感じる。
　使命的なものを持っているのだということはなんとなくわかる。だが、それゆえに自分を殺してしまっているようにも感じてしまった。
　だから、

「ったく……とりあえず、話をまとめようぜ」

　向き合ってみることにする。
　どうせ抗っても、力の差が漠然とし過ぎて抗いきれないのはわかっている。
　だからといって、何もしないまま死にたくはない。
　それに――目の前の、少年をこのままにしておけないと思ってしまう自分もいた。
　そんな自分が馬鹿らしくて笑えてくる。
　自分を殺そうとしている相手に、何を気に掛けているんだか。

「……どうして笑っている？」
「どうしてだと思う？」
「余にはわからない」
「俺にもわからねえよ」

　そんな会話をしてから、さらに一成は笑みを深めた。
　死ぬかもしれない。死にたくはないが、死ぬかもしれない。
　だが、とりあえず、理由をしっかりと説明してもらおうじゃないか。
　それによって、死ななくてもいい希望が見えてくるかもしれないから。




