Zwei Rondo2

「あー、やっぱファナだったか……ちきしょー」

　シオンが頭を抱えながら嘆く。対照的にウドゥンは満足げな笑みを浮かべながら、先ほどのA級トーナメントで得た賭け金の払い戻しを確認していた。

「現状、このアルザスサーバーだとファナは一歩抜けてるからな。ゴンゾーの奴もトッププレイヤーには間違いないが、『クリムゾンフレア』のトップランカーは相手が悪い」
「ちぇ。ゴンゾーが勝っとけば1M(1,000,000)は儲かったのに」

　二人はトーナメントが開催されていた円形闘技場（コロセウム）を出て、アルザスの中心街である1番街を歩いていた。
　円形闘技場（コロセウム）から街の玄関であるアルザス黒門まで続くこの大通りは、この街のメインストリートだ。道端では多くのプレイヤーが露天バザーを開いており、アイテムを売りさばく者、それを買いに来る客、そしてウドゥン達のように円形闘技場（コロセウム）からの出てきた者などで、広い大通りはごった返していた。

「相変わらず、1番街は人多いね」
「そりゃ平日とはいえゴールデンタイムだからな。俺は裏道から帰るが、どうする？」

　ウドゥンが聞くと、シオンは近くの露天バザーを覗き込みながら答えた。

「いや、俺はバザーを見ていくよ。掘り出し物があるかもしれないし」
「鍛冶素材か」

　彼らがプレイするゲーム『ナインスオンライン』には、現在数百種類にも及ぶ多様なスキルが存在する。プレイヤーは皆、その中からメインスキルを3つとサブスキルを5つ、そして防具スキルを1つを習得し、育てていた。
　基本的にどんなスキルを組み合わせて習得してもよいのだが、その習得パターンはおおざっぱに分けて3つに分類されている。すなわち戦闘プレイヤー、生産プレイヤー、そしてどちらでもないプレイヤーである。
　特にシオンは複数の生産スキルを持つ生産特化プレイヤーだ。彼の【鍛冶】スキルはアルザスの街でもトップクラスで、生産関係のプレイヤー達の間では有名だった。

「そうそう。この時間は人も多いからね。安いのもあるだろ。今日は大負けしちまったから、ちょっと見て回ることにするよ」
「そうか」

　ウドゥンとシオンはフレンド同士ではあるが、今回は偶然一緒になっただけである。ウドゥンが一人で円形闘技場（コロセウム）に来ていたところを、シオンが見つけて声をかけていたのだ。
　なので共通の趣味であるトーナメント観戦を終えた今、二人が一緒にいる意味は特に無かった。

「俺は先に帰るぞ、クエストも受注したいし」
「了解。それじゃまたな。なんか儲け話があったら教えろよ！」

　そう言うとシオンは、人懐っこい笑顔を残して人ごみに消えていった。それを見送った後、ウドゥンはおもむろにマップを開くと、混み合っている道を避ける帰路を確認し、そのままマップを見ながら歩き出した。

「きゃ……」

　その瞬間、胸元に衝撃を感じた。何かにぶつかってしまったと思うと同時に小さな悲鳴が聞こえる。その声に反応してウドゥンが「悪い」と反射的に謝ると、ぶつかった相手も慌てて頭を下げてきた。

「あの！　ごめんなさい」
「……いや」

　見ると、ぶつかった相手はプレイヤーだった。ウドゥンより頭一つ小さい、小柄で可愛らしい少女だ。簡素な金属板を組み合わせた軽鎧に、短いダガーを身に着けている。
　栗色をしたセミロングの髪を二つに結び、伸びた前髪からは意思の強そうな青色の瞳が見え隠れする一方、ふっくらとした頬や少し尖った唇からはどことなく幼さを感じさせた。

（女……しかも初心者か）

　ウドゥンは少女の姿を眺め、一目で判断した。
　このナインスオンラインでは性別や背、それに顔や体型などは、多少の変更は許されるものの基本的には現実に沿った物となる。これはVR機による架空世界と、現実の性や体型との不一致は、体と精神に良くない影響を与えるという国の指針によるものだ。反対意見も根強いが、とにかく現段階だとナインスオンラインでは性別や極端な体型の変更は出来ない。そのため目の前の少女は、見た目通り女性でしかあり得なかった。
　ウドゥンが少女を初心者だと判断したもう一つの理由は、単純に彼女が初期装備だったからだ。普通始めて3日もすれば初期装備は卒業しているはずだし、きょろきょろと周りを見渡す落ち着きの無い様子からも、ゲームを始めたばかりだということがありありと分かった。

「すいません。少し、お聞きしてもいいですか？」
「……なんだ？」

　ウドゥンは少女の声に頷きながら、心中は面倒なことになりそうだと感じた。
　基本的にこのゲーム、初心者はまず最初に"迷子"となる。それは二つの意味があり、あまりにもこのアルザスの街が広い事による文字通りの迷子と、これから何をするべきなのか分からなくなるイベント進行上の迷子である。そしてこの少女は、明らかにどちらかの意味での迷子だった。
　それにウドゥンはこのゲームを稼動時（ローンチ）からプレイしている古参だったが、初心者の相手をするのはあまり好きではなかった。

「セウイチの酒場……という場所を探しているのですが、どこにあるか知りませんか？」

　少女は慣れない様子で、ある場所を口にした。その言葉を聞いて、ウドゥンは少し安堵して息を吐いた。

「知ってる。行きたいのか？」
「はい。友達がそこで待ってるって」
「じゃあ、ついて来るといい。俺も近くまで行くところだったから」
「え！　本当ですか？」

　少女は嬉しそうに声を上げ、澄み切った青色の瞳でウドゥンを見上げた。そして再び、勢い良く頭を下げてみせる。

「ありがとうございます。お願いします！」
「別に、ついでだから気にしなくていい。こっちだ」

　ウドゥンはぶっきらぼうに言うと、そのまま先ほどマップで確認した方向に歩き出してしまった。その姿を見て、少女は慌てて彼の大きな背を追いかけた。


◆


　アルザスの街は円形闘技場（コロセウム）を中心として、外周に向け同心円状に街並みが広がっている。大通りとも呼ばれる1番街の他にも、中心から外周に向けていくつもの通りが存在していた。
　その数はプレイヤー数が増える毎に増強され、今では100番街ほどにまで数が増えている。ウドゥンが目指しているのはその内の一つ、32番街だ。

　マップを見ながら進むと、二人は数回のエリア移動で32番街に到着した。そこは1番街と違って人は少ない。だが通りの両側の建物には色とりどりの看板が設置され、店先には生産スキルで造られた装備やアイテムなど様々な商品が並んでいた。

「うわぁ。すごい」

　様々な商品に目移りさせながら、少女は感嘆の声を上げていた。その初々しい様子を見かねて、ウドゥンが少し説明する。

「両側の建物はプレイヤー店舗だ。システムに金を払って建物を借りて、そこに自分の店や工房を開くことが出来る」
「え、じゃあこれみんな"人"が開いているんですか？」
「"プレイヤー"な。このゲームの建物は大半がプレイヤーの所有物だ。今向かっているセウイチの酒場もプレイヤー店舗だしな」
「へぇー」

　プレイヤー店舗には様々な種類が存在する。武器屋・防具屋・アクセサリー屋などの商店や【鍛冶】【裁縫】などの生産スキルに対応した工房がその大半だが、他にも酒場というものがあった。これは簡単に言えば、クエストの仲介所だ。
　このゲームでクエストというと、ほとんどがプレイヤーから依頼されるものを指す。素材集めの為のモンスター退治が主であり、生産プレイヤーが依頼して、戦闘プレイヤーがこなすのが基本となっている。

「あ。かわいい！」

　そんなことをかいつまんで説明していると、少女が突然あるものに目を奪われた。それは体長30cmほどで、くりっとした瞳に三角形の獣耳、ユーモラスに伸びた髭と白黒茶の毛並みを持つ四足動物だった。
　要するに猫である。ある店の前で、三毛猫が招き猫よろしく座布団の上にちょこんと座っていた。

「何で猫が居るのー！」
「使い魔だ。店番やってるんだろ」
「猫いいなー。私も欲しい！」
「別に、この猫くらいの使い魔ならすぐに手に入る」
「本当ですか！？」

　キラキラとした表情で聞き返す少女。その視線に耐え切れず、ウドゥンは目線を横へと逸らしてしまう。

「……まあな。その友人とやらに聞いてみろ」
「はい！　そうします」

　その後も、少女はときに歓声を上げ、ときに店の前に並ぶ商品に目を取られつつも、何とかウドゥンの後ろをついてくるような状態だった。


「ついたぞ」
「えっ……？」

　やがてウドゥンは、ある石造りの建物の前で立ち止まった。正面にある入り口の横には、巨大な掲示板が設置されている。そこには多くの張り紙が張られており、さらに入り口の上部を見上げると、大きな筆文字で"セウイチの酒場"と記された看板が掲げられていた。
　相変わらずダサい看板だ――ウドゥンは看板を見上げながら思った。

「本当だ！　よかったー、ちゃんと来れた」

　少女が歓声を上げ、ウドゥンに体を向ける。

「私、今日始めたばかりでこのゲームのこと、全然なにも知らなくて……というかVR機自体使ったこと無くて……あ！　こんなことどうでもいいですよね。何言ってんだろ。とにかく、色々ありがとうございました！」
「……あぁ」

　少女はコロコロと表情を変えながら話し、最後に再び頭を下げた。ウドゥンは少し呆気に取られながら、なおざりに相槌を打つ。明るくて人懐っこい雰囲気の少女に、彼は戸惑っていた。
　あまり付き合ったことの無いタイプの人間だなと、彼は呆れてしまっていた。

「それじゃ、俺はここで」
「あ……はい！　本当にありがとうございました」

　少女は元気に礼を言う。ウドゥンはその初々しい様子に、少しだけむず痒い感覚になりながら、無愛想に手を振った。やがて少女が酒場に消えるのを確認し、ウドゥンは歩き出した。

　すぐに酒場の隣にある薄暗い側道に入ると、彼が辿り着いたのはやはり石造りの建物の前だ。窓は一つも無く、小さな片開きのドアだけ設置されている。
　ウドゥンがドアに手をかけると、電子音と共にロックが解除され、主人の帰還にあわせて自動的に内部の明かりが灯る。そんな彼の視界に映ったのは作りかけのブーツ、手袋、インナー、全身を覆う革鎧、そして大量の毛皮、革やなめし皮が無造作に放置された作業台だった。
　ここはウドゥンが所有するプレイヤー工房である。生産スキル【革細工】をメインスキルの一つとしているウドゥンは、先ほど一緒に居たシオンのようなトップ生産者というわけではなかったが、それでもかなり高ランクの【革細工】スキルを習得していた。

　ウドゥンが疲れた様子で作業台の椅子に身を放る。続けてパネル（装備変更やアイテムの出し入れなど、各種操作を行なう電子ウィンドウ）を開くと、依頼していたクエストが完了していることを確認し、その報酬を受け取った。
　本当はセウイチの酒場に直接行って、酒場でしか出来ないクエストの受注を行おうと思っていたのだが、さっきの少女と一緒に酒場に入るのが少し気まずかったので後回していた。

　この工房はセウイチの酒場のすぐ隣にある。だからこそ柄でもなく、ウドゥンは初心者の道案内など引き受けたのだが、やはり慣れないことはするものでは無いと思い知っていた。

（少し、疲れたな……）

　ウドゥンはその日、少しだけ【革細工】のスキル上げをした後、早めにログアウトした。

3

　新年度が始まり、二ヶ月ほどが経過した5月の終わり。桜実高校2年1組の教室では、クラス替えによって新しくなった顔ぶれにも慣れた生徒達が思い思いに昼休みをすごしていた。先日、定期テストという山場を越えた為か、みなどこか解放的だ。

　そんな中で柳楽（なぎら）和人（かずと）は1人、机に向かいながら携帯パネルを操作していた。携帯パネルとはスマートフォンに代わって広まった、3Dホログラムを映像出力とする高性能個人端末である。簡易的にVR機とリンクさせることもでき、和人（かずと）がプレイするゲーム『ナインスオンライン』も、いくつかの操作をゲーム外部から行なうことが可能だった。

　和人（かずと）は、酒場に依頼したクエストの報酬を受け取り、新しく依頼を出す操作を授業の合間に行っている。先ほどの気が滅入るような英語の授業の間にも、和人（かずと）が依頼した『"黒虎の毛皮"を10枚納品せよ』というクエストは滞りなく完遂されていた。
　世の中には高校生よりも遥かに自由な時間を持つ人間がいる。和人（かずと）も早く高校を卒業し、適当な大学に入って悠々とナインスオンラインをプレイしたいと考えている。勿論学年が上がったらそれなりに勉強しないといけないだろうが、とにかく今の和人（かずと）は昼休みでもゲーム外操作に没頭するほど、ナインスオンラインにハマっていた。


「望月さん。ちょっといいかな」

　それは和人(かずと)の数席後ろに座っていた女子に、クラスの男子二人が話しかけた声だった。

「うん？」
「望月さんが『ナインスオンライン』を始めたって聞いたんだけど、本当？」

　丁度ナインスオンラインのゲーム外操作していた和人（かずと）が、不意を突かれた様に目の前の携帯パネルを操作する指を止めた。
　しかしすぐに気を取り直して操作を再開した。背後で行なわれる会話に耳をそばだてながら。

「えっ！？　うん、そうだけど、なんで知ってるの？」
「中川さんから聞いたよ。いまどんな感じ？」
「昨日やり始めて、まだ最初の街から出てないよ。いきなり迷子になっちゃって……」
「あー。最初はつらいよね。あの街、複雑だし人多いし」
「うん。でも通りがかりの人に案内してもらって、なんとか待ち合わせの場所にいけたの。名前を聞き忘れちゃったんだけど、すっごい良い人だったなー」

　えへへと笑う女子。名前はたしか望月（もちづき）莉世（りせ）だったと、和人（かずと）は思い出した。茶髪のロングヘヤーと人懐っこい笑顔で、クラスでも人気のある女子だ。
　一方、莉世（りせ）に話しかけている男子は角谷と牧である。共にナインスオンラインをプレイしているクラスメイトで、特に角谷は、桜実高校の連中を集めて結成されたギルド『グリフィンズ』のリーダーだった。どうやら新しくプレイし始めたクラスメイトを勧誘しに来たようだ。

「今日さ、一緒にプレイしない？　うちのギルドにも入ってみてよ。中川さんも入ってるしさ」
「そういえば瑠璃ちゃん。昨日言ってた気がする。ギルドに入ってるって」

　ギルドというのはプレイヤーの集まりのことで、同じギルドに所属していればギルド内掲示板などで連絡が取りやすくなるし、エリア攻略やPvP戦でも多くのメリットがある。なによりギルドホームと呼ばれる自分達だけのエリアを持てる点が魅力だった。ギルドは掛け持ちして所属できるので、多くのプレイヤーは様々なギルドに所属ながら、ナインスオンラインを楽しんでいた。

「他には誰がいるの？」
「結構居るぜ。2組の倉とか4組の宮本さんとかね。このクラスじゃあ俺達だけだけど、他のクラスも合わせれば10人くらい所属してる」
「そうなんだー！」

　アフロにも見える特長的なクセ毛の牧がそう言うと、莉世（りせ）は感心した声をあげた。

「ウチのギルドには入ってないけど、このクラスだと柳楽（なぎら）もナインスオンラインをプレイしているよ。なあ柳楽（なぎら）！」

　グリフィンズのリーダーで面倒見の良い雰囲気の角谷が、不意に和人（かずと）の名前を呼んだ。聞き耳を立てているところに突然話を振られてしまった和人（かずと）は、内心少し驚きながらも、携帯パネルを置いて振り向いた。

「なんだよ」
「望月さんがナインスオンラインを始めたらしくてさ、今ギルドに誘ってるんだよ。ついでだから、お前も一緒にグリフィンズに入らない？」
「前にも断ったろうが……」

　和人（かずと）はグリフィンズには所属していない。これまで何度か誘われているが、ある理由から全て断っていた。

「柳楽（なぎら）君もやってるんだ」
「まあ……ね」

　莉世（りせ）が微笑みながら聞くと、和人（かずと）は気恥ずかしくなって視線を逸らしてしまう。根暗な彼には直視できないほどに、莉世（りせ）の笑顔は無邪気で眩しかった。

「でもこいつ、ボッチだからな」

　牧がすこし皮肉っぽく言うと、莉世（りせ）が首をかしげる。

「ボッチ？」
「一人ぼっち――ギルドにも所属せず、一人でプレイするやつのことだよ」

　牧の説明に、和人（かずと）が少し慌てた様子で否定する。

「別に、ギルドには入ってる」
「構成員一人のぼっちギルドだろ？　それって何が楽しいんだよ！」
「やめろよ牧」

　げらげらと声をあげて笑う牧を、角谷が困った様子でたしなめた。

　確かに和人（かずと）が所属しているギルドは、牧の言う通りほとんど一人ギルドの状態だった。しかしギルド以外のフレンドは結構な数がいるし、むしろその数は学校の身内でしかプレイしていない牧達よりはずっと多い。

（というより、リアルの知り合い同士の馴れ合いプレイとか、何が楽しいのか……）

　和人（かずと）がグリフィンズに所属しない理由はこれだった。現実の友人と仲良くプレイする内輪プレイは、それはそれで楽しいだろう。だがそれだけがVRMMOの楽しみ方では無い。内輪プレイを否定する気はないが、ゲームの世界にまでリアルの付き合いを持ち込むなど、和人（かずと）には理解が出来なかった。

「柳楽（なぎら）君……友達少ないの？」

　莉世（りせ）の微かに潤んだ瞳が向けられる。どうやら誤解されてしまったようだと、和人（かずと）はため息をついた。

「……別に。楽しくやってるから、ほっといてくれ」

　そう言って、和人（かずと）は机に向かい携帯パネルの操作に戻った。同時に午後の授業開始を知らせるチャイムの音が鳴り、昼休みが終わりを告げた。


◆


　授業後、帰宅部のエースである和人（かずと）はホームルームが終ると同時に教室を出、愛車である黒のママチャリに乗り、飛ぶように帰宅した。
　そして両親共働きの為に誰もいない自宅で制服を着替えると、そのまますぐにヘッドギア型のVR機を装着し、起動する。


　『ナインスオンライン』ログイン――


　世界が暗転し、目の前の光景が自室から、昨日ログアウトした工房へと変化した。
　ログインしたと同時に現れる、システムメッセージに記されていた自身のプレイヤー名は『Wooden』――ウドゥンだ。
　ウドゥンは和人（かずと）と同じ黒の短髪だが、暗い目つきが修正されて顔の印象はかなり変わっている。背は元々高い方であるが、現実世界ではひょろひょろとした体格が、ゲーム内ではがっしりとした雰囲気に補正されており、ゲーム内の姿のほうがずっと男前に見えた。

　ウドゥンはログインするとすぐに、メッセージボックスを開いた。学校を出る前にも確認したが、事あるごとにメッセージボックスを見る事は習慣になっており、半ば反射的に見てしまう。するとそこには帰宅中に届いたのだろう、未読メッセージが一つあった。

『聞きたいことがある。20時に工房へ行く。　――ガルガン』

　ウドゥンはその名前を知っていた。ガルガンとは、大規模ギルド『インペリアルブルー』のエリアリーダーの名前だ。

　インペリアルブルーは九つあるサーバーを跨いで活動する大規模ギルドの一つで、このアルザスサーバーでは最大の勢力を誇っている。例えば昨日、円形闘技場（コロセウム）で戦っていた【蒼の侍】ゴンゾーはここのサブリーダーだ。
　インペリアルブルーは多くの戦闘プレイヤーと生産プレイヤーを擁する総合ギルドである。特に集団戦を得意とし、５対５で行うチームマッチや、多数のモンスターが街に攻め寄せる大規模戦闘（インベイジョン）では無類の強さを発揮していた。またこのゲームの主要なコンテンツである、モンスター討伐を伴うエリア探索にも積極的だ。
　そしてガルガンは、アルザスサーバーにおけるインペリアルブルーのエリアリーダーであり、同時にトップクラスの重騎士プレイヤーだった。【アルザスの盾】とも呼ばれ、攻防一体の強固な武器【槍斧盾（ハルベルトシールド）】と、育て上げた【挑発】スキルを駆使して戦う盾役としては、全サーバーを見回しても右に出る者がいないほどだ。

「急な話だな、あいつはいつも」

　と呟いたものの、時刻は現在17時過ぎだ。20時までは時間がある。とりあえずウドゥンは、昨日行けなかったセウイチの酒場に行ってクエストを発注することにした。



4

　悪趣味な看板が掲げられた酒場に入ると、中には数人のプレイヤーが居た。それぞれ小さな円卓上のテーブルに着いて談笑していたり、クエスト発注掲示板を眺めていた。
　そんな酒場の奥には、カウンターの内側で忙しそうにパネルを操作している男がいた。どうやらこの店の主人らしい男は、新しく入ってきた客の気配に気づき、目を細めて挨拶をした。

「いらっしゃい――ってなんだ、ウドゥンか」
「なんだとはご挨拶だな。セウ」

　客がウドゥンだと気が付くと、男の表情は一瞬にしてやる気の無いものに変わってしまった。ウドゥンをも越える長身に、糸を引いたように細い目、そして短い金髪が印象的な男だ。タキシードに似た服を着込んだその男は、イギリス紳士を彷彿とさせる格好である。
　彼はセウイチというこの酒場を経営するマスターで、皆からはセウと呼ばれていた。

「大学のほうはどうだ？」
「結構楽しいぜ。まあ早速、自主休講にする授業が出始めたけど！　あはは！」

　自分で言っておいて、大笑いをするセウイチ。ウドゥンは呆れながら、彼と対面するカウンター席に座った。

　ウドゥンはセウイチとゲーム内で知り合った後、リアルでも知り合うことになった。というのも、同じ桜実高校の先輩だったからだ。
　去年まで、ウドゥンと同じ桜実高校に通っていたセウイチだったが、今年の春に卒業し、今は大学生となっている。ウドゥンにしてみれば、一足早く自由にナインスオンラインをプレイする立場をゲットした、うらやましい先輩だった。

「あんまりサボんなよ。セリスに怒られるぞ」
「大丈夫だよ。それより、何の用だよ」
「こんなしみったれた酒場に来る用事なんかひとつだろ。【革細工】のクエストを受注しに来たんだよ」
「しみったれた言うな、まったく」

　セウイチはブツブツと言いつつも、パネルを操作していくつかの依頼書――羊皮紙で作成されたクエスト内容が記述するアイテムを取り出した。
　クエストの"依頼"と"報酬の受け取り"については、今日ウドゥンが学校でやっていた様に、携帯パネルを用いて何時何処でも可能である。しかしクエストの"受注"だけは、酒場のマスターから紹介されるか、もしくは酒場に張り出されている掲示板から受注しなければならなかった。

「今あるのは、これくらいだな」
「【ビープシープのなめし皮】×12、【タイガーブーツ】、【サンドリザードの皮袋】×6、【うさぎのペンダント】――結構多いな」
「期日は三日だな。全部受注しとくぜ」
「ああ。頼む」

　適当に返事をしながら、ウドゥンはパネルを開いた。依頼品のレシピとそれに必要な素材を確認する為だ。
　当然ながら依頼品をすべて製作するには手持ちの素材だけでは足りなかった。それはつまり、ウドゥンは露天バザーか革素材を扱うユーザー店舗に買いにいくか、もしくは素材の納品をクエスト依頼にして誰かがそれをこなすの待つかしなければならないということだ。
　とにかくいずれかの方法で期日までに素材を用意し、依頼品を製作して納品することが、ウドゥンの受注した【革細工】クエストの概要だった。

「受注完了っと。これから1番街に行って買い物か？」
「そうだな。在庫が全然足りないから――」

　セウイチとの会話を中断するように、酒場の中にキラキラと光る魔法陣が現れた。その場所でゲームをログアウトしたプレイヤーが、ログインしてゲーム内に現れるときのエフェクトだ。
　ウドゥンはカウンターに座りながら、何の気なしにそのプレイヤーのログイン場面を眺めていた。するとその魔法陣から現れたプレイヤーは、昨日見た栗色の髪の少女だったのだ。

「おかえり」

　セウイチがすぐに声をかける。少女はその言葉にきょとんとしていたが、すぐ意味に気がついて、笑顔で「ただいま」と答えていた。そして同時に、セウイチの目の前に座るウドゥンの姿に気がつく。ウドゥンはとっさに目を逸らしたが、遅かった。

「あ！」

　少女が指を差して息を呑むと、すぐに元気よく駆け寄ってきた。

「あの！　昨日はありがとうございました」
「あぁ……」

　くりくりとした青色の瞳を輝かせ、少女は礼を言った。対照的にウドゥンはカウンターに肘をついたまま、内心「どうして、コイツがここに……」と嘆いていた。
　よくよく考えれば、少女がセウイチの酒場で友達と待ち合わせしていたということは、友達がセウイチの酒場の利用者だということだろうし、それはそのまま少女がセウイチの酒場の利用者になる可能性が高いことを意味していた。
　ウドゥンは今更ながらその事に気がついて小さくうなだれた。そんな二人のやり取りを見ていたセウイチが、興味深げに質問する。

「なんだウドゥン。知り合いだったのか？」
「ちょっと……な。昨日迷子ってたこいつをここまで案内したんだよ」
「お前が初心者を……？　珍しい。そういう趣味か？」

　そう言って、ニヤニヤとした表情で少女を見つめるセウイチ。その値踏みするような視線に、少女は少し顔を赤くしていた。しかしウドゥンはすぐに「ちげーよ」と否定する。

「あの、ウドゥンさんって言うんですか？」
「……そうだな」

　興味深々に聞いてくる少女に対し、ウドゥンはぶっきらぼうに答える。できればこれ以上関わりたくないので、どうやったら逃げ出せるかと必死に頭を働かせながらの返答だ。しかし、少女はお構い無しに続けた。

「私、リゼっていいます。よろしくお願いします！」
「……」

（なにをよろしくお願いされるのか……）

　そんな心の声を、ウドゥンは何とか飲み込んで答える。

「まぁ……よろしくな」

　そんな初心者にたじたじな様子を、セウイチが笑いをこらえながら見つめている。ウドゥンはそれに気がつくと、一発手刀をかまし不機嫌そうにそっぽを向いてしまった。

「リゼは誰か待ってるの？」

　殴られた箇所をさすりながらセウイチが聞くと、リゼは元気よく答えた。

「はい。今日は学校の人と一緒に狩りに行くことになって」
「確か昨日からプレイし始めたんだよね。それじゃ初戦闘か。頑張ってね」
「はい。すっごいわくわくしています！」

　その会話を背中で聞きながら、ウドゥンはふと思った。

（学校の人と一緒に狩りか。どこかで聞いたような話だな。なんだっけ、確か学校で角谷のやつが――）

「ちーす」
「セウさん、久しぶり」
「やっほーセウー」

　その時、酒場の扉が開いてプレイヤーが入ってきた。茶髪で中背の優男と、金髪で筋骨隆々な大男。そして青色の巻き毛をした少女の三人組だった。
　ウドゥンは、その三人のプレイヤーを知っていた。

「いらっしゃい。ユウ、ルリ、クラウド――グリフィンズで狩りかい？」

　セウイチが柔和な笑顔で聞くと、ルリと呼ばれた少女が答える。

「そうだよ。学校の子と待ち合わせで……って、いたいた。リゼー」
「ルリちゃん！」

　ルリはカウンターの傍にいたリゼを見つけると、声を上げて手を振った。それを見てリゼが駆け寄り、二人は手を取り合って再会を喜んでいる。
　ウドゥンはこのルリとも面識があったが、今はそれどころでは無かった。今入ってきてた三人組の内、後ろの二人は学校のクラスメイトの角谷と牧だったのだ。それはつまり――

「あれ。そこにいるの、ウドゥンじゃん」
「ほんとだ」

　角谷（ユウ）と牧（クラウド）の素っ頓狂な声。カウンターに体を向け、何とか四人の視界に入らないように身を小さくしていたウドゥンだったが、やはり見つかってしまった。

「え、皆知ってるの？」
「知ってるも何も、そいつ柳楽（なぎら）だよ」

　角谷（ユウ）が小さくなるウドゥンを指差しながら、小声で言った。それを聞いてリゼの笑顔が、みるみる驚きの表情へと変わっていった。

「ええぇぇぇ！　柳楽（なぎら）君！？」

　リゼの悲鳴にも似た驚きの声が、セウイチの酒場に響き渡った。





5

　酒場中――いや、下手したら酒場前の通りにまで響いてしまうのではないかという大きな声で、リゼは絶叫した。ウドゥンもセウイチも角谷（ユウ）達も、酒場にいた無関係のプレイヤーですらも、全員がリゼに顔を向けた。

「なんで柳（なぎ）――ムグ！」
「リゼー。ゲーム内で本名（リアルネーム）を呼ぶのはマナー違反だよー」

　近くにいたルリが、慌ててリゼを羽交い絞めにして口をふさいだ。ウドゥンはそれに安堵し、息を吐く。
　ルリの言う通り、オンラインゲーム内で本名（リアルネーム）で呼ぶ事は推奨されない。基本的なネチケットであったが、そんなことも忘れてしまうほど、リゼは驚いてしまったようだ。羽交い絞めにされ、ようやく周囲が自分に注目している事に気がついたリゼは、真っ赤になって顔を伏せた。

「あ……ごめんなさい……えっと、ウドゥン……さん」
「ウドゥンでいい。ってことはお前、望月（もちづき）莉世（りせ）か」

　周囲に聞こえないように小声で聞くと、リゼは小さく頷いた。それを見て、ウドゥンは目の前がぐらつくような感覚に襲われた。
　まさか昨日、あんなに多くのプレイヤーが集まるアルザスの1番街で出会ったプレイヤーが、同じクラスの女子だったとは。
　なんというか、世間は狭い――ウドゥンは小さくため息を吐いた。


「なんだよウドゥン。学校じゃあんな事言ってたのに、いつの間に仲良くなってんだよ」

　筋骨隆々な外見をした牧（クラウド）が、不満げな様子で言う。ウドゥンが少し不機嫌そうに言い返した。

「偶然だ。こいつの驚き具合を見れば分かるだろ」

　知ってたら意地でも逃げていた――そう付け加えそうになるところを、ウドゥンは何とか飲み込んだ。じっと顔を見つめてくるリゼに気圧されてしまったからだ。
　続けて、リゼを抱きかかえたままのルリが言った。

「でも丁度良いや。これからみんなで迷いの森に行くけど、あんたも来なさいよ」
「あ、そうだよ！　柳（なぎ）……じゃなくて、ウドゥンも一緒に行こうよ！」

　リゼが嬉しそうに声を弾ませる。ゲーム内で初めて話したプレイヤーがクラスメイトだったことに、テンションが上がっているようだった。

「いや、やめとく」
「え……」

　子供の様にはしゃぐリゼの笑顔を、一瞬でぶち壊しにしてしまうウドゥンの答えだった。カウンターの中で話の推移を見守っていたセウイチが、大きくため息をつく。

「俺はこれから用事があるんだよ。行きたくても行けない」
「なんの用事？」
「なんでそんなこと、お前らに教えないといけないんだよ」

　角谷（ユウ）の質問に、ウドゥンはよそよそしく答える。とりつくしまもないその態度に、場の空気は沈黙してしまった。


　――パンッ！


　突然、大きく手を打つ音が響いた。五人が反射的に音の方向に目を向けると、酒場のマスターであるセウイチが、開いているのか閉じているのか分からない細い目で微笑んでいた。

「ウドゥン。さっき受注した【革細工】クエストの中に"うさぎのペンダント"の納品があっただろ」
「ん……あぁ」

　毒気を抜かれてしまったウドゥンが、あいまいに相槌を打った。セウイチが続けて言う。

「"うさぎのペンダント"の製作には"ファーラビットの丸尻尾"が必要になる。あれは1stリージョン・ミリー森林、通称"迷いの森"に出現するモンスター・ファーラビットのレアドロップだから、ウドゥンも在庫を持ってないはずだ」

　確かに"ファーラビットの丸尻尾"は、いくらファーラビットを倒してもなかなかドロップしないレアドロップだ。ただファーラビット自体は弱く、初心者のスキル上げに丁度良い相手なので、そこまでレアなアイテムというわけでは無い。
　実際ウドゥンも手元には無かったが、これから1番街の露天バザーを探せば見つかるだろうと考えていた。

「まあ、今は持ってないな」
「じゃあ"ファーラビットの丸尻尾"を取って来るクエストをこれからウドゥンが依頼して、リゼにそれを受注させて達成してもらえばいい。これでどう？」

　その提案に、リゼは「楽しそう！」と目を輝かせた。
　セウイチはこの場を収めるために仲介してくれたようだが、この提案は初心者であるリゼにクエストのやり方を教えるチュートリアルも兼ねていた。
　ウドゥンは初心者が苦手だが、別に排斥しようとしているわけではない。初心者にナインスオンラインのシステムを理解してもらい、楽しんでもらう事も、既存プレイヤーの大事な役割だと理解していた。
　多少納品は遅れるかもしれないが、だめなら露天バザーで買いあされば問題無い。ウドゥンはセウイチの案で妥協することにした。

「いいんじゃないかな。今日はエリアボス討伐を目標にしてたけど、ついでにファーラビットも狩ることにしよう。リゼのスキル上げにもなるしね」

　グリフィンズのリーダーである角谷（ユウ）が、温和そうな声で言った。それを受け、なにか言いたげな牧（クラウド）は黙ってしまい、ルリもリゼに抱きついたまま頷いていた。

「それじゃあ、クエスト依頼を頼む。セウ」
「報酬とかは考えなくて良いのか？」
「自動（オート）でいいよ。ただ、期日は明日までにしといてくれ。こっちの期日もあるからな」
「おっけー。ちょっと待って…………よし」

　セウイチがパネルを操作すると、羊皮紙のテクスチャで作られたクエスト依頼書が現れた。

『"ファーラビットの丸尻尾"を一つ納品せよ。

　報酬 5000G
　期日5/31 24:00　
　依頼者　ウドゥン
　依頼場所　セウイチの酒場　』

「リゼ。この紙を持って、出てきた選択肢の受注ってところを押してみて」

　セウイチが依頼書を差し出す。リゼはそれを受け取り、目の前に現れた選択肢をたどたどしく選ぶと、羊皮紙にクエスト受注の文字が躍った。

「えっ……と。これでいいのかな」
「おっけー。それじゃ後は"ファーラビットの丸尻尾"を手に入れたら、パネルからクエスト情報を選んで、納品を選択すれば良いから。まあ分からなかったらユウ達に聞いて」
「はい。分かりました！」

　元気良く返事をすると、リゼはクエスト依頼書を両手で開いてルリ達を見せびらかしていた。
　クエストの受注。それはナインスオンラインをプレイする上で、これからいくらでも行う事だ。そんな当たり前の事柄が、初心者のリゼにはとても嬉しくなってしまう出来事だった。


「あぁそうだ。一つ知らせておくことがあった」

　いざ出発しようとしていたリゼ達を、セウイチが思い出したように呼び止めた。そして、いつもは飄々とした雰囲気を漂わす彼が、珍しく真剣な表情で４人に忠告した。

「1stリージョンには最近、初心者狩りが出るらしいから気をつけて」
「初心者狩り？」

　言葉の意味が分からず、リゼが首を傾げる。他の三人には通じたようだが、特に何の問題も無いといった様子で笑い合っていた。

「大丈夫ですよ。返り討ちにしてやります」

　角谷（ユウ）が自信ありげに言う。それを見てセウイチは安心したように微笑んだ。

「それじゃ、いってらっしゃい」
「いってきます！」

　元気良く返事をして出発するリゼ達を、セウイチとウドゥンは見送った。







6

「いよう！　ウドゥン！　久しぶりだな」

　その男は、いつも腹に響くような大声で喋る男だった。

「旦那。いつも言ってるが、そんなに声を張り上げなくても、あんたの声はとてもよく聞こえているよ」
「そうかそうか。そいつは良かった！」

　インペリアルブルーのエリアリーダー・ガルガンは身長が2mを越える大男だ。ギルドカラーである蒼の全身鎧に身を包んだその姿は、まるで大岩がそのまま動いているような存在感である。
　またでかい声に比例するように態度も気も全てがでかく、ウドゥンに言わせると「話を聞かない声の大きいおっさん」なのだが、ギルドメンバーやアルザスの街のプレイヤー達には人気があった。

　ガルガンは予告通り、20時丁度にウドゥンの工房へとやって来た。小さな工房の入り口を巨大な体で少し削りながら、のっそりと入って来たガルガンは、用意していた椅子ではなく、作業台の上にあった荷物を押しのけてどかりと座りこんでしまっていた。

「ウドゥン様。突然押しかけてしまい、申し訳ございません」

　ガルガンの隣に付き添う女プレイヤーが丁寧に頭を下げる。彼女はインペリアルブルー・サブリーダーの一人であるキャスカだ。
　漆黒の髪を青色のかんざしで纏め、凛とした表情を崩さない女性プレイヤーで、服装はガルガンと同じく蒼色の鎧だったが、こちらはミニスカートにロングブーツ、それにビスチェという女騎士風な格好だ。

「キャスカが謝る必要は無いな」
「いえ、とにかく今日はよろしくお願いします」

　キャスカが再び頭を下げる。ウドゥンは彼女の態度が少し苦手だった。いつも礼儀正しく、誰が相手でも敬語を崩さない人間というのは、こちらも畏まらないといけない気分に陥ってしまう。
　それなら荒い言葉遣いで話されたほうが、気を使わなくていいので楽だ。何の遠慮も無く、作業台に胡坐をかいて座る目の前の大男のように。

「で、旦那。なんだ聞きたいことって」

　さっそくウドゥンが用件を聞くと、ガルガンはゲラゲラと笑いながら言った。

「がはは！　相変わらず貴様はせっかちだな」
「いいから、要件を言えっての」

　サーバー内でも最大ギルドであるインペリアルブルーのトップが、わざわざこんな小汚い工房にやって来たのだ。なにか用件があるはずだった。
　ウドゥンがもう一度急かして、ようやくガルガンは真面目な顔に変わった。

「初心者狩りの話は知っているか？」

　ガルガンが口にしたのは、最近出没している初心者狩りの話だった。先ほどリゼ達が出発する時に、セウが注意喚起していたものと同じだ。

「あぁ。いくらか情報は入ってきてる」
「なら話が早い。知っているとは思うが、連中はただのPK(Player Killer)ではないのだ」

　ガルガンはもったいぶった様子で言った。その言葉にウドゥンも顔を険しくする。

「黒騎士……か」
「そうだ」

　ウドゥンがつぶやくと、ガルガンもまた頷いた。そして二人、声を低くして言い合う。

「全身黒尽くめの仮面の剣士」
「誰も正体を知らない、無敵のプレイヤーキラー」
「見た事の無いスキルを使い、数多くのトッププレイヤーを葬った最強の使い手」
「そいつにPK(Player Killing)されると、現実世界でも"死んで"しまうという悪魔の騎士――」


　今から半年ほど前、アルザスの街では黒騎士と呼ばれる正体不明のプレイヤーによるPK事件が多発した時期があった。初心者上級者問わず、挙句にトーナメント上位者までPKされてしまうという異常事態に、アルザスの街は一時騒然となったのだ。
　その際アルザス中に流布したのは『黒騎士にPKされると、現実世界でも死んでしまう』という恐ろしい噂だった。


「っふ……ふはははは！」
「がははははは！」

　顔を突きつけていたウドゥンとガルガンが、同時に表情を崩して吹き出す。そしてそのまま、二人はゲラゲラと笑い転げてしまった。
　一人作業台の横で立ち侍るキャスカだけが、その様子を無表情のまま見守っていた。

　やがて笑い終えたガルガンが、息を整えつつ言う。

「そんな噂もあったな。あの時は」

　当時は確かに『黒騎士にPKされると、現実世界でも意識を取り戻せなくなる』という、とんでもない噂が流行った。しかし今では、それはまったくのデマだった事が判明している。
　運営が公式に噂を否定したのだ。

「そんなオカルト話を信じる奴は、よほどのゲーム中毒者か空想好きな奴だけだぜ。まったくくだらない」
「だが、今回も黒騎士という点は同じだ」

　その言葉を聞いて、ウドゥンの顔つきが険しいものへと変わった。ガルガンがにやりと笑う。

「どうやら、すでにかなり調べているようだな」


　PKや初心者狩り自体、このナインスオンラインでは特別な事ではない。街以外のエリアでは、基本的に全てのエリアでPKを行う事が可能だからだ。
　だが実際、PKはそこまで頻発していない。その理由として、街の施設に使用制限がつくなどデメリットのせいだとよく言われるが、それよりももっと根本的な理由がある。
　というのもナインスオンラインにかぎらず、日本ではPKという行為自体が嫌われているのだ。PKを行った事実が一般プレイヤーにばれてしまった場合、普通強烈な不快感を持たれてしまう。そしてPKはいくら倒しても構わない考えが多数派であり、PKをみたら問答無用で襲い掛かるPKK(Player Killer Killer)の立場をとるプレイヤーも多い。
　その為もっぱら悪役RP(Role Play)か、相当な戦闘狂である一部の連中くらいしか、おおっぴらにPKなどしないのだ。そんな嫌われ者のPK達の中でも、初心者狩りは最も忌み嫌われる連中だった。

　しかし今回ウドゥンが初心者狩りの話を知っていたのは、その卑劣な行為に対して義侠心を燃やしているからではない。ただ単に、PKを行なっている犯人に興味があったからだ。

「今回の初心者狩り――この前インペリアルブルーの新入りもやられた。場所は1stリージョン・セラの丘。その時現れたPKが全身黒尽くめだったのだ」
「黒騎士……ねぇ」

　ガルガンの言葉に、ウドゥンは過去にあった出来事を思い起こす。その事件――通称"黒騎士事件"は、去年の年末に発生していた。
　その時はウドゥンも、興味本位にそのセンセーショナルな事件を調べて回った。しかし神出鬼没な黒騎士に振り回され続け、結局事件は犯人不明のまま、いつの間にか沈静化してしまっていた。
　懐かしむように視線を上げて呆けるウドゥンに、ガルガンが声を張り上げる。

「ま！　話を聞くに今回は黒騎士事件を真似た、卑劣な模倣犯だがな」

　今回襲われたインペリアルブルーのギルド員はこの一週間の間にナインスオンラインをプレイし始めた新入りばかりだったそうだ。
　しかし新入りとはいえ大規模ギルド・インペリアルブルーのギルド員。充実したギルド内での初心者講習と装備配布によって並の初心者より強く、襲い掛かってきた初心者狩りの連中に反撃をしたそうだ。

「結局負けてしまったが、結構善戦したらしい」
「人数は？」
「こっちが4人、黒騎士側が2人だな」

　初心者4人くらい、上級者2人なら瞬殺のはず。そうならなかったと言う事は、PK側が大した強さではないと言うことだ。

「PK側は全員、黒尽くめの装備だったのか？」
「そうらしい」
「それは確かにたちの悪い模倣犯だな」

　ウドゥンが肩をすくめる。
　本物の黒騎士について、分かっている情報は少ない。ただ数少ない事実として、トーナメント上位者すら圧倒する強さと、いつもソロで行動していたという事は確定している。
　複数で、しかも初心者相手に苦戦する黒騎士など滑稽以外の何者でもなかった。ガルガンも「そうだろう」と頷き、続ける。

「しかしこの事件はすでに多くの初心者達が被害にあっている。そこで我らはPKK隊を結成し、偽黒騎士達を捕まえることにした」
「相変わらず真面目だな。あんたが指揮するのか？」
「そうだ。俺が初心者狩りにやられた奴らを率いて出る。まあ、意趣返しだな」

　ガルガンはそう言ってガハハと笑った。確かにこの男が出れば、並の戦闘プレイヤーなど束になっても敵わないだろう。ウドゥンが何の疑問もなくそう考えるほど、目の前の大男には実力があるのだ。

「ということで、貴様の知っている情報を全て渡せ」

　ここまで話して、ようやくガルガンはウドゥンの工房に来た用件を切り出してきた。ウドゥンが得心したように小さく頷く。

「金は出すんだろうな」
「……なにか心当たりがあるのか？」
「さあな。とりあえず100kで答えてやるよ」

　皮肉っぽく言うウドゥンに対し、ガルガンが声を上げて笑った。

「がはははは！　そう来なくてはな、キャス！」
「了解しました」

　無言で侍っていたキャスカが、素早く自身のパネルを操作し金袋を取り出す。ウドゥンはそれを受け取って手元に置くと、ガルガンの質問に答え始めた。

「いくつかのPK事件について話を聞いている。『クリムゾンフレア』が襲われた話は知っているか」
「いや、知らない。教えてくれ」
「クリムゾンフレアの新入りも、旦那の所と同じく黒尽くめのプレイヤーからPKにあったそうだ。場所は1stリージョン・レクシア沼。人数はクリムゾンフレア側が2人で、PK側が1人。ちなみに装備は大鎌だったそうだ」

　その話を聞いて、ガルガンは腕を組んでうなった。

「身内がやられているなら、クリムゾンフレアは違うな」
「あぁ」

　大規模ギルド・クリムゾンフレア。内部に独自のランキング『ランカー』制度をもつ、ナインスオンライン中最大ギルドの一つである。
　雰囲気は自由奔放で実力至上主義。強くなるためには手段は選ばず、多くのギルドで禁止されているPK行為についても禁止されていない、最強のギルドとも呼び声高い戦闘ギルドだ。
　圧倒的な強さや粗暴な振る舞いから、PK事件が起こると大抵こいつらが最初に疑われることになるが、今回は事情が違った。

「クリムゾンフレアは身内を襲う事だけは絶対にしないし、そもそも初心者狩りはあいつらにとっては"ダサい"行為だからな。今回は関係無いだろうよ」

　ウドゥンの言葉にガルガンが頷く。

「ならば他のギルドか。『ノーマッド』や『雪月花』の連中はどうだ」
「二つとも一切情報が無いな。ただノーマッドはともかく、雪月花の奴らが初心者狩りなんて積極的に行うとは思えないが」
「ふむ……」
「他にも何件か初心者狩りの話は聞いている。だがどれも一般プレイヤーが、1stリージョンで、黒尽くめのPKにやられているという点は同じだ。やはり気になるのは、クリムゾンフレアが被害にあってることだろう」
「ふむ」

　そこまでウドゥンが説明すると、ガルガンが腕組みをして考え込む。そしてしばらくして首を捻りながら言った。

「それだけでは、何もわからんな」
「あぁ。俺が知っているのはこれくらいだ。犯人を知ってるなら、すぐに教えてやったんだがな」

　ウドゥンが肩をすくめながら言うと、ガルガンがガハハと笑って作業台から腰を上げた。

「いやいや、有益な情報だったぞ。なにかあったらまた連絡をくれ」
「了解」

　どうやら聞きたいことを聞いたので帰るようだ。そのままガルガンは、来た時と同様入り口に体をぶつけながら工房から出て行った。
　同時に無言で侍っていたキャスカも丁寧に別れの挨拶を述べた後、ガルガンの背を追って行った。


◆


　次の日は金曜日だった。柳楽（なぎら）和人（かずと）は今日もせかせかと黒のママチャリをこいで学校へと急いでいた。
　桜実高校はなだらかな山の上にあるため、運動など滅多にせずにいつもゲームばかりしている和人（かずと）には、毎朝の登校はなかなか難易度の高いクエストだ。息を切らして構内の駐輪場に辿り着く頃には、いつもすぐに帰宅したい衝動に襲われてしまう。
　だが今日が終れば明日からは土曜日、そしてその次は日曜日だ。もうすぐ丸二日という自由な時間が手に入る。それを目標に、和人（かずと）は「なんとか乗り切ろう」と無気力に気合を入れていた。


　教室に到着すると望月（もちづき）莉世（りせ）、それとグリフィンズのメンバーである角谷と牧の三人が集まって、なにやら話していた。
　和人（かずと）はそれに気がついたが、特に視線を向ける事も無く自分の席へと足を運ぶ。しかし、すぐにトコトコという足音と共に莉世（りせ）が声をかけてきた。

「柳楽（なぎら）君。おはよう」
「……おはよう」

　無愛想に返事をする和人（かずと）。横目で莉世（りせ）を見ると、なぜか申し訳なさげにうつむいていた。

「あのね柳楽（なぎら）君。丸尻尾をとってくるクエストなんだけど……」
「……あぁ。出なかったのか？」

　そういえば、そんなクエストを依頼していた――莉世（りせ）に言われて、和人（かずと）は昨日依頼したクエストの達成報告が届いていないことに気がついた。

「あのね、昨日は……」

　うつむき加減に、ぼそぼそと言いづらそうにする莉世（りせ）。見かねて、角谷が横から割って入った。

「昨日、迷いの森に初心者狩りが出たんだ」

　その言葉で和人（かずと）は事態を把握し、眉をひそめて聞き返す。

「……負けたのか？」
「残念ながら……ね」

　すこし苦笑しながら答える角谷に対し、和人（かずと）は続けて質問した。

「相手は一人か？　複数か？」
「複数だ。3人組で、全員が黒装束を身に着けていた」
「武器は？」
「ロングソード、大鎌、両手刀だったかな。頑張ったけど、初心者の望月さんを抜いたらこっちも3人だったからね。敵（かな）わなかった」

　和人（かずと）の質問に素直に答える角谷を見て、もう一人のグリフィンズ所属である牧が鼻息荒く割り込んできた。

「やめろよユウ。こんな奴に負けた話なんかするのは」

　自信満々に出発したのに、初心者狩りに負けてしまって面子が無いのだろう。牧は少し不機嫌な様子だった。しかしそれは、あの時セウイチの酒場でグリフィンズを見送った和人（かずと）にとっても予想外の事態だった。

　グリフィンズは桜実高校内の知り合い同士で構成された内輪ギルドだが、別に弱小ギルドというわけではない。
　到達リージョンによって定まるギルドランクは、グリフィンズは9段階の内5であり、アルザスの街で行なわれるトーナメント戦でも、A級からH級まであるランク分けの内"チームマッチD級トーナメント"を優勝した事がある。
　つまり実力的には中堅クラスと言ってよく、特にリーダーの角谷はそれなりの強さを誇る戦闘プレイヤーだった。
　そのグリフィンズが初心者狩りをするような連中に負けるとは、和人（かずと）も思っていなかったのである。

　莉世（りせ）が少し涙目になりながら謝る。

「だから、ごめんなさい柳楽（なぎら）君。"ファーラビットの丸尻尾"――まだ納品できないの」
「別に、気にするな」

　和人（かずと）がぶっきらぼうに言うと、角谷も莉世（りせ）をフォローする。

「まあ、あそこまでたちの悪いPKに会う事はめったに無いよ。あれは災難だと思って、今日また迷いの森に行こうよ。今度は初心者狩りなんか出ないって」
「そうかな……」
「そうそう！　また襲ってきやがったら、今度こそ俺が返り討ちにしてやるよ」

　牧も、その特徴的なクセ毛を揺らしながら莉世（りせ）を励ました。二人の言葉で莉世（りせ）に少しだけ笑顔が戻る。
　和人（かずと）が受注している【革細工】クエストの納品期限は明日までだ。今日中に納品されれば十分に間に合う計算である。

（間に合いそうに無ければ、露天バザーで買えばいいだけだしな……）

　和人（かずと）はそう考え、申し訳なさげに見つめてくる莉世（りせ）に向けて言った

「今日中に納品してくれれば十分だ」
「うん！　じゃあ、今日こそ絶対取ってくるね」

　明るい笑顔が戻った莉世（りせ）は、元気よく両手を握っていた。　


7

　アルザス1番街。街の中心に位置する円形闘技場（コロセウム）から、出入り口であるアルザス白門を繋ぐこの大通りは、街の主要な機能が集中しているメインストリートでもある。
　他の通りとは異なり、1番街の大通りにはプレイヤー店舗はなく、各種スキル対応したNPC (Non Player Character)ギルドや公式クエストを受けるための建物などが並んでいた。

　そしてなんといっても1番街は、最も多くのプレイヤーが行き交うエリアである。主に自前の店舗を持たない戦闘プレイヤーによる露天バザーを中心に、素材を買いに来る生産プレイヤー、戦闘プレイヤーをターゲットにした武器防具屋、そしてクエストやスキル上げの為のパーティ募集など、多くのプレイヤーが集まっていた。

　そんな活気ある1番街の露天バザーにウドゥンもまた訪れていた。昨日受注した【革細工】の納品クエスト、それに必要な素材の買出しに来たのだ。

「じゃあ、サンドリザードの皮は12枚でいいか？」
「いや、9枚でいい」
「そっか。そんじゃ、5kでいいや」
「おーけー」

　ウドゥンがパネルを操作し、5000Gの入った金袋を取り出す。露天のテーブルに金袋を放ると、代わりに露天の男からバスケボール大の皮袋が渡された。それをパネルにぶちこむと、皮袋はパネルの中へ吸い込まれ消えていく。
　取引が成立し、ウドゥンは露天のプレイヤーに別れの言葉を言ってその場を後にした。

「これで後は"ファーラビットの丸尻尾"だけか」

　昨日セウイチの酒場で受注した【革細工】クエストの素材は、"ファーラビットの丸尻尾"を残して買い揃えた。"ファーラビットの丸尻尾"は、リゼ達が学校から帰ってログイン次第、迷いの森に行ってとってくると言っていたので、彼はそれに期待することにしていた。


　ウドゥンが近くの露天に設置された椅子に座る。そこはいわゆる"食堂"とか"カフェ"とか呼ばれる店だった。
　ナインスオンラインには【料理】スキルなる物があり、これによって製作される、味覚嗅覚までも再現したVR機ならではの『食べても太らない料理』の数々は、この世界でしか味わえない類も多々あり、ナインスオンラインの大きな魅力の一つとなっていた。
　ただ確かに太りはしないが、リアルで食事をしなければ腹は減るということに変わりはないので注意しなければならない。それでも夕食前などリアルで腹が減る時間帯には、【料理】スキルを持つプレイヤーが開く食堂はいつも大繁盛だった。

　時刻は19時過ぎである。これから金曜の夜となり、ますますプレイヤーが増えてくるだろう。そんな活気づき始めた大通りの一画で、ウドゥンは行動を開始することにした。
　奇妙な薄黄緑色をした新発売のジュース（グミスライムソーダ[マンドレイク風味]）を注文し、すぐに出てきた得体の知れない雰囲気のそれを口にしながら、ウドゥンはメインスキル【聞き耳】を発動した。


――――

「『スペクタクルズ』ギルドメンバー募集中――」
「トロールの手甲・一つ3kから……」
「今回はファナ様、出場しないらしい」
「昨日、迷いの森にまた例のやつらが出たそうだぜ――」
「スキル上げいきませんか。カニ狩り2時間予定」
「グスタフ砂漠の流砂の中には別のエリアに通じるワープ装置が――」
「"ガーガーリンの目玉"が無くて困ってんだよ」
「だからその黒猫を見かけたら……」

――――

　大通り中で話されている、とりとめのない大量の会話がウドゥンの耳に届く。並の人なら交じり合って雑音にしか聞こえないであろう言葉の束を、ウドゥンは全て聞き分け、人々の噂話を掻き集めていた。

　100種類を超えるといわれるナインスオンラインのスキル群には、一般に"謎スキル"と呼ばれる一群が存在する。つまり、何のために使うのか良くわからないスキル達だ。
　例えば【物乞い】【毒見】【匍匐前進】などかろうじて実用性がありそうな物から。【ヨガ】【フラダンス】【ジャグリング】などギャグとしか思えないまで様々である。
　これらの"謎スキル"も、スキルである以上はメイン・サブスキルとして登録できる。しかしたった9枠――防具スキルを除けば8枠しかないスキル欄を、このような謎スキルに費やしてしまう酔狂なプレイヤーはあまり多く無かった。
　もしも一つでも、謎スキルと揶揄されるスキル群を習得していることが知られると、周囲から奇妙なプレイヤーという烙印を押されてしまうだろう。

　ただ数十万人はいると言われるナインスオンラインのプレイヤーの中には、そんな"謎スキル"を好んで使用し、鍛え上げ、挙句に実用的な使用法を見つけてしまうプレイヤーが稀に存在する。ウドゥンもまた、そんな変り種の一人だった。

　ウドゥンは三枠しかないメインスキルの内一枠を、謎スキルの呼び声高い【聞き耳】スキルで埋めていた。このスキルは要するに『他人の会話が聞こえやすくなる』という、ただそれだけのスキルである。
　ナインスオンラインでは、基本的に通常の意味の会話――つまり『直接喋る』以外、リアルタイムに他人と会話する方法は存在しない。ギルド内やパーティ内会話はおろか、一対一の遠距離会話すら存在せず、コミュニケーションにはメッセージやギルド内掲示板などを用いる仕様だった。
　これはリアル感や活気などを重視するための措置らしいが、会話に関してはほぼ現実世界と同じと思って構わないだろう。

　【聞き耳】スキルを使うと、この"通常会話"が聞こえる範囲が増える。現在のウドゥンの【聞き耳】ランクは213であるが、スキル使用時にはエリア内の半径約200ｍ以内の会話を聞く事が可能だった。
　こう聞くとかなり便利そうだが、この【聞き耳】スキルにはとんでもない不具合が存在した。それは範囲内の会話を、全てもれなく拾ってしまうという点だ。

　普通の人でも例えば4,5人の発言ならば、集中すれば一人分くらいは聞き分けることが出来るかもしれない。聖徳太子は10人からの陳情を同時に聞いて全て理解したとも言うが、これは神話に近く、一般人にはまず不可能だと言われている。
　しかしそんな神話を越える特技をもつ男が、このナインスオンラインには存在していた。検証したことが無いのでウドゥン本人も把握していないが、現在では少なくとも100人ほどの会話ならば同時に理解できてしまうのだ。

　【聞き耳】スキルはウドゥンがナインスオンラインで最初に手に入れたスキルだった。元々聞き耳を立てるのが得意だった彼は、このスキルを面白がって使っている内にどんどん聞き分けられる話の数が増えていき、いつの間にかそれは常識を遥かに超えるほどになっていた。
　半径200m以内――このプレイヤーで溢れかえる1番街の大通りで発せられる全ての会話や噂を、ウドゥンはスライムジュースを飲みながら涼しい顔で聞き分けていた。


――――

「クリムゾンフレアがついに7thリージョンを攻略したらしい……」
「マジだって！　裸ブーツで倒したらレアドロが一発で――」
「だからこのまえのパッチで、遠距離武器はトーナメントで地雷になって――」
「そいつ、全然【小太刀】を使いこなせくてさー……」
「は？　300kは高すぎるでしょう。せめて……」
「……おい。ウドゥン――」

――――

「……っ！」

　大量に聞こえる会話の中で、突然自分の名前の呼ばれたウドゥンは驚いて目を見開く。するといつの間にか、目の前に銀の短髪をなびかせた小柄な男が立っていた。

「なーにぼーっとしてんだよ」
「なんだ……シオンか」

　その男は、昨日円形闘技場（コロセウム）で一緒にトーナメントを観戦していたシオンだった。一人黙想しながらジュースをすするウドゥンを見つけて声をかけたようだ。

「【革細工】クエストの素材を買い集めに来たんだが、人ごみに疲れてな。ちょっと休憩してた」
「ふーん」

　ウドゥンは小さな嘘をつく。本当は【聞き耳】スキルを使って、初心者狩りの噂を聞き集めていたのだが、その事は伏せて元々の目的である買出しの途中だと告げたのだ。
　彼が【聞き耳】スキルの異常なまでの熟練者である事実を知る者は、身内の数人以外ほとんどいなかった。そしてシオンもまた、そのことを知らない人間だった。

「なに探してんだよ。俺も今から素材集めだから、一緒にどうだ？」
「いや、もうほとんど買い終わってる。後は"ファーラビットの丸尻尾"だけなんだが、これはクエストで依頼してるしな」
「丸尻尾……ってことは迷いの森か」
「あぁ」

　シオンの表情が少し暗くなる。ウドゥンはすぐにその反応に気がつき、いぶかしんだ。

「なんだよ。なにかあるのか？」
「いや、最近よく初心者狩りが出るって話だろ？」
「……あぁ」
「さっき聞いたんだが、どうもインペリアルブルーの連中もやられたらしいぜ」

　それは一周遅れの情報だった。昨日ガルガンからその話を聞いたから、ウドゥンはこうして少し気合を入れて噂を集めているのだから。

「それにインペリアルブルーだけじゃなくて、クリムゾンフレアの連中もやられているみたいだな」
「そうなのか」

　ウドゥンは平静を装って返事をしたが、内心は少し驚いていた。彼が思っているよりも、シオンは多くの情報を聞き集めているようだ。
　昨日ガルガンに流したクリムゾンフレアの話も、先程のように【聞き耳】スキルで拾った情報だったから、もう広まっている噂なのだろう――ウドゥンはそう納得した。
　シオンが少し声を潜めながら言う。

「どうも、黒尽くめのPKの仕業らしいな」
「そうだ。まったく趣味が悪い」

　シオンは稼動時（ローンチ）からプレイしている最古参のプレイヤーだ。当然半年前にもプレイしていたため、ウドゥンやガルガンと同じく今回の初心者狩りから黒騎士事件を思い起こしていた。

「ま、今回のは偽者だろうがな」

　ウドゥンがそう肩をすくめると、シオンが耳に口を寄せ小声で言う。

「俺は今回の件、クリムゾンフレアの連中が怪しいと思っている」
「……なんだと」

　シオンの推測にウドゥンは少し驚き、眉をひそめながら聞き返す。

「クリムゾンフレアの連中が実際にPKされてんだぞ。それは無いだろう」
「だがクリムゾンフレアはファナがギルドリーダーになってから、荒くれ者がさらに多くなっている。前よりPKが増えてるみたいだし、なんだかきな臭いんだよ」

　シオンが言うファナとは大規模ギルド・クリムゾンフレアの現リーダーで、【戦乙女（ヴァルキリー）】の二つ名で呼ばれるランカーランクNo.1の女だ。先日のA級トーナメントも圧倒的な強さで優勝してみせた、現アルザスサーバー最強の戦闘プレイヤーである。

　これまでクリムゾンフレアのエリアリーダーはヴォルという男だった。しかしここ最近台頭してきたファナが"ランカー戦"――要するにクリムゾンフレアの連中だけで戦うPvP大会を勝ちあがり、ついにランカーNo.1の称号を勝ち取ったのが先月だった。
　クリムゾンフレアのエリアリーダーは、そのサーバーで最もランカーランクが高いプレイヤーが就任する。さらに全サーバーを統括するギルドリーダーは必ずランカーNo.1が就任するため、クリムゾンフレアの現リーダーはファナとなっている。

　アルザスサーバーはおろか、全サーバーを見渡してもその名を知らぬの者はいない程の有名人であるファナだが、この女からはあまり良い噂を聞かなかった。性格に問題がありすぎるのだ。
　シオンが危惧しているのも、そのファナの人間性だった。

「まあ、言ってしまえばただの勘だけどな。だが『ファナがあまりにもギルドメンを自由にさせすぎてるから、最近クリムゾンフレアは歯止めがきかなくなってきてるんじゃないか？』って噂があるのは確かだぜ」

　舌も滑らかに話すシオンに、ウドゥンが言い返す。

「アルザスのクリムゾンフレアにはヴォルがいる。確かにエリアリーダーじゃなくなったが、アイツがいればそんなことにはならないだろう」
「どうだかな」

　そう言って、シオンは肩をすくめた。







8

　ウドゥンがシオンと別れて32番街に戻ると、丁度セウイチの酒場からリゼとグリフィンズの面々が出てくる所だった。今度もクラスメイトの角谷（ユウ）と牧（クラウド）、それにルリとリゼの4人PTだ。

「あっ柳楽（なぎら）君」
「だから……ウドゥンな」

　ウドゥンは辟易した様子で指摘すると、リゼはすぐにはっと口を塞いだ。そのやり取りに、周囲の連中がげらげらと笑い出す。

「笑い事じゃねーぞ、お前ら。ちゃんとこいつにネチケットを教えとけよ」
「私達のだけの時は、ついつい本名（リアルネーム）で読んじゃうからかなー。ごめんごめん」

　ルリが舌を出しながら謝る。するとリゼが、ウドゥンに駆け寄ってきて右手を突き出した。

「見て見て。さっきユウに作ってもらったの」

　そう言って見せつけた細い手首には、茶色い布地にグリフィンが刻印されたリストバンドがあった。

「グリフィンズのギルド章か」
「うん。皆お揃いなんだよー」

　そう言って、後ろにいたルリの右手の裾もめくり、同じく装着されたグリフィンズのギルド章を並べて見せびらかせた。

　ギルドメンバーであることを示すギルド章は、ギルドエンブレムを刻印したリストバンドの形をしている。リーダーとサブリーダーはそれとは別に、ギルド章を生成する機能をもつ指輪が用意されるが、通常のギルド員はこのリストバンドによってギルドへの所属を表していた。

　要するに、リゼはグリフィンズに加入したのである。角谷（ユウ）と牧（クラウド）の勧誘が実ったようだ。

「そりゃよかったな」
「うん！」

　ウドゥンは投げやりに言うも、リゼは気にせず嬉しそうに浮かれていた。
　そんな温度差のある二人の微妙なやり取りに、グリフィンズのリーダーであるユウが割って入る。

「それよりウドゥン。これから迷いの森に行くんだけど、暇だったら一緒にどう？」

　ウドゥンは片手を軽く上げ、はたく様に振った。

「ちょっとこれから行く場所があるから無理だ」
「……だよねー」

　ユウが苦笑する。リゼの残念そうな顔と、ルリの少し怒ったような顔が並んでいた。

「ま、いいや。今回はエリアボスじゃなくて、ファーラビットだけを狙ってくるから、確実に丸尻尾をゲットしてくるよ」
「うん！　任せて！」

　そんなやる気に満ちたリゼ達を、ウドゥンは無表情に見送った。


◆


　ナインスオンラインにはギルドホームというものがある。
　これはそれぞれのギルドが持つ固有のエリアの事で、結構な費用はかかるものの、内部はかなりの自由度を持ってレイアウトできる。特にギルド員が100名を超えるような大所帯のギルドになると、どこも凝った造りをしていた。
　プレイヤー店舗を所有するギルド員ならば、自身の店舗をギルドホームと接続して行き来する。自分でプレイヤー店舗を持っていない場合は、他のギルド員の店舗から行き来するか、もしくは酒場から所属するギルドホームへ転送してくれるサービスを使うかのどちらかだ。
　一方でギルド員以外は、そのギルドに所属するプレイヤー店舗から、しかもギルド員の許可を得ないとギルドホームに行くことができなかった。


　リゼ達を見送った後、"うさぎのペンダント"以外の納品クエストを終わらせたウドゥンは、クリムゾンフレアの友人を訪ねることにした。
　クリムゾンフレアでは毎週金曜日と土曜日の23時から、"ランカー戦"と呼ばれるギルド員同士のPvP戦が行なわれる。クリムゾンフレアが所有する個人闘技場(アリーナ)で開かれるこのPvP戦は、外部の映像配信サイトを使って全ての戦いが配信されるなど、公式戦であるトーナメントに準ずるほど人気のPvP大会だ。

　時刻は21時。ランカー戦が始まる直前の今なら、クリムゾンフレアに所属するプレイヤーは大抵ログインしているだろうと考え、ウドゥンはクリムゾンフレアのギルドホーム通称"下水道"を目指した。


　そしてウドゥンは現在4番街――通称クリムゾンストリートを歩いていた。この通りにあるプレイヤー店舗は、そのほとんどがクリムゾンフレア所属のプレイヤーにより所有されているため、他の通りとはかなり雰囲気が異なっている。
　クリムゾンフレアには、その性質上当然ながら圧倒的に戦闘プレイヤーが多く、さらにチームマッチよりもソロマッチ――つまり個人の実力が最優先されるギルドであるためか、柄の悪い連中も多いのだ。

　ウドゥンはそんなクリムゾンストリートを半ばまで進み、クリムゾンフレアのメンバーが経営する、ある酒場の前までやってきた。
　西部劇に出てくるような両開きのドアを開くと、中にたむろしていた数人のプレイヤーから睨まれる。だが、ウドゥンが意にも介さず右手を上げて「こんにちは」と挨拶をすると、それらのプレイヤーは「おう」「うす」と短く答えた。

　確かにクリムゾンフレアの連中は見た目からして恐ろしい連中が多いが、別にだれそれ構わず喧嘩を吹っかけるような無作法な連中ではない。ちゃんと挨拶すれば、このようにぶっきらぼうだが挨拶をし返すような奴らであることをウドゥンはよく知っていた。

「さて……」

　一息ついたのち、ウドゥンは酒場を見渡すが、残念ながら知り合いが見当たらなかった。そこでしかたなく近くに居た眼帯の男に声をかける。

「ヴォルに会いに来たんだが、今インしているか？」
「ヴォルさんっすか……たしかいたはず――」
「あーーーっ！！」

　その男の舌足らずな敬語は、突然響いた甲高い声にかき消されてしまった。見ると、金髪ツインテールの女の子が、くりくりと大きな目を見開きながらウドゥンを指差していた。

「ウドゥン！」
「なんだアクライ。居たのか」

　ウドゥンがため息をつく。先程店内を見渡した時、どうやら彼女は見逃してしまったようだ。なぜならアクライと呼ばれた少女は、小学生と言っても通じるほどに背が低く、子供っぽい雰囲気なのだから。
　そんなアクライがわめきながら駆け寄ってくる。

「なんだとは！　またご挨拶だな！」

　裾の短い浴衣に似た紅色の和服に身を包んだアクライは、目の前までくると背伸びしながらウドゥンを見上げ、噛み付くように言った。

「なんだよ。何しにきやがった！」

　その可愛らしい威嚇を、ウドゥンは軽く受け流す。

「ヴォルに用があってきたんだ」
「ヴォル兄なら下水道に居るぞ」
「そうか。丁度良かった、案内してくれよ」
「はっ！　何で私が！」

　ぷいっと顔を逸らすアクライ。ウドゥンが軽く頭を掻きながら困った様に言う。

「そこを何とか……アクライ、お前だけが頼りなんだよ」
「……私だけ？」

　アクライはちらちらと横目で様子を窺ってくる。ウドゥンは続けて「そう。頼むよ」といって頭を下げた。

「……まあそこまで言うのなら、案内してやるか」

　下手に出るウドゥンを見て、彼女はすぐに態度を変えた。
　アクライとウドゥンは旧知だ。会う度に張り合ってくる彼女だが、少し立ててやればすぐに機嫌が良くなる。昔から一切成長の色が見えないことに、ウドゥンが少し心配してしまうレベルの扱いやすさだった。
　アクライは満足げに頷くと、居丈高に言った。

「全く仕方が無いな。よしウドゥン、私について来い。下水道に連れて行ってやる」
「あぁ、よろしく」

　アクライが先陣を切って酒場の奥に向かう。ウドゥンがその後を追う際、先ほどの眼帯の男を始め、酒場にいたクリムゾンフレアのギルド員の連中が笑いをこらえていた。
　彼が軽く手を振ると、代わりに男達からは親指を立てられて見送られた。


◆


　クリムゾンフレアのギルドホーム――通称"下水道"は、石のトンネルで繋がった地下道が延々と続く薄暗い場所だ。
　アルザスサーバーだけでメンバーが300人を越える大所帯のクリムゾンフレアだけあってその広さは半端なく、無計画に拡張された地下道は、ギルド員の案内が無ければ確実に迷ってしまうほどに入り組んでいた。

　そんな迷路のいうな薄暗い水路を迷いなく進むアクライの先導で、ウドゥンはある男の部屋の前に辿り着いた。そしてアクライがドアをノックをすると、聞き覚えのある男の声が返ってきた。

「開いてるぞ」
「ヴォル兄、来客だ。ウドゥンが来た」
「ウドゥンだと？」
「入るぞ」

　アクライが扉を開けると、部屋の中では赤毛のプレイヤーが一人机に向かっていた。長身で細身の体躯、ボサボサに延ばした赤毛の髪とエラの張った頬、そして軽薄そうな笑顔が印象的な男。
　男はウドゥンの姿を見るなり、大きく目を見開いて大袈裟に驚いてみせた。

「おおー。本当にウドゥンじゃねーか」
「久しぶりだな。ヴォル」
「だな！　まあ、入れよ」

　ヴォルと呼ばれた男が机から立ち上がり、両手を開いて歓迎の意を表す。クリムゾンフレアのサブリーダーであるこの男とウドゥンは、昔からの知り合いだった。
　部屋に入りながら、ウドゥンが突然の訪問を詫びる。

「悪いな。いきなり来て」
「くはは！　気にすんな。この下水道に一人で来る奴なんかお前くらいだ」

　実はギルドホームというエリアは、圧倒的にギルドメンバーに有利な場所だった。ギルドホーム内はギルドメンバーであれば不死（イモータル）エリアとなり、それ以外のプレイヤーにとっては街の外と同じ――つまりPK可能エリアとなる。つまりギルドホームでは、ギルドメンバーは侵入者を一方的にPKできるのだ。
　そしてここは下水道――ギルド員によるPKを禁止していないクリムゾンフレアのギルドホームである。まともなプレイヤーならば1人のこのこ訪れることなどしないエリアだった。

「ちょっと聞きたいことがあってな。最近発生してる初心者狩りの犯人を調べてるんだ」
「初心者狩り？　あぁ、今なんか噂になっているあれか」

　早々に用件を切り出すと、ヴォルは部屋の中ほどの設置されたソファにどかっと飛び乗り、手招きをしてきた。ウドゥンが招かれるがままに、向かいの二人掛けのソファに座ると、アクライがちょこんと隣に座ってきた。

「あれの犯人探しなんかしてるのか。誰かの依頼か？」
「別に、ちょっと興味があるだけだ」
「興味……？　ははーん。なるほど黒騎士絡みか」

　ヴォルもこのゲームを始めて長い。当然、半年ほど前に起きた黒騎士事件も知っていた。

「だが"あの黒騎士"と今回の黒騎士は、全く別物だろ」
「それは分かってる。ただ俺は、誰がこんなバカな真似をしているのか、気になるだけだ」
「なるほどね」

　そう言って肩をすくめるヴォルに、ウドゥンが続ける。

「お前らのところも新入りがやられたそうじゃないか」
「くはは！　良く知ってるな。確かにそうだ。だがこの件に関しては勿論、俺達はノータッチだぜ」

　興味なさげに手を横に振るヴォルは、だるそうに大きく体をソファに預けて続ける。

「確かにウチの新入りはPKされたが、それはやつらが弱かっただけの事。誰にやられたか知らないが、ギルド員がPKされたからって俺達は動かないことくらい、お前も知ってるだろう？」

　ヴォルのその言葉には、クリムゾンフレアの基本理念『絶対強者』の考え方が垣間見えた。
　クリムゾンフレアはPKを許可しているギルドだ。しかし同時にPKされる事も許容している。彼らはPKしようがされようが、それは当人達の問題で、ギルドとしてそれに関わる事はあり得ないという立場だった。
　ウドゥンもそれは百も承知だ。それでも彼はヴォルに向け、今回ここに来た目的である質問を投げかけた。

「今回の初心者狩りは、クリムゾンフレアの仕業じゃないのか？」

　――バンッ

　机を強く叩いた音が部屋に響く。ヴォルが、ソファの前にあった木製のテーブルに手を叩きつけた音だった。

「ふざけるな。ウチが身内をやる訳が無いだろうが」

　ヴォルは赤毛を逆立てながら、ウドゥンを睨みつけた。


9

　もし初心者狩りの犯人がクリムゾンフレア内に居るとすれば、そいつは自分と同じギルドの新人に手を出したことになる。一方でクリムゾンフレアは、身内をPKする事は絶対にありえない――それは良く知られている事実だ。
　ヴォルが態度を変えたのはこれが理由だった。睨みつける彼に対して、ウドゥンが淡々と言う。


「街で気になる噂を聞いた」
「どんな噂だ」
「クリムゾンフレアはファナがリーダーになって、歯止めが効かなくなっている――」
「そんなこと無い！」

　今度はウドゥンの隣に座っていたアクライが大声を上げた。そしてのしかかる様にして掴みかかってくる。

「ファナ姉様は立派な方だ！　いくらウドゥンでも、姉様を侮辱したら許さない！」

　半分馬乗りになりながらウドゥンの胸倉を掴むアクライ。その顔は怒りで真っ赤になっていた。

「俺に言われても困る。実際に噂されてるんだからな」
「全く、迷惑な話だな」

　アクライに怒るタイミングを奪われてしまったヴォルが、少しばつが悪そうに言った。そして一度、大きく息を吸ってから続ける。

「俺達が初心者狩りなんてダサい真似、する訳がないだろうに」


　クリムゾンフレアはPKを容認するギルドだ。アルザスサーバーでそれを知らない者はいない。ただ実際にクリムゾンフレアの連中がPKをすることは、一般プレイヤーが噂するよりはるかに少なかった。というのも彼らはPKについて、いくつかのポリシーを持っているからだ。
　その中には『身内をやらない』や『PKは当人同士の問題』の他にも『ダサイPKはしない』というものがある。
　これは明らかな実力差の相手にPKを仕掛けたり、人数差をもって相手をいたぶるようなPKをすれば、それは連中にとって"ダサイPK"という事になり、行った者は他のギルドメンバーから相手にされなくなってしまうものだ。その境界がひどく感覚的な物なので、ウドゥンもどこからが"ダサい"のか分からないが、とにかくそういう決まりだった。
　これはつまり、クリムゾンフレアは戦闘ギルドであってPKギルドでは無いことを意味していた。彼らには最強の戦闘ギルドとしてのプライドがあるのだ。

「俺だってヴォル、お前がエリアリーダーの頃のクリムゾンフレアなら、初心者狩りも身内をPKするのもあり得ないと思ったさ。ただ、今のリーダーはあのファナだろ。あいつはギルド運営なんか出来ない女だ」
「……っち」

　諭すように言うウドゥンの言葉に、ヴォルは怒るでもなく、ただ舌打ちをして答えた。

「……まあな。ギルド運営は今までと同じで、ほとんど俺がやってるよ。ファナの奴はお前の言う通り、全てのギルド運営を放棄して、今日もスキル上げに精を出しているはずさ」
「ヴォル兄！」

　アクライがウドゥンの胸倉を掴んだまま、今度はその牙をヴォルに向ける。
　そしてまさに口を開いて叫ぼうとした瞬間、ウドゥンがアクライの頭をぽんと軽く叩いた。

「やっぱお前らは関係ないか」
「……え？」　

　その言葉の意味が分からず、ポカンと口を開くアクライ。その隣でヴォルは、いぶかしむ様にウドゥンを睨みつけた。

「……俺とアクライを疑っていたのか？」
「そんなことは無いさ」

　言いながらウドゥンは、体に乗っかっていたアクライを放り投げる。振り上げた拳を下げられず、不完全燃焼といった様子のアクライが、置物のようにころりとソファへ転がった。
　アクライがすぐに立ち直って聞いてくる。

「そんな。どういう意味だよ！」
「だから、探りを入れただけだ。ダメ元でな」


　ウドゥンは2人に、ある程度怒りを買うことを承知で、シオンから聞いた噂を確認することにした。そして予想通りの反応に安堵することになる。今の反応からは、少なくとも2人は今回の件に無関係のようだからだ。
　ウドゥンの意図に気がついたヴォルが、愉快げに声をあげて笑った。

「くはは！　まんまと乗せられたわけだ。さすがは《ナインスギルド》――『トリニティ』の【智嚢（ウィズダム）】だな」

　その言葉に、今まで余裕を見せていたウドゥンの顔色が変わった。眉を潜めて唇を真一文字にしてしまう。そして不愉快げな様子で、吐き捨てた。

「……その呼び方はやめろ。トリニティも、今は死んでいる」

　ヴォルは「どうだか」と肩をすくめ、したり顔で笑っていた。


「……だが俺とアクライに探りを入れるなんて、よほど当てが無いんだな」
「まあ……な」

　ウドゥン自身も、本気でクリムゾンフレアに初心者狩りの犯人がいるとは思っていない。ただシオンの言葉にも一理あると思い、情報収集もかねてフレンドであるヴォルを頼りにきたのだ。
　そして情報収集の一環としてヴォルとアクライに探りを入れた。それは予定通り空振りに終わったが、彼は特に焦ってはいなかった。

「まあ、この偽黒騎士事件はもうじき解決されるがな」
「どういう意味だ？」
「ガルガンがPKK隊を結成したんだよ」
「ガルガン……」

　隣に居たアクライが少しおびえながらその名を復唱したが、特に気にせずにヴォルが続ける。

「【アルザスの盾】が動いたのか。それなら確かに連中の正体が割れるのは時間の問題だな」
「あぁ。お前らクリムゾンフレアも絡んでないみたいだからな。ガルガンの旦那なら――」


――――

「昨日の連中、今日も同じ所でウサギを狩っていやがったな」
「学習能力ねーのか？」
「相変わらずリーダーっぽい男だけは少し使えるけど、他は雑魚だった」
「ぎゃははは！　雑魚乙ってな！」
「そういえば、さっき奴からメッセージがあってな。どうやらガルガンがPKK隊を結成したらしい」
「やっとか。いつ襲えばいいんだ？」
「PKK隊の動きが判明次第、また時間と場所を教えるってさ。ガルガン以外のメンバーは前PKした雑魚共らしいから、この人数で掛かれば楽勝だ」
「ぎゃははは！　いいな。楽しくなってきたぜ！」

――――


「……どうした。ウドゥン？」

　目の前のヴォルが、突然言葉を詰まらせたウドゥンを不思議そうに見つめていた。

「あぁ。悪い……ガルガンの旦那なら、初心者狩りをするような連中に負ける訳が無いからな」
「確かに。あのクソ堅いガルガンが肉壁をやるなら、戦闘特化プレイヤーを大量に用意してもなかなか落ちないだろうぜ！」
「私、あの人苦手……」

　アクライがその小さな体をさらに小さくした。彼女の場合はガルガンと戦う以前に体型が違いすぎて、並ぶとほほえましい状況になってしまうのだ。
　今までも何回か蛇に睨まれた蛙状態のアクライとガルガンのやり取りがあったことを、ウドゥンは思い出していた。

「じゃあ、その事件はガルガンに任せとけば終わりだな。犯人が分かったら、一応俺にも教えろよ」

　ガルガンがPKKに乗り出したと聞いて、ヴォルはもう事件が終ったかのように陽気に笑っていた。元々、朝から晩までスキル上げとPvPの事しか考えていない連中だ。この話も、最初からあまり興味が無かったようだ。

「それよりウドゥン。この前俺達が7thリージョン・アシーノ無限砂漠を攻略した話は知ってるか？」
「ギルドランクが8になったってのは知ってる。だが詳細までは聞いてないな」
「くはは！　やっと攻略できたぜ。まあ順に話してやるよ。俺達の武勇伝をな。まずはアクライがアリジゴク型のモンスターに捕まって半泣きに――」
「なんでその話からするの！？　やめてよヴォル兄！」　
「詳しく頼む」

　慌てるアクライの口をふさぎ、ウドゥンは先を促した。




10

　得意げにヴォルがソファに深く背を預けながら語り、隣ではアクライが可愛らしく相槌を入れつつ飛び跳ねる。そんな2人の話を聞きながら、ウドゥンは先ほど【聞き耳】スキルで聞いた会話について考えていた。

　このゲームでは普通一つのエリア――今回の場合はヴォルの私室で話されている会話しか聞く事が出来ない。それは勿論、自室のプライベートな会話を外から盗み聞きされないようにするシステム上の仕様だが、【聞き耳】スキルにはそれを無効化する性質もあった。
　213という高ランクの【聞き耳】スキルを持つウドゥンにかかると、扉で仕切られたエリアなら、およそ10エリアほどが無効化できる。そして【聞き耳】スキルの効果範囲半径200mを合わせると、この巨大で複雑な構造を持つ"下水道"であっても、内部で話されるほとんどの会話は漏れなく"聞く"ことが出来た。
　ウドゥンはこれも目的の一つとしてヴォルの下を訪れていたのだ。

　そして獲物は掛かった。先ほどの声の主が誰かまでは分からないが、会話の内容から考えて初心者狩りの連中である事はほぼ間違いないだろう。
　問題は、これをヴォル達に伝えるかどうかだった。

（何故、連中はガルガンのPKK隊の事を知っている？　それと"奴"ってのが誰なのか……そのあたりが問題だな）


「――で、結局エリアボスの巨人は俺とファナ、それにアクライも含めた上位ランカーでタコ殴りにしてな。3時間くらいかかったが、何とか倒せたよ」
「え、アクライお前上位ランカーだったっけ？」
「ざけんな！　前回のランカー戦集計で、No.42にまで上がったじゃん。覚えてないの！？」

　軽く涙目になりながら主張するアクライ。勿論ウドゥンは覚えていたが、この子供をいじめることは、彼にとって日課の様なものだ。
　しかしこのアクライ、見た目はお子様だが（中身もお子様だが）戦闘に関していえば侮れない。【小悪魔（ピクシー）】という二つ名で呼ばれ、A級トーナメントでもたびたび上位に食い込むほどの実力者だった。

「まあ、No.42じゃあぎりぎり上位ランカーってだけだからな。覚えづらいし」
「うるさいヴォル兄。すぐに追いついてやるんだから」
「追いつくねぇ。一度でもランカー戦で俺に勝ってから言うんだな」
「むー！　今日は勝つんだから！　刮目(かちゅもく)せよ！」
「噛むなよ」
「にゃー！」

　アクライが顔を真っ赤にして地団駄を踏む。
　ヴォルのランカーランクはNo.3である。【破壊者（ブレイカー）】のあだ名で知られるこの男は、アルザスサーバーで最も有名な戦闘プレイヤーの1人だった。実際にアクライを子ども扱いをするだけの実力が、この赤毛の男には十分すぎるほどにあるのだ。
　アクライはそんなヴォルを、臆することなくに睨みつけていた。

「それじゃ、そろそろランカー戦も始まるだろうから帰るわ。悪かったな、変なことを聞きに来て」

　ウドゥンがそんな二人の掛け合いに割って入ると、アクライは再びカクンと拍子抜けしてソファから転がり落ちてしまった。ヴォルが笑いながら答える。

「くはは！　気にすんなよ。楽しかったぜ」

　機嫌よく笑うヴォルとは対照的に、アクライは意外そうな顔をしている。

「なんだウドゥン。ランカー戦を観戦に来たんじゃないのか？」
「今日は【革細工】を上げたい気分なんだよ」
「このあと私も戦うのに……」

　不満顔のアクライが、いじいじと下を向く。ウドゥンはその小さな肩を叩きながら言った。

「まあ、今回のランカー戦ではトップランカーを目指すんだな。もしトップ10に入れたら、またご褒美をやるよ」
「本当か！？」

　ご褒美という言葉に、アクライは敏感に反応した。というのも彼女がNo.42になった際には、ウドゥンは貴重なレア素材"リヴァイアサンの革"を使ったブーツを【革細工】で製作してプレゼントしていた。
　勿論、素材は全てアクライに集めさせたのだが、アクライはそれでもとても喜んでいた。

「あぁ。何でも作ってやるから、さっさとトップランカーになるんだな」
「くはははは！　アクライがトップランカー？　そりゃ無理だろう」
「笑うなヴォル兄！　私はやるんだから」
「やってみろ、返り討ちだぜ」

　ゲラゲラと笑うヴォルと、その体をポコポコと殴るアクライ。その後二人に見送られ、ウドゥンは下水道を後にした。


◆


　結局盗み聞いた話の内容は、ヴォルには知らせなかった。あの場で話しておけば、もしかしたら初心者狩りの連中は粛清されたかもしれない。
　ただ証拠が無いのも事実だった。ヴォル達に『【聞き耳】スキルで会話を盗み聞いた』とばらす訳にもいかなかったし、下手に教えてもPKの証拠が無ければ言いがかりになってしまう。
　ウドゥンはとりあえず、犯人の目星がついたのでよしとして、対応はこれからスキル上げでもしながらゆっくり考えることにした。

　下水道から出た後、ぶらぶらと1番街で【革細工】のスキル上げに必要な素材を買い集めていたら、時刻は23時を回っていた。
　今日は金曜の夜――これからの時間は完全なる自由時間だ。ウドゥンは今買い集めた素材と平日にせっせとクエストを依頼して得ていた報酬とを合わせて、今日は一気に【革細工】スキルを上げようと計画していた。

　だがしかし、その計画は予定外の来客によって中断させられてしまった。

　32番街――金曜の夜(フライデーナイト)にはしゃぐプレイヤー達が行きかう通りを抜け、ウドゥンが自分の工房のある側道に戻ってくると、見慣れた入り口に膝を抱いて座り込む栗色の髪の少女がいたのだ。
　それは、リゼだった。顔を伏せ、ピクリとも動かないまま、少女は工房の入り口をふさいでいた。

　ウドゥンはそれを見て、困ったように顔を掻く。
　なぜこいつが工房の前にいるのか。しかも寝落ちしているようにも見える――どうしたものかと、しばらく考え込んでしまった。

「おい」
「わあっ！？」

　やがてウドゥンが仕方無く声をかけると、リゼは勢いよく顔を上げた。

「あ……柳楽（なぎら）君」
「ウドゥンだ。本名（リアルネーム）で呼ぶな」
「ごめんなさい……」

　言いながら立ち上がり、お尻の砂を払うリゼ。意気は消沈し、いつもの人懐っこい雰囲気は影を潜めていた。
　そしてもう一度「ごめんなさい」とつぶやいた後、リゼは消え入るような声で言った。

「……取ってこれなかった」
「またPKされたのか？」

　ウドゥンが聞くと、リゼは小さく頷いた。少し押せば、今にも泣き出してしまいそうだった。

　先ほど下水道で盗み聞いた会話。あの中で出てきた"ウサギ狩りの連中"とは、どうやらグリフィンズだったようだ。これでリゼは二日連続でPKされてしまったことになる。

「丸尻尾のクエスト……達成できなかった」

　ウドゥンが依頼し、リゼが受注していた"ファーラビットの丸尻尾"を納品するクエストの期限は、今日の0時まで――つまり、残り1時間も無かった。
　ウドゥンが諦めたように言う。

「別に、それならしょうがないだろ。達成されなければ、バザーで仕入れればいいだけだ」
「でも……」

　嗚咽をあげるリゼ。申し訳なさそうにウドゥンは見上げる、澄んだ湖の様な青色の瞳が、少しだけ潤んでいた。

「……っち」

　ウドゥンはその瞳を正面から見てしまうと、失敗したという表情で小さく舌打ちをした。そしてすぐにパネルを開くと、慣れた手つきで操作し始める。

「これから時間あるか？」

　なぜそんなことを聞いたのか――ウドゥンは言いながら自嘲してしまったが、もう遅かった。その言葉はすでに、リゼに向かって放たれたのだから。

「……時間？」

　リゼがぼんやりと聞き返す。時刻は日付が変わる直前だ。既にプレイ時間は最長時間を更新している。この時間までウドゥンを待っていたこと自体、彼女にとっては相当な夜更かしだった。

「えっと……ウドゥンはこの後もプレイするの？」
「明日は休みだろうが。朝までプレイするに決まってる」

　その言葉にリゼは目を丸くする。確かに明日は土曜日で休みだ。だからと言って徹夜でゲームをするという発想など、彼女には存在しなかった。

「何をするの？」
「クエストだよ。丸尻尾のな。今クエストの期限延長を申請するから、明日までに"ファーラビットの丸尻尾"を納品すればいい。ただ、それだと俺の期限がギリギリだ。狩るのを手伝ってやるから、これからすぐに迷いの森へ行くぞ」
「えっ……え！？」

　リゼが目を輝かせる。さっきまで沈んでいた雰囲気が、一気に明るく変化した。

「本当に？　やった！　あ、でも……」
「なんだよ」
「また初心者狩りに襲われちゃうかも……」

　そう言って、リゼは再び顔を伏せた。
　ナインスオンラインをプレイし始めて3日目にして、リゼは既に2回もPKにあってしまった。あれはやられてみるとわかるが、かなり恐ろしい。なにせ意思をもったプレイヤーが、敵意をあらわに襲ってくる異常な状況だ。初心者には特にきついだろう。
　しかしウドゥンは、小さく首を振りながらいった。

「大丈夫。今日はもう初心者狩りは出ない」
「えっ……？」

　当たり前のように言いきったウドゥンを、リゼがほうけるように見つめ返した。

　ウドゥンが断言したのにはいくつか理由がある。
　一つ先程"下水道"で盗み聞いた会話――あの内容から察するに、どうも連中はガルガンに用があってこんなことをしていたらしい。
　具体的になにがしたいのかは分からないが、とにかく目的を達した以上、連中が初心者狩りを続ける意味は薄くなったはずだ。

　もう一つ、決定的なのは連中がクリムゾンフレアに所属している点だった。
　現在行われているクリムゾンフレアのランカー戦。このPvP大会は基本的にギルド員は強制参加であり、無断でさぼり不戦敗を繰り返すと、容赦なくクリムゾンフレアから除名されてしまうのだ。
　したがってクリムゾンフレアのギルド員が、そんな重要なギルドイベントを放棄してまで初心者狩りを行うとは考えづらかった。


「なんで……？」

　リゼが消え入りそうな声で理由を聞く。しかし初心者にこの説明を理解させるのは面倒だと判断したウドゥンは、適当にごまかすことにした。

「なんでもだ。行くのか、行かないのか？」
「えっ……」

　リゼは少し悩むような仕草を見せた後、意を決したように頷いた。　

「……よろしくお願いします！」
「おーけー。それじゃあ、まずそこをどいてくれ。荷物を置きに工房へ入れない」

　その言葉に、リゼは慌ててドアの前から飛びのいてしまった。

11

「くるぞ。体当たりだ」
「うん！」

　ラグビーボールに白の毛皮を巻きつけたようなモンスター・ファーラビットが、リゼに向けて勢いよく飛びかかる。リゼはその攻撃を手にした両手剣でぎこちなくガードすると、お返しに鋭い切っ先を放り込んだ。
　――ビギャ！　という少し不細工な叫び声を上げながら、ファーラビットが消滅する。そしてその跡には、ハンカチ大の白い毛皮が残されていた。
　ドロップは"ファーラビットの毛皮"。丸尻尾ではなかった。リゼがそれを拾い、残念そうに口を尖らせる。

「また毛皮か。全然でないね」
「レアドロップだからな。まあ100体も狩れば、1個くらい出るだろ」
「えぇー。そんなに？」

　大げさな声が薄暗い森にこだまする。
　1stリージョン・ミリー森林――通称迷いの森。昼間でも薄暗いこの鬱蒼とした森林のエリアで、ウドゥンとリゼは"ファーラビットの丸尻尾"を求めてひたすらファーラビットを狩り続けていた。

「ねえ。なんでウドゥンは一緒に戦わないの？」

　リゼが不思議そうに聞く。先ほどからウドゥンは、ファーラビットが現れても全てリゼに戦わせ、自分は離れた場所で口を出すだけだった。
　ウドゥンが小さなため息と共に答える。

「迷いの森なんて低ランクリージョンで戦っても、俺はもうスキル上げにならないからな。それなら初心者のお前が倒した方が、スキル上げになってお得だろ」
「あ、なるほどー」
「ヤバそうなら助けてやるから、とりあえず1人でやれ」
「うん。ありがとう」

　理由を聞いて、嬉しそうに笑うリゼ。ウドゥンはその笑顔から視線をそらし、次のファーラビットを探して歩き出した。リゼもまた、すぐにその後を追う。

「それよりお前、武器はそれ（・・）に決めたのか？」

　ウドゥンは歩きながら質問した。リゼが「えっと」と一拍置いて答える。

「角谷君や牧君にも色々言われたけど、とりあえずこれで行ってみようかなーって」
「本名（リアルネーム）で呼ぶなよ」
「う……はい」

　リゼは少ししゅんとしながら、それでも気を取り直して、装備している剣を突き出した。その小さな手に握られていた武器は、鋭く尖った両手剣――【エストック】だった。
　エストックは突く攻撃に特化した両手剣だ。よく形の似た武器に【レイピア】があるが、レイピアが片手で装備して余った手に盾か補助武器を装備するのに対し、エストックは両手で持ってそれ単体で使用する。刃が厚く重量も大きいので、ガードや叩きつけるなど突く以外にも様々な使い方ができるのが強みだった。

「いいんじゃないか。『防いで突く』――初心者には分かりやすい。もうメインスキルに登録してるんだろ？」
「うん。みんなに手伝ってもらってゲットしたよー」

　嬉しそうにVサインを作ってみせるリゼ。

　スキル制のナインスオンラインでは、プレイヤーはメインスキル3つとサブスキル5つ、そして防具スキル1つを習得できる。欲しいスキルは対応するクエストをクリアして習得するが、防具スキルにカテゴリされるスキル以外は、基本的にメイン・サブどちらにでも登録することが可能である。

　この際メインスキルに登録しておけば、そのスキルにはいくつかのメリットが与えられた。
　一つは成長が早くなる点。メインスキルに登録しておけば、サブスキルに登録しておくよりも二倍以上の速さでスキルランクが上昇していく。これはメインスキルの大きな優位性だ。
　もう一つメインスキルの重要なメリットは、スキルランクの限界突破だ。スキルランクの最大値は、サブスキルの場合は100である。しかしメインスキルに登録していれば、そのスキルは100を超えて何処までも上げていくことが可能となっていた。実際には100を超えるととたんに上昇しづらくなり、150を越えていれば立派なベテランで、200を超えるスキルランクを持つ者はもはや廃人と呼ばれるほどにマゾい（上げづらい）仕様となっている。
 　例えば武器スキルならば、ランクが上がれば上がるほどダメージ量は上昇するし、"トリックブック"と呼ばれるアイテムを使って新しいトリックを覚えられる。100を超えてしまうと、それらの恩恵は100に上がるまでと比べて微々たる物になっていくが、成長し続けることには間違いなかった。
　ナインスオンラインのプレイヤーの多くが、自身が選んだメインスキルを限界を超えて鍛える毎日を過ごしていた。

「とりあえず【エストック】を100まで上げて、それからまた考えればいい」
「角谷（ユウ）もそう言ってたよ」

　ウドゥンがアドバイスをすると、リゼは得意げに頷いた。
　育てたいスキルをメインスキルに登録して100まで上げて、その後サブスキルに登録しなおし、また違うスキルをメインスキルに登録して100まで上げる。このサイクルが、ナインスオンラインを始めたプレイヤーが最初に行うスキル上げだ。
　その内に好きなスキルが決まれば、それをメインスキルにセットして限界突破していくことになる。

　この時気をつけなければならないのは、100を超えてメインスキルのランクを上げていた場合、メインからサブにそのスキルを移し変えた時にスキルランクが100まで戻ってしまう点だ。
　つまりメインスキルにしておくと、スキルランクを100までなら上げるのは楽だし、途中でいくらでも変更可能だが、100を超えてからは容易に変更する事は出来ない。それがナインスオンラインの基本的なスキルの仕様だった。

　ちなみにウドゥンの場合、メインスキルとして選んでいる3つは【革細工】と【聞き耳】と――

「ウドゥンはなにをメイン武器にしているの？」
「俺は基本的にあまり戦闘しないからな。一応これを……2匹いるぞ」
「えっ……？」

　二人が歩きながら話していると、道が曲がり角になっている場所で二匹のファーラビットが毛づくろいをしてる場面に遭遇した。

「あ、ほんとだ！」

　敵影を見てリゼがエストックを構える。しかしファーラビット達はそれに気がつくことなく、曲がり角の先へピョンピョンと移動してしまった。
　リゼが「待てー！」とわめきながらそれを追いかける。少し遅れてウドゥンもその後を追い、曲がり角を曲がった。

「……」

　するとそこには、先陣を切ったリゼが少し腰の引けた格好でエストックを構えていた。

「あの。なんか、いるんですけど……」

　助けを求めるように、リゼはウドゥンの方に顔だけ向けた。二匹のファーラビットに囲まれて、凶暴そうなモンスターがこちらを睨んでいたのだ。

「ゴブリンファイターだな」

　それはゴブリンと呼ばれる、蛮族モンスターの一種だった。浅黒くシワだらけの肌をした亜人で、どのエリアにも現れる一般的な蛮族モンスターである。
　今回の個体はダガーを握り締めた短剣タイプだ。瞳孔の開ききった赤い瞳と、野犬の様に鋭い殺気を向けながら、ゴブリンファイターはフーフーと荒い息を繰り返していた。

　このモンスターは迷いの森に出てくる雑魚（モブ）の中で最強に近い。だが所詮は1stリージョンの雑魚（モブ）――初心者でも、落ち着いて戦えば十分勝てる相手だった。

「とりあえず周りのウサギは無視して、ゴブリンの攻撃だけに集中しろ。やることはウサギと同じだ。動きを良く見て、攻撃をガードしてからエストックを叩き込め。基本通りやれば負けはしない」
「う……うん。やってみる」

　ウドゥンのアドバイスに頷き、意を決してゴブリンファイターと対峙するリゼ。その左右には、はやし立てる様にファーラビットが飛び跳ねていた。

「ガァ！」

　次の瞬間、ゴブリンファイターがリゼに飛び掛る。勢いよく突き出されたダガーの切っ先が、一瞬赤色に瞬いた。敵が【ダガー】スキルのトリック【トリプルアタック】を発動させたのだ。
　精密な突きを三連続で繰り出すだけの基本トリックだが、あれを初見で避けきるのは難しい。二発ほどは食らってしまうだろうと、瞬間的にウドゥンは判断した。
　しかしその予想はあっさりと覆されてしまった。

　キキキン――

　金属音が三連続で響き渡る。リゼが、手にした両手剣――エストックの腹で、ゴブリンファイターの放った【トリプルアタック】の三連撃をすべてガードしてしまったのだ。
　ウドゥンがはっとして目を見開く。

「えい！」

　渾身の攻撃が完璧にガードされ、ゴブリンファイターは大きく体勢を崩した。その無防備な体に向け、リゼが掛け声と共にエストックを突き出した。その攻撃は放り投げただけの稚拙な突きだったが、見事にゴブリンの胸をつらぬき、撃破した。

「やった！」
「油断するな」

　歓声を上げるリゼに対し、ウドゥンが鋭く言い放つ。そう、まだ戦闘は終わっていない。ゴブリンファイターの陰から様子をうかがっていたファーラビット二匹が、同時に体当たりを繰り出してきたのだ。丸っこい白色のボディが二つ、一瞬気を抜いたリゼに迫る。

「ピギャ！」

　次の瞬間、ファーラビット達は空中で不自然に軌道を変えて弾き飛ばされた。ゴロゴロと転がっていく白兎の体には、木製の矢が突き刺さっていた。
　リゼが驚いて振り返ると、そこにはクロスボウを手にしたウドゥンの姿があった。

「ありがとう！」

　リゼは礼を言うと、続けてウドゥンの持つ自動弓を興味深げに見つめた。ウドゥンが面倒そうに説明する。

「【クロスボウ】。俺のメインスキルの一つだ。矢をつがえて狙い打つ、遠距離武器だな」
「へぇー！　かっこいいね！」
「そりゃどうも……それより今のゴブリン、戦ったことあるのか？」

　リゼが感心したような眼差しを向けるが、ウドゥンは居心地の悪そうに話を逸らしてしまった。その質問に、彼女はポカンとした表情をして答える。

「えっと、ユウやルリちゃん達が戦っていたのを何度か横で見ていたと思うけど」
「質問が悪かったな。さっきの戦闘、何で【トリプルアタック】を読みきってガードできたんだ？」
「【トリプルアタック】？　読む？　……普通に三回攻撃が来たから、ガードして反撃しただけだよ。ウドゥンがそうしろって教えてくれたじゃん」

　なぜそんなことを聞くのかわからないといった様子で答えるリゼ。どうやらあの攻撃を読んでいたのではなく、単に反射だけでガードしてしまったようだ。
　そのことに、ウドゥンは再び驚いてしまった。


◆


　その後も、ウドゥンとリゼは迷いの森をうろつきながらファーラビットを倒して回った。時刻は午前2時過ぎ。狩りを開始して二時間以上が経過していた。普段なら確実に寝ているだろうこんな時間になっても、リゼは根もあげず、元気にウサギ狩りを続けていた。
　二人はすでに、何匹狩ったかを忘れてしまうほど大量のファーラビットを倒している。しかしドロップするのはいつまでたっても毛皮ばかりで、目的のレアドロップ【ファーラビットの丸尻尾】は得られていなかった。

「この毛皮、さっきからたくさん取れてるけど売れるのかな」
「露天バザーで売れば、一枚300Gくらいにはなるんじゃないか」
「そっか。でもこれって何に使うの？」
「生産スキルだ。【革細工】【裁縫】【家具】とかで使う」
「え、【革細工】でも使えるんだ」

　リゼが思いついたように言う。そりゃあファーラビットの"毛皮"なんだから使うに決まってるだろうと、ウドゥンが呆れながら相槌を打った。

「ウドゥンは【革細工】スキルを持ってるんだよね。何か作れないの？」
「簡単な装備なら作れそうだな。ちょっと待て。レシピを確認する」

　ナインスオンラインの生産スキルはいくつもあるが、どれも作製できるレシピの数が尋常ではなく多い。【革細工】スキルをメインとしているウドゥンでも、【革細工】の全レシピを把握している訳ではなかった。

「そういえばお前、防具スキルは何にしたんだよ」
「えっと、まだ本決まりじゃないけど、一応【剣士】かな」
「【剣士】か。まあそれが無難だな」
「うん。ルリちゃんが『可愛い装備が多いから絶対【剣士】がいい』って言ってた」
「なんだその理由。意味が分からん」

　ルリの主張を一刀両断にしてしまうウドゥンに、リゼは小さく苦笑いをしてしまった。
　だが、確かに装備のバリエーションが多くて人気なのは【剣士】だ。【鍛冶】【裁縫】【革細工】という主要な生産スキルで、様々な形態の防具を作製されているのが人気の理由だった。

「お金が溜まったら、まず防具を買えって言われてる。頑張らないと」

　そう言って両手を握るリゼ。グリフィンズの連中から、初心者がすべきことについては一通り教えられているようだった。


「あー。分かったぞ。"ファーラビットの毛皮"と手持ちの素材でなら、"ハーフトップ"と"ショーツ"が作れるな」
「え……」

　その二つの単語に、リゼは顔をこわばらせた。

「それって……？」
「インナー装備。要するに下着だな」
「えええええ！　このゲーム、下着まであるの？」
「何言ってんだ。今だってお前、その上下の鎧を脱げば下着姿になれるぞ」
「ならないよ！」

　リゼが手で体を隠しながら飛びのく。丸みを帯びた頬が、少し赤くなっていた。

「そうか。インナー装備だけでモンスターを倒すと、レアドロップの確率が上がるって噂もあるんだけどな」
「え……？」

　ウドゥンがわざとらしく手を広げながら言った。それはまことしやかに囁かれる、験担ぎの一つだった。
　防具を脱ぎ、下着姿で敵を倒すことによって、レアドロップ率がアップする――主に男プレイヤーがレアドロップ狩りの際、あまりに出なさにやけになって行うことが多いやり方だ。
　おそらく――というか確実にレアドロップ率アップの効果は無いが、簡単に出来るドロップ率上昇法としてプレイヤーの間ではよく知られていた。

「それって、本当？」

　おずおずと聞くリゼ。ウドゥンは小さくニヤつきながら答えた。

「さあな。だが実際に、服を脱いだらすぐにレアドロが出たっていう話は稀によく聞く。ちなみに上下はインナーだけど、靴とか腕とか他の部位は脱がないほうが確率が上がるらしいぞ。最近の流行りは裸ブーツだ」
「えぇぇぇ！　なにそれ！」

　後半は間違いなく男共の欲求が入っているだろう。ウドゥンは色々な場所で【聞き耳】スキルを使い噂を集めている。するとこのような根拠の無いオカルト話というのは、いくらでも聞くことができた。
　最先端の技術で作られたVR機を使って展開される、最新鋭のコンピューターゲームである『ナインスオンライン』でも、ジンクスや験担ぎといったオカルト話がなくならないというのは、少し皮肉な話だった。

「まあ、あくまでも噂だ。それよりファーラビットのインナーセット、今すぐ作れそうだから作ってやるよ。ちょっと一人で狩っとけ」
「う……うん。ありがとう」

　リゼが少し恥ずかしそうに返事をする。ゲーム内とはいえ、知り合いの男子に下着を作ってもらうというのは恥ずかしいようだ。
　一方ウドゥンはといえば、インナー装備などスキル上げでいくらでも作っているので、特に何も感じていなかった。

　ウドゥンは少しひらけた広場の端に行くと、革細工用のヘッドナイフを取り出す。それを持ってレシピ欄からレシピを選択し、素材である"ファーラビットの毛皮"にナイフを数回当てていくだけでハーフトップとショーツは完成した。既存レシピから作るだけなので簡単だ。
　工房でならもう少し細かい仕様の変更が出来るのだが、どうせこのファーラビットのインナーセットは初期装備に毛が生えた性能しかない。簡単すぎて【革細工】のスキル上げにもならないので、テンプレ通りで済ませることにした。


「おい。できたぞ――」

　ウドゥンが製作を終え、先を行くリゼを追いかけると、そこに上下の鎧を脱ぎ、下着姿で白兎と戦う少女がいた。




12

　くびれたウエストから伸びた滑らかな曲線、それと思いのほか大きな胸の膨らみを頼りない薄茶色のインナーで隠しながら、リゼはファーラビットと戦っていた。その顔は紅葉のように紅く染まり、気恥ずかしさからか動きもぎこちない。
　ウドゥンは見蕩れる様にあっけにとられ、次の瞬間、勢いよく視線を逸らした。

　やがてファーラビットを倒し終えたリゼがウドゥンに気がつくと、「あの……」と恥らいながらも体を小さくした。

「お前、ばかだろ」
「えぇぇぇ！？　ひどい！」

　目のやり場に困りながら放たれたウドゥンの言葉に、リゼが涙目となる。
　彼女が装備している初期装備のインナーは、土色のショーツとハーフトップだ。色気も無いし、見た目にはほとんど水着を着ているのと変わりない。ただし、脚の部分を除けば――だが。

「まったく、律儀にブーツだけは履いてるし」

　ウドゥンが横目で見ると、ショーツの下は白いふとももが色っぽく露出され、さらにその下には銀色の金属で作られたロングブーツが続いていた。

「だって、その方がドロップしやすくなるって……」
「だから、オカルトな。気分の問題だ。早く装備してくれ」

　おずおずと言うリゼに、作ったハーフトップとショーツを投げつけ、ウドゥンは後ろを向いた。彼女はその白の毛皮で覆われた下着を受け取ると、「かわいい」と小さく歓声を上げていた。

　まさか先程話した裸ドロップ率アップ法を、リゼがこの場で実践してしまうとは――自分の話が冗談だと通じていなかったことに、ウドゥンは頭を抱えてしまった。


「装備したよ」
「あぁ……ったく――」

　その声にウドゥンが振り向くと、そこには純白の"ファーラビットの毛皮"で作られたハーフトップとショーツを身に着けた、下着姿のリゼが立っていた。
　ファーラビットの上下セットは、白くもふもふとした毛皮で覆われた下着だ。布面積も初期装備に比べ実際の下着にも近く、特にショーツのおしりの部分には、使ってもいない丸尻尾が縫い付けられているという、どこのバニーガールだというデザインだった。
　勿論銀のロングブーツは装着されたままである。完璧に近い少女の裸体が、目の前で扇情的なラインを描き出していた。

　一目見て、慌てて目線を逸らすウドゥンだった。

「だから……なんでなんだよ！」
「えぇ！　装備しろって言ったじゃん」
「鎧だよ！　早く服を着ろ、服！」
「あっ……」

　珍しく言葉を荒らげるウドゥンを見て、リゼは少しあっけにとられ、やがて腹を抱えて笑い出した。

「あはははは！　そっちか」
「笑い事じゃねーよ。これじゃ俺がお前に野外露出させてるみたいだろうが」

　カラカラと声を上げ、下着姿のまま笑うリゼ。ウドゥンはその姿を横目で見ながら、呆れるように頭を抱えていた。

　その時2人の目の前にファーラビット2体が出現（ポップ）した。
　悲しいかな、白くて丸っこい物体を見るとエストックを叩き込むことを反射づけられてしまったリゼは、インナー姿のままエストックを引き抜く。

「やぁ！」

　掛け声を上げてエストックを突き出す。出現（ポップ）したばかりのファーラビットは回避行動も起こさず、無抵抗に刺されるだけだった。続けて彼女はもう1匹の反撃を基本どおりにガードすると、代わりにカウンターを叩き込んでいた。
　流れるような攻撃でリゼは2体のファーラビットを瞬殺してしまう。するとファーラビット達が消滅した後には、小さくて丸いアイテムが転がっていた。

「あっ！」

　リゼが歓声を上げる。それは目的のアイテム"ファーラビットの丸尻尾"だった。しかも2個。

　全然出なかったレアドロップが、出る時は連続して出ると言うことはよくある。今回もなかなか出なかった反動からか、レアドロップである"ファーラビットの丸尻尾"が2個同時にドロップしていた。

「すごい！　本当に出た！　やった！」

　リゼが飛び上がって喜ぶ。急いでそれらを拾い上げると、跳ねる様にウドゥンに駆け寄り手を取って興奮気味に言った。

「しかも2個だよ。なんで一気に2個出るかな！　これってやっぱり、インナーで倒したからだよね！」

　白兎の毛皮で仕立てられた下着姿のまま、リゼがウドゥンの前で飛び跳ねていた。あらわになっている柔肌が押し付けられ、それなりの大きさを誇る胸までもが大きく揺れていた。
　ウドゥンが真っ赤になりながら、何とか搾り出すように言う。

「何でもいいから、とりあえず服を着てくれませんか……」
「……っえ？」

　今までどんな姿をして、ウドゥンの目の前で飛び跳ねていたかに気がついたリゼは、叫び声を上げて座り込んでしまった。


◆


『【ファーラビットの丸尻尾】の納品を確認。
　　クエスト完了 報酬:6302G　　　　　　　』

「あれ。報酬は5000Gじゃなったっけ？」

　ウドゥンが依頼したクエストに【ファーラビットの丸尻尾】を納品したリゼが、パネルに表示された結果（リザルト）に首をかしげた。ウドゥンが説明口調で言う。

「プレイヤーが依頼するクエストの報酬ってのは、自分で決める時もあるが、今回は自動（オート）で決定させた。そうすると最低報酬だけが設定されて、今回は5000Gだっただけだ。実際はそこから様々な要素で報酬量がプラスされる。素材の品質だったり納品までの時間だったりするし、サーバーでの流通量や露天バザーでの設定価格からも算出されているそうだ」

　リゼはその説明を聞いて、もう10度ほど首をかしげるだけだった。

「つまり、どういうこと？」
「……表示よりは多くもらえるってことだよ」

　詳しく説明する事は無理だと判断し、ウドゥンは結論だけ述べた。詳しい仕様など知らなくても、このゲームは楽しめる。知らなくてもいいことは、世の中には大量にあるのだ。

「でも良かった。クリアできないかと思ったよ。手伝ってくれてありがとう！」

　リゼは初クエストを完了させ、嬉しげな笑顔を見せていた。

　ウドゥン達は現在、迷いの森の入り口近くまで戻っていた。
　まずリゼのクエストを完了させ、ウドゥンが"ファーラビットの丸尻尾"を報酬として受け取る。その"ファーラビットの丸尻尾"を使って、ウドゥンはすぐに依頼品である"うさぎのペンダント"を製作した。
　丸くて白いお手玉の様な丸尻尾に、革製のヒモを通しただけの簡単なアクセサリだ。体力の自動回復スピードが上昇する効果があり、見た目の可愛さから女性プレイヤーに人気がある。
　実際、隣で眺めていたリゼが「かわいい！」と歓声を上げ、クエストに納品をしようとする間中、ウドゥンの手にあるペンダントをじろじろと眺めていた。

「欲しいなら作ってやるよ」
「えっ……？」

　納品を終えたウドゥンがぶっきらぼうに言った。リゼが驚いた顔を見せる。

「さっき、もう一個"ファーラビットの丸尻尾"を拾ったろ。あれを寄こせ」
「え、あ……うん」

　リゼは慌ててパネルを操作し、"ファーラビットの丸尻尾"を取り出した。うやうやしく差し出されたそれを、ウドゥンはひったくる様にして奪い、パネルでレシピを選択してから革細工用のヘッドナイフを当てる。
　すると小さな丸尻尾は、すぐに先ほど納品したのとまったく同じ"うさぎのペンダント"に変化してしまった。

「ほらよ」

　出来上がったペンダントを無造作に放り投げるウドゥン。リゼが慌てて受け取ると、宝物を見るような嬉しげな表情でそれを見つめていた。

「ありがとう！　大事にするね」

　やがてその顔をウドゥンに向け、瞳を輝かせながら言った。
　"うさぎのペンダント"はアクセサリ専門店や革細工職人の工房に行けば、10,000Gほどで売っているような装備だ。他にもっと良い効果を持つアクセサリも沢山存在する。
　その為「装備が揃ってきたら買い換えろ」とウドゥンはアドバイスしたが、リゼは「こんなに可愛いのに……」と微妙そうな顔をするだけだった。


「さて、帰るか。もう3時前だしな」
「え！　もうそんな時間なの？」

　リゼが慌ててパネルを開き、現時刻を確認すると再び驚いた声で続けた。

「私、こんな時間まで起きていたの初めて。えー、すごいな。全然起きていられるんだね」

　明日、リゼは確実に寝過ごすことになるだろう。最悪昼まで起きられないかもしれない。初徹夜の彼女がどれだけ寝坊するか、ウドゥンには少し楽しみだった。


◆


「ウドゥン！　何かお礼をするよ！」

　迷いの森からの帰り道。アルザスの街に戻った2人が大通りを歩いていると、リゼが突然振り向いてきて言った。ウドゥンがぶっきらぼうに答える。

「いらねーよ。初心者は初心者らしく、他人の好意はありがたく受け取っておくのがMMOの常識だ」
「でもでも、色々迷惑かけたし、ペンダントも作ってもらったし。なにより色々教えてくれたじゃん。何かお礼したい！」

　そう言って、くるりとその場で一回転するリゼ。肩にかかる程度の長さをした栗色の髪が、太陽の光を受けてキラキラと輝いていた。
　徐々にウドゥンに対して壁がなくなってきたのか、リゼの言葉遣いが子供っぽくなっていく。ウドゥンはその微妙な変化に少し戸惑いながらも、口を閉じて考え込んだ。

　今回ウドゥンがリゼのクエストを手伝ったのは完全に気まぐれだ。当然、見返りなど何も期待していない。大体こんな始めて3日目の初心者に頼めることなんて――

（まてよ……？　こいつを使って……）

「ウドゥン？」

　彼の悪い虫が、唐突にうずき始めた。そうとは知らずに心配そうな様子で顔を覗き込むリゼを無視し、ウドゥンは思考する。
　そしてしばらく考え込んだ後、彼は言った。

「そこまで言うなら、手伝ってもらおうか」
「うん。何でもするよー！」

　意気込んでその小さな両手を握り込むリゼ。その姿を見て、ウドゥンは心の中でにやりと笑った。




13

　次の日。昼過ぎに目覚めたウドゥンは、ログインするとすぐにインペリアルブルーのギルドホーム、通称"城塞"へと向かった。アルザスにおける最大勢力であるインペリアルブルーは、全ての通りに自前のギルド員によるプレイヤー酒場を持っており、そこで申請すれば誰でも城塞に行くことが出来た。

　城塞はその名の通り、中世の砦を思わせる荘厳な石造りの巨大エリアだ。しかし同じく広大なクリムゾンフレアのギルドホーム"下水道"と異なり、城砦は整然として分かりやすい構造をしていた。
　これまでに何度も訪れているウドゥンは迷う事なく廊下を進み、やがてある部屋の前で立ち止まった。

「……では、これからPKKに向かう。場所は――」

　【聞き耳】スキルを使用しなくても聞こえるのではないかという程、デカくてよく通る声が部屋の中から漏れていた。
　ウドゥンは苦笑しながら、部屋のドアをノックする。

「旦那。ウドゥンだ」

　ウドゥンが名乗るとすぐに扉が開いた。中から現れたのは、蒼の軽鎧に身を包んだキャスカだった。
　彼女は一礼し、招き入れるように脇へと身をよける。部屋の中では城砦の主である大男が仁王立ちをしていた。

「待っていたぞ」

　インペリアルブルー・エリアリーダーのガルガンが、蒼色の鎧に装備した数人のプレイヤーと共に、暑苦しい程の笑顔で出迎えた。
　巨大な身体でプレッシャーを放つガルガンに対し、ウドゥンは気後れすることなく無表情に聞く。

「今から出発する所か？」
「そうだ。これからPKKに向かう。その場所なのだが――」
「あぁ。メッセージで教えた通りだ。"迷いの森"に行くといい」

　ウドゥンは昨夜、ガルガンにメッセージを送っていた。内容は『今日の午後、迷いの森に初心者狩りが現れる』というものだった。
　その情報を元に、ガルガンは前に話していたPKK隊を出撃させようとしていた。

　インペリアルブルー側の男が1人進み出る。

「失礼、ウドゥン殿。質問をよろしいか」
「構わないぜ、ゴンゾー」

　その男はゴンゾーというプレイヤーだった。長身できっちりとした黒の短髪、そして蒼の大鎧に身を包んだ壮健な男である。
　先日行われたアルザスA級トーナメントで準優勝したこの男は、キャスカと同じくインペリアルブルーのサブリーダーだった。

　【蒼の侍】とあだ名されるゴンゾーは、ソロマッチが苦手なインペリアルブルーにあって珍しくソロマッチA級トーナメントを準優勝するほどの実力者であり、今インペリアルブルーの中でもっとも勢いのあるプレイヤーだ。

「なぜ"迷いの森"なのか。1stリージョンならば他にもあるが……」
「エサを撒いたからだ」
「……エサ？」

　簡潔な回答に、ゴンゾーはいぶかしむような表情を浮かべた。ウドゥンが続ける。

「俺の知り合いに、ここ3日間で2回も迷いの森でPKにあっている奴がいてな。俺はそいつと、これから迷いの森で"うさぎ狩り"をする約束をしている。俺が来るまで『一人で狩りをしとけ』とも言ってあるから、絶好のカモだ。初心者狩りの連中はこの"うさぎ"を狩りに迷いの森へやって来る可能性が高い。だからそこを逆に叩けばいい」
「初心者を使うとは、あまり感心できないな……」

　ゴンゾーは嫌悪感をあらわに言った。ウドゥンが肩をすくめる。

「別に、俺は確実な方法をとっただけだ。お前らにはさっさとこの"偽黒騎士"事件を解決して欲しいからな。どうするんだ旦那」

　ウドゥンが確認すると、ガルガンは頷いた。

「やつらが迷いの森に現れる道理はわかった。既にその初心者は迷いの森にいるのか」
「あぁ。15時にミリー森林・座標L-5の広場で待ち合わせている。おそらく、そろそろ向かっているだろう」
「ならば急いだほうが良いな。お前達！」

　ガルガンがばかでかい声をあげ、起立した新人らしき4人のプレイヤーに指示を出す。

「これからPKKに向かう。初心者を狙ってPKするような連中だ。容赦は無用である。俺がひきつけてる間に、落ち着いてしとめろ」
「はい！」

　それら新人プレイヤー達は元気良く返事をし、揃って部屋を出て行った。


「ウドゥン。お前も来い」

　ガルガンが部屋を出る直前、ウドゥンに声をかけた。

「なんでだよ」
「その初心者、フレンドなのだろう？」
「一応な。ただ初心者だし、あまり興味ない。旦那が居るなら問題無いだろ。任せるよ」
「……そうか」

　なげやりに言うウドゥンを見て、ガルガンは諦めたように息を吐いた後、その巨体をひるがえしてして部屋から出て行った。

「では、俺もこれで失礼する」

　ゴンゾーも部屋から出て行き、最後に残ったキャスカがウドゥンに声をかけてくる。

「ウドゥン様。今回は情報提供をありがとうございました」
「キャスカは行かないのか？」
「はい。今回はガルガンの独断ですので、私やゴンゾーを含め他のサブリーダーは関与していません」

　確かにこの部屋にいたインペリアルブルーの幹部は、ゴンゾーとキャスカの2人だけだった。今回のPKK隊はギルドとしての活動では無いということだ。そしてそれは、ウドゥンにとっても好都合だった。

「そうか。それなら、ちょっと頼みがあるんだが」
「頼み……ですか？」

　その言葉に少しだけ警戒感を表したキャスカの鋭い視線に対し、ウドゥンは自身のパネルを指で突くジェスチャーで答えた。キャスカがそれにつられて自身のパネルを見ると、そこには一つのメッセージが届いていた。

　メッセージの送り主は、目の前にいるウドゥンその人だった。


◆


「えい！」

　リゼが手にしたエストックを突き出す。その一撃は見事にファーラビットの眉間を貫き、鋼鉄の刃に串刺しとなった白兎が不細工な鳴き声を残して消えていった。
　彼女はドロップした毛皮を回収すると、一休みしようと散在する切り株の一つに座った。

「遅いなぁ。もう約束の時間なのに」

　リゼはウドゥンを待っていた。昨夜、深夜までクエストを手伝ってくれたお返しに何かお礼がしたいと告げると、彼はこんなことを言ったのだ。

『明日――もう0時を回ったから今日だが、15時から迷いの森で狩りを手伝って欲しい。場所は今日、丸尻尾が出たあの広場で良いや。現地集合でよろしく。暇ならファーラビットでも狩ってスキル上げしとけよ』

　(狩りかぁ。何を倒すんだろ。私が力になれればいいけど)

　首から下げた"うさぎのペンダント"を手にとって、それを眺める。白くて丸っこいお守りをみていると、昨日のことを思い出し、つい笑みがこぼれてしまった。

　その時、後ろで足音がした。

「あ！」

　待ち人かと思いリゼが振り向くと、そこにウドゥンの姿は無かった。代わりにいたのは、全身黒尽くめの装束に身を包んだ不気味なプレイヤー達だ。
　リゼは反射的に体をこわばらせてしまった。彼女にはその姿に、見覚えがあったから。

「なんで……」

　過去2回、リゼはこの黒騎士達にPKをされていた。その時はグリフィンズの仲間が必死に戦ってくれたにもかかわらず、負けてしまった。皆殺されてしまったのだ。
　ゲームとはいえ、人から悪意を持って攻撃される。その時リゼはただ震えて何も出来なかった。そして今も、迫り来る3人の男達にエストックを構えるのも忘れ、後ずさりするくらいしかできずにいた。

　黒騎士の1人が、無言のまま手にしたロングソードを振り上げる――

「待て！」

　声がした。それは森中に響くような大声だった。その声と同時に、三人いた黒騎士達の背後に岩の様な大男が現れる。

「見つけたぞ、初心者狩りめ。覚悟しろ」

　それはインペリアルブルーのガルガンだった。4人の新人達もその後を追って姿を現す。

　同時に彼の体から光が放たれると、黒騎士達の目の前に警告を示すパネルが出現した。ガルガンが【挑発】のトリック・ディバインズロックを発動したのだ。
　それは次の一撃をガルガンに向かって振るわなければ手痛いペナルティを喰らってしまうスキルで、【挑発】スキルが200を超える彼のそれは、並の防具では即死してしまうほどのペナルティを与えるものだった。

「俺がこいつらをひきつける。その間に攻撃しろ」
「わかり――」
「……？」

　新人に出したガルガンの指示。それに対する返事が不自然に途切れた。

「なんだと……」

　ガルガンが背後を振り向くと、そこにはさらに5人の黒騎士達が現れ、一瞬にして4人の新人達を撃破してしまっていたのだ。
　明らかに前の3人よりも強い――ガルガンは瞬時に感じ取った。同時に自身が絶望的な状況に陥った事を把握し、唇を噛んだ。

　ガルガンの様な重騎士タイプのスタイルは、とにかく敵の攻撃を受け止めることだ。攻撃は仲間に任せ、あらゆる手を使って味方を守り時間を稼ぐ。いわゆる壁役である。
　そのため集団戦では反則的に強いガルガンだが、一方で味方がいなくなってしまうと攻撃する手段が圧倒的に限られてしまう。リゼを除いて一人だけのこの状況だと、いつまでたっても敵を倒せずジリ貧になってしまうのは目に見えていた。

「ガルガン――【アルザスの盾】。あんたは一度倒しておきたかったんだ」

　新たに現れた黒騎士の一人が言う。

「ぎゃはは！　インペリアルブルーってさ、むかつくんだよね。大して強くもないのに、集団で群れてさ」

　他の黒騎士が言った。それは圧倒的な優位に酔っているような、ひどく甲高い声だった。
　しかし実際に、圧倒的多数で取り囲んでいるこの状況は、いかにガルガンといえど1人で切り抜けられるものではなかった。

「少女よ」
「え……はい」

　突然、ガルガンから背中越しに呼びかけられる。リゼが慌てて返事をした。

「俺がこいつらを引き付ける。５分ほどは持つだろうから、街まで全力で逃げるといい」

　ガルガンが決意した目で言う。リゼがわけも分からず頷こうとすると、その肩に手をかけられる感触があったのだ。

「その必要は無い」

　リゼがびっくりして振り向くと、そこには黒髪赤目の長身な男が立っていた。

「あっ」
「貴様……」

　リゼの横に現れたのはウドゥンだった。この絶望的な状態を楽しむ様に、余裕げに微笑を浮かべながら現れたその姿を見て、最初に怒鳴ったのはガルガンだった。

「ウドゥン！　貴様、俺を騙したのか！」

　ガルガンはウドゥンとの付き合いは長い。ある程度は信用している。だがこの【智嚢（ウィズダム）】とあだ名される男は、時折何を考えているのか分からないことがあった。
　そして今回、ガルガン達PKK隊は待ち伏せにあい壊滅寸前だ。彼は、ウドゥンが初心者狩りの連中と組んで自分達をハメたのでは無いかと疑っていた。

　しかしウドゥンは皮肉っぽく微笑すると、すぐにそれを否定した。

「残念ながらそうじゃない。もしそうなら、わざわざこんな所に来る訳が無いだろ」
「じゃあ、なぜここに現れた。助太刀に来たとでも言うのか？」
「ははは！　旦那、俺の強さは良く知ってるだろ？」
「……っ」

　ウドゥンが愉快げに笑うと、ガルガンは一瞬閉口して固まった。そしてすぐに声をあげて笑い始める。

「がはははは！　それは勿論知ってるさ！」

　そしてガルガンは、森中に響くようなバカデカい声で言った。

「お前は、本当に弱いからな！」


14

「えっ……」

　リゼがその言葉を聞いて固まる。目の前のクラスメイトは、こんなにも余裕げに登場したのに。助けに来てくれたと思ったのに。

「弱いって……？　助けに――」
「無理だな。俺は戦わない」

　リゼの言葉に対し、ウドゥンが肩をすくめて答える。戦うなど論外だ――そんな乱入者を見て、偽黒騎士達が大笑いを始めた。

「だっせ！」
「誰だよあれ。お前ら知ってるか？」
「ギャハハ！　トーナメントにも出られない雑魚だろ。見たことねーもん……ぐ」

　その嘲笑を、再びガルガンがディバインズロックを発動し黙らせた。そして大男はウドゥンとリゼに向かって決死の表情で言う。

「では、ここは俺に任せてその娘と逃げろ。一人くらい道連れにしてやる」

　そんなガルガンの言葉に対し、ウドゥンはニヤリと笑った。

「旦那、早とちりするなよ。俺は戦わないが、ちゃんと代わりは用意している」
「代わり？」

　眉をひそめるガルガン。その時、一人のプレイヤーが森の中から姿を現した。

「くはは！　俺はお前の代わりかよ」

　それは赤毛の男だった。男は軽薄そうな声とは対照的に、長身痩躯な体を深紅のプレートメイルに包み、巨大な両手剣ツヴァイハンダーを肩に担ぎながら、鋭い眼光を偽黒騎士達にとばしていた。

「苦戦してるみたいだな。ガルガン」
「ヴォル！」

　現れたクリムゾンフレアのヴォルに向け、ガルガンが大声で呼びかける。

「なぜ貴様がここに？」
「【智嚢（ウィズダム）】に呼ばれたんだよ。どうやらこれは"俺達の問題"のようだからな」

　ヴォルが答えると、偽黒騎士達の様子がおかしいことに気がついた。ざわざわと周囲と目をあわせ、明らかに焦っているのだ。
　そんな偽黒騎士達に対し、ヴォルは順に人差し指を向けて言った。

「カイン、キナコ、ピース、レン、ドンドン、スイ、イクシオン」

　8人いる偽黒騎士達の内、1人を除いて名前を呼ぶと、連中はびくりと体を震わせた。
　プレイヤーネームを読み上げられたということは、それはつまりこのヴォル――【破壊者（ブレイカー）】とあだ名されるクリムゾンフレアの幹部が、自分達の正体を把握しているということだ。
　そしてそれは、連中にとって致命的なことだった。

「我らクリムゾンフレアは誇り高き戦闘集団だ。PKをすること自体は問題ない。ただ貴様らは同胞たるギルド員まで手にかけた。そうだな？」

　ヴォルの言葉に黒尽くめの集団が黙りこくる。やがて偽黒騎士達がやけくそ気味に声を上げた。

「はっ！　弱いほうが悪い。『絶対強者』――それがクリムゾンフレアの理念じゃねーのか。No.3！」
「【破壊者（ブレイカー）】。俺達がPKしたのは入りたての新人だ。そんな雑魚、いくらPKしようが関係ないのではないか？」

　それぞれが自分勝手にわめき散らす言い訳を、ヴォルは頭を抱えながら聞いていた。

「わかってねー。わかってねーな」
「なにがだ。つーかあんた、クリムゾンフレアのトップランカーのクセにこんな部外者の言いなりなのかよ！」

　偽黒騎士の1人がウドゥンの方を指差した。部外者とはどうやら彼のことを言っているようだ。
　その言葉に、これまで呆れた様子ながらも偽黒騎士たちの話に耳を傾けていたヴォルの目が、一気に冷たいものへと変わった。

「ダセェんだよ、お前ら」

　ヴォルは一言呟いて、肩に担いでいた両手剣――ツヴァイハンダーを構えた。そして寒気のするほどに冷徹な声で言う。

「もういい。お前らはクリムゾンフレアから除名する。死ね――」

　そしてヴォルは、弾かれる様に駆け出した。そして一番近くに居た偽黒騎士にツヴァイハンダーの分厚い刀身を放り込む。

　長物の日本刀を装備していたその男は、反射的に攻撃を受け流そうとした。しかしヴォルは、受け流そうとした相手の刀を一撃でへし折ってしまう。【破壊者（ブレイカー）】ヴォルの代名詞、【武器破壊】スキルが発動したのだ。
　このスキルは相手の武器に対してダメージを与えるもので、ヴォル並の腕になると、中級者程度の受け流しやガード技術では一撃で獲物を破壊されてしまう。彼はこのスキルと高い戦闘技術を駆使して、クリムゾンフレアのトップランカーとしての地位を維持し続けていた。

　へし折った刀を押しのけ、そのままツヴァイハンダーを二三度叩き込む。やがて体力を失った黒騎士の１人は消滅し、後には四角いパネルだけが残った。それはプレイヤーの死亡(デッド)時にのみ現れるパネルだった。

「安心しろ。これからお前らから奪うのはクリムゾンフレアのギルド章だけだ」

　ヴォルは威圧するように、残りの偽黒騎士達を睨みつけた。

　ナインスオンラインではPKに成功すると、相手から所持金の10%か所有するアイテムを一つだけ奪い取れる。さらに同じギルド員をPKした場合には、ギルド章を奪う事も出来る。今回、ヴォルが問答無用で襲い掛かった理由はこれだった。

「くそっ、やっちまえ！」

　偽黒騎士達が一斉にヴォルに襲い掛かる。それぞれの獲物を手に、ツヴァイハンダーを肩に担いだまま余裕げに立ち尽くすヴォルに殺到した。
　しかし1人だけ、名前を呼ばれなかった黒騎士が森の奥に逃げこんだ姿をウドゥンは見逃さなかった――

『Warning!!　Warning!!　攻撃対象を制限されています』

　偽黒騎士達の目の前にけたたましく現れる警告画面。ガルガンのディバインズロックだった。しばらくヴォルの戦闘を眺めていた【アルザスの盾】が、斧槍盾（ハルバートシールド）を手に仁王立ちした。
　偽黒騎士達が、ヴォルに襲い掛かることが出来ずに立ち往生する。

「俺を忘れてもらっては困るな」
「ガルガン。手出しするんじゃねーよ。これは俺達の問題だ」
「がはは！　まあそう言うな。たまにはいいだろう、ヴォル。貴様と共闘するのも久しぶりだからな！」

　他に戦闘プレイヤーが居るだけで、ガルガンはその本領を発揮する。ましてや相棒はトップクラスの戦闘プレイヤーであるヴォルだ。後はガルガンが連中の攻撃を相手している間に、ヴォルが1人づつ刈り取っていくだけ。結果はすでに見えている。
　偽黒騎士達は完全に詰んでいた。

　成り行きを見守っていたウドゥンが、2人に声をかける。

「じゃあ、ここは任せたぜ。2人とも」
「なんだウドゥン。自分で呼び出したくせに手伝わないのか」

　ヴォルが少し呆れた様子で言うと、ウドゥンが肩をすくめながら答えた。

「あぁ。お前らの戦闘を見物するのも楽しそうなんだが、さっき1人逃げた奴がいただろ。俺はそっちを追うことにする。いくぞリゼ」
「え……うん」

　リゼは状況に全くついていけていなかったが、そんなことはお構い無しに、ウドゥンは彼女の細い腕を掴んで森の奥へと走り出した。
　逃げた偽黒騎士の、最後のひとりを追いかけて――


◆


（なぜだ。なぜ……クリムゾンフレアのトップランカーがこんな所に……）

　乱戦が始まるどさくさに紛れて逃げ出した偽黒騎士の一人は、ヴォル達が追ってこないことを確認した後、何が起こったのかを整理しながら歩いていた。

　ここ数日間、彼はクリムゾンフレア内の好戦的な連中を焚き付けて初心者狩りさせていた。目的はガルガンをインペリアルブルーのリーダーの座から蹴落とす為だ。
　正義感の強いガルガンは、今までも"初心者狩り"に対して度々PKK隊を結成していた。そして今回もインペリアルブルーの新入りまでやられたとなれば、ガルガンは必ず動くはずだった。
　実際、状況はほとんど彼の読み通りに動いた。後は意気揚々とPKKにやってきたガルガン達を、逆に返り討ちにして壊滅させる。そうすればガルガンの面子は丸つぶれとなり、そのことを追求して失脚させ、ゆくゆくは自分がエリアリーダーとなる計画だった。

　だが首尾よく目的であるガルガンをハメたと思ったら、土壇場で邪魔が入ってしまったのだ。

（あいつら、へましやがったのか……）

　クリムゾンフレアの連中も"初心者狩り"だけならまだしも、同じクリムゾンフレアのギルド員を手にかけた事が上層部に知られれば、確実に粛清されることは分かっていたはずだ。それなのにヴォルに――よりによってあの【破壊者（ブレイカー）】にバレてしまった。
　たしかヴォルはこう言っていた。『【智嚢（ウィズダム）】に呼ばれてきた』と――


「そうか。お前だったのか」
「なっ……？」

　逃げ出した偽黒騎士の前に、ウドゥンとリゼが追いついた。その余裕げな姿を見た偽黒騎士は忌々しげに呟く。

「ウドゥン……どうやって追いついた」
「俺は追跡なら得意なんだよ。それより、何故こんなことしたのか教えてくれないか？　ゴンゾー」
「……っち」

　ウドゥンが名を呼ぶと、男は舌打ちし装備の一部を解除した。そこに現れた顔は、インペリアルブルーのサブリーダー・【蒼の侍】ゴンゾーだった。

「見事にハメられたな」

　吐き捨てるように言うゴンゾー。同時に、今回の失敗はすべてこの部外者による策略による結果だったことに気がつき愕然とした。
　完全に乗せられてしまった、と。

　だがウドゥンにとっても、この"初心者狩り"事件の共犯者がゴンゾーだった事実は意外だった。というのも彼が知っていることは、本当にクリムゾンフレアで盗み聞いた、現在ガルガンとヴォルが戦っているであろう連中の会話だけだったのだから。
　あの会話から偽黒騎士がクリムゾンフレアの連中で、おそらく別の仲間がインペリアルブルーの内部にいることまではわかっていた。しかし共犯者が誰かまでは、皆目見当がついていなかったのだ。

　しかしウドゥンはその疑問を保留したまま、今回リゼを囮にする話をガルガンに持ち込んでいた。

「今回PKK隊が襲われれば、インペリアルブルーの中に共犯者がいる可能性が高まる。少なくともさっき城砦にいたプレイヤーの中にいることは確定だ。俺は城砦でしかこの話をしていないんだからな。ヴォルにあの場を収めてもらった後は、旦那にこのことを知らせて"共犯者"探しは任せるつもりだった。だが、まさか本人が偽黒騎士の中に混じっているとはな」

　さすがに滑稽だったぜ――そう言ってクックと笑うウドゥン。ゴンゾーの顔が、苦虫を噛み潰したように歪む。

「もう一度聞くぜ。なぜ黒騎士に化けた」

　ウドゥンがとどめとばかりに質問を重ねた。ゴンゾーしばらくうつむき、やがて小さく呟き始める。

「……特に理由なんて無いさ。ただあの黒騎士を思い起こさせれば、ガルガンがPKK隊を起こしやすくなる。そう思っただけだ」

　続けてゴンゾーは大きく身振りをする。

「大体、あんな壁しか出来ない男がエリアリーダーをやっている意味が分からない。俺はA級トーナメント準優勝者だぞ！？　もはや俺がエリアリーダーになるべきなのは明らかだ。独断で始めたPKK隊。それが逆に返り討ちにあって壊滅してしまえば、ガルガンの面子は丸つぶれだった。責任問題にもなろう。そうすればガルガンに代わって、俺がエリアリーダーになれたはずだ」

　ゴンゾーは畳み掛けるように、取り憑かれたように、鬼気迫る口調で言い上げた。その迫力にリゼが後ずさりし、ウドゥンの影に隠れてしまう。　

「つまんねー理由だな」
「なんだと……？」
「内輪揉めかよ、あほらしい。久しぶりに"黒騎士"に関係する話が出たと思ったのに……とんだ無駄骨だったな」

　そう言ってウドゥンは大きくため息を吐いた。その全てが終わったかのような飽き飽きとした表情を見て、ゴンゾーがニヤリと笑う。

「何を勝ち誇っているのか……」
「……？」

　ゴンゾーは偽黒騎士用の黒色装備を解除し、いつも戦闘用に使っている青の大鎧――【蒼の侍】という二つ名の元となった"蒼天の大鎧"へと装備を変更する。さらに愛用の両手刀"マサムネ"も取り出し、ウドゥン達に向かって構えた。

「あっ……」

　同時に放たれた全身を刺す様な殺気に、リゼが小さく悲鳴を上げた。

「インペリアルブルーとは関係無い部外者と初心者の発言など、ガルガンが信じると思うか？　俺はインペリアルブルーの幹部だぞ」

　ゴンゾーは2人をPKし、とっとと逃げることに決めた。この場さえ逃げ切れば、自分が"偽黒騎士"だったという証拠は無いのだから。
　2対1だが、A級トーナメントで勝ちあがるレベルの戦闘プレイヤーであるゴンゾーにとって、戦闘向きで無い2人を瞬殺するのは難しくないことだった。

　しかしその脅しも、ウドゥンの余裕げな微笑を崩すことはできなかった。

「あー心配するな。ちゃんと保険は連れてきているから」
「なに……？」

　その時、ウドゥンとリゼの背後から、インペリアルブルーのサブリーダー・キャスカが無言で姿を現した。

15

　木陰に溶け込む漆黒の髪が印象的な、凛とした女性だった。水飛沫に似た蒼色の軽鎧を身に着けたキャスカが、冷たい瞳でゴンゾーを睨んでいたのだ。

「キャスカ……」
「ゴンゾー。あなたの行為はインペリアルブルーのギルド箇条に複数違反します。特にPKもしくは間接PKに加担すればギルド章は剥奪される。それはサブリーダーでも猶予されるものではありません」

　キャスカは毅然とした態度で右手を差し出し、続ける。

「あなたをインペリアルブルーから除名します。ギルド章をお返しください」

　今すぐギルド章を提出しろという彼女の姿は、死刑宣告をする裁判官のように、厳格で取り返しのつかない雰囲気があった。
　その姿を見て、ゴンゾーはしばらく表情を硬直させた後、やがて狂った様に笑い出した。

「くくっ……ははは！　全く、お見事だな」

　しかし、諦めた雰囲気ではない。彼は構えたマサムネの切っ先を、キャスカの能面の様な顔へと向けたのだ。

「お前とは一回、一対一（サシ）で戦いたかったんだよ、【蒼の死神(ブルーリーパー)】キャスカ！」
「提出して頂けないようですね。残念です」

　キャスカはパネルを操作すると、水色の刀身を持つエストック"アクアマリンタック"を取り出した。それを突き出すように構え、2人は対峙する。


「リゼ。こっちだ」
「……うん」

　ウドゥンがリゼの手をとり、2人から離れる。続けて彼は小さく笑い声を上げた。

「ふふ……良く見ておけよ。滅多に見られない対戦(マッチ)だぜ」
「えっ？」

　見るとウドゥンは、口角は大きくつりあげていた。彼は嬉しさを堪えきれない様子で、ニヤニヤと2人の対峙する姿を見つめていたのだ。
　リゼはこんなウドゥン――柳楽（なぎら）和人（かずと）を、学校でも見たことが無かった。

　インペリアルブルーでは、ギルド員同士のPvPはあまり見られない。たまにトーナメント戦で見かけるが、ほとんどが5対5のチーム戦の時に限られていた。理由はインペリアルブルーが、基本的に集団戦闘を得意とするギルドだからだ。
　ゴンゾーは最近、実力をつけてA級トーナメント戦に個人で出場し活躍していたが、他のギルド員でソロマッチトーナメントに参加している者は少ない。特にキャスカは、ウドゥンが知る限り一度もソロマッチトーナメントに出場していないはずだった。

「キャスカは普段ギルド運営の補佐ばかりしてるし、チーム戦でもチームプレイに徹する事が多いからあまり知られていないが、あいつは俺が知っている中で最強のエストック使いだ」
「……エストックって私の使ってる？」
「そうだ。トッププレイヤーのエストック捌きをしっかり見とけよ。その為にお前を連れてきたんだからな」

　リゼが息をのみ、蒼色の装備に身を包んだ2人の姿に目を向けた。
　しかし彼女にはそう説明したが、今回ウドゥンの最大の目的は『めずらしいPvPのカードを見物すること』だった。当初はガルガンとヴォルという、二大ギルドのトッププレイヤーによる共闘を見物する気でいたのだが、それよりもさらに珍しいPvPが見られるのだ。
　キャスカvsゴンゾーという、普段なら絶対に見ることが出来ないインペリアルブルーのトッププレイヤー同士のPvPを目の前にして、ウドゥンの心は最高に浮き立っていた。

　そして、戦いは静かに始まった。

　ゴンゾーはマサムネを下段に構え、キャスカはアクアマリンタックを祈るように両手で持つ。二人は対峙したまま、しばらく動きを止めていた。
　最初に動いたのはゴンゾーだった。

「はっ！」

　下段の構えからさらに身をかがめ、地を這うようにダッシュするとキャスカの懐へと入り込む。そしてそのまま脚をなぎ払いにいった。
　キャスカはそれを軽くジャンプして飛び越える――しかし、ゴンゾーは反応を読んでたようで、なぎ払いを直角に軌道変化させ、空中に居るキャスカを真下から切り上げた。

　股下から切り上げられた刃を、キャスカはアクアマリンタックの長く伸びた持ち手でガードした。結果マサムネの刀身へ、跳び箱を飛ぶように両手をつく形となったキャスカ――そのまま空中で器用に身を翻し、ゴンゾーを突き刺しに行く。

「くっ！」

　全力で切り込んでいたゴンゾーは、何とかそれを急所に受けるのを回避し肩口で受けた。彼は突き刺さったアクアマリンタックを体をひねって引きぬくと、空中で硬直するキャスカに向け左上段からマサムネを振り下ろす。

　キン――という金属音が鳴り響く。
　【蒼の死神(ブルーリーパー)】の二つ名は伊達ではなかった。キャスカは信じられないような反応速度でアクアマリンタックを引き戻すと、一挙動でゴンゾーの渾身の一撃を弾き飛ばしたのだ。
　その反動でキャスカは着地し、反対にゴンゾーは上体を浮かせる。そしてキャスカは、無防備にさらけ出されたゴンゾーの急所へと狙いをつけた。

　アクアマリンタックの刀身を輝かせ、残像を残すほどの速度で高速突き――トリック・ファイナルスラストを放つキャスカ。それは狙い通りゴンゾーの心臓へとクリティカルヒットした。

「く……そ……」

　ゴンゾーが顔をゆがめながら、悔しげにつぶやく。そして地面に倒れこむと、エフェクトと共に砕け散った。
　キャスカはエストックを構えたまま凛と立ち尽くし、エフェクトの残滓が消え行く様子を見送っていた。

◆


「身内が起した暴挙、インペリアルブルーを代表して謝罪いたします。申し訳ございませんでした」

　キャスカは戦闘が終ると、いつも通り礼儀正しい様子でウドゥン達に頭を下げていた。ウドゥンが満足げに答える。

「気にすんなよ、キャスカ。良いモノを見せてくれてこっちが礼を言いたいくらいだ。さすがの戦いっぷりだったぜ」
「お見苦しい限りです」

　ウドゥンが賞賛すると、キャスカは少しだけ顔を赤らめていた。しかしすぐに気を取り直して言う。

「このお礼は、後日必ずさせてもらいます」
「あぁ。お礼ならキャスカ――」

　ウドゥンは、後ろでやり取りを見守っていたリゼの背中を押した。

「こいつリゼっていう、最近ナインスオンラインを始めた初心者なんだが、メインにエストックを使ってるんだよ。今度暇な時に教えてやってくれないか？」
「ええ！？」

　突然名前を出されたリゼが大きく悲鳴を上げる。キャスカは一瞬眉をひそめたが、すぐにいつもの無表情に戻った。

「はい。私でよければ、指導させていただきます」
「見込みは有ると思うから、まあしごいてやってくれよ」
「あの……」

　勝手に進む話に、ただおろおろし続けるだけのリゼ。キャスカはウドゥンの言葉にうなづくと、凛とした視線をリゼに向けた。

「リゼ様。フレンド登録をお願いします」
「あ……はい」

　慣れない手つきで、リゼはパネルに現れたフレンド登録承認画面を操作する。その最中、消え入るような声でつぶやいた。

「あの、キャスカさん。リゼで……いいです」

　キャスカはその言葉を聞いて、小さく微笑んだ。

「わかりました。それではリゼ、私の事はキャスとお呼び下さい」
「あ……はい！」

　その笑顔に安心したようで、それからはリゼに笑顔が戻った。

「後日またメッセージをさせてもらいます。それでは失礼します」
「あぁ。お疲れ」
「キャス！　ありがとう！」

　キャスカは小さく手を振って応えると、森の奥へと走り去っていった。その背を見送り、ウドゥンとリゼの二人が薄暗い迷いの森の中でぽつんと残されてしまう。

「あの……ありが――」
「礼を言う必要はないぞ。謙遜じゃなくて、本当の意味でな。俺はお前を囮に使ったんだから」

　意を決して礼を言おうとしたリゼを、黙らせるようにかぶせられたウドゥンの言葉だった。

「それって……？」
「言葉通りの意味だ。俺はお前を囮に、あいつら偽黒騎士どもをおびき寄せた。お前が奴らに襲われることもわかっててな。悪かったな、怖い目にあわせて」

　そう言って無表情に謝るウドゥンだったが、最後に「おかげで俺は珍しいモノが見物できた訳だが」と付け加えてニヤついていた。その言葉と表情を、リゼは少し戸惑いながら見つめる。

「それでだ。さすがに悪いと思っている。だからキャスカを紹介したことで、この件は手打ちにして欲しいんだが」
「えっと、手打ち？」

　リゼが首をかしげた。

「あぁ。今回の件は昨日の"うさぎ狩り"なんかじゃつり合わないからな。お礼だ」

　ウドゥンは今回、リゼを囮として使った。その代償として埋め合わせを用意していた。それが先程のキャスカへの紹介である。キャスカを呼び出しておいたのは勿論保険の為だが、もう一つリゼを彼女に紹介しようという考えもあったのだ。

「さっきも言ったが、キャスカはこのアルザスサーバーで最強のエストック使いだ。あいつに教わればすぐにエストックの戦い方が分かる。それにインペリアルブルーの上層部と知り合いがいれば色々と――」
「待って、お礼ならギルドに入れて」

　今度はリゼが、ウドゥンの言葉を遮るように言った。その予想外の言葉に、彼はあっけに取られてしまう。

「今、なんて言った？」
「だから……私を柳楽（なぎら）君のギルドに入れて」

　瞳を強く見つめながら再度放たれたリゼの言葉に、ウドゥンは困惑し顔を背けた。

「なんで……そうなるんだよ」

　眩暈(めまい)がした。
　ウドゥンはリゼを使って、今回の騒動を無理矢理に解決した。というより、そもそも囮にする必要など無かったのに、ただ『面白い展開になりそうだ』という理由で彼女を利用したのだ。
　結果予想通り発生したリゼの危機に、駆けつけたのはガルガンであり、救ったのはヴォルであり、最後に美しい戦いを見せたのはキャスカだった。

　ウドゥンは何もしていない。いうなれば"ハメた"だけ。それなのにリゼは、彼のギルドに入れてくれと言ってきたのだ。
　意味が分からない。彼にはこの栗色の髪の少女の考えが、一切理解できなかった。

「お前はもう……グリフィンズに所属してるだろーが」
「ギルドは何個でも入れるんでしょ？　だったら問題ないじゃん。また一緒にクエストへ行こうよ」
「……キャスカに言えば、インペリアルブルーで良くしてくれるはずだ」
「キャスは良い人だと思うけど、それとこれとは話が別だよ」

　リゼはぐいぐいと言い寄る。ウドゥンはますます混乱してしまった。

　クラスではほとんど人と会話せず、ひたすら携帯パネルをいじり続ける自分を。
　初心者に冷たく当たり、あげくPK狩りのエサにするような自分を。
　どうしてこんなに気にかけるのか。

「それに今回は少し怖かったけど、どきどきして楽しかったよ！」
『――はは！　楽しかったな！　こんなにも胸が高鳴ったのは久しぶりだよ』

　リゼの言葉が"あの人"の言葉と重なる。それはもう遠い思い出の様に感じた。
　"あの人"がいなくなって、まだ半年ほどなのに――


「柳楽（なぎら）君？」

　ほうけるように視線を宙に浮かべて黙りこんだウドゥンを、リゼが心配そうに覗きこんでいた。

「……ったよ」
「えっ？」

　ウドゥンがその瞳に光を戻す。そして髪を掻きむしりながら、ぶっきらぼうに言った。

「分かったって言ったんだよ。ギルドに入れてやる」
「ほんと！？　やった！」
「ただし条件がある。俺のギルドに入ったことは、角谷（ユウ）達グリフィンズも含めて誰にも言うなよ」

　飛び上がって喜ぶリゼをたしなめるように、ウドゥンが言った。

「えっと、なんで？」
「何でもだ。約束できないならギルドに参加させない」
「うーん。よくわかんないけど、わかった」
「もうひとつ。俺は俺でやることがあるから、お前はお前で勝手にプレイしろ」
「えぇー！？」

　不満げな声を上げるリゼ。さっきの喜びようから一転、再び涙目となる。

「一緒に遊ばないの？」
「……たまにならな」

　上目遣いで見つめられ、簡単に屈してしまうウドゥン。リゼの表情がパァと明るくなった。

「ありがとう、柳楽（なぎら）君！」
「だから本名（リアルネーム）で呼ぶな。何度言えばわかるんだよ」

　ウドゥンは怒鳴るが、リゼは明るく笑ったままだった。上機嫌な様子で後ろ手を組み、可愛らしく首を傾げる。

「条件はそれだけ？」
「……あぁ」
「じゃあ、柳（なぎ）……ウドゥンのギルド名を教えてくれる？」

　ウドゥンが左手中指につけた銀の指輪を掲げると、そこから一瞬にして銀色の三角形を模した紋章（エンブレム）が描かれたリストバンド――ギルド章が現れた。
　それをリゼに投げ渡しながら、ウドゥンは言う。

「ギルド名は、トリニティだ」

　リゼはその名を聞き、さらにギルド章を受け取ると、嬉しそうに笑った。

「そっか！　トリニティ……よろしくね。ウドゥン！」

　彼女の笑顔は、早朝の湖面のようにキラキラと輝いて見えた。

■　

（一章『迷い森の白兎』・終）






短編1『裁縫ギルド』


「ねえねえ。生産スキルってどんなのがあるの？」
「……なんだよ突然」

　十畳ほどの大きさをした石造りの部屋には、AIで管理されたゲーム内の太陽によって、天窓から淡い陽光が差し込んでいた。
　ウドゥンの工房。中心に設置された幅の広いの作業台には、無造作に作りかけの製品や革が放り投げられ、床にも無造作に素材が散らかっている。煩雑ではあるが、居心地は悪くない。そんなどこか懐かしさを感じる作業場で、リゼは先ほどから【革細工】の作業をするウドゥンを眺めていた。

「だってさー。さっきからウドゥン、同じ製品ばっかり作ってるじゃん？　それ"タイガーブーツ"だっけ？　見てるの飽きちゃったから、私も何か作ってみたい」
「じゃあ、職人ギルドに行って徒弟クエストを受けてこい」
「だから生産スキルに何があるのか聞いてるんだよー」
「あぁ……」

　最初の質問と話が繋がり、ウドゥンが頷く。彼は作業する手を休めることなく、抑揚の無い声で喋り出した。

「ナインスオンラインには主要な生産スキルが9つある。まずは【鍛冶】。これは主に金属製の武器や鎧をつくるスキルで、このゲームで最も人気がある生産スキルだな」

　【鍛冶】は多くの武器、そして金属製の防具を製作できる生産スキルの花形である。このスキルを志すプレイヤーはとても多く、サブスキルに所要している者も合わせれば、プレイヤーの半分が習得しているとまで言われている。
　当然競争も激しく、このスキルだけで身を立てるのは難しいが、自分で作った武器防具を装備して戦うのは、誰もが一度はやってみたいプレイスタイルだった。

「鍛冶屋さんか。かっこいいよねー」
「次に人気なのは【裁縫】だな。布製品を作るスキルで、製作物のバリエーションが多い。しかも【鍛冶】と違って仕様の細かい変更が可能だから、女性プレイヤーに人気がある」
「仕様の変更？」
「あぁ。例えばなんでもない無地の"シルクスカート"にフリルやリボンをつけて可愛らしくしてみたり、布を重ねてレース加工もしてパニエみたいにしてみたり。まあ何でもありだな。かなり自由にアレンジできる」
「面白そう！」

　リゼが楽しげに手を叩く。二つに結った栗色の髪が可愛らしく跳ねていた。
　ナインスオンラインには防具スキルというスキルカテゴリがある。ここにカテゴライズされるスキルは、プレイヤー達の間で"職業"とも呼ばれており、例えばリゼの【剣士】やウドゥンの【狩人】のほかにも【重騎士】【くノ一】【侍】【海賊】などさまざまな種類が存在していた。
　【裁縫】スキルはこれら防具スキルに対応する装備群のうち、服などの布製品に関する生産スキルだ。性能的には機動力重視となる為、素早い動きを求める攻撃的なプレイヤーに需要が高い。またウドゥンが言ったように細かい仕様の変更も得意とし、ファッション性が優れているため、ライトユーザーや女性プレイヤーに人気があった。

「次に俺のやっている【革細工】。これは靴や手袋とか、補助防具の製作がメインのスキルだな。鎧とかの胴装備も作れはするが、【鍛冶】や【裁縫】にくらべると種類が少ない。その代わり他の生産スキルに使う素材――なめし革とか皮ひもなんかを依頼されるな」
「なんだかそれって、下請け業者みたい。ウドゥンは下請けなんだね」
「……まあな」

　ニコニコと嬉しそうに言うリゼ。ウドゥンは言い返すのも面倒だったので、適当に相槌を打って流した。
　【革細工】はモンスターから得た毛皮を使い、強靭な革装備を造る。金属製の防具よりも軽く、布製の防具よりは堅い。ちょうど中間の性能を持つものが多いのが特徴だった。

「次に【木工】は木製の武器がつくれる。例えば【クロスボウ】や【弓】とかの遠距離武器、近接武器だと【棒】や【旋棍（トンファー）】とかだな。それに他の生産で使う角材や部品（パーツ）とかも作れる。似たスキルに【家具】があって、これは自室やギルドホーム用の調度品の制作を専門に行うスキルだが、俺はやったことがないから余り詳しくないな。あと【細工】はアクセサリーに特化した生産スキルだが、これも話程度しか聞いたことがない」 
 「家具にアクセサリーかぁ。なんだか楽しそう」 

　リゼはわくわくとした様子でウドゥンの話に耳を傾けていた。まだ生産スキルを習得していない彼女には、説明されるスキルがどれも魅力的に聞こえるようだ。
　そんな彼女を横目にウドゥンが説明を続ける。

「次に【料理】。これは知ってるだろ？」
「うん！　あれすごいよねー。あんなにおいしいのに、食べても太らないなんて！」
「【料理】は自由度が高いし、需要もある。製品も残らずに消費され続けるから値崩れも起こしにくいし、ブームが起きれば荒稼ぎもできる。金策としてはかなり優秀だ。次が【製薬】で、これは本来回復薬とか作るスキルなんだが、今は装備品の性能を上昇させたり家具に色をつけたりする塗料の生産がメインになってるな」

　このゲームにも回復薬は存在するが、その効果はいまいちと言われている。確かに体力というパラメータは存在するのだが、それはゲームを進めても成長せずに一定であり、戦闘で減ってもすぐに回復してしまうのだ。その為回復薬に金をかけるより、高価な防具を揃えたほうが生存率が上がるというのが、プレイヤー達の間での常識だった。

「薬屋さんはなんだか地味だね」
「最後はもっと地味だぞ。【分解】だ。装備品をリサイクルして、素材に戻す事ができる。生産プレイヤーに人脈があれば結構儲かるスキルだな」
「うーん。それはなんか微妙だなー。私まだフレンド少ないし」

　リゼが肘を抱いて悩み出す。しばらくぽーっと呆けるように視線を浮かべた後、ピンク色の小さな唇を動かした。

「ここの工房だと、どれならスキル上げができるの？」
「なんで……ここを使うのが前提なんだ」
「だって、私はトリニティのメンバーだし？」
「グリフィンズの誰かに借りろよ……」

　ウドゥンの呆れた声に対し、リゼがふんふんと上機嫌に鼻歌を歌いながら言った。

「それで、この工房では何が作れるの？」

　スルーだった。リゼの子供っぽい無邪気な笑顔を見て、ウドゥンが諦めたように肩を落とす。

「……革細工以外なら裁縫だな。昔買った作業台がある。それにこの二つは部品を融通しあうことが多い。例えば服の急所に革製品を添えて、性能を保ったまま防御力を底上げするとか、革細工で作った製品に裁縫スキルで装飾して、ファッション性をあげるとかな」

　ウドゥンは性能にしか興味が無いが、装備品の見た目というのは重要である。見た目の可愛さ格好良さだけで装備を選択するプレイヤーは多い。その多くはナインスオンラインをやりこんでいないライトユーザーだが、プレイヤー数としては彼らが多数派なのだ。
　そんなプレイヤー達を取り込むには、裁縫スキルの持つ特性は有用だった。

「それって……」

　ウドゥンの説明を聞いたリゼが、プルプルと震えながら目を輝かせる。そして名案を思いついたとばかりに、意気揚々と言った。

「私が裁縫スキルを覚えて、ウドゥンと協力すればいいってことじゃん！」
「いや……別にそういうのは――」
「よし。じゃあこれから、裁縫スキル覚えてくる！　いってきます」

　リゼが勢いよく工房のドアを開けて出て行くのを、ウドゥンはなす術なく見送った。

「……あいつ。どこで裁縫スキルを覚えるのか知ってんのかよ」

　残されたウドゥンはがりがりと髪の掻き毟ると、大きくため息を吐いてから、革細工の作業に戻るのだった。


◆


　数分後――キラキラと水しぶきが舞う1番街の噴水広場で、リゼは一人半泣き状態で立ち尽くしていた。

「裁縫ギルドって、どこにあるの……」

　すでに長大な通りを持つ1番街を往復したにもかかわらず、リゼは裁縫ギルドに辿り着けていなかった。仕方なく親友であるルリにメッセージしたところ、裁縫ギルドは１番街の噴水広場にあると言われ、今はその噴水の前で周囲を見渡しているところだった。
　この噴水広場は、露天バザーを開くプレイヤー達の活動が盛んな場所だ。右を向いても左を向いてもプレイヤーだらけである。ただ彼らは売買に熱心で、我先にと競うように声を上げており、ただ道を聞くだけで邪魔をするのは、はばかられてしまっていた。

「うーん。どうしよう……」

　今更ウドゥンの工房に戻るのもやはり気が引ける。仕方が無いのでここは一つずつ、手当たり次第建物を調べていくしかない――リゼがそんなことを考えていると、周囲の喧騒にまぎれて消えてしまいそうな程にか細い、小さな声が聞こえてきた。

「あの……」
「……へっ？」

　リゼが不意をつかれ、少し間抜けな声を上げて振り返る。そこには薄い緑色のロングヘヤーをした垂れ目気味の少女が、おどおどとした様子で立っていた。
　少女の姿を確認し、リゼが笑顔で応える。

「はい。なんですか？」

　その笑顔を見て、少女は安心した様に息をついた。そして今度は大きく息を吸い、意を決したように口を開く。

「あの……裁縫ギルドがどこにあるか知りませんか？」
「…………へ？」

　おもわず変な声をあげてしまった。その質問は、リゼが現在直面している問題そのものだったからだ。少女は言い切ると羞恥に顔を真っ赤にし、手をもじもじといじりながらリゼの返事を待った。
　しばらく2人は無言のまま固まっていたが、やがてリゼが申し訳無さそうに言う。

「えっと……実は私も裁縫ギルドを探してて」
「ええっ？　そうですか……ごめんなさい」
「ううん！　私のほうこそ、知らなくてごめんなさい」

　少女は慌てて頭を下げる。つられてリゼも謝ってしまい、しばらくの間2人はぺこぺこと謝りあっていた。
　やがて話しかけてきた少女が言う。

「あの……私最近始めたのですけど、全然ギルドの場所とか分からなくて……」
「あ、私も最近プレイし始めたの！　いつ始めたの？」
「えっと……始めたのは一ヶ月ほど前なのですが、あまりログインできていなくて……」
「あ、それならあなたの方が先輩だよ！　私は始めてまだ5日目だもん。えっと、私はリゼ。あなたは？」
「え……エレアです」

　少女が顔を真っ赤にしながら答えた。どうやらエレアは道に迷って困った末に、意を決して道を聞こうとリゼに声をかけてきたようだが、聞く相手を間違えたようだ。
　しかしリゼはそんな少女の姿に親近感を覚えた。彼女の行動は先日――初めてこのナインスオンラインにログインした日に、自分がした行動と全く同じだったのだ。

「エレア！」
「は……はい！」

　リゼが突然力強く声をかけると、エレアはびくりと顔を上げた。

「一緒に裁縫ギルドを探そう！」
「え……」

　エレアは垂れ目気味の目を大きく見開き、しばらくぽかんと思考を停止させた後、思いのほかはっきりとした口調で答えた。

「はい。よろしくお願いします！」

　そうして知り合ったリゼとエレア。2人は噴水広場の周囲にあるという裁縫ギルドを探し、広場を取り囲むように連なる建物を一つ一つ巡っていくことにした。


◆


『【裁縫】スキルを覚えたければまず"ニードル"を装備し、"麻の手袋"を製作してこい。素材はくれてやる』

　髭面のNPCに話しかけると、リゼとエレアの目の前に同じ文面のメッセージパネルが現れる。2人はようやく見つけた裁縫ギルドで、さらに裁縫スキル習得のためのNPCを探し当てたところだった。

「えっと。素材はくれるみたいだから、"ニードル"ってのを探すみたいだね」
「はい……どこかに売っているのでしょうか？　そもそも"ニードル"とはどのような物なのでしょう」
「うーん。ニードルって、確か針のことだよね」

　リゼが先程まで見ていたウドゥンのスキル上げの姿を思い浮かべる。その中で彼が革細工の作業を行う時に使っていた工具――丸っこい刃をしたヘッドナイフを思い出した。
　あれから類推するに、おそらくニードルというのは裁縫用の工具である。つまり――

「縫い針の事じゃないかな」
「……あぁ、なるほど」

　リゼがそう言うと、エレアが得心したように頷いた。言われてみれば当たり前の話だ。

「それなら確かに、裁縫ギルド内でも売っていそうですね」
「うん！　もう少し探してみようよ」
「はい」

　2人はキョロキョロと周囲を見渡しながら、裁縫ギルド内を歩き出した。ギルド内には多くのプレイヤーが出入りしている。それぞれの生産スキルに対応するNPCギルドでは専用の設備を使用でき、自分の工房を持つまではここで製作することが多いからだ。
　ギルド内に所狭しと並べられた作業台や糸車、それに足踏みミシンの数々はどれも年季が入っている。棚には様々な種類の布生地が巻かれて置かれ、床には糸や布の切れ端が散乱していた。
　それらの設備に目を奪われながらギルドを巡ると、すぐに販売用NPCが見つかった。2人はそこでニードルを一つずつ購入し、先程受け取った素材を手に、少し苦戦しつつもパネルから"麻の手袋"のレシピを見つけて製作を行った。

「出来た！」
「はい」

　リゼが出来上がった"麻の手袋"を手にぴょんぴょんと飛び跳ねる。同時に製作したエレアも、出来上がった自分の製品を嬉しげに見つめていた。

「これを持っていけば良いのかな？」
「そうみたいです」
「そっか。でも、これってなんか地味だね」

　リゼが出来上がった麻の手袋を眺めながら言う。作り上げた麻の手袋は、亜麻色の糸を編み上げただけの質素で無骨な手袋だった。エレアも同調してつぶやく。

「確かに、ただの軍手みたいです」
「可愛くないよねー。仕様の変更ができるって聞いたんだけど、どうやるのかな」

　リゼが自身のパネルを指で動かし始める。つられてエレアも自分のパネルを見た。

「えーっと……？　変更……あ、できそうです。へぇ」

　エレアが慣れない手つきでパネルを操作すると、そこにはオプションとして様々な要素が表示されていた。リゼよりも早くポップアップ画面の説明書きを理解した彼女は、少し遠慮がちに提案する。

「えっと、じゃあこの花のワッペンつけてみましょう」

　そう言って画面上の選択肢を選び、現れたワッペンを手に持ち、場所を決めて麻の手袋に当てニードルをかざすと、それはすぐに自動的に縫い合わされた。

「あ、可愛くなった！」

　リゼが歓声を上げる。麻の手袋の手首辺りに白いコスモスに似た花をアップリケすると、地味だった麻の手袋に少しだけ華やかさが加わった。

「他にもいろんな機能もあるみたいですね」
「うん！　裁縫はこの機能が人気なんだって、私の知り合いが言ってたよ」
「なんだか、これなら私でも楽しめそうな気がしてきました」

　エレアが垂れ気味の大きな目を細め、柔和に微笑んだ。そんな嬉しげな彼女を、リゼが元気良く促す。

「それじゃあ、さっきの人の所に戻ろう！　たぶんこれで裁縫スキルが覚えられるよ」
「はい」

　そうして2人は先程、麻の手袋を作ってくるように指示を出した髭面のNPCのいる場所に向かいだした。リゼが先行し、エレアがそれに控えめに続く。

「エレアは何で裁縫スキルを覚えようとしたの？」

　リゼが歩きながら、少し後ろをついてきているエレアに声をかけた。彼女は少しおどおどとした様子で答える。

「えっと……何でも良かったんですけど、生産スキルがやりたくて」
「あー私も。戦闘も良いけど、生産スキルもやっぱり楽しそうだよねー」
「いえ、私の場合は戦闘するのが無理だったので……」

　すこし俯きながら言うエレア。
　彼女はナインスオンラインを始めてすぐ、1人でエリア探索に繰り出してみたのだが、襲い掛かる等身大のモンスター達にすっかり怯えてしまい、全く戦闘にならなかったそうだ。
　たしかにエレアは落ち着いていて、あまり切った張ったの荒事を好みそうには見えない。ただこれはゲームなのだ。もっと楽しめば良いのにとリゼは思った。

「私も弱いけど、戦うの好きだよ。みんなで狩りに行けば楽しいって！」
「まだゲーム内に知り合いがいなくて……」
「それじゃあエレア。フレンド登録しようよ」
「……え？」

　まるで当然の如く、リゼはフレンド登録を提案した。エレアがポカンと口を開けて固まる。

「え……っと」
「私達始めたばかりだし、こうして出会えたのも何か運命的なものがあるもん。ねっ、一緒に遊ぼうよ！」

　そう言って笑うリゼの屈託の無い笑顔に、エレアは顔を真っ赤にしてうつむいた。ぼそぼそと何か呟いているようだったが、よく聞き取れない。
　そうこうしている内に、2人は先程のNPCの前に辿り着いた。すぐに先程制作した麻の手袋を納品すると、それぞれのパネルにメッセージが表れる。

『ご苦労。では貴様らを徒弟として、裁縫ギルドへの加入を認める。精進しろ』

　そして2人はステータスを確認し、スキルの一つに裁縫が習得されていることを確認すると、手を取りあって喜んだ。

「やったやった！　裁縫スキルゲット！」
「ありがとうございます。リゼさんのおかげです」

　緑色の長髪が、リゼの飛び跳ねるのに合わせてゆらゆらとゆれる。そしてエレアはまだ少し遠慮しつつも、途切れ途切れに言った。

「あのリゼさん……フレンド登録、お願いできますか？」
「勿論だよ！　あ、リゼでいいからね。エレア、また一緒に遊ぼう」
「……はい！」

　どこか不安げにしていたエレアの表情が、リゼの笑顔につられる様に明るくなっていた。

◆


「――それで、その娘とフレンド登録してきたの！　もう、超可愛い子なんだから」
「そうかい、そりゃよかったな」
「裁縫スキルもゲットしてきたしね。よーし、がんばろ」
「だから……」

　ウドゥンの工房の隅でほこりを被っていた小さな作業台。その茶色い木の板の上には、くすんだ黒色のミシンが乗っかっている。最近は工房の物置きとなっていたその台の上に、【裁縫】用の低ランク素材である麻布が大量に用意されていた。
　その前に座るリゼの姿を、ウドゥンは頭を抱えながら見つめていた。

「なんでここで裁縫上げをやるんだよ」
「え？　最初っからそういう話だったじゃん」
「……」

　ウドゥンによる無言の圧力も、新たな出会いによって気分が高揚している少女には通じなかった。リゼが腕まくりをして、裁縫スキルのレシピを確認する。

「エレアと一緒に裁縫スキルを上げるって決めたんだから」

　彼女はそう言うと、ニードルを手に元気よく作業を始めた。

■

（短編1『裁縫ギルド』・終）







二章『幸運の黒猫』

1

　こぢんまりとした工房には、採光用の天窓が一つしかなかった。それを補助する明かりは蝋燭のみ。これが現実世界なら、昼でもひどく薄暗い部屋だろう。
　しかしここはVRMMOゲーム『ナインスオンライン』の世界。蝋燭を一つ灯せば、天井にLEDを張り巡らせたかのような光量が確保され、至極快適に過ごすことができた。
　床にはいたる所、無造作に革製品の完成品が放置され、棚には様々な種類のモンスターからドロップされた素材が保管されている。分厚い木の板でつくられた作業台では、この工房の主であるウドゥンが、ひたすらに【革細工】の工具であるヘッドナイフを振るっていた。

　パネルから素材を取り出しては、ヘッドナイフを当て装備品の"タイガーブーツ"を製作していく。出来上がったらそれをポイっと床に投げ捨て、次の製作に取り掛かる。ウドゥンは高い背を折りたたみ、窮屈そうにそのルーチンを続けていた。
　彼はこうして、自身のメインスキルである革細工スキルを上げるために経験値を稼いでいる。いつもなら１人で黙々とこのスキル上げに励んでいるのだが、今は最近知り合ったある少女と一緒だった。

「ウドゥン。素材がなくなったー」
「……」
「ウドゥン。少し分けてー」
「……自分で買って来い」
「えー。けち」

　栗色の髪がふわふわと揺れ、小さな唇から心地良い声が聞こえる。流れるようなセミロングの髪を小さく二つ結びにした少女――リゼが、不満げに丸っこい頬を膨らませた。
　ウドゥンが冷たい目つきで睨みつける。

「大体、なんでお前はここで裁縫上げをやるんだよ。意味が分からん」
「え？　だってここなら裁縫の設備があるし」
「俺の、な」

　工房の一画には、【裁縫】スキル用の古びた足踏みミシンが備え付けられた作業台が置いてあった。これはウドゥンが昔、サブスキルとして裁縫スキルをあげようとして買った安物だ。結局彼は裁縫スキルはあげなかった為、ほとんど物置になっていた作業台だったが、現在スキルを覚えたばかりであるリゼの丁度良い設備になってしまっていた。

「その程度の設備、ちょっと金出せばギルドホームに設置できるだろ。グリフィンズのギルドホームでやれよ」
「そんなお金ないよー。この前、防具買ったらすっからかんになっちゃったもん」

　そう言うと、リゼは装備を見せびらかせるために立ち上がった。クルリと回った彼女の小さな体には、鈍い銀色の光沢を放つ鋼の鎧が身につけられている。それは足元から肩口まで一体型の全身鎧であり、耐久力を重視した【剣士】用の重装備だ。露出も少なく、無骨で実用的な造りだった。
　一通り見せびらかした後、リゼが不満顔で言う。

「でもこの鎧、重たくて動きづらい気がするんだよね。大体、全然可愛くないし。ユウは性能的にこれが良いって言ってたけど、ちょっとダサすぎるよね」
「どうせしばらくは低ランクリージョンでスキル上げなんだろ？　滅多に人に会わないから関係ないだろ」
「そういう問題じゃないんだよー。可愛くないものは装備したくないの」

　リゼはそう言って口を尖らせた。幼さを感じる仕草だが、透き通った肌と青い瞳とが合わさってひどく可愛らしい。しかしウドゥンはそんな彼女を無表情にちら見するだけで、黙々とスキル上げの作業を続けていた。

「まあ、分からんことも無いがな」
「それに人前にも出るよ。ユウに今度トーナメントに出ようって言われてるの」

　トーナメントとは、アルザスの街の中心部に位置する円形闘技場（コロセウム）で開かれるPvP(Player versus Player)大会のことである。A級からH級までランク分けされた1on1ソロマッチと5on5チームマッチが、それぞれ連日のように繰り広げられている。
　このPvP戦に勝ちあがっていくことが、ナインスオンラインのプレイヤー達にとって大きな目標の一つだった。

　突然トーナメントに話題を振ったリゼに対し、ウドゥンは少し興味ありげに聞き返した。

「チームマッチにか？」
「5対5って聞いたよー」
「じゃあチームマッチだ。お前も出ろって？」
「うん」
「そりゃユウも無茶苦茶なことを言うな」

　ウドゥンは思わず、ここにいない『グリフィンズ』のリーダー・ユウに呆れてしまった。
　リゼは一週間程前にこのナインスオンラインを始めたばかりだ。まだスキルは育っていないし、ゲーム内の操作にも慣れていない。そんな初心者をチームマッチに参加させるというのだ。勝ちを目指しているとは考えられなかった。

「今回は勝つ気無いからお試しだって、皆からも言われてる」
「なるほどね」

　どうやら一度リゼにPvPを体験させようという意図らしい。グリフィンズ名義での出場となると、ランクはD級かC級ということになる。どちらにせよ初心者をメンバーに入れて勝てるほど甘いランクでは無いが、とりあえずPvPに慣れることが目的のようだ。

「でもなんか、トーナメントに優勝したら賞金が出るって聞いたんだけど」
「そうだな。C級でチームマッチなら200kくらいじゃないか」
「200k？」

　リゼが首を傾げる。ゲームを始めてまだ十日足らずの初心者である彼女には、MMO用語が通じなかったようだ。ウドゥンが面倒くさそうに補足する。

「1kは1,000って意味だ。だから200kは200,000、要するに賞金20万Gって事」
「おおーそんなにもらえるんだ」

　実際には５人で等分されるから1人につき40,000G程となるが、とにかく初心者のリゼにとっては結構な大金だった。

「まあ、優勝は難しいだろうがな」
「やっぱそうだよねー。うーん、なにかお金稼ぐ方法無いかなー。武器も欲しいし、防具も欲しい。裁縫用の素材も欲しいし、ペットも欲しいし……あーもう全然お金が足りないよ」

　リゼはぐでーと作業台に突っ伏せ、自身の金欠っぷりを嘆いた。
　初心者がナインスオンラインというゲームに慣れた頃、最初に陥る問題は金不足である。多数のプレイヤーが参加するMMOという形式をとるこのゲームでは、お金(Gold)はシステムから得るのではなく、他のプレイヤーとの取引によって獲得する事が重要となる。それを理解しないでシステム――例えばクエストだけに頼って金策をしていると、いつまでたっても微妙な収入しか得られない。その結果装備も揃えられず、探索もトーナメントも進まなくなってしまう。
　戦闘プレイヤーにせよ生産プレイヤーにせよ、人と取引できる手段なりアイテムなりを見つけて金策しなければ、いつまでたっても貧乏生活から抜け出せられなかった。

「お前は初心者なんだから、素直にクエストをこなしながら、モンスターを倒して素材を集めてこい。つーか、前の"ファーラビットの毛皮"。全部お前に回収させたんだから結構な値段になっただろ」
「そうなんだけど、あれのお金でこの防具を買っちゃったんだよー」

　リゼが机にあごを乗せ、頬を膨らませながら言うと、ウドゥンはあきれた様に肩をすくめた。

「そりゃただの使いすぎだ。またせっせと稼いでくるんだな」
「むー……ちなみにウドゥンはどれくらいお金を持ってるの？」
「……一応、注意しとくが」

　ウドゥンは険しい顔でリゼを睨みながら言った。

「他人に持ち金やスキル構成を聞くのはマナー違反だ。気をつけろ」
「うっ……はい」

　リゼはびくりとしながらも素直に謝る。それを見て頷くと、ウドゥンは素っ気なく質問に答えた。

「大体100Mだ」
「え？」
「だから100M――1億くらい持ってる」
「えぇぇぇ！　いちおく！？」

　リゼが大声を上げて立ち上がった。驚きで口をパクパクと、金魚のように震わせている。ウドゥンがなんでもないように付け加えた。

「とはいっても実際俺のは2,3000万くらいだ。残りはギルドの金だな」
「それって、トリニティの？」
「そういうこと。あぁ、安心しろ。ギルドの金はサブリーダー以上じゃないと手が出せない。お前じゃムリだ」
「うぅー……うらやましいー」

　悔しそうに睨みつけるリゼに対し、ウドゥンが面倒そうに言う。

「トッププレイヤーならそれくらい持っててもおかしくない。例えばA級トーナメントで優勝すれば賞金100万とかだし、持ち金が1000万くらいなら普通に持ってるもんだ」
「それでもすごいお金持ち……そっか、ウドゥンはお金持ちだったんだねー」

　リゼが力なく椅子に座り込む。暫くぽけーとした後、なにやら思いついた様に手を打った。

「ウドゥン！　じゃあさ――」
「金は貸さんぞ」

　リゼが言いかけて、その表情を凍らせた。小さく冷や汗をかいている所を見るに、どうやら図星だったようだ。ウドゥンがこれみよがしにため息をつく。

「まったく。金の貸し借りとか趣味じゃねーんだよ。そういう馴れ合いはグリフィンズの奴らとやっとけ」
「うう……どうして分かったの？」
「別に。大体、お前に貸しても返す当てが無いだろうが」
「それは私が強くなってから稼いで――」
「皮算用って言葉は知ってるか？　青写真でも良いぞ」

　ウドゥンの意地の悪い言葉に、リゼがしょんぼりと肩を落とした。
　MMOでの金の貸し借りは、よほど仲が良い同士でなければやらない方が良いと言われている。相互互助を謳い文句としているギルドや、グリフィンズのようにリアル知り合い同士の内輪ギルドならまだしも、ゲーム内でのフレンド同士で貸し借りをすると、どうしても問題が発生してしまうことが多くなるからだ。

「……ごめんなさい」
「そうだな……手っ取り早い金稼ぎが一つ有るぞ」

　思ったよりも消沈してしまった少女に、ウドゥンは取り繕うように言った。リゼがすぐに明るい声で食いついてくる。

「えっ？　なになに」
「トーナメントだ」
「……それって、ユウと同じこと？」
「ちげーよ。賭けだ」
「賭け？」

　リゼはその意味がわからず首をかしげる。一方ウドゥンは楽しげに、ヘッドナイフを指揮棒のように振りながら続けた。

「お前がさっき言っていたトーナメントには、運営側によって3つの賭けが用意されている。『マッチ』と『ウィン』と『クィネラ』だ」
「マッチ？　ウィン？　クィネラ？」
「マッチは対戦ごとに用意されて、勝者に金を賭ける単純な賭けだ。ただしこれはB級以上じゃないと、賭け金が集らないで場が立たない(賭けが成立しない)ことが多い。C級までだと場が立つのは決勝戦くらいだな」
「ふんふん」
「残りのウィンとクィネラは、簡単に言うと競馬と同じだ」
「競馬……？」

　リゼが再びぽかんとして首をかしげた。最近の若者は競馬も知らないのかと、同い年であるはずのウドゥンはあきれていた。

「出場者の中から優勝する奴を当てるのが単勝（ウィン）、優勝者と準優勝者――要するに決勝進出者を当てるのが馬連（クィネラ）だ。こっちはトーナメントが始まる前に投票して、終わったら自動で払い戻される」
「なるほどー」

　リゼはうんうんと興味深げに頷いていた。そのまま身を乗り出し、ウドゥンに続きを促す。

「それで、どうやって稼ぐの？」
「そりゃ当てればいいんだよ。ウィンで優勝者を当てれば配当（オッズ）数倍は堅い。クィネラで大穴なら100倍ってのもあり得るな」
「えっ？　でも、誰に賭ければいいのかわからなくない？」
「テキトーにやっても当たるかもしれないぜ」

　ウドゥンが皮肉っぽく両手を開きながら言うと、リゼはがっくしと肩を落とした。

「なんだー運任せじゃん。それこそ皮算用だよー」

　リゼはようやくはぐらかされていることに気がつき、大きくうなだれた。その華奢な体躯を眺めながら、ウドゥンはくっくと愉快そうに笑う。

「まったくだ。ま、初心者のお前は真面目にエリア探索をして、モンスター素材を集めて露天バザーで売るってのが一番確実ってことだ」
「やっぱりそうなのか。残念……」

　――ピピピピピ！

　その時、リゼのパネルからけたたましい電子音が鳴り響いた。彼女はそれを慌てて止めると、立ち上がった。

「そろそろグリフィンズのみんなと待ち合わせだから、私行くね」
「あぁ。もう来なくていいぞ」
「じゃあ又明日、学校でねー」

　ウドゥンの言葉を完全にスルーして、リゼは元気に出かけていった。残された工房の主は小さくため息をついた後、革細工のスキル上げを再開した。


2


　桜実高校のある丘の様になだらかな桜実山を下ると、駅へと向かう途中、国道に面した巨大なショッピングモールがある。少し郊外に位置する桜実町では、このショッピングモールが若者達の集う定番の場所となっていた。
　その巨大な建物の中にあるカフェチェーンの一つで、望月（もちづき）莉世（りせ）はナインスオンラインのギルド・グリフィンズの面々と学校帰りに集っていた。


「それじゃ、今度のトーナメントに向けて作戦会議を始めまーす。一応明後日、土曜の昼から行われるC級チームマッチ・トーナメントに、このメンバーで出場予定だよ」

　リーダーである角谷（かどたに）雄太（ゆうた）が話を切り出すと、早速ウェーブのかかったセミロングの少女――中川（なかがわ）瑠璃（るり）が、莉世（りせ）を横目に見ながら言った。

「今回は莉世（りせ）が居るからねー。一回戦負けは確実でしょ」
「あーぅ。そんなこと言わないでよ瑠璃ちゃん」

　苦笑する莉世（りせ）。栗色のロングヘヤーがさらさらと流れていた。6月になって夏服移行期間に入っているため、ここにいる3人ほどの女子は皆白の半袖カッターシャツに赤色のリボン、それにプリーツスカートといういわゆる夏服を身につけている。

「大丈夫だって、俺がみんなを守る」

　もさもさとしたクセ毛を振り回して、男子の牧（まき）竜也（りゅうや）が言った。その姿に瑠璃（るり）が眉をひそめる。

「やめてよ牧、気持ち悪い。冗談は髪の毛だけにして」
「きゃはは！　髪の毛のことはやめてあげて！」

　瑠璃（るり）の突っ込みに大笑いしているのは、宮本（みやもと）佳奈（かな）だ。長い黒髪をポニーテールにした佳奈（かな）も、グリフィンズのギルド員だった。
　ケラケラと笑いあうメンバーに、角谷が少し困った顔で言う。

「確かに勝ち上がるのは難しいかもしれないけど、何事も慣れだからね。とりあえず今回は望月さんにPvPとチームマッチについて知ってもらうのが目的だよ」
「よろしくお願いしまーす」

　莉世（りせ）が笑顔で言う。瑠璃と佳奈がゲーム内での先輩として、仕方が無いと言いながら莉世（りせ）の頭を撫でていた。

「それじゃ、簡単にナインスオンラインのチームマッチについて説明するよ。今回出場するトーナメントは5on5、つまり５人ずつのチームで戦う団体戦だ。それは知ってるよね？」

　莉世（りせ）がこくりと頷く。他の三人も注文した飲み物を飲みながら、角谷の説明に耳を傾けていた。

「ナインスオンラインの団体戦で重要になるのは、前衛・中衛・後衛の構成だって言われてる」
「前衛？　構成？」

　首を傾げる莉世（りせ）をみて、角谷が携帯パネルを取り出し、パタパタと画面を操作し始めた。しばらくしてパネルにある3D映像を映し出される。
　現れたのはそれぞれ剣と盾、両手剣、そしてボウガンを持った三種類のキャラクターだった。それぞれチョコチョコと可愛げに手を振りながら待機ポーズをとっている。
　角谷は最初に、盾を装備したキャラクターを指差した。

「これが前衛。前衛は壁役とも言って、主に【挑発】スキルを持つ重騎士プレイヤーだね。防御力を高めるために金属鎧や盾を装備してることが多くて、ウチで言えば牧がそうだよ」

　その説明に牧が胸を張って応えたが、瑠璃にやめろと言われてすぐにしょんぼりとしぼんでいた。そのやりとりに莉世（りせ）達がケラケラと笑った後、次に角谷は弓を持ったキャラクターを指差した。

「次に後衛ってのは遠距離武器をメインに使うプレイヤーの事。【弓】や【クロスボウ】、後あまり居ないけど【投擲武器】を使うプレイヤーもこのポジションだ」
「クロスボウ……」

　莉世（りせ）はその言葉を聞いて、無愛想なクラスメイトの顔が浮かんできた。彼がメインスキルとして使っていた武器が、片手で抱えるほどの大きさをした木製のクロスボウだった。
　それを思い出し、小さく笑みを浮かべる。

「最後に中衛はそれ以外、つまり前衛でも後衛でもないプレイヤーが中衛だね」
「それじゃあ、私は中衛ってこと？」
「そういうこと。このメンバーで言うと牧が前衛で、俺と望月さんと宮本さんが中衛、最後に中川さんが後衛だ。1-3-1って呼ばれる一番スタンダードな構成になる。他にも構成には2-3-0の前衛型とか1-4-0の近接型、2-0-3の遠距離型とか色々あるけど、この辺はまた必要な時に説明するよ」
「はーい」

　莉世（りせ）が元気よく返事をした。角谷が満足げに頷いて続ける。

「基本的にチームマッチの主役は、攻撃を担当する中衛だ。構成によって少しずつ戦い方が違うけど、1-3-1の構成ならやる事はシンプルで、前衛が【挑発】スキルで敵の攻撃をひきつけるから、その間に中衛が相手の数を減らしていく。それを後衛が援護する感じかな」
「よくわかんないけど。とりあえず攻撃すれば良いの？」
「そうそう。倒せそうな相手から倒していく。仲間と連携して、いかに多数対一人に持っていくかが重要だけど、まあそこらへんはやってみないと掴めないだろうね」

　一通りの説明を終え、角谷が手元にあるカフェラテに口をつける。代わりに佳奈（かな）が身を乗り出してきた。

「とりあえず、莉世（りせ）の装備を何とかしないとダメなんじゃない？」

　その言葉に、瑠璃（るり）も同調する。

「それはそうなんだけど莉世（りせ）、あんた金無いでしょ」
「うん。すっからかんだよ！　……って、痛いよ！　瑠璃ちゃん！」

　自信満々に言う莉世（りせ）の丸っこい頬を、瑠璃がぐりぐりと突きまわしていた。

「なーんでそんなに自信満々なのよ。あんたは」
「うぅー。一応装備は一式買ったんだよ。前ゲットした毛皮を売ってお金作って」
「あー、柳楽（なぎら）に手伝ってもらった奴だったっけ」

　角谷の発言に、牧がピクリと反応した。そして少し不満げな様子で腕を組むと、暑苦しい顔をさらに険しくする。

「あいつ、なんだかんだで手伝ってくるな。俺らの時はガン無視だったのに」
「え、そうなの？」

　莉世（りせ）がきょとんとして聞き返すと、それには瑠璃が面倒そうに手をひらひらと振りながら答えた。

「柳楽（なぎら）はね、あんたが会った時も最初つっけんどんとしてたでしょ？　あいつは私達と違って、本格的にナインスオンラインにハマッてるヘビーユーザーだからね。私らみたいなライトユーザーに構ってる暇なんか無いのよ」

　ライトユーザーとは莉世（りせ）達のように、ナインスオンラインをゲームとしてほどほどに楽しんでいるプレイヤーのことだ。ほとんど全てのプレイヤーはこちらに属していると言っていい。一方ヘビーユーザーとは、クリムゾンフレアやインペリアルブルーの上位層のように、どっぷりとナインスオンラインにハマっているプレイヤーのことである。
　実際に二つを分ける明確な定義など存在しないが、和人（かずと）――ウドゥンがヘビーユーザーであることは自他共に認める事実だった。

「それにしたって、もうちょっと一緒にやっても良いのによ。グリフィンズにも入ってこないし」

　牧が息巻くと、角谷が困ったようにそれをなだめる。

「まあまあ。あいつは稼動時（ローンチ）からプレイしてる最古参だし、色々とゲーム内の付き合いがあるんだよ」
「私その人と会ったこと無いんだけど、そんなに変な人なの？」

　佳奈（かな）がポニーテールを揺らしながら聞いてくる。その質問には、なぜか莉世（りせ）が嬉々として答えた。

「ううん。いい人だよ。私のクエストも手伝ってくれたし」
「莉世（りせ）に言わせると、皆良い人だからねー。当てになんない」
「確かに！」

　場がはじける様に笑いに包まれる。莉世（りせ）は何かにつけて人をほめる所がある事を、みな良く知っていた。彼女自身は特に自覚が無いようだが。



3


　ウドゥンは自身の工房で、いつものように黙々と行なっている革細工スキル上げの片手間に、今は見知った顔の訪問者を応対していた。

「ということで、今日回収するのはこれで全部かな」
「あぁ。適当に持って行ってくれ。売れそうな奴だけ売りさばいて、残りは好きに【分解】してくれていいぞ」
「了解！　いつも助かるよウドゥン君。それじゃ回収分の代金はここに置いとくね」

　そう言って、金髪（ブロンド）のショートカットをした女プレイヤー・ニキータは八重歯を覗かせて陽気に笑った。彼女はパネルから金袋を取り出すと、それを工房の中央にある作業台の上に放り投げる。

「売れた分の代金はまた次回に持ってくるよ」

　緋色の大きな瞳を持った痩顔と、細身で柳のようにしなやな体格のニキータだったが、彼女の最も特徴的な箇所はブロンドの髪と同化してぴょこぴょこと動く、金色の猫耳だった。
　このナインスオンラインでは、プレイヤーは種族としていわゆる普通の人間しか選択できない。ではこのニキータの頭から伸びた可愛らしい猫耳は何かというと――どうということは無い。ただのアクセサリーだった。ただし、自身の意志と気分によって動くという機能がついてはいるが。
　そんな全自動猫耳をピクリと動かして、ニキータが工房の一画に目をやる。そこには麻や綿で作られたスカートやボレロ、ワンピースなどが山積みにされていた。

「そこの布装備、また裁縫スキルでも上げはじめたの？」
「いや、そうじゃないんだが。最近ちょっとな……」
「ふーん。これも回収していいなら、ついでにしていくけど」

　それらの裁縫スキルによる完成品は、いつもなら革細工の装備品しか存在しないこの工房には異質な代物だった。それに気がついてニキータはすこし不思議そうに首を傾げた。
　ウドゥンが不本意そうに答える。

「いや、それはいいや」
「そっか」

　その時、コンコンと入り口をノックする音が工房に響いた。
　ウドゥンがのっそりと立ち上がり玄関のドアを開ける。そこに立っていた銀髪をなびかせる小柄な男を見て、彼は少し意外そうな声を上げた。

「珍しいな」
「おう。悪いなウドゥン、突然……って、来客中か」
「あっれー。シオンじゃん」

　ニキータがひょっこり顔を出しながら言った。そこに居たのはウドゥンの友人、【鍛冶師】のシオンだった。彼はニキータの顔を見るなり、その細長い銀色の眉をひそめた。

「げっ、ニキータ」
「げってなんだよー。人を鬼の子みたいに」

　ニキータがぷりぷりと唇を尖らせる。シオンはそんな猫耳少女を警戒しながら、横目で彼女を睨みつつ工房に入ってきた。

「なーんでニキータが居るんだよ。ここはウドゥンの工房だろ？」
「回収に来てもらってんだよ」
「そーそー」

　ウドゥンが簡潔に答えると、ニキータが手の甲で猫耳をくりくりと撫で回しながら頷いた。

　この2人は共に、アルザスサーバーでは良く知られたプレイヤーである。
　シオンはアルザスサーバーの有力生産ギルド『グラムリジル』のリーダーで、卓越した【鍛冶】スキルはサーバー屈指の高ランクを誇る生産プレイヤーだ。
　片やニキータはアルザスのあらゆる通りに商店を持つ商人ギルド『ニキータロード』のリーダーである。彼女はやり手の商人プレイヤーであると同時に、【分解】スキルの熟練者でもあった。【分解】は不要な装備品を素材に変えてしまうスキルで、彼女は日々生産され続ける装備品を回収し素材にしてリサイクルをする回収屋としても有名だ。

　二つのギルドは互いに持ちつ持たれつの友好関係を維持しているのだが、このリーダー同士は出会うといつも反発してしまう。基本的には仲の良い2人なのだが――とウドゥンは見るたびいつも思っていた。

「そういえばお前はニキータロードに生産品を卸してんだったな」

　シオンが作業台の横にある丸椅子に座り込みながら言う。ウドゥンは革細工のスキル上げを再開しながら答えた。

「あぁ。前からな」
「いつもお世話になってるよーん」

　ニキータが猫耳をぴょこぴょこさせながら笑った。
　ウドゥンは革細工スキルをメインスキルとしている。そして革細工は基本的に、装備品を生産するスキルだ。したがって、作った装備品を売らなければ資金を得ることが出来ない。
　装備品を売るためには色々な方法があるが、ウドゥンが選んでいるのは、商人ギルドと呼ばれる商店を持つプレイヤーを集めたギルドに卸すという形式だった。そして彼が取引先として契約している商人ギルドこそが、ニキータ率いるニキータロードである。
　つまりニキータがウドゥンの工房に出入りしていることは至極当たり前な話だった。

「むしろお前が俺の工房に来るほうが珍しいだろうが」

　ウドゥンがぶっきらぼうに言うと、シオンも「そりゃそうだ」と手を打って頷いた。

「それで、ウドゥン君になんの用？」
「……何でお前が聞いてくるんだよ、ニキータ」

　シオンが気の抜けたように肩を落とす。主であるウドゥンを差し置いて、ニキータが先を促した。

「別にいいだろ。聞かせろよー」
「まあ、別に良いけどよ。ウドゥン、ちょっと面白い話があるんだ。『幸運の黒猫』って聞いたことあるか？」

　諦めたように話を切り出したシオン。続けて発せられたその単語に、ウドゥンが製作の手を止めずに無表情のまま答えた。

「先月くらいから街に出没してる、黒猫型の使い魔だろ」
「そうそれだ。さすがウドゥン、知っていたか」
「なになに。どういう話？」

　ニキータがぴょんと猫耳を持ち上げ、シオンに視線を向けた。興味深げに緋色の瞳を輝かせている。

「最近、街に正体不明の黒猫が現れるんだよ」
「黒猫？　そんなのいくらでもいるでしょ」
「いやいや。ただの黒猫じゃない」

　シオンが小柄な体で立ち上がり、得意げに説明をし始めた。

「神出鬼没のその黒猫を見た日には、レアドロは一発ででるわ、制作で大成功を引きまくるわ、挙げ句の果てにトーナメントの賭けすら百発百中になるらしい。とにかく全ての行動に幸運が訪れ、うまく事が回るようになる『幸運の黒猫』なんだよ」
「へー。すっごい嘘くさいね！」

　ニキータがニヤニヤと笑いながら、自信満々に言うシオンに茶々を入れた。シオンがムッとして言い返す。

「だが実際に【レアドロップ率アップ】や【制作成功率アップ】という、いわゆる"レアスキル"を持つ使い魔の存在は確認されている。相当に希少だがな」
「まあねー。でも、トーナメントの賭けに当たるようになるってのは眉唾でしょ。あんなのシステムが介入する余地無いし」

　ニキータはポワポワとした外見に似合わず、冷静に疑問点を指摘した。
　確かにシステム側の数値を操作するだけで良いレアドロ率などはスキルとして充分にありうる話だ。しかしトーナメントの賭けというものは、プレイヤー同士の戦闘結果によって結果が変わる。
　即ちシステム側がどうしようと勝者を選ぶことはできない以上、その話はオカルトである可能性が高かった。

「だいたいそんなレアスキル持ちの小動物がいるなら、もう誰かのペットにされちゃってるはずだし」
「いや、どうもまだ野良らしい」

　プレイヤーが一人一匹ずつ、ペットを持つことができる使い魔システム。モンスターなら倒した後、極稀に使い魔にできる一方、街やエリア上に現れる小動物を捕まえても非戦闘用使い魔として使役することができる。
　それら使い魔のメリットは様々な特殊スキルである。商店の自動売買などの生産プレイヤーに便利なスキルから、使い魔特有の攻撃による戦闘支援など。使い魔の種類や個体によって特殊スキルは変化するが、レアで使えるスキルを持っている個体は普通すぐに捕まえられてしまうのが常だ。
　つまりあらゆる事がうまく行く『幸運の黒猫』などという野良ペットが存在すれば、既に捕まって使い魔にされて当たり前だった。

「詳しくは分からないんだが、その黒猫は本当に神出鬼没で、捕まえようとしてもいつの間にか姿を消してしまうらしい。隠密（ステルス）関係のスキルを持ってるのかもな」
「え、じゃあなに。レアドロップ率アップと製作成功率アップに加えて、隠密（ステルス）スキルまで持ってるって事？　それって超ハイスペックだよ！」

　ニキータが嬉しげに猫耳を震わせた。感情によって動く猫耳の挙動の中でも、もっとも興奮している動きだ。ニキータがシオンに顔を近づけて満面の笑みで言う。

「確かにそれは気になる噂だねー」
「だろ！　久々の大物だぜ」
「ぜひ売り物として欲しい！」
「ぜひ使い魔として欲しい！」

　同じく嬉しそうに言ったシオンとニキータ。しかしその中には微妙な齟齬が発生していた。それに気が付くと2人は睨み合い、やがてお互いに鼻で笑った。

「はっ。なんだよシオン。使い魔ならお気に入りのゴンタ君が居るじゃないか。薄情なやつだな君は」
「へっ。うるせーニキータ。お前こそ、何でもかんでも売り物としてしか見ないその意地汚い性格を直せ」

　そうしてギャーギャーと言い合うシオンとニキータ。徐々にヒートアップしていく両者に、無言で見守っていた工房の主が呆れたように低い声をあげた。

「……で、その黒猫がどうしたんだよ」
「――っとウドゥン。そうそう。お前に『幸運の黒猫』を捕まえて欲しいんだよ」

　シオンがニキータ自慢の猫耳を掴み上げながら答える。ニキータも負けじとシオンの頬を引っ張り言い張った。

「待って待ってウドゥン君。その猫、捕まえたらこんな奴じゃなくて私に売ってよ。高く買うよー」
「黙れニキータ！　俺が先に依頼したんだよ。ウドゥン、捕まえてきたら500kは出すぜ」
「あー、じゃあ私は600k出すしー」
「クソ。何がしたいんだよお前は！」

　どんどんひどくなっていく2人のじゃれあい――ではなく取っ組み合いを見て、ウドゥンは大きくため息をついた。そして革細工用のヘッドナイフを脇に置き、二人に提案する。

「分かった、こうしよう。お前ら今すぐ500kずつ払え。俺がその『幸運の黒猫』を捕まえてやるから、その後プラスしていくら払うか、高値を提示したほうに売ってやる」
「えっと。最初に払った500kは？」
「勝者にくれてやる。競勝負だ。お前らにしてみれば、勝てば相手から500kぶんどったってことになるだろ。それで溜飲を下げろ」

　その説明を聴き、シオンはしたり顔で腕を組んだ。ニキータもフンと息を吐きながら、威嚇するように八重歯をあらわにする。

「良いだろう。この猫女には一回思い知らせてやらないとな」
「ふふん。ほえ面かくなよ、ばかシオンめ」

　2人は互いを睨みつけながら、パネルを操作して金袋を取り出した。そして500kずつ金が入ったそれらを同時に投げつける。ウドゥンがそれを受け取り、作業台の上へ放り投げる。

「確認した。それじゃあ、その黒猫を捕まえてきたらメッセージするから。もし捕獲に失敗したらこの金はそのまま返すってことで」
「おっけー」
「任せたぜ」

　交渉は成立した。あとはウドゥンが『幸運の黒猫』を捕まえてくれば良いだけだ。【聞き耳】スキルを使えば、居場所を探し当てる事は大して難しく無いだろう――ウドゥンはそう楽観的に考えていた。


　トントトトン――

　その時、再び工房のドアがノックされた。その特徴的なノックのリズムを聞いて、ウドゥンは小さく顔をしかめる。
　そして主が許可を出すよりも先に、工房のドアは勢いよく開かれた。

「おっはよーウドゥンー……って」

　現れたのは、グリフィンズの作戦会議を終えログインしてきたリゼだった。普段のノリでテンション高めに登場した彼女だったが、いつもウドゥンしかいない寂れた工房にいる見知らぬ来客に思わず面食らってしまう。

「おはよう！」
「おはよー」
「あっ……はい、おはようございます……」

　間髪いれずに返されたニキータとシオンの挨拶に、リゼは急にしおらしくなってしまう。顔を真っ赤にしながら、おずおずとウドゥンに助けを求めた。

「えーと……お客さん？」
「いきなり開けたら、ノックの意味が無いってことがわかってよかったな」
「うぅ……」

　顔を伏せて涙目で恥ずかしがるリゼ。そんな傷心の少女を慰めるように、シオンが声をかけた。

「まあまあ。元気で可愛いじゃん。名前はなんていうの？　あ、その前に自己紹介か。俺はシオン。えーと、ウドゥンのなんだろう。親友かな」
「悪友だな」

　ニコニコと人の良さそうな笑顔で話しかけるシオンに、ウドゥンは冷たく突っ込みを入れた。それを聞いてニキータが声を上げて笑い出す。

「アハハハ！　悪友に間違いないね。あ、私はニキータ。ウドゥン君の愛人だよー」
「愛人！？」
「だまれ化け猫。ただの商売付き合いだ」
「えぇー。ひどいよウドゥン君！」

　ニキータがニヤニヤと含み笑みを浮かべながらウドゥンの肩を叩く。猫耳少女の冗談に少し驚いたリゼだったが、その楽しげな様子を見てすぐに笑顔となった。

「私はリゼって言います。始めてまだ一週間位ですけど、よろしくお願いします」
「へー、初心者じゃん。なんなの？　ウドゥンとはリアルで知り合いとか？」
「……良く分かったな」

　見事に言い当てたシオンにウドゥンが感心する。現実世界での知り合いだと聞いて、ニキータも納得した様子で頷いていた。

「あ、だからか。道理であの初心者嫌いのウドゥンがねー」
「えっと、初心者嫌い？」

　リゼが聞くと、シオンがそれに答える。

「そうだぜ。ウドゥンは性格悪いから、リゼちゃんも気をつけなよ。変なことを吹き込まれないうちに、さっさと別のフレンドを作ったほうがいいぜ」
「お前が変なことを吹き込んでんじゃねーよ」

　ウドゥンが迷惑そうに言うと、シオンが「冗談だよ」といってゲラゲラと笑っていた。同じく楽しげに笑っていたニキータがリゼに質問する。

「リゼちゃんはウドゥン君に用があるの？」
「えーと。私、最近ウドゥンに設備を貸してもらってて……」

　そう言って、リゼは部屋の隅にある裁縫用の作業台に目を向けた。釣られてニキータもそちらを向けると、納得した様子で頷く。

「そっか、あの裁縫設備はリゼちゃんのなんだー」
「いや、俺のだ」

　ウドゥンが主張するが、2人には示し合わせたようにスルーされてしまった。

「スキルランクはどれくらい？」
「えっと。まだ26です」

　最近リゼは覚えたての裁縫スキルを上げる為、時間が空けばウドゥンの工房でスキル上げにいそしんでいた。今日も当然そのつもりで工房に来ていた。
　ニキータは事情を聞くと、機嫌よく猫耳を動かした。

「私も裁縫スキルを上げてるから教えてあげるよ。素材もいらないのあげる」
「本当ですか？　やった！」

　ニキータの言葉にリゼは飛び上がって喜んだ。すぐに2人は工房の隅にある作業台へ行き、わいわいと騒ぎながら裁縫のスキル上げを始めてしまう。
　その姿を横目で見ながら、シオンがウドゥンの隣にやってきて小声で言った。

「しかし、冗談抜きでお前が初心者と仲良くしてるのは意外だな」
「仲良くしてる訳じゃねーよ。あいつが勝手に押しかけてるだけだ」
「ふーん。まさかトリニティにも入れるつもりか？」

　シオンから出た何気ない言葉に、ウドゥンは少し眉をひそめた。

「そんな訳が無いだろ。トリニティは死んでいるんだからな」
「……そりゃそうだ」

　当たり前だといったウドゥンの雰囲気に、シオンも納得して引き下がる。

「それじゃ俺は帰るから。『幸運の黒猫』の件。よろしくな」
「あぁ。捕まえたら連絡する」

　そうしてシオンは、ニキータよりも先に工房を後にした。

