魔眼のご主人様。「いやあああああああああああああぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ！」

　洞窟内に響く彼女の悲鳴。……まあ、やっぱりこうなったか。

「嘘ですよね？嘘って言って下さい！」
「いや、嘘じゃない。君は今『冥府の森』にいるって言ったんだ」

『冥府の森』に行くくらいなら奴隷になった方がマシ。それが世間一般の常識だ。
　ずいぶん自由に走り回っていたので魔物達がその大きな姿を隠すのに苦労していたみたいだが、やはり知らずに入って来たのか……。

「でも私何日もこの森を彷徨っていましたが、魔物どころか動物一匹も見ませんでした。こ、ここが『冥府の森』なら私が無事なわけが……」

「ああ、それは僕がここの主になってからルールを作ったからね」
「ルール？（主とか聞こえたのは聞き間違いよね。きっと疲れているんだわ……）」

「うん。害意を持つ者は問答無用。でも迷い人なら死ぬまでは手出し禁止」
「……えっと、私食べられそうになってませんでしたっけ？」

　そう言って彼女は奥で寝息を立てているクロの方をちらりと見た。

「あれはクロの早合点だ。死んだと勘違いしたんだろう、だから僕が出向いたんだ」
「へ、へえぇー……（あ、危なかったああぁぁぁ！）」

　まあ彼女には話せないが、森の魔物達は先回りして食糧になりそうな物を全て無くしたり、水場へ向かう道を通れないようにしたりと彼女が早く絶命するよう色々と手を回していたみたいだった。それでも自分達で直接手を下して殺さないだけ、僕の決めたルールをみんなきちんと守ってくれているという事だ。

「ところで、君はどうしてここに来た？山菜採りに来たわけではないだろう」

　僕の質問にビクッと身体を震わせた彼女は、俯いて目を合わさないようにしながら言った。

「……私は、奴隷なんです」
「奴隷……」

　彼女の話によれば奴隷として王都に売られて行く途中、乗っていた馬車が岩にぶつかって倒れ。その時に壊れた僅かな扉の隙間から身体の小さい彼女だけが逃げ出せたらしい。すぐに彼女が『冥府の森』に入って行ったので誰も追っては来られなかったのだろう。

「なぜ奴隷なんかに？」
「……家族に……売られたんです。私は……」

　そう言いながら立ち上がると彼女は僕に背中を向けてゆっくりと上着を脱いでいった。

「私は……『呪い』持ちだから」

　師匠とっておきの回復薬を使った為に古い傷もほとんど消えて、今の彼女の肌は健康そのもの。だが、滑らかで艶々とした肌をさらした彼女の背中の中心に、それはあった。まるで二匹の蛇が絡み合ったように見える赤黒い痣。これが彼女が言う『呪い』なのだろう。

「少し見せてもらっていいかな？」
「……はい」

　彼女の同意を得て、僕は左目に魔力を注いだ。
　その魔力を受けて【魔眼】が発動すると僕の左目の視界には『ステータス』と呼ばれる情報の文字列が浮かび上がる。
　これは僕が持つ【魔眼】の一つ【嫉妬眼(レヴィアタン)】の能力で『鑑定』を行っているのだ。そこに書かれた情報によれば彼女の名はアイリ、年齢は十三歳。まだジョブが村人のままなのは奴隷としての売買が成立してないからだろう。だが、妙な力が干渉してきて以降の文字がやや崩れて見える……。僕はそれをはっきりと表示させる為【嫉妬眼(レヴィアタン)】にさらに魔力を注ぐ。
　徐々にクリアになっていく彼女の『ステータス』、そこに書かれていたのは『双蛇の呪い』という見知らぬ状態異常だった。

（これは酷いな……自身のステータス減少にスキル使用不可。さらに範囲効果として状態異常耐性低下に運低下だと……。つまり彼女と一緒ににいるだけで病気にかかり易くなったり不幸に見舞われると……馬車が壊れたのも恐らくは……）

「あ、あの……まだですか？そろそろ、恥ずかしいです……」

　僕は『ステータス』をじっと読んでいただけなのだが、彼女からすればいつまでも裸の背中を見回されているように見えたのだろう。彼女は顔から湯気が立ちそうなほど真っ赤になって俯いている。

「ああ、ごめん。もういいよアイリ、色々わかったから」
「……え、名前……？」

「まあ、その事は今度ゆっくり説明するとして……。これはどこで？随分と厄介な代物みたいだが……」
「これは…………」

　そうして彼女はこれまでの事を話してくれた。森で不思議な儀式を見てしまい、その者達によって『呪い』を受けてしまった事。それ以降体調が悪くて働けず、家族や友人などに突然病が流行り、貧しくなった家から奴隷商に売られたのだと……。

「家族に……か……」

　僕自身家族に疎まれ一切の愛情を注がれずに育ってきた過去がある。だから今の彼女の気持ちは痛いほどよく理解できていた。

「アイリはこれからどうしたい？故郷に戻るつもりかい？」
「……私は捨てられたんです。今さら帰れないし帰りたいとも思いません」

　そう答える彼女の辛そうな顔を見ていると何故だか胸がちくちくと痛み、経験した事のない感情が心の中に沸き上がってくるのを感じる。

「なあアイリ。だったら一緒に暮らさないか？まあ『冥府の森』だけど……」
「……えっ！でも私がいたら……きっと貴方も不幸になります。そんなのは許されません」

「それこそ心配無用だ。ここは場所によっては瘴気さえ漂う『冥府の森』だよ。たかが人間がかけた『呪い』程度に影響を受けるようじゃあ、ここでは生きていけない」

　彼女が『冥府の森』の中でも瘴気の影響を受けていないこの『生贄の庭』に迷い込んだのは運が良かったとしか言いようがない。もし瘴気の濃い『不帰の森』辺りを彷徨っていたのなら半日も持たずに腐敗した死体となっていただろう。

「本当に……本当に一緒にいていいの？」
「もちろん。ただし僕は師匠との約束で二年経ったらこの森を出て冒険者になる。その時までしっかり鍛えるからその覚悟はしといてね」

「師匠さん？……ぼ、冒険者ですか！この私が……」
「強制はしないよ。僕が旅立った後でもこの付近の魔物がアイリに手を出す事はないし、この洞窟近辺には特殊な結界が張られているから『呪い』の影響を感じる事なく暮らせるはずだ」

　確かに師匠の話でも冒険者は危険が伴う仕事らしい。普通に暮らしてきた彼女にとっては考えた事さえなかった職業だろう。まあ職業と言えるほど安定もしてないみたいだし……。

「決めました！私なります冒険者に！」

　しばらく考え込んでいた彼女はじっと僕の顔を見つめた後、そう言いながら両手を握りしめてきた。
　恐くないわけがない……。僅かに震えるその手から彼女の心情と体温が伝わってくる……。

「かなりの強さが必要だ。厳しい修行になるよ？」
「はい！頑張って強くなってみせます！」

「かなり過酷な旅になるかも知れないよ？」
「一緒なら乗り越えられます！（……そんな気がします）」

「僕も男だからね、間違いが起こるかも知れないよ？」
「望むとこ、いえ、だだだ大丈夫です！」

　僕の質問に答えながら真っ直ぐに僕を見つめてくる彼女の眼差し。肩まで伸びた少しくせのある青灰色の髪にぴんと立った耳と桜色に染まった肌。大きな目とキラキラしたブルーの瞳がとても愛らしい。きちんと見てはいなかったがこうして改めて見てみれば彼女はかなりの美少女だ。

「わかった。遅くなったけど僕の名前はシンリ。これからよろしくねアイリ」
「はい！シンリ様、ふ、ふつつつか者ですがよろしくお願いします！」
（嫁入りじゃないんだから……。ってか、つが多いよアイリ）

　やや鼻息が荒すぎる気もするが、アイリは嬉しそうに握った両手をぶんぶんと上下させて喜びを体いっぱいで表現してみせた。そんな微笑ましい彼女の姿を見ているとトクントクンと鼓動が早くなっていくのを感じる。
　両の手から伝わってくる彼女の温もり、僕はこれからこの温もりをずっと守っていきたい。
　これが人を好きになるって事なんだろうか。僕がそう考えた時だった……。

……ドクン！

　左目を襲う激しい痛み。

……ドクン！

　ざわざわと体中の魔力がざわつく感覚。

「……ついに来たのか……」
「シンリ様？」

　突如左目を押さえながら前のめりになった僕を不安そうに見つめるアイリ。僕は彼女に、戻るまで決して洞窟から出て来ないよう言いつけると、そのまま一人で洞窟の外に出た。

　決して病気などではない。何故なら僕はこの時をある意味では待っていたのだから。
　この脈動がいったい何の予兆であるのか、それを僕は経験で知っている。

　そう、条件はクリアされた。いよいよ、新しい【魔眼】の開眼が始まる！



「……しかし、ずいぶん時間がかかったが何が開眼条件だったんだろう」

　これまでにも僕は幾つかの魔眼の開眼を経験し、生まれ持った分を合わせるとすでに五つの魔眼の力を持っていた。
【嫉妬眼(レヴィアタン)】から得た知識では、魔眼にはそれぞれ七つの大罪を冠した名前が付いていて、それらを全て統合し従えている左目は本来【七罪眼】という魔眼であるらしいのだ。つまりこの【七罪眼】には名前の如く未だ開眼に至らぬ能力があと二つあるという事。
　そして魔眼の開眼には名前となる大罪に関連した特殊な開眼条件があるようで、それらを満たした時にこの開眼のプロセスが実行される。

　この開眼のプロセスには膨大な魔力を必要とする。それは強過ぎた師匠を以てして人外と言わしめた僕の魔力全てを出し切っても足りないほどだ。その数を増すごとに必要な魔力量は増えてきており今回は六つ目。その消費量も五つ目の時とは桁違いに増えるに違いない。

　深く息を吸い込んで、普段極限まで抑え込んでいる魔力を全て一気に解放する。
　その強烈な波動は森じゅうの木々をびりびりと震わせ、抵抗力の低い下位の魔物や野生動物はその気に中てられただけで次々と気絶して倒れた。

　波紋は広大な『冥府の森』の隅々まで広がり各地の強大な魔物達も当然それを感じ取っている。森のちょうど中心付近の、とある豪奢な内装の一室に一人佇む彼女(・・)もそれを感じて微笑んだ……。

「うふふふ。ついに始まったのねシンリちゃん」





　 やがて『冥府の森』の上空にはもうもうと暗雲が立ち込めその中で時折ゴロゴロと稲光が瞬いていて、まるで嵐の前触れのようだ。
　すると森の木々や地面から薄い紫の光を放つ黒煙のようなものがじわじわと湧き出し、それらは雨粒が集まって大河を作るが如く一か所にどんどん集まりながら巨大なうねりとなって僕の左目へと容赦なく流れ込んでいく。これは僕自身の魔力ではまだ足りないと魔眼が周囲の魔素さえも取り込み始めているのだ。

「グッ、グワアァァァァァッ！」

　荒れ狂う異物の侵入によって僕の身体は軋み激痛が全身を駆け巡っていく。無意識に発する叫び声、それはまるで魔獣の咆哮のようだ。

　そんな僕の状態などお構いなしに十分な魔力を集め終えた開眼のプロセスは次の段階へと進み、新しい魔眼と五つの魔眼を【七罪眼】に統合する為、全ての魔眼が一旦開眼状態になっていく。

【嫉妬眼(レヴィアタン)】が開眼すると、脳が壊れんばかりの様々な情報が無遠慮に頭に流し込まれる。

【憤怒眼(サタン)】開眼の反動で、肉体が強制的に強化されると急激に肥大化した筋肉がそして負担に耐えかねた骨が幾度も悲鳴を上げる。

【傲慢眼(ルシファー)】は言わば精神を支配する能力。開眼プロセスが行われる度に僕自身の精神を支配しようと襲いかかってくるのだ。

【強欲眼(マモン)】が開眼した直後、全身に強烈な虚脱感が襲う。文字通り強欲なこの魔眼には僕の体力や魔力、いやこの命さえも全て奪われそうだ。

【暴食眼(ベルゼブブ)】。実はこれが最も厄介だ。一瞬でも気を抜けばこいつは僕ごと周囲の全てを喰らい尽くそうと暴れ回る。

　さらに、流れ込んできた情報によれば今回開眼に至ったのは【色欲眼(アスモデウス)】。その開眼による反動は……かなり恥ずかしいので聞かないでくれ……。

　それら全ての暴走を必死で抑えながら、僕はただひたすらに耐え魔眼の統合が終わるのを待ち続けた。やがて僕の身体全体が薄っすらと紫色の光に包まれ、それがより一層眩い光を放ちながら突然撃ち出されるようにして天に抜けると、上空の暗雲にはぽっかりと大きな穴が開き、その隙間から青白い月の光が優しく僕を照らし出す。それと同時に、先ほどまでの状況が夢か幻であったかのように森は沈黙し辺りは静寂に包まれた。

「ふう……」

　未だ左目は熱く頭痛と身体の痛みは残っているものの魔眼の開眼自体はなんとか無事に完了したようだ。僕は天を仰いで大きく息を吐いた。

「……し、シンリ様」

　洞窟への入り口付近からかけられた声に振り向くと、そこには岩肌から頭だけを恐る恐る突き出したアイリの姿があった。僕が振り向いたのを見ておずおずと近づいてくる彼女は耳はペタリと閉じ尻尾は股の間に挟み込んでいる。
　無理もない。今現在この森最弱といってもいい彼女が結界の中とはいえあの魔力の波動に耐えてみせ、さらにはその中を僕の身を案じて歩いてきたのだ。常人なら気を失いそうなほどの恐怖の中を、この僕の為に……。

「ありがとうアイリ。僕なら大丈夫だ。それよりも随分汗をかいてるみたいだね。この道をまっすぐ行ったところにきれいな水の湧く泉がある。そこで水浴びをしておいで」
「も、森の中に一人でですか？」

　僕はアイリに見られぬように、こっそり魔眼からタオルと着替えを取り出して彼女に手渡した。

「大丈夫。絶対に危険はないから心配しないでいいよ。それとも一緒に浴びようか？」
「い、行ってきますぅ！」

　ボンッという効果音が付きそうなほど顔を赤らめた彼女はそそくさと森に入って行き、その姿が見えなくなると僕はその場に力なく倒れ天を仰いで大の字に寝そべった。

「あ、危なかったぁぁぁっ……」

　魔眼の開眼に備え肉体と共に魔力操作と魔力を増幅する修業を毎日必死にやってきた。前回の開眼時は師匠が助力してくれたおかげでなんとか乗り切れた。その後は師匠が作った訓練メニューに加え、あの人(・・・)からも魔力について多くを学び、準備万端でこの日を迎えたはずだったのだが……。

「それでもこの様だ。あと一つ、こんなんで持つのかぁ？」

｛ふふふ、ずいぶん弱気じゃないシンリったら｝

　その『声』は突然、僕の頭の中に直接響いてきた。

「からかいに来たのかミスティ。今は相手する元気なんかないぞ」
｛そんなんじゃないわよ……『我は汝、汝は我。水統べる者にしてシンリの盾。我求めるは水流の理』｝

「おぉ、これは……」

　詠唱が終わると彼女、ミスティから膨大な魔力がゆっくりと水流の如く僕の中に流れ込んでくる。この『水流の理』は術者と対象者の互いの魔力を均等になるまで流動的に移動させる付与魔法だ。

｛ちょっとぉ、私の魔力半分でまだまだ足りないなんて……ねえ、シンリって本当に人間？｝

　そう呆れたように言うとミスティは僕の隣、頭上の高さに下向きの水面を作り出し、そこから落ちてきた大きな滴がみるみる人型になって立ち上がった。その姿は、白い肌に水色の長い髪を持ちエルフのように尖った耳の美少女の姿。まさに水そのもので出来たワンピースは表面が常にゆらゆらと揺らめいている。

「人を化け物みたいに……。本職(プロ)に言われるとちょっと傷付くなあ」
『だれが化け物よ！失礼しちゃう、水の最上位精霊に向かって！』

「あははは。でも本当に助かったよ、ありがとうミスティ」
『最初から素直にそう言えばいいのに……もうっ！』

　ミスティがぷいっとそっぽを向くとそのワンピースの水面に幾つもの波紋が広がって、そして消える。

『まあ、私はシンリの契約精霊。だから命令されれば無理矢理にでも協力させられてしまうんだけど？』
「悪かったよミスティ」

　そう言いながら彼女のワンピースの表面に消えゆく波紋をぼんやり眺めていると、僕のすぐ目の前に振り返ったミスティの顔が迫ってきた。

『ところでシンリは私に聞きたい事があるんじゃない？』
「察しがいいな。あの娘アイリって言うんだが……気付いたか？」

『そりゃあ私の加護の領域内であんな『呪気』を振り撒いてたんじゃ嫌でも気付くわよ！』
「ははは……」

『まあ、私の加護に干渉出来るほどのモノじゃないから問題ないわ。泉の水妖精達がさっき怯えまくってたけど。ふふふ』
「そこで相談なんだが……」

『無理！』
「えっ？」

『それくらいわかるわよ！解呪できないか、でしょ？』
「うん」

　ミスティは僕と契約している水の精霊だ。本来、人間では耐え切れないほどの瘴気が漂うこの『冥府の森』で僕が普通に暮らしてこられたのは常に彼女が僕に加護を与えて護ってくれているからに他ならない。アイリが水浴びに行った泉もこの『生贄の庭』全体も彼女が僕といる影響で瘴気にまったく侵されずに済んでいるのだ。そんな彼女の『浄化』の力でアイリの『呪い』が消せないかと、確かに考えてはいたんだが……。

『私の浄化はあくまで清浄化。あの『呪い』を解くには光属性の『聖浄化』の力が必要ね。でもこの森に光属性を使う奴なんているわけないし……』

　確かに……この森の性質上、人間界ではまず使い手のいない『闇属性』を使う者はたくさんいても、『冥府の森』で生きていく上ではデメリットの方が多い『光属性』使いなど会った事もないし、そもそもいるわけがない。

「そうか……でも何を探せばいいのかはわかった。ありがとうミスティ」
『なあに今日のシンリったら、素直に御礼ばかり言って気持ち悪ぅーい！ふふふ』

　その時、戻ってきたアイリの足音が近付いてくるのが聞こえるとミスティの姿はパチンと弾け、霧のように霧散して消えてしまった。

｛うふふ、またねシンリ｝
「助かったよミスティ」

　そう言ってミスティの気配がその場から完全に消えると、木々の向こうには水浴びをすませて戻ってくるアイリの姿が見えていた。




　水浴びから戻ったアイリはまるで熱い風呂にでも入ってきたかのように真っ赤になっていて、なんだかもじもじと身をくねらせている。

「き、綺麗に洗いましゅたたからっ！」

　そして何やら盛大に噛みながらそう告げると恥ずかしそうに中へと走って行ってしまった。水浴びをして来るよう言っただけなのだが、何か妙な誤解でもしてるんだろうか。……まあいい、気にしたら負けだ。

　僕も開眼状態でずいぶんと汗をかいたので水浴びに向かい、さっぱりして戻るとやはり赤い顔のアイリがじっとベッドに座って待っていた。

「お腹が空いただろう。今作るから待ってて」

　僕はそれをなるべく気にしないようにして夕食を作り、二人でそれを食べた。食べながらも落ち着かない様子で僕をちらちら見ていたアイリだったが、満腹になった彼女はいつの間にか隣で可愛らしい寝息を立てている。お約束展開を待つどこかから、激しくツッコミを入れられた気もしたが、まあこれも気にしたら負けだな。

　寝てしまったアイリを抱きかかえベッドに運んだ。その場を離れようとすると寝ているはずの彼女の手がしっかりと僕の手を掴んでいる。起きたのかと思い、顔を覗き込むと閉じられたその目からは一筋の涙が零れていた。
　仕方がないので、その手が緩むまで横になって待つ事にしたのだが、開眼による疲労から強烈な眠気に襲われ、僕はそのまま彼女の隣で眠ってしまった……。





『また、これを見せられるのか……』

　それを声に出したわけではない。ましてや目を覚ましたのでも、もちろんない……。
　魔眼を開眼すると肉体と共に脳も激しく消耗する。これは寝ている間に精神に干渉する【傲慢眼(ルシファー)】と記憶などの知識を管理する【嫉妬眼(レヴィアタン)】が宿主である僕の脳内の開眼によるダメージを修復し、記憶や知識を整理しているのだ。
　思い出したくもない過去の記憶。それら全てを見るまで、この『悪夢』から目覚めることは許されない……。





　その(・・)世界での僕の名前は『高樹 森理』。日本という国で暮らす、ごく普通の高校二年生であった。
　ある日の放課後、妹との待ち合わせに向かっていると公園から子犬が飛び出し、それを追って飼い主らしい小さな女の子が走って道路を横切るのに出くわした。その少女に向かって一台の車がすぐそこまで迫っている。……なんというベタな展開。だが、考えるより先に僕の身体は走り出していた……。

　気が付いた時、僕は手術室に寝かされて懸命に治療を受ける自分を、その一メートルほど上からじっと見下ろしていた。いわゆる幽体離脱状態だ。恐らくは死ぬ一歩手前であるはずなのに不思議と心が落ち着いている事に気付き、さらには待ち合わせ場所で今も待っているだろう妹の心配などをしていたのだが……。

　突如、明りを消されたように暗くなった僕の視界。次には何百というテレビを同時に付けて好き勝手に番組を流しているような喧騒と映像の奔流が辺りを埋め尽くして怒涛のように一気に流れ、それが過ぎ去った先にあったのは、どこまでも深く暗い闇。静寂に包まれた闇の中、耳を澄ますと聞こえてくる小さな音。

（これは僕の……心臓の鼓動？……）

　それからずいぶんと長い時間をその暗闇で自らの鼓動のみを聞きながら過ごし、ある日の事……僕はこの(・・)世界の新しい命となった。
まあ、ここらで女神にでも会って不思議な力を貰って異世界へってのがお決まりというものだろうが、僕の場合はここからが最悪だったのだ……。





　誰もが恐れる『冥府の森』だが、実はこの森に隣接する村というのが一切ないというわけではない。森の周辺は意外なほど土地が豊かで農作物を作るのにとても適している。ごく稀に森から弾き出されてくる下位の魔物にさえ対処出来れば、かなり良い農場が作れるのだ。
　僕が産まれた『サハラ村』も森に隣接したそんな村の一つだった。

　父の名前は『カイン・アルフラニ』農民出身の彼は本来名字などないのだが、数代前のご先祖が村長になった時勝手にそう名乗り始めたらしい。村長である彼は村で『冥府の森』から最も遠い場所に防壁で囲まれた不格好な城のような建物を建てて住み、集めた農奴達には森に最も近い場所にある広大な農場で働かせている。

　母の名前は『ジュリア・アルフラニ』元々は短期契約で村の護衛に来た冒険者が連れていた性奴隷で、その男性が魔物との戦闘で亡くなるとそれを不憫に思った父が身受けした。この女は、前年に妻を病で亡くしていた父の心に上手くつけ込み身受けから半年ほどで後妻となる。

　没落しその身を奴隷にまで落としたが、元はどこぞの貴族だったというこのジュリアは強欲で自尊心が強く、結婚を機に贅沢が出来るようになると徐々にその本性を現していった。一部の貴族の間には崇拝にも近い魔法至上主義の思想がある。どうやらこの女もその崇拝者の一人であり、自分から産まれる子供は魔法適性が高いに違いないと常日頃から周囲に触れまわり、村の護衛戦力としてタダで使える魔法使いが欲しい父もそれに大いに期待を寄せ、それがさらに彼女を増長させていく。
　だが、一向に懐妊の気配はなく焦ったジュリアはある不吉な一団を村に呼び寄せた。

　全員が黒ずくめのその集団は、かつて貴族だった頃に彼女の家もそのパトロンとなっていた組織の者達。子が出来ぬ事で、ここでの居場所を失う前に組織幹部への返り咲きを目論んで、彼女は禁忌とされているある『儀式』を強行する事に決めたのだ。
　如何なる文献にもそれが成功したとの表記は無いが、もし成功したならば彼女から産まれ出てくるのは世界を破滅へと導く『魔王』。その誕生は組織全体の永遠の悲願でもあり、『魔王』の母ともなれば組織どころか世界をその掌中に納める事も夢ではない。

　かくしてその禁忌の『儀式』は屋敷の地下室で実行され、その十日間にも及ぶ『儀式』の末にジュリアはこの僕を身籠ったのだ……。

　約五か月(・・・)後に産まれてきた僕が、伝え聞く悪魔の外見には程遠い普通の人間の赤子であった事にジュリアはひどく落胆する。対照的に、念願の出産それも世継ぎとなる男児であった事に一時は歓喜した父カインであったが、両親達とも全く違う黒い髪と黒い瞳はこの狭い村ですぐに良からぬ噂の火種となり、それを恥じた父は以降一度も僕と顔を合わせる事はしなかった。

『レイヴン・アルハラニ』これがこの世界で僕に与えられた最初の名前だ……。





　三年の月日が流れた頃、僕の生活を一変させる事態が起こった。
　あのジュリアが普通に子を身籠ったのだ。僕の出産当初は突然の『魔王化』などが起こらないかとたまに様子を見に来ていたジュリアだったが、期待していた変化は何も起こらずさらには魔眼を宿す左目は瞳の色が薄く視力もほとんどない事がわかると、僕を『欠陥品』と呼んで毛嫌いし避けるようになっていた。

　ちなみに前の世界の事を含めて今僕がこれらを鮮明に『見る』事が出来ているのは【嫉妬眼(レヴィアタン)】が開眼したからに他ならない。この魔眼は何かを知ろうとする欲求に応えてその能力が発現するようで、幼い僕が理性の枷なく貪欲にそれらを欲した為に輪廻の過去まで教えてくれたのだ。ただ、どうして僕に魔眼が宿ったかという部分に関しては、全てが揃わなければ知る事が出来ないらしい……。

　ともあれ僕が四歳の時、ジュリアは再び男児を出産する。
　その子の名前は『レイヴン・アルハラニ』。そう、事もあろうにあのジュリアは僕の出産自体が無かったかのように平然と僕から名を奪い、それを産まれた弟に与えたのだ。こいつは実は最近村を隠れ家にするようになった野盗との間に出来た子なのだが、両親と同じ薄いブラウンの髪と青い瞳は、そんな事とは露ほども知らないカインを大いに喜ばせ、彼は村人総出でその誕生を祝わせた。

　賑う宴会のさなか、僕は乳母をしてくれていた農奴の女性の腕に抱かれ裏口からこっそりと、人目を避けるようにしてこの屋敷を後にする。要らなくなったので何処かに捨てて来るようジュリアに指示された彼女が必死に懇願して、二度と『アルフラニ』だと名乗らせないのを条件に僕を引き取ってくれたのだ。
　それからの暮らしはとても貧しく食べるのに困る事もしばしばあったが、彼女は僕に『オニキス』という新しい名前をくれ、自分の身を削りながらも懸命に僕を育ててくれた。
　僕に【嫉妬眼(レヴィアタン)】が開眼したのもちょうどこの時期だ。村を訪れた行商人の持つ珍しい品々に興味を持った事がきっかけだったが、そのおかげでひと月近く寝込む事になってしまった。だがこの開眼で、僕は生まれながらに【暴食眼(ベルゼブブ)】と【傲慢眼(ルシファー)】を所持している事がわかったのだが、それなりに使いこなすまでに何本の大木を【暴食眼(ベルゼブブ)】に飲み込ませたことやら……。

　だがそんな日々も長くは続かなかった。
　九歳になった僕を突然、『アルハラニ』に雇われた冒険者達が捕えに来たのだ。その理由は僕の事を周りの農奴達が『オニキス様』と様付けで呼んでいるのが気に喰わないというもの。
　抵抗すれば迷惑をかけるだけだ。僕は、前年に結婚し今新しい命をその身に宿している女性に、出来ればその子にオニキスの名を付けてあげてほしいとだけ言い残し、引き摺られるようにしてあの不格好な屋敷に連れ戻された。

　屋敷に戻るとあの『儀式』を行った地下室には、乱暴に煉瓦で壁を作った粗末な地下牢が用意されていて、屋敷内に立ち寄る事もなくそこに放り込まれた。
　ここで僕には餓死してもらうつもりだったのだろうが、残念ながら僕にはこの魔眼の力がある。見張りの男に精神を支配する【傲慢眼(ルシファー)】を使い、ばれないように僕の世話をさせ狭い地下牢ではあったがそれなりに快適に過ごす事が出来た。

　そうして迎えた十歳の誕生日。
　寝ているところを突然入って来た男達にいきなり袋に押し込まれ、そのまま外へと連れ出された。
　恐らく、なかなか僕が死なない事に業を煮やしたジュリアが強硬な手段を取ったのだろう。しかし油断した……この袋の中からでは男達に魔眼を使う事は出来ない。彼等は僕をどうやら馬の背にロープで縛りつけているようだ。
　そのまま移動させられ『冥府の森』のすぐそばまで来ると、突然馬の尻に刃物が突き立てられる。痛みで我を忘れたその馬は、僕を乗せたまま魔物達が待つ森の、奥へ奥へと狂ったように駆け込んでいった……。


「あんっ……」

　突然、ちょっと色っぽい声がごく至近から聞こえた。慌てて目を覚ますと、僕はベッドの上でアイリを抱きしめそのもふもふの尻尾をギュッと握りしめている。

「うわっ！」

　驚いた僕は思わず本気でその場を飛びのいた。その速さといったら、傍目には瞬間移動したように見えた事だろう。

「……うっかり隣で寝てしまったのか。だが目覚めたという事は魔眼の作業は終わったんだな」

　あれから『冥府の森』でクロ達魔物に襲われ、殺されかけた僕を助けてくれたのが師匠だ。師匠との厳し過ぎる修業の日々……。あちらから見れば異世界であるこの世界に半ば無理矢理生を受けた僕の身体はやはり普通ではないらしく、鍛えれば鍛えるほど際限なく強くなり続けるそれは短い期間で、世界最強といわれていたらしい師匠を以てして持て余すほどになってしまった。
　まあ確かにこの『冥府の森』で一地域のボスを張るクロの一撃を片手で易々と受け止める人間なんて、バケモノ以外の何者でもない。

　辛い修業の日々ではあったがこの森で師匠やミスティ、そしてあの人と過ごしたこの数年は僕にとってかけがえのない宝物だ。そんな大切な思い出もいつか語る機会があるかも知れないね。





　時を僅かに遡り、前日の深夜の事。
　シンリが森に来てからアイリと出逢うまで、およそ五年。その五年の間に故郷のサハラ村はすっかり荒みきり近隣の野盗や盗賊達が集まる無法地帯になってしまった。集まった悪党共は一つの大きな盗賊団を結成し、村はすっかり彼等の本拠地となっている。
　盗賊団の名は『奥様のきまぐれ団』名の示す通り、抜け目ないあの女ジュリアがどんな手を使ったものかその頭領に治まっていた。

　シンリが閉じ込められていた地下牢は雑な作りの壁が壊れ、あの『儀式』が行われた地下室と再び繋がっていた。そこを這うようにして移動する何者かの姿がある……。

『クンクン。ああ、ここからもお兄様の香りがいたしますわ！』

　その者は煉瓦を一つ拾い上げそれに顔を近づけた。

『あら、ここにお兄様が寄り掛かっていらっしゃったのかしら？他よりも香りが強いですわ！クンクンクン』

　煉瓦の香りをしばらく堪能した後、それは辺りを見回して首を傾げる。

『でも、おかしいですわね。お兄様は？お兄様はどちらにいらっしゃるのかしら？こんな瓦礫ごときで光り輝くお兄様の御姿は隠せるものでもありませんでしょうに……』

　まるで縫いぐるみでも抱くように大切そうに煉瓦を胸に抱えながら、突然それは身悶えを始めた。

『はっ、まさかこれはかくれんぼ！お兄様ったらワタクシとイチャラブしたくてワザと隠れていらっしゃるのね。見つけたらきっとご褒美にあんな事やこんな事……あはぁぁーん、素敵！』

　そんな何者かが妄想に身悶えている地下牢の入口に近づいてくる二人の男の姿が見える。

「なあ、見回りなんて真面目にしたって俺達の根城に攻め込んで来る奴なんざいるわけがねえ。とっとと戻ろうぜ」
「わかってるよ！だが頭領が留守の今、もし何かあったら俺達も『冥府の森』送りになっちまうぞ！」

「……あれって本当なのか？実の息子を馬に縛って『冥府の森』に放り込んだって話」
「俺達が入る前の話だからな。でも……本当らしいぜ」

「まじかよっ！やっぱ頭領はおっかねえ……ッ！」

　男の言葉は突然襲いかかった凄まじい威圧感と寒気によって遮られる。かつて経験した事のない死の気配。それを振りまく何者かが自分達のすぐ後ろにいる……。

『そのお話、詳しく聞かせてはいただけません？』

　聞こえたのは確かに女の声だ。それもまだ若い少女の声……。この屈強で粗暴な盗賊の溜まり場にそんな少女がいるわけがない。二人の脳裏には少女の声を真似る異形の怪物の姿が浮かんでいる。

『こちらをお向きなさい。人とお話する時は目を見て話すものよ』

　上品な話し方とは裏腹に、その言葉には何者も逆らえない脅迫めいた強い意思が感じられる。これほどの気配、いったいどんな怪物が立ちはだかるのか。彼らは覚悟を決め、それぞれの武器を咄嗟に構えて振り向いた……。

「い、いない！」
「う、嘘だろ……」

　意を決して振り向いた彼等の視線の先には思い描いた異形の怪物の姿などありはしない。ただ、闇に包まれたその荒れた中庭が広がっているのみだ……。

「まさか……姿のない怪物なん……」
　ブチッ！

　その不思議な音は彼等のかなり下の方から聞こえた。だが言葉を発していた男が音に気付き、同時に腰の辺りに強烈な寒気を感じると、その者の姿は男の目線より上にあった。

　そこにいたのは美しい少女。それを見上げているのは腰の辺りで身体を切断され上半身だけになった先ほどの男。少女の姿を目に焼き付けた瞬間、腰の辺りから大量の血が噴き出し男は絶命した。
　その男に向かって少女の服から紫色に妖しく光る手が伸びると、それは何かを掴んで服の中に戻っていく。

　その一部始終を隣で見ていたもう一人の男は腰を抜かしてペタリと座り込みガタガタとただ震えている事しか出来ずにいる。そんな彼に少女が向き直り話しかけた。

『さて、貴方は話して下さいますわよね？』
「……お、俺は知らない。そんな噂があるだけで詳しい話は知らないんだ……」

　震える口でなんとかそう答えたその男の首は次の瞬間には身体から落ち、ぬかるんだ地面の泥に口づけをしていた。

『お兄様のお噂を耳にして、その詳細を知ろうとしないなんて……。生きている価値もありませんわね』

　少女は、かつて村長であった男ご自慢のとても不格好な城もどきを見上げていた。中からはそこに巣食う盗賊達の下品な笑い声が響いている。

『うふふ。代わりの方はまだまだ沢山いらっしゃるみたいですわね。待っていて下さいませ……お兄様！』

　そう言って少女の姿は建物の中に消えていく。そしてこの日を最後に、この村には誰もいなくなった……。
　目を覚ましたアイリと共に試しに結界の外に出た。途端にみるみる顔色が悪くなり辛そうにその場に座り込むアイリ。しばらく影響を受けない結界内にいたので余計辛く感じるのだろうが『呪い』の効果はかなり深刻だ。これではとても修業どころではない。

「アイリには、どちらにしても闇属性耐性のスキルが必要だな……」
「スキル……ですか？」

「まあ、その辺りの話もこれから色々教えてあげるよ。僕も師匠に習ったんだけど……」
「はあ……」

　確かに普通に生きてる人達が自らの『ステータス』を見る機会はほとんど無い。スキルに関しては『鑑定屋』という職業の者が各地を旅しており、スキルのみが映し出される特殊な魔道具を用いて有料で調べてくれるらしい。それでもある程度レアなスキルしか表示されないらしいが……。

「ともかく、今から『不帰の森』に行って適当なリッチー辺りからスキルを貰って来るとしよう」
「…………えっ？」

「ああ、アイリはもちろん留守番だ。あそこは普通の人間が行けば身体が腐ってしまうからね」
「そんな事よりリッチーって言いました？リッチー、リッチーですよね？あの不死の恐ろしい魔物のリッチーですよね？」

「まあ、そうだけど……」

　僕の返事を聞くや否やアイリは僕の足にしがみ付き大声で泣きわめき始めた。

「行かないでください！リッチーになんか会ったら殺されちゃいます！もう私を一人にしないでぇぇーっ！」

　確かに、世間一般の常識ならリッチー一体出現すると村が幾つか滅んでしまっても不思議ではない。それほどの魔物にわざわざ会いに行くなどと聞かされれば死にに行くと誤解されても仕方のない事だ。

「アイリ、前にも言ったけど僕はこの森の……ッ！」

　アイリを落ち着かせようと説明をしかけたその時、クロが縄張り全域に向けて敵意むき出しの威圧を放った。ボスクラスの本気の威圧を受ければ並みの魔物では身動き一つ取れなくなる。結界内で多少緩和されるとはいえ今のアイリには強烈過ぎたようで、彼女はすぐに気を失ってぐったりとしてしまった。そんな彼女をベッドに寝かせ、僕自身も意識を集中してそれほどまでにクロが警戒する相手を探ってみる。
　すると、それらしい気配はすぐに捉える事が出来た。何故ならそれは僕までとはいかないまでもクロと同等、いや今のところ敵意を感じないからそいつが本気を出せばクロ以上かも知れない強大な魔力の波動……。

「クロ、ここを頼む！」

　そう言って僕は剣を手に取り外へと駆け出した。阿吽の呼吸でクロが威圧を解き、僕がクロ程度に抑えた気を発したので相手には威嚇していたクロが移動したように感じられただろう。
　洞窟から離れるように走り出すとすぐに狙い通り相手の進路が変わったのを感知した。真っ先に威嚇したクロを標的と定めたのか、いや、そもそも外部からわざわざこの森に入って来た相手の目的は……。

　そんな事を考えながら走り続ける僕がやや開けた場所に出た時だった……。

「やっと見つけましたわ、お兄様！」

　確かに相手の位置は正確に把握していた、接触までにはまだ少し距離があったはずだ。しかしその声の主はもう僕のすぐ後ろにいる。

「……チイッ！」

　この相手は危険だ、そう瞬時に判断した僕は無詠唱で黒炎弾を放つ。その威力はクロ程度なら致命傷を与えて動けなくなるほどのもの。かくして炎弾は直撃し相手は黒い炎に覆われその身を業火に焼き尽くされる……だが。

「あはぁぁーん、これがご褒美なんですのねお兄様！素敵っ！」

　炎の中で身悶えたその相手から白い光の玉が五つほど天に昇っていくと、パッと黒炎は消え去り纏う衣服にさえ焦げ跡一つ無い状態で相手は平然とそこに立っていた。

　美しく地に着くほど長い銀髪を左右で束ねた、いわゆるツインテール。十歳程度にしか見えないのに妖艶ささえ感じさせる整った顔に妖しく輝くのは右は赤、左は金色のオッドアイ。何より目を引くのはゴシック調のアレンジが効いたメイド服だ。縁にレースをあしらった白い前掛けもポイントが高い。はっきり言って前世の僕の好みでいけば完全にどストライクだ！いや、そんな場合じゃなかったな……。

「……何者だ？」

　相変わらず彼女からは敵意を全く感じない。それどころか何処か懐かしい感じさえするのだ。だがこれほどキャラの立った者に出逢っていれば覚えてないはずはないんだが……。

「ワタクシはお兄様の妹ですわ！」

　さも当然のように言い切って慎ましい胸を張る彼女だが、この世界での僕には弟しかいない。まさかジュリアがまた産んだのか……。

「うふふ。お兄様の魔眼なら全て見えてらっしゃるのではなくて？」
「な、何故その事を……」

　僕が魔眼を持っている事を知るのは師匠やミスティにあの人、それに一部の魔物達のみだ。仮に彼女があの村出身だとしてもそれを知っているはずはない。それに、彼女に言われるまでもなく黒炎が打ち消されてからすぐに僕は【嫉妬眼(レヴィアタン)】を発動させている。だが彼女のステータスは真っ白でそこには何の情報も見えないのだ。

「あら、いけないワタクシったら……。では、こうすればお見えになるでしょうお兄様！」

　そう言うと彼女はメイド服のふんわりと膨らんだスカートの裾を両手で摘み、それを一気に頭の上まで持ち上げた。

「な、何を……いや、これは……」

　黒いストッキングに包まれた細く美しい足。太ももの辺りにあしらわれたレースの飾りで絶妙な絶対領域を残して終わったそれから上にはガードルのラインが入った白い肌が覗き、背徳感をそそる黒い下着が……。
　いや待て、僕が驚いたのはそこではない。スカートが捲り上げられたのと同時に映し出されたのは夥しい数のステータス。ジョブが盗賊となっているそれらはほとんどが男性で、とても彼女自身のステータスとは考えにくい。

「ハアハア……見られてる、見られてるわぁっ！でも、見ていただきたいのはもっと奥、もっと奥までいらしてぇーっ！」

　息を乱して身悶える彼女に促されるまま、僕はさらに強く【嫉妬眼(レヴィアタン)】に魔力を注ぐ。

「なっ……！」

　多くのステータスの最も深い場所にあったのは、なんと十歳の頃の僕のステータス。種族が『不死種』となっている他、多少の違いはあるものの僕自身のそれを見間違うはずもない。これでは埒が明かないと本当の彼女のステータスを見る為に、さらに魔力を強めた時だった。

「こんな事って……」

　ステータスはその者の格や魂の在り方を映し出すもの。その魂の奥底に僕への絶対忠誠と永遠にその傍らに在る事がわざわざ文章で刻まれているなんて、こんな特殊なステータスは見た事がない。

「僕は今はシンリというんだが……」

　十歳当時のままのステータスには僕を示す名前が全てオニキスと書かれている。僕がそうポツリと呟くと彼女は顔を真っ赤に染め、恥じらいを含んだ微笑みを見せながら僕に告げた。

「お兄様、今はシンリ様と名乗ってらっしゃるのね。それではワタクシは……そう、『シズカ』と……シズカと呼んで下さいませ！」

　それを聞いて、驚愕で僕は言葉を失った……。
　何故なら彼女が名乗ったその名前は、僕の向こうの世界での本当(・・)の妹『高樹 静』の名前だったからだ。　本来、あっちの世界で死んで魂になるとすぐに地球を取り巻く輪廻の流れに取り込まれ、再び地球で何らかの生命として生まれ変わる。あの時点では、まだ完全に死んでいなかった僕の魂はその流れに取り込まれる前に、例の儀式でこちらの世界へと無理矢理引き寄せられてしまったのだ。

　そんな儀式には十数人の生贄と様々な曰く付きの品々がその媒介として使われた。その中の一つに真紅に輝く水晶の玉がある。これは古のある高名な僧侶が遠い昔に『真祖』と呼ばれる吸血鬼の王を封じ込めたとされる物で、内包する膨大な魔力は儀式の為の最高の供物となった。
　儀式の後、内包していた魔力を全て絞り尽くされたそれは粉々に砕けてしまい、欠片はあの地下室に捨て置かれる事となる。

　そんな欠片の一つが僕の誕生に呼応するかのように紅く光り、そこから伸びた目に見えぬ魔力の糸が赤子の僕と繋がって少しずつ魔力を吸収し始めた。魔力を吸うごとに欠片は近くの欠片を引き寄せ、五年経った頃には元の水晶の状態まで復元する。
　だが、一度全てを絞り取られ砕けてしまったそこにかつての『真祖』の意思が再び宿る事はなく、ただ『不死種』の本能のままに再生を模索し果たしたに過ぎなかった。その身に何の意思も持たぬまま、その『紅玉』はひたすら僕の魔力をその身に集め続けていく。

　ある日そんな『紅玉』に劇的な変化を起こす事件が発生する。その玉がある地下室と煉瓦の壁一枚隔てたすぐ横に僕が連れて来られて監禁されたのだ。すぐ傍で毎日大量に供給される僕の魔力。それらを吸収すると共に、何本もの見えない糸で繋がり僕との間で完全に接続(リンク)した状態となった『紅玉』は、僕の思考や記憶までもを共有する言わばもう一人の僕になっていった。
　魔眼を含めた僕の全てを知り意思を持つに至ったそれは考え始めた……。

……『僕』は何を求める。
　それは少なくとも『僕』自身ではない。

……『僕』は何を望む。
　そうだな……叶うならあの日約束を果たせなかった『妹』に一言詫びたい。

……『僕』は『妹』を求めるのか？
　わからない。だがそれを大切だと思っている。

……『妹』とは何だ？
　世話焼きで口うるさい所もあるけど、『僕』を心から慕いいつも傍らにいる存在。

　なるほど……『僕』は『妹』を好いておるのだな？
……うるさい。

　会いたいか？
　会いたいな……だが世界を違えた今、それは叶わぬ望み。

……だとしたら。
　それならば……。

『妹』になろう！
　それも『僕』が望む最高の『妹』に……それこそが『僕』の求める『私』の在り方だ！

　その日から『紅玉』は記憶の中の『静』をベースに理想の『妹』となるべく、肉体を一から創り上げ始めた。無から肉体を創造する作業は困難を極めたが至近から供給される僕の膨大な魔力により特殊な固有スキルを発現するに至ったそれは着実にその神の所業にも等しい作業を進めていく。
　途中、僕が『冥府の森』に送られ師匠の結界内に入った事でその魔力の糸が全て断ち切られ魔力の供給がストップする。それ以降は自らの魔力と村に住む普通の人間からその微々たる魔力を吸収しながらの作業を余儀なくされた為、完成までに実に五年もの歳月を要したのだ。

「……説明は大体わかった。それよりもそろそろ、スカートを下ろしてくれないか」
「あら残念、もっと近くで舐めるように見ていただいてもよろしかったのに。いえ、むしろ舐めてくださっても……」
「下ろしてくれ！」

（これを僕が望んだというのか、このやや……いや、かなり変態な妹を……。確かに外見は理想的なのだが……）

「改めましてお兄様、末永くよろしくお願いいたします」

　シズカはそう言って僕に、スカートを摘みながら上品にお辞儀した。
　かなりの不安要素があるもののステータスに刻まれている以上、彼女が僕に害を及ぼす可能性は低い。何より、向こうの世界の知識を共有するこっちの世界で唯一の存在だ。

「他でもない僕自身が君を求めたのなら、それを拒む理由もない。こちらこそ、よろしくシズカ」

　差し出した僕の手を握り、その頬を真っ赤に染めながら嬉しそうに微笑むシズカ。その笑顔が一瞬、向こうの世界の『静』と重なって見え、僕は何だか胸につかえていたもやもやが少し晴れたような気がした。

　この世界で出来た新しい妹のシズカ。彼女自身の組成にも貢献したスキルの名は『残念な一張羅《パーフェクトオートクチュール》』その能力は無から物質を精製するという等価交換の原則を完全に無視したものだが、そのリスクがとんでもない。
　例えば今着ているメイド服は『怨者の冥途服(アキバラブソディ)』。
　周囲で死んだ者の魂を取り込み着用者に死に至るほどのダメージが加えられた時、その魂を代償にダメージを無効化する。

　だがリスクとして、着用すると即死する。

「…………」
「んもぅっ！ワタクシは『不死者』ですので大丈夫なんですのよ！」

　あまりに馬鹿げたリスクを聞かされ僕が言葉に詰まっていると、可愛らしく口を尖らせながらそう言われた。アイリには絶対着ないように言っておかねばなるまい。しかし、僕のあの規模の魔法を無効化するなんて確かにとんでもない能力だ。大量に見えたステータスは、取り込まれた囚われの魂って事なのだろうか。そう思うとちょっと背筋が冷えるのを感じる。

　ちなみに、魔眼によるステータスの読み取りを妨害したのは『詐欺師の前掛け(ハニーリップス)』というエプロンで、隠蔽能力や認識阻害効果がある。これにより、僕はシズカがまだ遠くにいると騙された訳だが、このエプロンは着用時間一分毎に一年寿命を縮めるという。まあ、どれも『不死者』専用アイテムだな……。

「待てよ……スカートを上げたのはその効果を除けるため……。ならシズカ、エプロンを外せばよかったんじゃないか？」
「あら、そう言えばそうでしたわね」

　うん、これはワザとだな。しかしまあこんな事をいちいち気にしていたんじゃ、この妹とはやっていけないのかも知れない。気にしたら負けだ。

「その服に憑いている魂は？どうやら盗賊のようだが……」
「ええ、村に集まっておりましたのをちょっと……」

　そう言いながら妖艶な笑みを浮かべるシズカ。一瞬ドキッとさせられたが、こういう事をうやむやにしておくのは今後が不安だ。きちんと言っておくべきだろう。

「盗賊か、まあそいつらは因果応報なので仕方無い。でも、シズカ。今後僕の許しなく殺生してはいけない。いいね？」
「もちろんですわ、お兄様っ！」

　どうやら、僕に命令や指示をされる事はシズカにとってご褒美になるらしい。戒めたつもりだったのだが、シズカは嬉しそうに目をキラキラさせている。

『怨者の冥途服(アキバラブソディ)』は着用者の魔力により防御力が向上する。通常はその防御力を上回り着用者が死に至るダメージを受けた時、魂が一個だけ消費されるらしい。ちなみに先ほどの僕の魔法では、それを五個も消費したらしいのだが……うん、合掌。

「そういえば、シズカの目も何かの魔眼なのか？」
「残念ですがまだ何にも。ですがお兄様との再接続(リンク)が叶い、魔力が身体に満ち逝くのを感じます。いずれ何らかの魔眼として開眼するかと……」

　ちなみに再接続(リンク)してはいるが、以前のように思考まで共有している訳ではない。シズカが己を僕と違う別の個体として認識した際に魔力供給以外の接続(リンク)はなくなり、そうなったのだ。

　そんな会話をしているうちに、僕達は洞窟にたどり着いた。

　洞窟入り口上部にある突き出した岩の上でクロが僕達を待っていた。アイリを気絶させた事を気にして、周囲を警戒し守ってくれていたのだろう。

「先ほど、身の程も弁えずワタクシを威嚇した犬っころですわね。お兄様、魔物なら殺してもよろしくて？」

　僕からの魔力供給が再開したシズカは気分が高揚しているらしい。紅い瞳が爛々と輝き、高まる破壊衝動がその口元の笑みから伝わってくる。

「最初に言っておくが、この森の主は僕だ。つまりこの森にいる全ては僕の配下、まあ身内かな。そう思って接してくれないか？」
「スゴイ！流石はお兄様ですわ！かしこまりました。では今後はそのようにいたしましょう」

　自らの破壊衝動が満たされぬ事より、僕の新たな一面を知り得た事で再びご褒美を貰ったかのようにうっとりとするシズカ。

「そういえば『不帰の森』に行くんだったな……」

　僕達の話し声にもアイリが外に出てくる気配は全くない。恐らくはまだ気を失ったままなんだろう。そんな事を考えていると、シズカが訪れる前にアイリと話していた、今日の当初の目的を思い出した。

「お兄様、本日お出かけのご予定だったのですか？」
「ああ、実は…………」

　そうして僕はアイリの事をシズカに全て説明する。アイリが女の子である事に若干の苛立ちを見せたシズカだったが、彼女がケモミミ、モフモフ尻尾装備の『狼人種』であると知ると、突然態度を豹変させて『流石お兄様はテンプレがわかってらっしゃる！』などと言いながら再び僕に羨望と尊敬を込めた眼差しを送ってきている。
　確かにあっちの世界での僕はラノベやアニメが大好きで、そのての知識はかなり豊富だった。記憶の中でも特にそういった部分を色濃く反映して作られたであろうシズカだが、発言も思想もややそれらに毒され過ぎている気もする……。

「では、お兄様まいりましょう！」
「待て、あそこは……」

　お買い物デートにでも行くような気軽さで自分も同行の意思を示すシズカ。『不帰の森』は瘴気が濃いので無理だと言おうとしたのだが、よくよく考えれば彼女は『不死種』どちらかと言えばあの地域の住人に近い存在だ。
　そのベースとして『真祖』と呼ばれる最上位の吸血鬼の能力を持って生まれた彼女は、言うなれば完全なチートキャラである。現在、盗賊との戦闘で僅かに上がったとはいえそのＬＶはたったの９でアイリより低い。だが『真祖』のセーブデータを引き継いでキャラを作り直したとも言える状態の彼女には、ＬＶの常識で測れないとんでもないポテンシャルが秘められているのだ。
　まあ、これなら耐性や体力的にもあまり心配はいらないだろう。

「まあいい。少し飛ばすが着いて来られるか？」
「うふふ、愚問ですわ！」

　そうして僕達は『不帰の森』目指して、未開の森を駆け出した。僕が全力の三割程度に抑えているとはいえ、初めての森にもかかわらずシズカはよく着いて来ている。
　仮に道が平坦であっても歩いて数日はかかるであろう道のりを、僕達は僅か二時間あまりで目的の『不帰の森』に到着した。
　道中、森に不慣れなシズカによって不幸にも跳ね飛ばされた魔物は確認出来ただけで二十三体。彼女のＬＶも一気に20に達し、急激にレベルアップし過ぎた為に今はやや車酔いのような状態でふらふらしている。

　そんなシズカを休憩させていると、突然辺りの気温が下がり始め、どんどん濃くなる瘴気は環境に適応しているはずの周囲の草木をもしなだれさせていく。

「僕が来たのに気付いて、ここのボスが出迎えに来てくれたようだな」
「ボスですの……ゴクリ」

　周囲に漂う雰囲気から侮り難い相手だと推測して、やや緊張した面持ちのシズカ。濃くなる瘴気と合いまっていっそう深くなる霧の奥に、警戒しつつ意識を集中させる彼女だが……。

（ふふ、気付いていないようだな……）

　そんなシズカのスカートの裾が突然ちょんちょんと引かれ、何事かと彼女が振り返ると……。

「うっ！こ、これがまさか……」

　そこにいたのは身長が一メートルにも満たない骸骨顔の小さな魔物。纏う衣装はまるで教皇であるかの如く豪奢で煌びやか、大きな魔石が付いた禍々しい杖を持っており、目玉の無いその眼窩の奥からは凄まじいまでの死の気配を感じさせる。

　だが二頭身、いや贔屓目に見ても三頭身ほどしかなく、さらにはその骸骨の口の周りからはまるでサンタさんのようなふさふさとしたヒゲが生えているのだ。
　纏う雰囲気と見た目のあまりのギャップに、シズカが黙り込んでしまうのも無理はない。

「やあ、久しぶりヒゲじい。今日は頼みがあって来たんだが……」
「ヒゲじいって……」

　色々ツッコミたいのに微妙な反応しか取れずやや悔しそうなシズカをよそに、僕はこの『不帰の森』のボスである『ヒゲじい』に目的を説明した。
　しばらく待つと霧に包まれた森の奥から一体のリッチーが姿を現した。骸骨の顔にボロボロの黒いローブを纏って、手には杖を持っており足元は僅かに宙に浮いているので、引き摺るローブの裾を入れれば二メートル以上はある。まあこれが世間一般のイメージにあるリッチーの姿だ。

　僕はすかさず魔眼で彼のステータスを確認した。

「闇属性耐性（強）か……いいな！これならあの呪いも中和してくれるだろう」

　そう呟いて僕が【強欲眼(マモン)】を発動させると、右手には魔力が集中していく。

「じゃあ貰うぞ！」

　そう言って彼に近づきそっと触れる。初めてそれを見るシズカは何をしているのかわからないようだ。シズカが僕と記憶を共有していた当時はまだ三つの魔眼しか開眼していなかったから、それ以降に開眼したこの【強欲眼(マモン)】を彼女が知らないのは当然だろう。

　【強欲眼(マモン)】は文字通り奪う能力。僅かでも相手に触れる必要はあるものの、その対象は今回のようなスキルに限ったものではない。僕が望めば魔力、体力は言うに及ばず、所持しているアイテムだって奪う事が可能だ。前に開眼している【嫉妬眼(レヴィアタン)】と併用する事によってステータスの中から確実に狙った能力のみを奪う事が出来る。
　だがアイテムなどに関しては視認、もしくはその対象をしっかり把握出来ねばならず、それを狙ってそっと近づいていくなんて、まるでスリや泥棒みたいなのであまり使う気にはなれない。

　今回のリッチーはスキル消失の影響で身体が瘴気に犯され一度は崩壊する事になるだろう。だが、不死である彼はゆっくりと時間をかけて再生し、その過程で再び同スキルを持った個体として復活する。永遠とも思える時間を過ごす彼等には、その程度はたいした問題ではないらしい。

「素敵ですわお兄様！スキルを盗めるなんて……まるで主人公最強系小説の主人公みたい！」
「…………」

　レベルアップ酔いから復活し、シズカも調子が戻ったようだ。しかし、シズカが来た事によって急にあっちの世界の話題が会話の中でぽんぽん出てくるようになった。嬉しい反面、この世界に迂闊に持ち込まない方がいい情報もあるだろうから、これは今後よく話し合う必要があるだろう。

　ともあれ目的のスキルを手に入れた僕達はヒゲじいとリッチーに礼を言うと、アイリの待つ洞窟への帰路に着く。帰り道なので少しは森にも慣れたようだが、洞窟に着いた時にはシズカのLVは２４に達していた……。

　洞窟に入るとアイリは未だにベッドで眠っていた。

「むにゃむにゃ、シンリ様ぁー尻尾の付け根は触っちゃダメェェ……むにゃむにゃ」
「…………」
「…………」

　いやシズカ、何故そんなに僕を睨む。触ってないとは言わないがそんなに睨まれるような事は断じてしてないぞ。まったく、こういうところは本当に『静』みたいだ……。

「アイリ……今帰ったよアイリ」

　この微妙な場の雰囲気を打開するのは当事者のアイリさん(・・)に起きてもらうのが一番だ。優しく揺すって声をかけるとアイリはすぐに目を覚ました。そのぼんやりした視線に僕の姿を捉えた途端、真っ赤になって毛布を被ってしまうアイリ。いやいやどんな夢を見てたんだ……ってか、ほらほらシズカの誤解が深まっていくからとりあえず起きてくれないかアイリさん(・・)や。

「だ、誰？……綺麗な人」

　被っていた毛布を半ば強引に引き剥がされ、やっと僕の隣に見知らぬ人物がいる事に気付いたアイリは初めて見るシズカの美しい姿にすっかり見惚れているようだ。

「アイリ、紹介するよ。僕の妹になった(・・・)シズカだ。これから一緒に暮らす事になる」
「い、妹さん！アアア、アイリでふ！です！よよ、よろしくおねしょ致します！」

　いやアイリ、噛むのはいいがおねしょはしないでくれ……。
　緊張し過ぎたため噛んだ拍子にとんでもない宣言をしてしまうアイリ。そんなアイリの様子にすっかり毒気を抜かれたシズカはもう僕を睨むのを止め、楽しそうに微笑んでいる。

「ふふふ、そんなに緊張しないでアイリさん。シズカですわ、これからよろしくね」

　そう言ってアイリの手を取って握手をしながらもシズカの視線はケモミミとモフモフ尻尾に釘付けだ。恐らくは、おっとりドジっ娘でエッチな妄想までするなんて完璧過ぎる的な事を考えていそうだ。思想の共有はしていなくてもそのベースは僕の知識。なんとなくわかる……。

「挨拶が済んだところでここからが今朝の話の続きだ。さっきリッチーに貰ってきたスキル。それを僕の新しい能力でアイリに与えようと思う」
「そう言えばそんな……って、リッチーに会ってきたって……！」

「いやアイリ、この際リッチーの事は一旦忘れてくれ。今から与える能力は君がこの森でこれから修業していく為に不可欠なものだ。このスキルがあれば、ある程度呪いを抑える事が出来るだろう。このスキルとミスティの加護を合わせれば、この『冥府の森』でだってかなり自由に動けるようになるはずだ」
「私が……。本当に」

　呪いの件を口にした為か、やや表情を曇らせるアイリだが僕は僕でこれから行うことを考えると気が重い。新しく開眼した【色欲眼(アスモデウス)】の能力は簡単に言えば与える力。ちょうど【強欲眼(マモン)】とは対極にあるような能力と言えよう。しかし分け与える対象との間には愛情とも呼べるような絶対的な信頼関係が結ばれておらねばならず、もし能力目当てで僕に近づき付与を受けようと画策する者がいたならば、その者はたちまち快楽のみを求める狂人と化し体力が尽きて死ぬまで自慰を続けることだろう。
　それに問題はもう一つ。その能力受け渡しの方法だ。

「シズカ、これより魔眼を発動させる。初めて使うので、何か影響があるといけないから外に出ててくれないか」
「かしこまりましたお兄様」

　僕の意向に従い洞窟から出ていくシズカ。……これで不安要素が一つ減った。
【色欲眼(アスモデウス)】での能力受け渡しに必要なのは互いの粘膜の接触。つまり口づけか性行為等によって相手に能力を分け与えるのだ。そんなものシズカに見せたら大変な事になるのは目に見えている。
　もう一つ不安なのはいきなり僕からそんな事をされるアイリもだけど……。

「アイリは今から何が起こっても、僕を信じてくれるかい？」
「シンリ様……。もちろんです！何があろうと私はシンリ様を信じます！」

「わかった。では始める……目を瞑って」
「はい」

　そっと目を閉じるアイリを見つめていると心臓が胸から飛び出しそうだ。魔眼に意識を集中させなきゃいけないのに鼓動がどんどん早まり呼吸が荒くなる。
　仕方ないじゃないか……僕だって初めてなんだ。

「いくよ……」
「……んっ」

　魔眼を発動させ、意を決してアイリと唇を重ね合せる。そして能力を付与する進路を確保するために彼女の小さな唇の間から強引に舌を滑り込ませた。最初は驚いてビクッと身体を硬直させた彼女だったが僕の言葉を思い出してくれたのか、今は力を抜いてじっと状況に耐えているみたいだ。
　二人にとっては数分にも感じられる数秒が経過し、無事にスキルの付与が済んだのを感じ取ると僕からその唇を離した。

「あっ……」

　うっとりとした表情のアイリは一瞬離れていく僕の唇を追うような仕草を見せたが、すぐに顔を真っ赤にして俯いてしまう。そんなアイリのステータスを魔眼で確認すると確かに耐性スキルが付与され、それが元々彼女に備わっていたかのように呪いの効果が相殺されている。

「アイリ、おいで！」
「きゃっ！」

　僕は彼女の手を引いて洞窟の外へと連れ出した。しばらく歩いて今朝アイリが呪いの影響でうずくまった辺りまで来ると、状況を理解しだした彼女の目の端には光るものが溜まり始めている。

「アイリ。まだだ、まだ呪いは解けちゃいない」
「でも、でも身体がこんなに軽くて……」

「それはさっき僕がアイリにあげたスキルのせいだ。あれが一時的に抑え込んでいるに過ぎない」
「これが……スキル」

「だが約束するよ。僕は必ずアイリのその呪いを解いてみせる！だからアイリも強くなってしっかりとついて来てほしい」
「わ、私強くなります！強くなって一生シンリ様について行くって誓います！」

　そう言ってアイリは僕にしっかりと抱きついてくる。見上げている潤んだ瞳に吸い寄せられるようにして、僕達はどちらともなく今度は互いの意思で口づけを交わす。

　洞窟の上では、そんな二人の様子をクロとシズカが仲良く並んでうつ伏せに寝転がりながら微笑ましそうに眺めていた。





　僕が師匠と約束した日まであと約二年。

　いかなる困難が待っているかもわからない冒険者としての旅に備え、明日からはひたすら彼女達を鍛えよう。
　彼女達は僕の大切な家族。過酷な外の世界で、しっかりと家族を守れるように僕自身もまだまだ強くならなければ。それに最後の魔眼に対する備えも当然必要だろう。

　明日から始まる厳しい修業の日々。
　だがそれ以上に僕も彼女達も、大切な仲間達と巡る未知なる冒険の予感に心躍らせ、高鳴る鼓動を抑えきれずにいた。シンリ

この物語の主人公。アニメやゲーム、ラノベなどが大好きな、どこにでもいる普通の高校生だったが事故で仮死状態になった際、ある儀式によりその魂がこちらの世界に無理矢理転生させられた。
様々な能力を秘めた【七罪眼】をその左目に持っている。

アイリ

山間の村で暮らしていた狼人種の娘。その身に呪いを受けた事で家が困窮し口減しと厄介払いの為奴隷商に売り渡された。初登場時は十三歳でＬＶ11。

シズカ

シンリを転生させた儀式に使用された紅玉が意思を持ち、彼の記憶の中にあった妹の高樹静をベースに自ら作り上げた存在。
紅玉に封じられていた真祖と呼ばれる吸血鬼の力を受け継いだ為、種族は不死種。彼女曰く年齢は秘密。死なないのでそんな概念は必要ないのかも知れない。
シンリと出会った時のＬＶは9。だが真祖の力を最初から持って生まれたチートキャラであるためにＬＶもあてにならない。

クロ

冥府の森の北西部、生贄の庭を統べるボスの魔獣。雷狼の亜種である黒雷狼種。従来の雷狼が体長五メートルほどで灰色の体毛であるのに対して、クロは体長十メートル以上あり体毛も黒銀。森に入ったシンリを襲ったが後に彼の師匠となる人物に撃退され、以後はシンリ達と共に過ごす事となる。ちなみに雌である。

ヒゲじい

同じく冥府の森の北東部、不帰の森を統べるボスの魔物。肉の無い骸骨の身体ながらふさふさとしたサンタさんのようなヒゲを生やしている。小さいながらも秘めたる魔力とその実力は他のアンデッドの追随を許さない。
リッチーの上位種と思われるが、超リッチ種というなんとも不思議な亜種である。

カイン・アルハラニ

この世界でのシンリの父にあたる男性だが、血の繋がりはない。現在生死不明。

ジュリア・アルハラニ

シンリの実母。元貴族で、その時パトロンをしていたある組織を呼び寄せて禁忌とされる儀式を強行。シンリを身籠った。
奥様のきまぐれ団という盗賊団のリーダーを務めており、現在消息は不明。

レイヴン・アルハラニ

シンリの弟。だが父はカインではなく、盗賊の男。ジュリアと常に行動を共にしていたがこちらも現在消息不明。　あれから二年の月日が流れた。
　冒険者になる為、師匠との約束通り俺達は明日この『冥府の森』を出る。


　俺達は住処にしている洞窟で今後の事を三人で話し合っていた。

「とにかく馬車が必要だろう。馬三頭でもいいが、それでは荷が運べないからやっぱり馬車の調達を第一に考えないといけないと思う」
「でも、お兄様の魔眼なら荷物の心配は要らないのではなくて？」

　確かに能力の一つである【暴食眼(ベルゼブブ)】は、いわゆる『無限収納』として使える能力だ。いかなるサイズであろうとも収納、取り出しが出来、その容量やサイズの上限はこの二年間の検証でも未だ計り知れない。

「確かにそうだけど、こういった普通じゃない力は世間ではトラブルの種にしかならない。出来るだけ隠したいんだ」

そういう能力を使って国の依頼で大量の荷を運ぶ、なんて小説もあったけど僕のように魔眼、すなわち目の中に収納するなんて端から見れば気持ち悪いに違いない。

「では『シロナ』達に乗って行きましょ！シロナも行きたいよね～？」
「ガウッ！」

　半年前、クロに二頭の子供が生まれた。アイリは白い個体に『シロナ』黒い個体に『クロナ』と名付け可愛がっている。二頭はこの半年余りで二.五メートルほどまで成長しており、アイリが槍を片手にシロナに乗って駆けまわる姿は、某アニメの獣の姫さながらだった。

「アイリ、何度も言うけど行くのは俺達三人だけだ。その方がクロ達の為でもあるんだよ」
「す、すみませんシンリ様」

アイリの体に流れる狼としての血が、同種とも呼べるクロ達と波長があったのだろう。あれ以来彼女はクロにべったりで、すっかり生まれた二頭のお姉ちゃん的存在になっている。

「魔物の寿命は長い。またいつでも会いに来ればいいだろう？」
「はい……。いい？シロナもクロナも、お姉ちゃんが会いに来るまでにクロみたいに立派になるんだよ！」
「「ガウッ！」」

「では走って行きましょう！お二人には及びませんが、アイリでも馬なんかには負けませんよ！」
「だからそういうのも隠さないとダメなんだって……」

荒野を馬よりも早く駆け抜ける旅人……。響きは格好いいが、結局は異常だ。それになんだか旅の醍醐味ってものを感じない。

「あぅぅ、すいません」
「北にしばらく行くと村があるようだから、そこで馬車を手に入れよう。ダメだったら、さらに北に少し大きな街があるからそこでなら手に入るはずだ」

「ワタクシがスキルで馬車を作れれば、良かったんですが……」
「「絶対ダメだ！」です！」

　シズカのユニークスキル『残念な一張羅《パーフェクトオートクチュール》』で、これまでもいくつかの作品(・・)をシズカは作っている。しかし、やっぱりというか残念というか、とても常人向きではないキワモノばかりだ。
　例えば、握力が倍加する手袋は着用者の手を食べる。姿が消える帽子は内部から強力な酸を出す。つまり、姿が消えている間に身体も溶けてしまうわけだ。

「でも武器が作れましたので、ひょっとしたら……」

　そう、今シズカの横に立てかけてある武器はシズカが作った。全て何かの金属で出来ていて重そうな頭に細い一メートルほどの柄が伸びた、いわゆるハンマーだ。

　この『不壊痛塊槌(ピコピコハンマー)』は、とにかく頑丈で壊れない。
　しかし、相手に与えたダメージと同じ(・・)ダメージを使用者に与えるという、また馬鹿げた能力なので異常な防御力を持つ『怨者の冥途服(アキバラブソディ)』を着たシズカだからこそ、なんとか使える武器なのだ。
　ちなみに普通の剣や槍なども使わせてみたのだが、シズカはなんでも力任せに振るうので、ほとんどすぐに壊れてしまっている。
　逆に言えば現状、これしかシズカが使える武器は無いのだ。

「でも、あれ以来イメージしても武器は作れてないんだろ？それに、乗った人を食べる馬車とかが出来たら大変だから止めとこう」
「なっ！……はぁ……わかりましたわ」

　そんなやり取りをしていると、ふとアイリが持っている装備品が目に付いた。

「武器か……俺は師匠のこの剣があるからいいけど、アイリにはいずれきちんとした武器を何とかしなきゃ」

　アイリの今の武器はシズカが折った剣の刃を、『冥府の森』南にある『失われた楽園』に生えている『伸縮樹』という木で作った、長柄の先に縛って付けただけの長槍と森に落ちていた短剣のみだった。

「私はシンリ様が作ってくれたこの槍、気に入ってますよ！」
「そうは言っても、これから冒険者として各地を回り、どんな強敵と戦う事になるのかわからない。特にアイリには、俺みたいな『加護』があったり、シズカみたいに『不死』って訳じゃないんだから、しっかりとした武器装備を持っててほしいんだ」

「わ、わかりました。よろしくお願いします！」

　その夜俺達は、しばしの別れを惜しむように、みんなでクロに寄りかかるようにして眠った。
　……森に投げ込まれ、クロに襲われそうになったところを師匠に救われ、どうにか今日まで……そんなことを思い出しながらクロを撫でる。

｛あら、感傷に浸っているの？気持ち悪い。ふふふ｝
（ミスティか、いいだろ今夜くらい）

｛まあ、シンリと決して離れる事の出来ない私は、これからもなーんにも変わらないんだけどね｝
（……離れたいのか？）

｛バカね！これから物語が始まるんじゃない。こんな楽しそうな人(トコ)、離れてあげないわよ！｝
（はは。そういえば師匠が、俺が十二歳でミスティと契約した時、これほどの精霊を当時の俺が屈服させられるわけがないって言ってたけど……）

｛あら、バレてたのね。そうよ私シンリについて行きたくてワザと負けたの。その方が面白そうだったから。それにハズレだったとしても格下なら、いつでもこちらから契約を無効に出来るからね｝
（ぐぬ……）

｛でも驚いたわ。シンリがあっという間に私を追い抜いて、さらにこんな高みに達するなんて。やっぱり、私の目に狂いは無かった！｝
（いい師匠が、いてくれたからな……）

｛そうね、あの女(・)も本当に異質。それこそ一国を統べられるほどの器｝
（ああ、生きてたら(・・・・・)、そんな未来もあったかもな……）

｛でも、シンリはそれ以上の器よ！それこそ世界を統べるほどの……｝
（まあ、そんなの俺はあまり興味が無いな）

｛ふふふ、それもシンリよね。明日からの旅が楽しみだわ！私はシンリの側にいながら、この森の事も見える。クロ達の事も、それとなく見守ってあげるから安心しなさい｝
（ありがとう。じゃあ、おやすみミスティ）

｛おやすみシンリ｝

そう言ってミスティの意識が深く沈んで消えると、僕もそのまま眠りに落ちた。　翌朝、俺達は『冥府の森』を出発した。

　シズカはいつものメイド服姿だ。彼女がスキルで作る衣装は、汚れが自動で無かったこと(・・・・・・)になるので常に清潔らしい。無駄なトコが高性能だ。
　小さな身体で大きなハンマーを担ぐ姿はなんとも違和感があり人目を引きそうである。魔眼に収納すると言ってみたのだが、このギャップこそがキャラとしての重要なポイントなのだと断られた。

　アイリは膝丈のズボンに半袖の上着、魔物の皮で作ったベストを着ている。腰には短剣、右手に槍を持ち、魔眼収納を隠す意味でダミー(・・・)として大きなリュックを担いでもらっている。

　俺はまあ、アイリと出会った頃と変わり映えしないが、顔半分を隠していた布が普通の眼帯になっている。この布は師匠が俺の魔眼の能力を妨げずに目を隠せるよう特別な術を施してくれたもので、いわゆるマジックミラー的な効果があったのだが『お兄様のお顔を常に半分しか見れないなんて納得できませんわ！』と言うシズカが、器用に裁縫して仕立て直してくれたのだ。
　手際良く裁縫するシズカを見ながら、スキルに頼らずもっと自分で服を作ってみればと提案してみたのだが『隠れた才能は小出しにしなきゃ！』と、よく解らない理由で却下された。まあ、そのうち作るつもりなんだろう。





　森を出てしばらく進むと、前方に複数の人影があるのを見つけた。そのすぐ近くには、倒され燃え盛る馬車に繋がれたままの馬が暴れている。誰かが盗賊に襲撃されているのか……。

「お兄様、テンプレです！行きましょう！」
「テンプレって……。だが見捨てるのもなんだな。とりあえず俺一人で行くから二人は待っていてくれ」

　旅立ち早々の戦闘で彼女達がやり過ぎないとも限らない。それに普通の人の戦闘能力の程度を知るいい機会だ。二人を残し、俺は一気にその場まで駆けた。途中、燃え盛る馬車の火をミスティに消してもらい、暴れる馬がこれ以上自らを傷付けないように眠らせる。

「いやぁっ！パパぁ、助けてパパぁ！」
「む、娘を、娘を返してくれぇ！」
「ったく、積荷にろくな物積んでないお前達が悪いんだ！ガキでも売らなきゃオレ達無駄骨になっちまうんだよ！」

「…………」

　小さな女の子を小脇に抱えたガラの悪い男。別の男に足蹴にされながらその女の子に必死に手を伸ばすのは父親だろう。
　シズカ……すまん。間違いなくテンプレだ、これは。

「さっさと引き上げるぞ。そいつはいらん、さっさと殺せ！」
「いやぁパパ、パパぁ！」

　父親を足蹴にしていた男が、剣を振りかぶる。泣き叫びながら必死に暴れる女の子。だが次の瞬間、剣を振りかぶっていた男が消えた……。

「あ、やり過ぎた……」

　俺はその男の背後に回り込み、とりあえずそこからどかせようと軽く蹴っただけなのだが、蹴られた男は二十メートルほど先の地面にくの字に折れた状態で倒れ絶命している。

「な、なんだテメェ！」

　異変に気付いた仲間の男達が、一斉に俺を見る。その数は八人。女の子を抱えた男がリーダーなのだろう。

「相手は一人だ、殺せぇ！」

　リーダーの男の指示で彼等は俺を取り囲む。手に手に武器を持った男達のジョブは皆盗賊で、ＬＶは平均で40台後半。
　初めて会った時のアイリが十三歳でＬＶ11だった事を考えれば、この世界で普通に暮らす者はほぼ年齢イコールＬＶであると考えられ、鍛錬や生活状況により多少上下するようだ。年齢が平均三十そこそこの彼等がこのＬＶだという事は、それなりの戦闘を経験してきたという事か……。

　彼等全員からの攻撃を全て余裕で躱しながらそんな事を考えていると、そんな状況がやや不利と見たのか、リーダーの男が女の子を連れたまま、近くに繋いであった馬に乗り込もうとしているのが見えた。

「逃さないよ……」
「ひゃぁっ！」

　仲間と交戦中だったはずの俺に、突然背後から声をかけられ、驚いた男は女の子を抱えていた手を思わず放す。そのまま地面に落ちるかと思われた女の子は、今度はいつの間にか男の正面に立った俺の手に優しく抱かれていた。

「テメェ、いつの間に！返しやがれ！」

　何が起こっているのか理解が追いつかないリーダーの男は、とりあえず女の子を抱く俺に掴みかかろうと迫った。それを軽く躱して、よく映画なんかであるように足をちょんとかけて転ばそうとしたのだが……。

「ひぎゃぁぁっ！足が、足がぁ……」

　引っ掛けた男の足は、膝からあり得ない方向へと曲がってしまった。
　……どんだけ加減が必要なんだ。

「そこまでだぁ！おい、これを見なっ！」

　逃げずに次の手を出してくるあたりは、彼等の経験が豊富な証拠だろう。盗賊達は倒れたままの父親に短剣を押し当てている。
　ま、他人だから脅しにもならないけどね。

「いい加減面倒になってきたな……」

　そう呟いて苛立ちを込めた気を彼等に向けると……。

「あれ？」

　故意に発したわけでもない程度の『威圧』だけで、その場の全員が気を失ってバタバタと倒れてしまった。

「こ、ここまで加減しなきゃダメなのか……」

　盗賊と一緒に気を失ってしまっている父親と、俺の腕の中でぐったりとした女の子を見ていると、自分にもＬＶ表記が付いている事が楽しくて、かつてのゲーム感覚でついつい上げ過ぎてしまった事を、今更ながら少し後悔した。

「お兄様……」
「シンリ様……」

　いや、別に全員を殺したわけじゃないんだから……二人とも、そんな冷めた目で見るのは止めようか。

「ゴホン！ま、まあ、これ位の加減が必要だって事だ。村に着く前にわかって良かったな。うん、おかげで貴重な情報が得られた」

　未だ冷ややかな視線を送ってくる二人をよそに、俺は気絶している親娘を両肩に担ぎ上げる。馬車の荷は粗方燃えてしまっていたので放置し、馬は起こしてアイリが手綱を引いていく。盗賊は、まあこのまま捨てておこう。あれだけの目に遭ったんだから、とりあえずこの近辺には近付かなくなるに違いない。

　初っ端から波乱の旅路を予感させる出来事に遭遇したが、とりあえず気を取り直して俺達は目的の村を目指した。

　親娘を起こさぬようゆっくり走ったつもりだったのだが、あれから僅か十五分足らずで木の塀に囲われた村が見えてくる。

「あそこだな……この二人どうする？」

　いきなりこれでは目立ってしまう。村が見える場所にでも二人を置いていこうと思ったのだが……。

「当然！このまま行くに決まっているじゃありませんの。これで助けたお兄様の名声が世に広まるんですわ！」
「だから、広めたくないんだって……。ん、どうしたアイリ？」

　後ろから引かれる感覚がして振り返ると、アイリが泣きそうな顔で俺のコートの袖をつまんでいる。

「シンリ様、こんな場所に置いていってもしまたあんな連中が来たら……また女の子が……」

　彼女にはさっき連れ去られようとしていた女の子の姿が、なんとなく自らの境遇と重なって見えたのだろう。

「わかった。二人も村まできちんと送るよ」

　目立ちたくはないのだが、そうまで言われれば仕方ない。だが、別に大男でもないこの俺が両肩に人を二人も担いでいるのはそれこそ目立つので、女の子をシズカに背負わせ、俺は父親をおぶって村の入り口らしい木戸のある門を目指した。

「おいおい何があった？こりゃあエバンスにマリエじゃねえか！」

　門に近づくと門番をしていた軽鎧を纏った男が俺達に駆け寄ってくる。どうやら連れてきた二人もこの村の住人らしい。自慢気に話そうとするシズカを制し、二人が盗賊に襲われていたので咄嗟に助け出し、身を隠しながら命からがら逃げてきたのだと説明した。

「そうか……エバンスは近くに野草を採りに行ったはず。奴らめ、ついに村のすぐ近くまで来やがったって事か……」
「奴ら？」

「ああ、盗賊団が近づいているって情報があってな。ん、お前さん達も見ない顔だな。旅人かい？その割に身軽なようだが……」
「はい。実は…………」

　確かに、馬も連れず、大した荷物もない俺達はどう見ても怪しすぎる。俺は咄嗟に先ほどの話に乗っかる事にして、冒険者になる為山村を旅立ち、道中盗賊に襲われたので馬と荷物を囮にして逃げおおせたのだと説明した。そのため同じ状況にあったエバンス親娘を見捨てる事が出来ず、策を弄して助けたのだとすれば全てつじつまが合う。我ながら良い言い訳を考えたものだ。

「そりゃあ大変だったなぁ。冒険者になるなら、この村にギルドの出張所がある。場所を教えるから行くといい。身分証も無いんじゃこっから先の街なんかにゃ入る事も出来んからな」
「ありがとうございます。……と、この村には入らせてもらっていいんですか？」

　今の話しの流れだと融通を利かせてくれるようだが、一応確認しておかなきゃな。すると彼は白い歯を見せながら爽やかに笑いサムズアップして答えてくれた。

「大切な村人の恩人に、野暮なことは言いっこなしだぜ！」
「……ありがとうございます」

　うん。シズカ、そんなに俺を見なくても言いたい事はわかってる。この展開、何から何までどテンプレだ……。　エバンス親娘を門番の男性に預け、村に入った俺達は彼に聞いた冒険者ギルドの出張所とやらを目指す事にした。

「お兄様、この流れは間違いなく美人受付嬢に会うパターンですわよ！」

　そう興奮気味に話していたシズカだったが……。

　ニャー
「…………」
「猫だな」
「猫ちゃんです」

　言われた通りの道順を歩き、辿り着いた一軒の家の戸を開けると、そこにはまるで電車の無人駅の待合室のように木のベンチと、受付用らしき木の机だけが置かれていた。期待していた受付嬢などいるはずもなく、受付の机の上には一匹の猫が気持ちよさそうに伸びをしている……。

「こんなの認めませんわ！お兄様、次の街に行きましょう！ええ、そうですわ今すぐまいりましょう！」

　このみすぼらしい出張所では、居てもいいとこお爺さんやお婆さん辺りだろう。そう判断したテンプレ大好きなシズカは、出て行こうと俺達を急かした。

「いやシズカ。身分証が必要になるんだからこの際、誰でもいいんじゃないか？」

「お、もう来てたのか！」

　扉の前で押し合っていると、その扉が開きさっきの門番の男が入ってくる。

「ああ、先ほどはどうも。えっと……」
「おお！そうだったな、オレの名はハンス。こう見えて冒険者なんだぜ！」

「俺はシンリ。こっちはシズカとアイリです。ところで、ギルド職員の方が見当たらないんですが？」
「いるじゃないかここに！オレがこの出張所唯一の職員にして、ギルマスだ！尊敬したんなら特別にお兄ちゃん！とかハンス様！と呼んでくれても構わんぞ！あっはっは」

　……うん。少し前に爽やかと表現したのを撤回しておこう。ハンスはかなり暑苦しい感じの男のようだ。
　彼はB級冒険者で年齢は四十四。LVが５３ってことはさっきの盗賊のリーダーと同程度だな。恐らくそこそこの実力者だ。

「ところで、はんすさんは何故門番なんかをなさってらしたの？一応ギルマスでしょうに」

　彼が言った兄というフレーズに、不快感を隠そうともしないシズカは名前をワザと棒読みにしながら質問する。

「そりゃあオレがこの村で一番強いから！……って言いたいところだが、実際は単なる人手不足だ。村の連中は皆んな忙しいからな、手が空いてるのはオレだけってこった！あっはっは」
「…………」

　暇なのかよっ！とツッコミたい気持ちを全員が抑え、長くなりそうなのでさっさと手続きを始めてもらう事にした。

「よし、お前達。これに名前を書いてくれ」

　彼が机から出してきたのは三枚の木の板。厚みといい、大きさといい蒲鉾板みたいだ。

「書けたか？じゃあ、そこに魔力を注ぐんだ。出来ない奴は血を一滴垂らしてもいいぞ」

　言われるまま魔力を注ぐと、書いた名前が一瞬輝き、そして板の中に消えた。裏返して見るとＦと書かれている。Ｆ級って事なんだろう。

「全員、上手くいったみたいだな。これは仮冒険者証だ。本物は金属製なんだが、あれは大きな街のギルドでしか作れない。これはそれまでの仮だ」
「……Ｆ級」

　さっきの人助けを加味されて、いきなりの昇級もあると甘い考えを抱いていたシズカはあからさまに不満な顔をする。それはそうだ。そんなラノベみたいな展開がそうそう続いてなるものか。

「あっはっは。仮冒険者証は駆け出しの新人用だからな、Ｆ級しか作れんよ！お前達だって二十年も地道に頑張れば、いつかオレみたいになれるさ。ま、頑張んな！」

　その流れで二人とも俺を見るな。大丈夫だ、俺はあんな風になるつもりはない。

「本来、ギルドカードには様々な記録が残るんだが、仮冒険者証にそんな機能はない。受けた依頼の達成状況なんかはその記録を参考にする場合が多いから、早めにちゃんとギルドカードを作るこったな」
「そうよ！早く正式なカード作りましょうお兄様。こんなのはノーカウントですわ！」

　ノーカウントって……。確かに受付がおっさんだったのは残念だが、とりあえずはこれで三人とも冒険者になったんだ。ここはそれを喜ぶ場面なのでは……。
　見ろシズカ、感慨深く自分の仮冒険者証を見つめ続けてるアイリの純粋な姿を。

「シンリ様、木目のこの辺りがアイリって読める気がするんですが……」

　違った……。だがアイリは純粋過ぎただけだ、何もおかしなとこなんてないからね。

「ああ、それはな。大きな村や町の入り口に設置されている特殊な魔道具でしか読み取れねえよ。魔道具にかざした時、本人が近くにいる事で名前が浮き出る仕組みになってんだ。どうだ、馬鹿にしたもんじゃないだろう！」

　彼の言葉の語尾は明らかに、シズカに向けられたものであったが当の本人は気にもかけずに二本の指で仮冒険者証をつまんでぶらぶらさせている。

「ハンスのお兄ちゃんいる？ここに黒いお兄ちゃんが来てるって聞いたんだけど？」
「おおマリエ、気がついたのか？恩人達ならほれ、そこだ」

　微妙な場の雰囲気を見事に変えて入ってきたのは、さっき俺達が助けたエバンスの娘マリエである。

「あ、黒いお兄ちゃん！わあぃ、さっきはありがとう！」

　そう言って無邪気に笑う彼女は俺に駆け寄り抱きついてきた。

「気がついたんだね。怪我はなかったかい？」
「うんっ！お兄ちゃんが悪い人みんなやっつけてくれたから大丈夫ぅ！」
「……やっつけた？」

　先ほど、命からがら逃げてきたという俺の話を聞いたばかりのハンスがマリエの言葉を聞いて俺に疑いの視線を送る。

「まあ、ちょっと足を引っ掛けたりしただけだからやっつけたってのは言い過ぎだよ」
「そなのー、でもマリエを助けてくれたでしょ！ありがと、お兄ちゃん大好きぃ！」

　……こらシズカ、幼女に敵対心を向けるんじゃない。

「それでね、それでね！パパがお礼をしたいからお家に案内してきなさいって言ってるの！だからお兄ちゃん一緒に行こう！」
「まあ、手続きも済んだし今夜の宿も必要だろう。エバンスんとこに厄介になるといいさ」

　そう言って俺の手をぐいぐい引っ張っていくマリエ。俺達なら今日じゅうに次の町まで走って行けそうだが、別に急ぐ旅でもない。ハンスの言うように一晩世話になるのも悪くないか。
　二人を見るとうんうんと頷いている。ま、これも旅の醍醐味だな。

「こっち、こっちぃー！」

　マリエに手を引かれながら村を歩く。ここシイバ村は人口百人にも満たない小さな村だ。塀に囲われているのは居住区だけで、村の周囲に各々が畑などを作り、そこで採れたものを持ち寄る小さな市場もある。
　今歩いている通りがまさにその市場が出ている場所なのだが、中には数件の商店らしきものもあるようだ。

「このお店はみんなゼフおじちゃんが作ってくれたんだって。そう言えばもうすぐだよ、ゼフおじちゃんが来るの。楽しみだなぁ！」

　村に農具や生活必需品などの商店を作ったのは、セイナン市のゼフという商人らしい。彼は商品の補充の為に定期的に村を訪れていて、彼の率いる商隊がもうすぐ来る頃だという。

「お兄様！」
「うん。馬車を手に入れるにしても、次の町へ行くのにも、そのゼフという商人と知り合いになれるといいんだがな……」

　エバンスの家に着くとエバンスと奥さんのカトリーヌさんが出迎えてくれた。ご近所さんも加えたそのもてなしは質素ながらも温かく、この旅最初の夜は賑やかに更けていった。



「おい！エバンス、昨日の新人達はいないか！」

　翌日の朝は戸を激しく叩くハンスのそんな大声で目を覚ました。何か急用だろうか。俺達は、とりあえず急いで準備をしてハンスの下へ向かう。

「おお！一緒に来てくれ、猫の手も借りたい事態なんだ！」
「猫って……。いったい何があったんです？」

「それは行きながら話す。とにかく来てくれ！」

　そう言ってハンスは俺達が村に来たのとは反対の方向へと走り出した。

「新人よ……お前さん、本当は盗賊倒したんだろ？」
「…………」

「ふん、まあいい。だが勝手にそういう事にさせてもらうさ。すぐ近くで、この村に向かっていた商隊が襲われている」
「それってゼフさんの？」

「聞いてるんなら話しが早い。奴はこの村の恩人だ、なんとしても助けなきゃならん！力を貸してくれ！」

　……シズカ、言いたい事はわかるから。そんな、あからさまに嬉しそうな顔をするな。

「おお、見つけた！ハンスお兄ちゃん大変だ！南門に盗賊が向かって来てやがる！」
「何ぃっ！そっちもなのか？くそったれが……」
「…………」

　彼がもたらしたのは、村に危機が迫っているという報せだというのに、俺達はハンスの呼び名の普及率の高さのほうに驚いていた。

「新人、改めて聞こう。名前は？」
「……シンリです」

「よし、シンリ。お前達にはゼフの商隊を任せたい。頼めるか？」
「わかりました」

「よっしゃ！シンリ、終わったら駆けつけるから無理すんじゃねえぞ！おい、村の男共を南門に集めろ！急げよっ！」

　慌ただしく指示を飛ばしたハンスは、向きを変えると今来た道を全力で引き返していった。
　それを見送り、村の北門を出てから少し行くとゼフの商隊と思しき一団が見える。どうやら馬に乗った集団に囲まれているようだ。

「お困りのようですわね？」

　先頭の馬車の御者台に乗っていた男性の隣には、いつの間にかシズカがちょこんと腰掛けている。
　昨日、出番がなかったからウズウズしていたんだろう。大した敵もいないし、まあ今回は見せ場を譲ってみるか。

「だ、誰だいキミは？」
「正義の味方……ってところかしら」

「何を言って……いや、それよりも状況がわかっているのかい？」
「当然。ところでゼフさんというのは貴方なの？ワタクシ達馬車が買いたいんですけど、お持ちかしら？」

「残念ながら。しかし、馬車を買うならせめてセイナン市くらいの大きな町まで行かないと……」
「あら、本当に残念だわ」

「てめえら、この状況わかってんだろうなあ！何をごちゃごちゃ言ってやがる？ってか、そいつどっから湧いて出やがったんだ？」

　盗賊達など完全に眼中にないといった様子でゼフと話すシズカ。放って置かれた盗賊達が苛立つのも当然だ。

「では、ゼフおじさま。こういたしませんこと…………」
「わ、わかった。それくらいでこの命が助かるのなら安いもんだ」

「ふふふ、では商談成立ということで」

　なにやらコソコソとゼフと交渉していたシズカは御者台の座面にすっと立ち上がった。

「やる気か嬢ちゃん。なかなか綺麗な顔してるじゃねえか。たっぷり可愛がってから売りとばしてやるぜ！」

『調子に乗るな雑魚どもがっ！』

　盗賊の下品な発言にやや機嫌を損ねたシズカがそう言葉を発すると、周囲の空気がビリビリと震える。
　そして辺りを包み込む静寂……。

「あら、もう終わりなんですの？」

　きょとんとした様子の彼女の周りでは人がバタバタと倒れ、馬さえも泡を吹いて倒れてしまっていた。
　これで昨日の俺の心境がわかってもらえただろうか。俺ほどのLVではないものの、彼女は真祖と呼ばれる吸血鬼が、その生涯で得たステータスをそのまま受け継いだチートキャラ。そこにこの二年あまりの修業で得た上積みが乗っているのだから、うっかり本気で気を解放していたら、この場の全員が死んでいてもおかしくはないのだ。

　俺達は盗賊を荷縄で縛ると、馬達を起こしてシイバ村へと戻った。

「……こ、ここは？」
「シイバ村です。盗賊はあの通り……」

　ゼフと商隊の者達を起こし、無事に村に着いた事を知らせる。俺が指差した先には気を失ったままの盗賊達が縛られた状態で転がっていた。

「なんと！でも、いったい私は……」
「仲間が術の威力の加減を間違いまして、皆さんまで影響を受けてしまったんです」

　まさか、うっかり威圧し過ぎちゃったんですとも言えず、魔法か何かを使った事にしたのだが、どうやら上手く誤魔化せたようだ。

「いやはや大した効き目ですな。しかし、助かりました。ありがとうございます」
「……いえいえ」

「では、とりあえずこれを。残りはいつでもセイナン市にある私の店に取りに来られて下さい。命の恩人に……」
「ちょ、ちょっと待って下さい！」

　当たり前のように、ゼフは俺に金貨の詰まった小さな袋を差し出してきた。事情を聞くと、先ほどシズカに自身の命と商隊を全財産の半分を払う約束で救ってもらったという。
　何を話しているかと思えば、いやいやシズカ、それはやり過ぎだ……。

「あれは冗談ですよ。俺達はハンスの指示で救援に向かったに過ぎません。いわば冒険者としての仕事です」

　仕事とはいえ正式な依頼書がある訳ではないので報酬があるのかは不明だ。でも実際大した事もしてないのだから、それも仕方ない。

「おお、ゼフ！無事だったか！」
「これはこれはハンスお兄ちゃん、おかげさまで助かりました」

　すると向こうからハンスが息を切らして駆けて来るのが見えた。
　っていうか、ゼフお前もなのか……。この村とその関係者への彼の呼び名の普及率はかなりのものだ。

「おいおいおい、全員捕まえて来たのか！只者じゃない気はしていたが、こりゃとんでもない新人がいたもんだぜ！」

　縛り上げられた盗賊達を見て感嘆の声を上げるハンス。再発を防ぐためにと捕まえてきたが、これからの手間を考えれば捨ててきた方が良かったのかも知れない。何より俺達の周りにはすっかり人だかりが出来ていて、これではちょっと目立ちすぎだ。

「しかしゼフよ、お前さん護衛も付けずに来たのか？そりゃ襲ってくださいって言ってるようなもんだぜ」
「いえハンスお兄ちゃん、護衛はちゃんとセイナン市のギルドで雇ってまいりました。ただ盗賊との混戦の最中、彼等に盗賊を抑えておくから急いで村を目指すように言われまして……。無事なら良いのですが」

　あれだけ敵の数がいるのに護衛対象を孤立させた……。全員一気に倒せるほどに腕に自信があったのか、考えなしの馬鹿なのか、あるいは……。
　そんな事を考えていると、にわかに門の辺りが騒がしくなり、人垣の向こうから馬に乗った三人の冒険者が姿を見せた。

「おお、皆さんよくぞご無事で！」
「……ッ！ゼ、ゼフさんもご無事でなにより」

　先頭の馬に乗った女性冒険者は、一瞬ゼフと縛られている盗賊の姿に驚きの表情を浮かべたが、すぐに平静を装い明日の出発の段取りだけを済ませて仲間と共に村の中へと去った。

「なるほど……そういう事か」

　ステータスにはその者の偽らざる本質が投映される。去り際の彼等を魔眼で見た俺はその全てを理解した。

(……無関係でいるわけにもいくまい)

　俺はゼフに先ほどのシズカとの約束をなかった事にしてもらう代わりに、セイナン市まで乗せて行ってくれるよう頼んだ。

「それは心強い。ではこうしましょう！ハンスお兄ちゃんに依頼して皆さん宛に護衛依頼書を作ってもらいます。正式な依頼となれば報酬も出ますし、冒険者としての評価にも繋がりますからね」

　こうして俺達は冒険者になってから初めての正式な依頼を受ける事になったのだ。
　翌朝、ギルドでハンスから依頼書を受け取って村の北門に向かうと、すでにゼフの商隊が出発準備をしているところだった。

「おはようございます、ゼフさん」
「これはこれはシンリさん。おはようございます。よろしくお願いしますね」

　軽くゼフと挨拶を交わしてから、本来この護衛任務を受けている冒険者達のところへ向かう。あまり気乗りはしないが、きちんと筋は通しておくべきだろう。

「おはようございます。ご一緒に護衛するようになったシンリです。こっちが仲間のシズカとアイリ。よろしくお願いします」
「……フンッ！新人になんて構っているほど暇じゃあないんだ。君達はせいぜい馬車の中(・)でも見張ってるといいさ」

　いきなりの増員、それもなりたての新人とくれば彼等としては面白くないんだろう。
　……だからシズカもアイリも、武器を構えるの止めようか。

　そんなやり取りをしていると、門の辺りが慌ただしくなり頑丈そうな木で作られた門が突然閉められた。

「おーいっ！シンリ、シンリはいるか？」

　村の方から息急き切って駆けて来るのはハンスだ。一体何が起こっているだろう。

「ハンスさん、どうしたんです？」
「ぜえぜえぜえ……。出発前でよかった。すまんが村の存亡に関わる一大事だ。頼む！力を貸してくれ！」

　汗まみれの彼の目は、いつもの余裕が一切見られないほど真剣だ。

「奴が、ついにあの『四災悪』が出てきやがった！」

　ハンスの言葉に、それを聞いていた者全員が凍りつく。平然としているのは、それを知らない俺達とゼフの護衛で来ている冒険者達のみだ。

「すみません。俺はその人物を知らないのですが、そんなに危険なんですか？」
「ああ。かつて、ここからさらに南へ一週間ほど馬車で下ったところにサハラ村って比較的大きな村があったんだが、そこの住民を追い出して『奥様の気まぐれ団』という巨大な盗賊組織が村ごと根城にしちまってたんだ。それが、二年くらい前か……主力の遠征中に根城が襲撃されてな。恐らくは『冥府の森』の魔物の仕業なんだろうが、とにかくひでえ有様だったらしい」
「…………」

「これは危険だってんでそこは放棄されたんだが、最近になって奴等は新しい根城にしちまおうって事で、どうやらこの村を狙ってやがるのさ。そんな奴等には頭領の下に『四災悪』と呼ばれる腕利きの幹部達がいてな、そのうちの一人が今、村の外を包囲している盗賊と共に来ているらしいんだ！」
「……四災悪。わかりました、俺達でよければ力になります」

　嫌な地名を聞いたものだ。だからと言ってこの村を見捨てるわけにもいかないだろう。
　俺は念のためアイリを北門に残し、シズカと二人でその幹部とやらが来ている南門へとハンスに続いた。

「見えるか？あの真っ赤なローブを着込んでやがるのが通称『赤の災悪』カライーカだ」

　到着した俺達は、硬く閉じられた南門の木の隙間から、村を包囲する盗賊の様子を伺っている。
　恐らくは百人は下らない数の賊の中心に、一際目を引く真っ赤なローブ姿の男が立っていた。これがカライーカ。強力な炎の魔法を操り、溢れ出る魔力は吐く息さえも業火と化すというが……。

(魔眼で見る限り、奴が使える魔法は『着火(イグニッション)』などのいわゆる生活魔法レベル。生活魔法というのは属性、適性関係なく、僅かな魔力でも保有していれば練習次第で誰でも使える程度のものだ。奴がそれほどの技を使いこなすとは考えられないのだが……)

「ひゃっひゃっひゃ。見える見えるぞぉ、この村が業火に包まれ燃え盛る中を逃げまどう貴様らの姿がなぁ！」

　両手を広げて手に持った杖(アイテム名、木の枝)を振りかざすカライーカ。その姿に盗賊達は色めき立ち、門の中の村人達は震え上がる。

「ど、どうだ……村人は降伏の意志を示したか？」

　両手を上げたままの姿勢でカライーカは横にいる部下に問いかける。

「いえ、まだなんとも。奴等きっと、カライーカ様にビビって出てこられんのですよ！」
「ふふふ。強すぎるのも困ったものだ。仕方ない、さっき捕まえた娘を連れてこい！」
「へい！」

　彼が部下に命じると後ろ手に縛られた小さな少女が引き出されてきた。

「愚かな者どもよ！今から見せしめに、この娘を焼き尽くしてやる。同じようになりたくなければさっさと降伏して門を開けるんだな！ひゃっひゃっひゃ」

　カライーカがそう言うと部下が少女を高々と頭上まで持ち上げた。

「おいおいおい、ありゃあマリエじゃねえか！なんだって村の外に？」
「ハンスさん！」
「おお、エバンスか。マリエはなんだって一人で村の外に出たんだ？」
「それが……旅立つシンリさんに花を贈るんだと。村からは出ないように言っておいたのですが、壁際にマリエの好きな花が咲いている一角があるので恐らくは……」

　そう言ってエバンスは申し訳なさそうに俺の方を見る。マリエは素直でとてもいい子だ。カトリーヌさんの手料理も美味しかった。エバンスさんには泊めてもらった恩義もあるしな……。

「ハンス、一つ聞きたい」
「なんだシンリ」

「奴等をもし殺してしまった場合、冒険者としてなんらかのペナルティがあるのか？」

　仮冒険者証を作った際にハンスから今後の事として注意されたことが幾つかある。それはギルドカードを持った冒険者は、その行動に関してある程度の制約を受けるというものだ。カードには魔物の討伐記録はもちろんのこと、人を殺めればそれも記録に残る。つまりは違法に人を殺めたりすれば、そのカード自体が自らの犯罪の証拠にもなりかねないという事なのだ。

「それは問題ない。奴はとっくにお尋ね者だ、報酬が出る事はあっても罪に問われる事はねえ。奴の配下にしてもそうだ。何よりお前さんのはまだ仮冒険者証。そんな記録は残んねえよ」
「わかった」

「いいのか？燃やすぞ、燃やしちゃうぞ！この娘がどうなってもいいんだなぁ？」

　村から何の反応もない事に苛立ったカライーカは部下が持ち上げた少女の方を向くと、その杖をこれ見よがしに振りかざした。それでも村の門が開く様子はない。

「くそが、後悔させてやる。これがお前らの末路だあぁぁ！」

　そう言って一瞬だけ彼はローブの袖で顔を隠すと、少女の方に顔を突き出した。その口からは炎の渦が飛び出し、少女目がけて襲いかかる。

「いやぁぁぁ！助けてシンリお兄ちゃーん！」

　だが……。

「ぐぎゃあああ、顔が俺の顔があぁぁ！」

　次の瞬間、炎を浴びてのたうちまわっていたのはさっきまで少女を持ち上げていた盗賊の男であった。

「大丈夫かいマリエ？」
「うんっ……お兄ちゃ、お兄ちゃんがきっと助けてくれるんだって信じてた。信じてたよぉ！わあぁぁーん」

「ごめんね遅くなって、怖かったろう。もう大丈夫だから、しばらくの間眠って待ってて」

　そう言って俺は泣きじゃくるマリエをそっと眠らせ、すぐ隣に来ていたシズカに門のところまで連れて行かせた。

「さて、カライーカと言ったな。お前の手品(・・)のタネは見せてもらったよ。この世界では知らない者がほとんどだから通用したんだろうが、俺にとってはそんなのよくある大道芸に過ぎない」
「大道芸だと……この大魔導士カライーカ様の超絶魔法を芸などと言うのか貴様は？」

　怒りと、恐らくは仕掛けを俺に見抜かれてしまった焦りでワナワナと震えるカライーカは、再びローブの袖で顔を隠そうとする。

「おっと、そいつは止めた方がいい。俺は生活魔法が苦手でな、師匠からも特に着火(イグニッション)は使わないように言われているんだ」
「ぐ、ぐぬぬ。そそそんな生活魔法ごときと、お、俺の大魔法を一緒にするのか！」

　シンリの言葉でカライーカは全てが見抜かれていることを理解した。しかし、このハッタリ一つでここまでのし上がってきた彼には、これ以外に攻撃する手段がない。周囲に見られぬよう、ローブのダボついた袖の中に隠している瓶から中の油を口の中に含み……。

「やれやれ……着火(イグニッション)！」

　シンリがそう言って右手を掲げると、その周囲に無数の火が宙に浮いた状態で現れた。一つ一つはロウソクに灯したような小さな火だが、その数はざっと見ても百以上。正面にいるカライーカもすっかりその火の包囲網の中にいる。
　掲げた右手の指をシンリがパチンと弾いて音を鳴らすと、それに呼応するかのように夥しい数のその火がボンと弾けて、それぞれがバスケットボール大の火球と化して一層燃え盛った。

「ぶはっ！ぐふっ……ぐわあぁぁぁぁ！」

　一瞬で炎に包まれたカライーカの口から思わず油が飛び出すと、それに引火して彼は喉から火を吐いて悶え、のたうちまわった。それによりローブに仕込んだ油入りの瓶が次々と割れてそれらにも引火。彼は炎に包まれ、息絶えるまでもがき続けた。
　師匠が生活魔法を教えてくれた時も俺は森の一部を焼け野原にしてしまい、それ以降使用を禁止されている。
　どうやら俺の保有する魔力は桁違いにもほどがあるらしい。その為どんなに俺が最小限に加減しても、いわばゲームで言うところのMP１で使える程度の生活魔法に過剰すぎるMPを注ぎ込んでしまうので、必ずこのように暴発するのだ。

「だから止めた方がいいって言ったのに……」　カライーカと数人の配下が俺の魔法に巻き込まれて倒れたが、未だ数的な有利は揺るがず盗賊どもの士気は高い。
　なんとなくコツは掴めたので威圧で全員を気絶させる事も可能だが、この戦いを見ているだろうハンス達に後で説明するのも面倒だし、何より信じはしないだろう。

「シズカ、適当に相手をするとしよう。そうだな……半分くらいにすればいいかな」
「わかりましたわお兄様！」

　そう言って俺は剣を抜き、シズカはその大きなハンマーを振りかぶった。

「敵はたった二人だ！カライーカ様をどんな汚ねえ手で倒したのか知らんが、この人数相手に勝てるはずがねえ！やっちまえ！」
「ウオォォー！ぶち殺せぇ！」

　シズカは俺の剣閃に巻き込まれぬよう離れた場所まで駆けていく。それを見ていた俺の元に十人近い敵が一気に殺到し襲いかかった。

「……だが遅い。まるで止まってるようだ」

　俺の手元から、ヒュンヒュンと数度の風切り音が流れると彼等は全員血を吹き出してその場に崩れ落ちる。その後も、敵の中を悠然と歩く俺の周囲には同様の風切り音だけが響き、後ろには次々と屍が転がっていく。
　シズカを離れさせたのにはもう一つの理由がある。俺の剣とは違い、彼女の武器は大きなハンマーだ。彼女の力でそのハンマーを人に向けて振り下ろせば……。その凄惨な末路は説明する必要もないだろう。
　彼女が今戦っている場所は、門の中からは見えない死角。先ほど門の中から覗いて確認したその死角で、村の者達に見えぬように戦わせているのだ。

「でも、そろそろいいかな……」

　血だけでなく様々なモノが飛び散ったシズカの周りは、リアルなゾンビゲームのような有様だ。俺にしても最初の場所から延々と屍が横たわり、すでに近づいてくる敵など一人もいない。
　カライーカが倒された後、敵に指示を出していた男をシズカはワザと標的から外していた。男にシズカが近づくと彼は腰を抜かしたのかペタンと尻餅をついて倒れてしまう。

「私達はこの村のハンスという男に命令されてあなた方を倒しに来ました。ハンスは私達二人がかりでも倒せなかった相手……」
「そ、そんな冗談だろ」

「冗談ではありませんわ。それに彼は変身する事でその強さが増します。私達を倒した時、彼はその変身を後二回残していた……。この意味お分かりですわよね？」
「ヒイイィィッ！こ、こんな村二度と来るかぁぁ！」

　……いやシズカ、いつから俺達は七つの玉を探す旅に出た。そんな設定勝手にパクるんじゃない！
　ともあれ盗賊達は、そのシズカの脅しが決定打となったようで。まさに蜘蛛の子を散らしたようにバラバラと退散していった。
　俺が倒したのがざっと三十人。シズカは……うん、損傷が酷くて人数がわからん。それでも三十人以上の盗賊が逃亡したので、彼等がこの体験とシズカのハッタリを広めればこの村が狙われる事はなくなるだろう。


「おいおいおいおいおい！お前らどんだけ強いんだよ、おい！もうこうなったら是が非でも俺の事はお兄ちゃんと呼んでもらうしか……」
「シンリお兄ちゃん！」

　鬱陶しいハンスの出迎えに一瞬げんなりさせられるところだったが、ちょうど目を覚ましたマリエが門を開けて入ってきた俺にいきなり抱きついてきた。

「お兄ちゃん……本当に、本当にありがとう！」

　返り血一つ浴びてないとはいえ、今人を殺めてきたばかりの俺に抱きついては……。と一瞬考えてしまったが彼女の心底嬉しそうな笑顔は、その全てを洗い流してくれるようなそんな輝きに満ちていた。強くなり過ぎた事に多少の不安を抱きかけていたが、その強さがこんな素敵な笑顔を守ったんだ。そう考えると、これからの旅でもなんとかやっていけそうな、そんな漠然とした確信が持てた気がした。

　すっかり俺から離れなくなったマリエを抱いて北門に戻ると、商隊の馬車からは馬が外され、その側には縄で縛られた三人の冒険者の姿があった。

「えっと……アイリ、これは？」
「はい。シンリ様の言いつけ通り誰も村から出させないように見張っていたら、出させろって暴れるので仕方なく縛っちゃいました！」

　やっぱりか、まあ俺もこれを想定してアイリをここに残していったんだけど……。

「ところで、昨日捕まえた盗賊達は？」
「それは私が説明しましょう」

「ゼフさん」
「実は隊の者が早朝に門を開けた状態で出発準備をしていたのですが、その時に走り去る人影を目撃しておりまして……。縄はこの通り、助けに侵入した者がいたのでしょう」

　ゼフがそう言って差し出した縄は、鋭利な刃物で切断したようにスッパリと切られていた。

「まあ、シンリさん達が護衛してくだされば何の不安もありません。出発は明日に延ばしましたので、今日はもうゆっくり休まれてください。明日また同じ時間にこちらにおいでくださいね」
「わかりました。では明日」
「またねゼフおじちゃん！やったぁ！また今夜もシンリお兄ちゃんと一緒だね！んふふん」

　大喜びのマリエとともに俺達三人はエバンスさんの家へと帰って行った。

「誰か、この縄ほどいてよおぉぉぉぉー！」

　誰もいなくなった北門前では、アイリに縄で縛られたままの冒険者のそんな虚しい声が響いていた……。




『四災悪』という戦力と頭領ジュリアの智謀によってその勢力を伸ばし続けている『奥様の気まぐれ団』は下部組織まで入れればその構成員は千どころではない。
　そんな彼等がたかだか数十人の損失くらいで、村への侵攻を諦めるはずもなく、散り散りに逃げた盗賊達は『冥府の森』のすぐ近くの合流地点に再び集まっていた。

「けっ、いつも偉そうに能書き垂れてやがったが。そうか、カライーカの奴殺られちまったのか！あっはっは」

　彼等が合流した場所にはすでに三百人余りの盗賊が集まっており、それらを率いる『青の災悪』ミヤコンブは先遣隊の壊滅とカライーカの訃報を聞いて随分ご機嫌な様子である。
　少数で村近郊での襲撃を行い、上手くいけば数人の人質を拉致。その上で名の知れている『四災悪』の一人が先遣隊に同行して恐喝し、あわよくば無傷で村を手に入れる。それでもダメならこの本隊で村の全てを焼き払ってでも村を力づくで奪う。それが彼等の頭領たるジュリアの立てた計画であった。
　もともと仲の悪かったカライーカとミヤコンブは普段から口論が絶えず、どちらが先遣隊で行くのかも随分もめた挙句、コイントスでカライーカが勝って赴いたのだ。先遣隊が行けば当然村は降伏する。美味しいところを独り占めされるはずだったのにそのカライーカが倒され死んだという。

「運は俺に味方したという事だな！」
「しかし、シンリとかいう冒険者。はっきり言ってバケモンみたいに強かったですぜ。それにもっと強い奴がいるって……」

「俺は今までそう言われて、俺以上のバケモンに出会った事はないぜ！そのシンリとかいう冒険者の小僧も俺の斧で真っ二つにしてやるよ！」

『それは聞き捨てならないわね……』

「な、女の声……？」

　上機嫌で自らの持つ大斧を掲げてその強さを誇示していた彼の耳に、突然見知らぬ女性の声が響く。その声はどうやらその場の全員に聞こえたようで、互いに顔を見合わせながら誰しもがキョロキョロと辺りを伺っていた。

『シンリちゃんの敵はこの森の敵よ！』

　その声が響くのと同時だった。
　急に辺りの気温が下がり、森から溢れ出るようにして濃い霧が彼等全員を包み込んでいく。
　そして森の中から小さな影が音もなく近寄ってくると、空気が変わり誰も身動き一つ出来ないようになってしまった。

「なんだ、あの小っちゃい魔物の仕業なのか……ぐっ」

　姿を見せたのは、まるでどこぞの教皇であるかの如き豪奢な衣装を身に纏っている小柄な骸骨。だがその目玉の無い眼窩からは、身じろぎひとつ許さない強烈な殺気が発せられている。
　そんな彼の後ろから十数体にも及ぶリッチーが姿を現し、動けぬ彼等の足元からはボコボコと地面を掘り返して彼等の数倍の数の骸骨の兵士が湧いて出る。さらに宙には半透明の骸骨顔の幽体が浮いていて、これも夥しい数が漂っているではないか。

「お、俺はどんな地獄に迷い込んでしまったんだ……」

　その言葉を最後に『青の災悪』ミヤコンブの姿は数体の骸骨の波に飲まれて消えた。しばらくは呻きや叫び声があちこちから聞こえたが、やがてそれらも止んで静かになり、霧がすっかり晴れた時には、そこには死体一つさえ残ってはいなかった……。
　その日の夜、ちょっと夜風に当たりたくなった俺は寝床を抜け出しエバンス宅の屋根の上にいた。

「この夜空は冥府の森と同じものだ。あの人もこの星空を見上げているだろうか……」

　エバンスの家で過ごしていると嫌というほど『家族』というものを見せつけられる。
　俺にとってのそれは、かつて乳母だった女性と師匠。そしてあの人が親代わりだった。別に今すぐ帰りたいと思ったわけではない。ただ、乳母だった女性の村は盗賊に滅ぼされたようだし、師匠はもういない。だからと言ってあの人がそう簡単に死ぬわけがないのは、俺が一番よくわかっているんだけど……。
　あの森には隅々まであの人の気が漂っている。だから、いつもそれを感じる事が出来た。完全に森から離れてしまったこの場所ではそれを全く感じない。まあ、当然だけど……。

「俺は寂しいのか……。まあ、そんな風に思える人が今の俺にはいる。それはとても素晴らしい事だよな」
｛んふふ、素直に言ってごらんなさい。ホームシックなんですぅって｝

「そんなんじゃないって」
｛まあいいわ。彼女なら大丈夫よ。今日もちょっと悪戯して遊んでいたみたいだしね。ふふふ｝

「悪戯って……ん、誰か上ってくる？」

　ミスティと話していると誰かが家の中から出てきてここに上ってくるのに気がついた。

「いた、シンリお兄ちゃんだ！」
「マリエ、まだ起きてたのかい？」

　小さな身体を目一杯使い、器用に屋根の上に上ってきたのはエバンスの一人娘マリエである。今日で二度も窮地を救った俺のことがたいそう気に入った様子で、食事中に俺の膝の上で疲れて眠ってしまうまで、ずっと俺から離れようとはしなかった。

「あのね、お兄ちゃんにあげたい物があったの」

　そう言って彼女は一輪の花で編んだ小さな指輪を差し出した。

「本当はね。お兄ちゃんはマリエの王子様だから、お花いっぱい集めて王冠にしたかったの。でも南門からはしばらく出ちゃいけないって言われて……」

　確かに、あれだけ凄惨な現場だ。遺体を片付けたからと言っても、子供にうろつかせたりはしたくないのだろう。

「ごめんね。これだけポッケに入ってて無事だったの。でもこんなに潰れちゃってて……」
「大丈夫。マリエの気持ちがいっぱいこもってるって、俺にはちゃんと伝わるよ」

「本当？」
「ああ、本当だとも。マリエがつけてくれるかい？」

　そう言って両手を差し出すと、彼女は迷うことなく俺の左手を取って、その薬指にそれをはめた。

　ピンク色の花びらが幾重にも重なった可憐な花は、すっかり押しつぶされているけれど、いつまでも俺の手を握り続けている彼女の熱がそこに込められた想いを雄弁に物語っている。

「やっぱり、ちゃんと開いているところをお兄ちゃんに見せたかったな……」

　今にも切れそうな茎と歪に潰れた花を見ながら、彼女がやや涙声でそう呟いた時だった……。

「これは……！」
「ふわぁぁ！」

　彼女の両手からは光属性特有の白い光が淡く輝いていて、その光に包まれた花の指輪は、リング状に編んだ茎はみるみる元気になり、花は本来の形になって美しく咲いた。

｛へえ、二度の命の危機に遭って彼女の中の潜在魔力が引き出されたのね｝
（そんな事ってあるのか？）

｛まあ、珍しい事でもないのよ。でもこの子、かなりの魔力を秘めているわ。それに白魔法と本当に相性がいいみたい｝
（白魔法？ああ、俺達が言うところの光魔法の事か）

｛でも、知識なく使い過ぎるのは危険ね。ある程度はシンリが教えてあげなさい｝
（光魔法は苦手なんだよ。なんだか身体が受け付けなくてな……）

｛まあ、そんな事言ってる場合でもないでしょ。あの女がシンリに教えていた事をそのまま教えればいいのよ｝
（師匠のか……わかった。やってみるよ）

　俺が光っている彼女の手に空いていた右手をそっと重ねると、白い光はすうっと消える。

「落ち着いたかい？」
「うん。でも何だったの？マリエの手どうしちゃったの？」

「それはね…………」

　俺はそれからじっくりと、マリエに今魔法の才能と魔力が文字通り開花した事。今後の訓練の仕方と使う際の注意事項。そして幾つかの回復魔法の使い方を教えた。

「ただし、マリエがこれまで通りの平穏な日々を送りたいと願うなら、もう二度と使わない事だ。強い力は、時として自らも傷付ける事があるからね」
「あのね……。さっきの練習いっぱいしてね、マリエが習った魔法も全部使えるようになったら……シンリお兄ちゃんのお手伝いが出来ないかな？」

「そうだな。今の俺達のパーティには回復職はいない。それに光魔法の使い手はとても貴重なんだ。何人いたって多過ぎるって事はないから有難いかな」
「そっか……。うん、マリエ決めたよ！」

　そう言って彼女は立ち上がって俺の眼の前に立つと、その小さな両手で俺の頬に触れ、そして……。
　……俺の唇にちょんと可愛らしいキスをした。

「マリエ頑張る！いっぱいいーっぱい頑張って、マリエはシンリお兄ちゃんのお嫁さんになるの！」

　真っ赤な顔とあの花のように可愛らしい笑顔でそう宣言した彼女は、そのまま俺にしっかりと抱きついた。
　当たりすぎた夜風が少し肌寒かったけど、彼女がもたらす温かさが俺にはとても心地良かった……。





　翌朝、寝不足と初めての魔法発動の反動で起きないマリエをそのままに、俺達はエバンス夫妻に礼を言ってゼフとの待ち合わせ場所に向かった。 

「やあ、おはようございますシンリさん」
「おはようございます」

　忙しそうに準備をしていたゼフと挨拶を交わし、簡単な荷運びなんかを手伝った。幾つか荷物が増えていたのは、襲ってきた盗賊の遺体から取った武器や防具類だ。これらは磨き直して売ったり、金属としても売買される為、遺体の片付作業に参加した村の人々にとっては、ちょっとした臨時収入になるのだ。

「おう！間に合ったみてえだな」
「ハンスさん、おはようございます」

　準備が粗方終わったところにハンスが見送りにやって来た。

「ちっ、お兄ちゃんとは呼んでくれねえのか。この照れ屋さんめ！まあいい、俺はお前達の名前、しっかりこの胸に刻ましてもらうさ」

　俺達がなりたての新人である事などすっかり忘れて、やや暑苦しい尊敬の眼差しを向けてくるハンス。まあ、盗賊達には俺達より遥かに強いって吹き込んであるんだ、頑張れよハンス。

　護衛の冒険者達はよほどアイリが怖かったのか、俺達に近寄ろうとしない。あまり刺激するのも何なので俺達は大人しく最後尾の馬車の荷台に乗り込んだ。
　ゆっくりと動き出す馬車。

「素通りするつもりが、何か色々あったな」
「ええ、見事なまでの『最初の村』でしたわ。うふふ」
「カトリーヌさんのお料理、美味しかったですね」

　そんな会話をしながらも俺は昨夜の事を思い出していた。あの小さな花の指輪は今は俺の魔眼の中だ。この中は完全に時間が止まるので、いつまでもあのままの状態で残しておける。

「お兄ちゃぁーん！」

　村の門から百メートルほど離れた頃、門の辺りから声が聞こえ、そこからマリエが走り出して来るのが見えた。
　荷を積んだ状態で普通に走っているとはいえ、走り出した馬車に子供の足で追いつけるはずはない。

　俺達三人も荷台に立って手を振るが、馬車と彼女との距離は徐々に広がりつつあった。
　走りながら、少女はその想いの全てを込めてあらん限りの声を振り絞る。

「シンリお兄ちゃん大好きぃー！私頑張る！頑張るからぁ！いってらっしゃいお兄ちゃーん！」

　声を出し切ると、限界を迎えた少女の足はそこで止まった。だが彼女は、その姿が見えなくなるまで……いや、シンリ達が見えなくなっても、いつまでも一生懸命手を振り続けていた。ハンス

冒険者ギルド、シイバ村出張所事務員兼所長。
現役のB級冒険者である彼は知人のゼフがこの村の防衛のため、ギルドの出張所を開設したがっているという話を聞いて冒険者ギルド王都本部に直訴。彼自身が管理するとの条件付きで認可を得た。

エバンス

シイバ村近郊で薬草などを採取し、それを加工して回復薬や毒消しなどを作って販売している。

カトリーヌ

エバンスの妻。実は彼女の家系は曾祖母の代まで某国の教会で神癒官という上級の治癒術師であったのだが、教会内の権力争いに巻き込まれ国を追われることとなる。祖母が過去について子供達に何も語らず他界した為、子孫は誰もその事実を知らない。

マリエ

エバンスの一人娘。明るく家の手伝いも進んでする心優しい少女。
二度の窮地により母の血筋に受け継がれてきた魔力と才能が開花した。

ゼフ

セイナン市に店を構え、自身も各地を巡って商いをしている商人。その地の人々が豊かになれば、それがいずれは利益と成る。をモットーに村々に様々な形で協力をしている。そんな彼は多くの人に好感を持たれ、また尊敬されている。
　セイナン市までは順調にいけば馬車なら三日ほど。向こうの世界のような舗装路を行くわけではないので、これがかなり揺れるのだが、それにもすぐ慣れ俺達は馬車の旅を満喫していた。

「お兄様、おかしいですわね」
「そうだな……」

　道中に潜んでいる者が当然いるものと考えていた俺達は、小さな気配も見逃さぬよう馬車から一キロ圏内を常に索敵しながら進んでいる。まあ、傍目にはのんびり休んでいるようにしか見えないけどね。今、俺の頭はアイリの膝枕の上だし……。

「諦めたって事はないですか？」
「村に関しては恐らくそうだろう。だがこのまま手ぶらで終わったのでは奴等とて組織内で面目が立たないはず。せめてもの手土産に、この商隊を大規模な戦力で待ち伏せすると予想していたんだがな……」

　シイバ村を発ってすでに二日目。ここまでの距離を取ってまで網を張るとは考え難い。
　人数が多く人目につき易い為、彼等は国軍あたりが近寄らない『冥府の森』外周に潜伏するらしい。俺はミスティが言っていたあの人の『悪戯』の件をなんとなく想像してしまうんだが……。

「まあいい。襲撃がないのはいい事だ。のんびり馬車の旅を楽しむさ」

　昨日、護衛を交代制にしようと提案したのだが、例の冒険者達にすげなく断られた。ゼフからもいてくれるだけで、彼等以上に心強いと言われており食事面でも本当によくしてもらっている。

　夜間の走行は危険が多い。その為、暗くなると馬車を止めて野営する。

「今日も何もないまま日が暮れましたわね」
「そうだな……ん？」

　野営の準備を手伝っていると、俺の索敵に何かが引っかかった。数は一体だが、この気配と大きさは人間ではない。まだ距離はあるものの、ゆっくりとこちらに向かって来ているようだ。

「お兄様いかがなさいました？」

　気配の察知を切っていたシズカが急に動きを止めた俺の様子を見て問いかける。

「シィー……。八百メートルほど先に、何かいるな。恐らく魔物だ。冥府の森じゃ通用しない程度の雑魚ではあるが、護衛の冒険者達では束になっても勝てんだろう」
「いかがなさいます？闇夜はワタクシの庭も同然。すぐに捻り潰してまいりますが」

「いや、俺が行こう。彼等にも少しはやる気を見せておかないと」

　そう言って商隊から少し離れた場所にいる冒険者達を見る。食後、彼等と再び話をして今夜の夜間の見張りだけは俺達に任せてもらえる事になった。
　頃合いをみて、俺は一人で抜け出しその魔物のところへと向かう。

「あれか……」

　向かった先には、身長三メートルほどの大鬼《オーガ》が餌を探しながら彷徨っていた。魔眼で確認しても特にレアスキルを持っているわけでもない。やはりただの雑魚だ。
　血の匂いを残すのも避けたかったので、簡単に首の骨を折って仕留め死体は魔眼に収納した。

　翌日も道程は平穏そのもの。シズカが期待した襲撃イベントなどは一切なく、夕方頃にはセイナン市の城門前に到着した。
　セイナン市は、街全体を城壁で囲ったそこそこ大きな城塞都市だ。大きな正門は馬車や馬、荷車等専用。人はその横にある通用口で一人ずつチェックを受けてから入るらしい。馬車ごとチェックを受けるゼフ一行と一旦離れ、俺達はその通用口に向かった。通用口で仮冒険者証を出すと、警護の兵士が慣れた手つきで石板のような物に翳し、それだけですんなり通ることができた。あれがハンスの言っていた確認用の魔道具なのだろう。

「シンリさん、この度は本当にありがとうございました。私がお役に立てることがありましたらいつでも店をお訪ね下さいね」

　門の内側で落ち合ったゼフはそう言ってお礼を述べた後、自分の店の場所とギルドそしてオススメの宿を教えてくれた。ギルドへの報告を済ませてから店に戻るというゼフ達と別れ俺達は早速その宿を目指すことにする。
　ゼフが勧めてくれたのは門から少し歩いた所にある『麦の香亭』。三階建ての建物で一階はパン屋兼食堂になっているようだ。
　食堂部分の入り口がそのまま宿の入り口にもなっているようなので、夕食時で賑わう店の中を奥にあるカウンターまで進んでいく。

「いらっしゃいませー！」

　カウンターの前まで来ると、エプロンと三角巾を付けた小さな少女が出迎えてくれた。その少女に宿を借りたいと言うと、今夜は二人部屋ひとつだけしか空いてないらしい。目の肥えていそうなゼフのおすすめだけあって、人気があるのだろう。それに先ほど通った時に見えた料理はどれもかなり美味しそうである。俺達は迷わずその部屋を借りる事にした。
　宿代は前払いで銀貨三枚。
　この国の通貨は、金貨に銀貨それに銅貨といった小説やラノベなどでおなじみのものだ。価値は単純に銅貨十枚で銀貨一枚。銀貨が十枚なら金貨一枚だから、金貨が一万円銀貨が千円銅貨が百円といったところか。

「お兄様ツインが素泊り三千円なら、まあ良心的ですわね」
「せんえん？」
「いや、なんでもない。とりあえず十日ほどいいかな」

　シズカの発言にきょとんとする少女に、金貨を三枚渡して部屋の鍵を受け取り、俺達は教えられた部屋へと向かった。
　部屋は三階の角部屋。六畳ほどの広さで窓が二つあり、ベッドが二つ並んでいる。後は小さなテーブルが申し訳程度にあるだけのシンプルなものだ。だが、掃除が行き届いており清潔感があるのは好感が持てる。
　その部屋に荷物、と言ってもダミーのリュックだけだが、それを置いて下の食堂に向かった。

　食堂には、さっきの少女の母親らしき女性が給仕をしながら忙しそうに動き回っている。らしき(・・・)と言うのは顔が少女によく似ていたからなのだが、なにせ大きい。身長は二メートル近くあり女性ながら筋骨隆々。まるで、何かの神拳でも使えそうだ。あの少女もいずれこうなるんだろうか……。

「あんた達こっち空いてるよ！さあおいで！」

　俺達を見つけるとその女性が手招きするので勧められたテーブルに着いた。

「泊まりのお客さん達だね。あたしゃアンナロッテってんだ、アンナって呼んどくれ！なんなら特別にお母さんって呼んでくれたって構わないんだけどねぇ。あっはっは」

　なんだか似たような事を、つい最近言われた気がしたが……。この世界の流行りなんだろうか。うん、気にしない事にしよう。

「泊まりなら銅貨五枚の日替わりがおすすめだよ！他にはカウンターの上に書いてあるから好きなの頼んどくれ。一品でも頼めばウチのパンは食べ放題さ！」

　確かにカウンターの上には木の板に様々な料理の名が書かれている。とりあえず今日は、アンナおすすめの定食を三人分頼んでみた。運ばれてきたのはクリームシチューのようなもの、サラダ、それに何かの肉を煮込んだ小鉢。どれももちろん美味しかったのだが、そこは流石に本職のパン屋だ。料理と一緒に運ばれてきたバスケットいっぱいの数種類のパンはどれも絶品で、俺達はあっという間にバスケットを空にした。

　風呂は無いらしく、井戸から汲んできた水を衝立で隠された簡易スペースで浴びるだけのようだ。俺達はそこでミスティにシャワーを頼んで身体を洗い、部屋に戻った。

「この街でなら馬車が買えそうだな。あとマジックバッグも必要だ」
「確かに、いつまでもリュックでは誤魔化せないでしょうから必要ですわね」

　マジックバッグというのは、見た目の容量以上に大量の物資を収納出来る特殊な鞄である。

「もちろんアイリの武器、装備も揃えなきゃな」
「はい！ありがとうございますシンリ様！」

「お兄様、冒険者の定番。薬草からスライム、そしてゴブリンへのテンプレもお忘れなく！」
「いや……それは別にいいかな」

　新たな町での、これからの出来事を思って夜更けまで語り合う仲間達。
　……いやいやキミ達、ギルドカードもお忘れなく。

　