光届かぬ迷宮の闇の中へ白い光の奔流は、始まったときと同様に唐突に終わった。
瞳を閉じていたにもかかわらず、瞼の裏にまで差し込むかのような光が唐突に切れた。
「なんだったんだ、今のは。」
ぼんやりとした視野のまま、あたりを見渡し、不意に気が付く。
先ほどまでいたはずの住み慣れた部屋ではなく、丸太で作られた、まるでログハウスのような部屋にいることに。
軽くする独特な木の匂いが鼻腔をくすぐる。あまりにも眩しい光を浴びたせいか、視野がだいぶぼやけてはいるが、すぐに見える範疇にはドアらしきものはなく、窓のみが確認できる。窓の外は暗闇になっていて見えない。
「どこだ・・ここ。」
「どこと固定するのは難しいかのう。どこでもあり、どこでもないところ、じゃ。」
「！？」
突然後ろから声が返ってきたことに驚き、振り向く。
少し離れたところで、木の椅子に爺さんが座っている。
反射的に身構える。まだぼやけている視界の中、とっさに武器になりそうなものを探す。
「ふむ、やはりここに来たものは皆同じような反応をするのう。まあ、落ち着くが良い。ワシはここでは『魂の管理人』と呼ばれておる『存在』じゃ。」
「で、その『魂の管理人』さんとやらが『俺』に何か用かい？」
まだ警戒はとかず、身構えながらも視界がなれるまでの時間稼ぎもかねて、あえて『魂の管理人』などと言うとんでもない話に乗ってみる。
「なかなか信じれはしない話とは思うのじゃがな、人は死んだらどうなるか、当然考えたことはあるじゃろ？」
「ああ、天国に行くとか転生するとかそういう話か？・・ってちょっと待て俺は死んだのか？」
「いやいや、おぬしは死んではおらんよ。人は死ねば『魂』となり、『転生』を繰り返すのじゃよ。転生先にはこの『地球』と呼ばれている星とは別の世界も沢山ある。お前さんは別の世界からの『地球』転生組みじゃ。」
まだ視界がちらついていて、うまく距離感が計れていない。突然この様な所に連れて来られたが、まだ死んではいない（この爺さんの言うことがどの程度信じられるかは別として！）という言葉に少しだけ安堵しながらも話を促す。
「で、それがいったいどうしたんだ？」
「異世界からの転生組みにとってこの『地球』と言う環境、とりわけ今の『日本』と言う環境はなぁ・・。「生きていく」ことに苦労がなさ過ぎるのじゃよ。いや、無論生きていくにはそれ相応の苦労をしていかねばならぬし、楽と言うのでは語弊がある言い方になってしまう。あくまで『ほかの世界』との平均を比べた相対的な話として、じゃがな？」
「ああまあ、医学とかが発展していない世界もあるだろうしな。でも『地球』より文明レベルが高い世界だってあるだろう？」
「ことはそういった技術だけに限った話ではないのじゃが・・・その点は本題ではない。そういった『魂』はどうしても違和感を持ってしまうのじゃよ。『魂』の概念での違和感じゃから、本来であれば解決方法はひとつしか存在せん。『魂』が『この世界に慣れ』て『定着』し、違和感がゆっくりと少なくなり、いずれ何も感じなくなる・・というものなんじゃが、この『定着』がどうしてもうまく行かない、という奴は存在するものでなぁ。」
ずいぶん視界が戻ってきた。残念ながら手の届く範疇には武器になりそうなものは存在しないようだ。見える限りでは出口らしいものは存在しないため、逃げるという選択詞は取れそうもない。
この爺さんを何とかすることができるか？武器がない以上飛び掛るか？しかし、さして運動が得意なわけでも、格闘術を特別に習ったわけでもない。素手でどの程度のことができるだろうか？。何よりここで飛び掛ったとして、状況は改善するのか？
自問しながらも、逃げれない以上、いざと言うときには選択肢が多いほうがいい。じりじりと距離をつめ、話の続きを促す。
「それで？」
「つまり、おぬしがその『定着できていない魂』のひとり、じゃよ。このままでもこの世界で生きていくことはできるじゃろうが、おぬしのような『定着できていない魂』をほかの世界の『定着できていない魂』と入れ替える、それがわしの仕事じゃよ。」
「俺がその『定着できていない魂』だったとして、どうするつもりなんだ？」
「今言ったばかりではないか。つまり、おぬし他の『定着できていない魂』と入れ替わるつもりはないか、ということじゃ。」
「！？」
「何を言ってるんだ、このジジイは、  耄碌 (もうろく) してやがるのか？と思っておるな？やはり『定着できない魂』には共通性が多いのう。」
からからと爺さんは笑う。しかし、俺はそれどころではない。考えを読まれている！？
「まあ、その性質故にこそ『定着できない』のじゃからな。色々気になっているようじゃし、そのまま飛び掛ってきてもかまわんよ。」
何もかもを見透かしたような表情で語りかけてくる。
それにだんだんとムカついて来た俺は、無造作に近づいて爺さんの手をつかもうとした・・・だが、するりと通り抜けるかのごとく掴む事ができない。まるで立体映像でも掴もうとするかのように。
「多少は信用する気になってきたか、の？」
ため息をひとつつく。
「とりあえずドッキリ番組ではなさそうだ、という程度にだかな」
 ＶＲ(バーチャルリアリティ)の進化が著しい昨今ではあるが、匂いまで再現できるとは聞いた事がない。なにより、ここまで大掛かりな仕掛けを仕掛けるような相手にも心当たりはない。ここに連れて来られた経緯も明らかでない以上、一次情報源（つまり爺さん）の言うことをある程度信用するしかないだろう・・今のところは。「で、『定着できていない魂』と入れ替わる・・とか言っていたな。」
爺さんの目的を確認する。
「そうじゃよ。」
「『定着できそうもない魂』をそもそも転生させなければいいんじゃね？」
瞬間的に浮かんだ根本的なことを聞いてみる。
「ぶっ・・・カッカッカッカ。そういう発想が出てくるかの。それはワシに言っても始まらんよ。ワシはあくまで『定着できていない魂』を入れ替えるだけの『存在』じゃ。転生をつかさどっておるわけでもない。転生の段階ではそれは分からんことなのかもしれんしのう。まあこの方法をとっている以上、『必要なこと』なんじゃろう。」
そう来るか・・。まあ、管轄外の事なら四の五の言ってもしょうがないのかもな。
自分にも覚えがあるが、管轄外の事で色々言われるのはかなり堪えるし。
「で、入れ替わったとして、どんな世界なんだ・・？そこは。」
今の生活が特別に満ち足りているわけではない。むしろ飽き飽きしてきている。違う世界にいけるというのは、それが本当か嘘かはともかくとして興味がある。
「まあ色々説明しても良いのじゃが、これを見たほうが話は早かろうて。」
どこからともなく小さな冊子のようなものを取り出す。
「それは・・？」
「前に来た人物は、『おーぷにんぐむーびー』とか言っておったな。」
「なんだそりゃ。」
見れば分かる、と言うのならば見たほうが話は早いだろう。開き直るかのような気分でその小さな冊子を受け取った。なぜこれは受け取れるのか、少し疑問に感じつつも、ぱらり、と開いた。
突然、視界が開けた。

広い野原に俺は立ちすくんでいた。
草原の匂いが鼻を 擽(くすぐ)り、気持ちよい風が肌にあたる。
空にはひとつの太陽と、太陽が出ているにもかかわらず存在を主張する緑色の 衛星(月)。始めて見る光景にもかかわらず、その衛星が月だということが分かる。
遠くに見えるヨーロッパ風の城。その城が『学園都市ルーミル』であることを『俺』は知っていた。冒険者になるためには必須の都市。
中程度の都市で孤児として  成人(１５歳)まで育てられた『俺』には、将来についてあまり選択肢がない。そのうえ、そこで出世できる余地もほとんどない。あるとしたら、『冒険者』しか存在しない。
この世界では『戦闘』できないものには『魔素』を取り込む機会が少なく、そのため『成長』が遅い。そのため『戦闘』で『魔物』を倒す事で『魔素』を吸収できる『冒険者』は人気の職種だ。
その昔、むやみやたらに冒険者を名乗る人物が増え、急激に死亡率が上がり、それに伴って『魔物』の活動が活発になったこともあり、今では『冒険者』になるには学園都市で専門の勉強をして、卒業資格としてもらうか、それに準じた専門の施設での『認定』を受ける必要がある。
学園に入ることは難しくない。むしろやや推奨されている。
学園都市の出張機関である『学校』にてそこそこ優秀な成績を採った俺は『推薦状』ももらっている。奨学金として入学料金や授業料が免除になるこの『推薦状』の意義は大きい。
学園都市の入学は４月と１０月に限られているため、４月入学のため学園都市を目指している最中だ。

・・・そこまで見て突然、意識が戻る。
手に持っていたはずの冊子はいつの間にか消えていた。
「・・・なるほど・・・たしかに、オープニングムービーと言うのは言い得て妙かもしれない・・・。ムービーにしてはリアル感が尋常ではないけれど。」
「入れ替わる予定の人物の記憶じゃし、その『おーぷにんぐむーびー』なるものをワシは知らんが、どうやら比較対象としては適切ではなさそうじゃの。」
ここまでできる技術なんて聞いたこともない。ずいぶん疑っていたが、この爺さんが『魂の管理人』というのはあるいは本当かもしれない。
「それで、入れ替わったとして、こいつは俺の世界でうまくやっていけるのか？」
「お前さんよりはよほどな。心配せずとも、今のお前さんも体験したから分かるじゃろうが、『その世界の知識や常識』といったものは元の体の知識が問題なく利用できるし、お前さんが問題なく暮らせていたのと同様に生活していけるじゃろうよ。」
ここまで聞いて、俺は入れ替わるのも悪くないと思っていた。
むしろ、やる事がなく退屈な『今』よりもよほど充実した生活が送れそうだ、と喜んでもいた。
「ふむ、やはりこれを見せると違うの。ずいぶんとその気になってきたようじゃな。」
「ああ、それを見せられてはな。さすがに信じざるを得ないかな。」
「よきかな、よきかな。とはいえ、今のまま向こうの世界の人物と入れ替わるのもな。これほど恵まれた世界から、向こうに行ったのではさほど長くは持たん。それはあまりこちらにとっても望ましくない。そこで、『ぼーなすぽいんと』をプレゼントしておるのじゃが、おぬし、必要かの？」
さすがに新しい世界ですぐお亡くなりは面白くないし、ボーナスポイントをもらえるというのに拒む理由もない。
「もちろんもらうぜ。しかし、ずいぶん数値的だな。」
「ずいぶん昔は『概念』として説明しておったのじゃがな、『数値』に対しての理解度が深まるにつれ、分かりにくいということで不評だったのじゃよ。今ではこうやって数値として表示した方が分かりやすいということでな。」
俺の目の前にはさっきまでなかったはずの『１６』と言う数値が踊っていた。
「何にどうやったら使えるかとか、知りたいんだが？」
「うむ、用意してあるぞ、前に来たもの曰く『とりあつかいせつめいしょ』とやらじゃ。」
また冊子を取り出す爺。すこし笑ってしまった。
前にきた、という人物はどうやらかなりのゲーマーらしいが、目的に関して分かりやすいという意味ではセンスがいい。
「しかし、なぜに１６？なんだ？」
気になっていた疑問をぶつける。
「それもなあ、もともとは１５じゃったんじゃが、前回に来た人物がのう、１６がいいと強弁してなぁ。何でも２でも８でも１６でもきりが良く表現できるとかなんとか。」
どうやら、前に来た人物は相当なゲーマー、そうでなければゲーム開発か何かを担当していたようだ。
前に来た、という人物に興味を覚えつつ、その人物のいうところの、『取扱説明書』を開いた。『取扱説明書』を開くと、まるでゲームのキャラクター作成画面のように、ステータスが表示された。
とはいっても、キャラクター作成画面とは違い、すでに名前や性別などは決まっている。
入れ替わる人物のすでに所持している能力を下げることはできず、単に『特典』に対して消費していくだけ、と言う仕組みのようだ。
今の能力が表示されている。

名前：アキラ　種族：人間族　年齢：１５　職業：司書（下級）　熟練度：32
能力：標準（知恵↑、幸運↓）　所持金：少　個人スキル：書籍鑑定（下級）、なし　×　９
ギフト：なし

分かりやすいと思うべきか、逆に分かりにくいと思うべきなのだろうか？
そもそも司書（下級）ってなんだよ、と思った瞬間に頭の中に回答が浮かぶ。
職業やスキルはそれぞれ、『下級』・『中級』・『上級』と概念的に区別されており、『下級』は職業の場合は見習いに当たり、スキルの場合も同様に「出来る様になった」程度をさす。
熟練度は、100に達するとひとつ上の級に上がる。上級の場合、上位職に転職しまた『下級』からやり直すことになる。最上位職でそれ以上上位転職できない場合には『特級』となる。司書は『アキラ』が孤児として生活するために、図書館で働いていたためにその職業となっているようだ。

スキルにも同様に熟練度が存在するが、熟練度が100になっても上位スキルを覚えられるわけではない。スキルは基本的に『職業』に依存しており、『職業』で利用できないスキルを覚えることは出来ない。（アイテムや使える人から教えてもらう等の例外はあるが）
例えば司書（下級）には書籍鑑定（中級）スキルがないため書籍鑑定（中級）スキルを覚えることは出来ない。
その代わり、熟練度が100に達したスキルは個人スキルとして所持・使用する事が出来るようになり、仮にほかの職業に転職しても、個人スキルとして所持しているスキルは職業スキルに依存せずに使える。
ただし、個人スキルは10個までしか所持できない。上書き等も可能とはいえ、無制限には利用できないのが実情だ。

能力については、15歳としては標準で、知恵が高い代わりに幸運が低いという表記になる。
ギフトはこれからポイントを消費して取得できる、と言うことか。

これは悩むな。ギフトだけでもずいぶん色々あるし、ストレートに能力を上げることも可能だしで出来る範囲は広い。
しかしまあ、入れ替わって冒険者で身を立てようとすると所謂「ダンジョン」に入る必要があるようだし、そういう意味ではこちらの世界での名作ＲＰＧがある程度参考になるだろう。
と、すれば一番に必要なのはやはり『鑑定』能力だろう。
向こうの世界での一般常識があるとはいえ、こちらの世界だって見たことない物は何だか分からないのだから、向こうでも同様の状況は想定される。
見つけた時に『それが何か』を調べれるのは利点が多い。
こちらの名作RPGも鑑定役がいないと序盤かなり金策が苦しいしな。
『鑑定』能力を個人スキルで所持するだけで１ポイント消費するのはずいぶんもったいないな、と思っていると、初期職業固定も１ポイント消費で可能なようだ。なら『職業スキル』として『鑑定』を持っている職業、と言うのが良いか。
脳裏に数個だけ職業が表示される。書籍鑑定のように特定の鑑定のみ可能な職業は多いが、「全て鑑定できる」スキルである『鑑定』を所持する職業は思っていた以上に少ない。
賢者、大賢者、識別師、鑑定師、怪盗・・・ん？

怪盗：探索系職業最上位職のうちひとつ。

ダンジョンに入る以上、探索役として罠を発見・解除できるのはすばらしい。その上鑑定まで出来るのはもはや便利を通り越してチートに近いだろう。
「正体偽装」のスキルもあって実力を隠して生活出来るところもポイント高い。ほかにも便利に使えるスキルがたくさんある。これは確定だな。
怪盗は職業スキルがかなり多く、ずっと怪盗でいるならともかく、仮に転職を考えるなら個人スキルが１０個では足りそうもない。
ならば個人スキル上限撤廃（５ポイント）を取って・・・
と言う感じでアレコレ悩んだ。おそらく実時間では４,５時間が経過したのではないだろうか？
結果として、以下のようになった。

名前：アキラ　種族：人間族　年齢：１５　職業：怪盗（下級）　熟練度：0
能力：標準（知恵↑、幸運↑）　所持金：高　個人スキル：書籍鑑定（下級）、なし　×　９８
ギフト：『初期職業固定』（１）、『初期所持金上昇』（１）、『初期所持品』（１）、『幸運』（１）、『天賦の才（成長、回避）』（２）、『個人スキル上限撤廃』（５）、『初期所持武装（逸品）』（５）
（括弧の中は消費したポイント）

『初期職業固定』：初期職業を特定職に固定する。
『初期所持金上昇』：所持金が２段階上昇。
『初期所持品』：特定のアイテムを所有。アイテム所持数がアップする魔法の袋を選択。
『幸運』：幸運を２段階上昇。高品質アイテムの発見率微増。
『天賦の才（成長、回避）』：成長速度が２段階上昇。回避が２段階上昇。
『個人スキル上限撤廃』：個人スキルが９９個まで所持可能。
『初期所持武装（逸品）』：武器・防具に『逸品』級アイテムを所持。

正直なところ能力も上げたかったのだが、ポイントをどうやっても都合できなかった。
所持金が少ないのは序盤かなり苦労しやすいし、一定の所持金があるに越したことはない。
アイテムも「いいアイテムが買える」保証はないので、ある程度の武器は所有したい。
『初期所持武装』にいたっては１０ポイント必要なものもあるし、これは妥協した範疇だろう。５の下は２だったし・・。

これでいいか、と思うと突然ステータス画面は見えなくなり、それまで視界に存在しなくなっていた爺さんがどこからともなく現れる。
「決まったかの？」
「ああ。」
色々と後悔の種はありそうだが、躊躇なく答える。
「ちなみにじゃが、わしの説明で分かりにくかった点があるかの？次の説明時に取り入れたいのじゃが。」
「いや、前の人物はなかなかセンスがいい。分かりやすかったぜ。」
「そうか、では達者での。」
その言葉とともに、白い光の奔流がまた始まる。
一度受けているといっても、眩しさにはなれる事が出来ない。
来たとき同様に目を閉じた。白い光の奔流は前回同様、唐突に終わった。
正面の窓からは赤いレンガで造られた高い城壁が見え、アーチ状の城門が人々を飲み込んでいる。
今どこで何をしていたのか、ということが情報としてスッと入ってくる。『学園都市ルーミル』にちょうど付き、入学手続きを終え、与えられた個室からまだまだ続いている行列を眺めていたところだ。

例年、入学時期が近くなると入学志望者が集まってくる。
俺のように推薦状をもらっていれば入学試験は免除されるが、多くは入学試験を受けて入学することになる。孤児である俺は一人で乗合馬車を乗り継いで着ているが、普通は本人だけでなく両親も付添ってくる場合が多い。
人が集まれば当然、それを目当てに商売をしようと商人達も集まってくる。

学園都市ルーミルは特別に入都審査が厳しいわけではないが、この時期は常に混んでいる、と門番が愚痴っていた。

俺は個室をもらえたが、大抵は４人部屋になる。学園都市ルーミルは実力主義であり、「常に安定した実力の冒険者」を輩出することで名高い。その仕組みは単純明快で、「実力のあるものには特典を与える。つまり特典がほしければ実力でつかみとれ。」と言う方針だ。
俺もあまりうかうかはしていられない。あと半年は個室を利用できるが、半年後に行われる実力試験にて結果が出せないと４人部屋になるだろう。そして、さらにその半年後の実力試験の結果が悪ければ退学だ。

これから１ヶ月は座学や実技として「自分がつきたい職業」の「基礎」を学ぶことになる。
そして「転職の儀」を経て職業につき、それからはもう実地学習だ。
入学のときに渡された手引書にもその旨がしっかり書かれている。
実地学習と言っても、「学園」が作り出した「擬似迷宮」での実地となるが、こんなに早くから実地学習を行う学園都市は他では聞かない。
このあたりが高い質を維持している理由なのだろう。
改めて個室を見る。古いつくりだが、頑丈な作りの木製ベットに机、こじんまりしたクローゼット。風呂やトイレは共同だ。
部屋の広さを日本風に表現するなら、六畳位だろうか？一人で暮らすなら充分に広いうちに入るだろう。とはいえ、それ以外のものは本当に何もない。細かな生活必需品を購入してくる必用はあるだろう。
入学手続きの際に貰った分厚いパンフレットを読んで日常規則や他の特典、授業内容などなど確認する必要はあるだろうが、まだ昼を過ぎた位で十分に時間的な余裕はある。今のうちにギフトとして指定したアイテムを確認しておこう。
まず、『初期所持品』として指定した魔法の袋を確認する。魔法の袋の中に『初期所持武装』として選択した武器や防具や、所持金が入っているようだ。
魔法の物品は他人から盗まれたりすることを避けるために『固定』化が可能で、魔法の袋が俺の所持品として『固定』されていることを確認する。これで魔法の袋が取られることは無いので、今後貴重品はこの中に入れて持ち運ぶことにしよう、と固く誓う。

次に『初期所持武装（逸品）』として指定していた武器と防具を出すが、知識としてみた事がある武具ではない。あえて言うならば武器は「短剣」系、鎧は「革鎧」系と言うことぐらいか？
この世界の武器はその希少度合いにより『品質』分けされており、『粗悪』『一般』『熟練』『希少』『名品』『逸品』『固有』『伝説』と区分わけされている。市場に一般的に出回るのは『熟練』まで、それ相応のルートを使って『希少』あたりまでならなんとか入手できるレベルだ。もちろん、値段は張るが。
『名品』以降からはぐっと流通が少なくなる。物はあっても国が管理しているため物理的に手に入れることが出来なかったり、個人で所有している人物が居たとしても手放す人が居ないためだ。『逸品』級のアイテムともなると優秀な冒険者が一生かけて１、２個手に入れる事が出来ればいいほうだし。
武具の性能に期待しつつ、早速『鑑定』を使ってみる。

武器名：『疾風(はやて)の短刀』　分類：短刀　品質：逸品　効果：『退魔』　スキル：『武器熟練／短刀（上級）』『追加攻撃』
防具名：『傷知らず(きずしらず)の皮鎧』　分類：皮鎧　品質：逸品　効果：『状態異常耐性（中級）』　スキル：『回避上昇（上級）』『攻撃予測』

これは・・・強すぎるな。さすがに『逸品』級だ、と言うしかない。
ちなみに効果は武器単体での効果であり、『退魔』は通常武器無効の敵にも傷をつける事が出来る、という「武器の能力」だ。スキルは武器を持つことで利用できるようになるスキルをさす。職業スキルと比べると熟練度があがりにくいものの、熟練度を高めれば個人スキルとして利用できるようになる。
物理的に攻撃回数が増える『追加攻撃』はかなり強力なスキルと言えるのだが・・・。
冒険者として名を立てていくにはとてもありがたいアイテムだが、学園生活で使うのは強すぎてむしろ弊害になりかねない。これは当面封印するしかなさそうだな・・・。
学園がいくら実力主義を標榜したところで、学生には貴族も混じってくるわけで、あまり敵視されるような目立つ事はしたくない。
いくらこの世界での記憶（ついでに地球での記憶）があると言っても、それで妬み嫉みを回避するのは困難だ。なんといっても権力はたやすく人を殺す。
実力で跳ね返せるようになればともかく、こちらに来たばかりでまだこの世界に慣れていない俺としては、リスクを極力避けたほうがいい。
そういう意味では、個室と言うのも危険かも知れないが、「アキラ」は孤児と言うこともあり冒険者になるためにはこれしか方法が無かっただろう。
「アキラ」は、半年間『魔法』を学習して、個室から共通部屋に移るまでの間にせめて『下級魔法』を習得するつもりだったらしい。ある意味では手堅い選択だったのだろうな、と思う。武具を『固定』化して、魔法の袋の中に入れなおす。

そういえば、初期所持金が増えてるはずだった。
もともと「アキラ」が持っていた所持品として所持金袋があったので、そこを覗くと、金貨が３２枚、銅貨が５３枚、白貨(はっか)が５枚だ。
物価が違うから一概には変換しにくいが、日本円で例えるなら金貨：１万円、銅貨：１００円、白貨(はっか)１円と言うところだろう。どの貨幣も１００枚で上の貨幣に交換できる。銀貨は存在しない。銀は武器にすれば通常武器無効の敵に効果があり、防具にすれば魔法耐性が付くということで硬貨としては出まわってないのだ。

魔法の袋から貨幣を取り出す。金貨が１００枚、白金貨(はっきんか)が１０枚入っていた。白金貨１枚は金貨１００枚になる計算だから、日本円で言うと・・・一千万というところか。・・・家ぐらいは買えそうだな。生活費が無理だが。このボーナス分にはあまり手をつけずにつつましく生活しますか。当面は「アキラ」の生い立ちどおり、「お金が無いので頑張って勉強して推薦状を手に入れた」という方向で生活していくのが良いだろう。
そう考え、取り出した貴重品を全て魔法の袋に入れ、魔法の袋を懐(ふところ)の隠しにいれ、生活必需品や当面の授業で必要になりそうな武具やアイテムを購入しに町に出た。町の中を見回しながら広場へ行って買い物をする。
建物はほとんどレンガ造りで、学園都市と言うこともあってかしっかりと区画整理されていて、整然としている。上下水道も完備されていて、細かなゴミなどは散らかっている物の、十分にきれいな状態といえる。衛兵による巡回も行われていて、治安も高いレベルで維持されているようだ。
そのまま広場に出ると、食事所や雑貨屋、武器屋・防具屋、魔法屋などなどが複数軒を連ねている。 
品物を眺める人々の中には、人間だけでなく、猫耳がかわいい『ミュウ族』や尖った耳が特徴的な『エルフ』、がっちりした体系の『ドワーフ』等々、異種族も多い。
この世界では人が１０人いれば、５人は人間で残りは異種族であるものの、特に偏見や差別といったものは存在しない。
昔には争いもあったらしいが、今ではなくなっている。
種族的な好みなどの関係で、エルフとドワーフは仲が悪い等の俗説もあるし、それは的を得ている部分もあるのだが、『冒険者』として協力しあうことが出来ないほど仲が悪いわけでもない。

俺は、ここまで来てようやく異世界に来た、という実感を噛み締めていた。今までは何と言うか、映画やよく出来たＴＶでも見せられているかのような気分も少しだけしていたのだが、そういった気分も吹き飛んで、実に爽快な気分だ。
冒険者としての生活も今から考えるだけで胸が躍る。
正直に言って、もう一度学校に入る必要がある、と言う点に少し萎えていたけど、そんな気分も吹き飛んだ。むしろあまりい成績を収める事が出来なかった大学生活のリベンジと前向きに捉え、精一杯やっていくことを心に誓う。

・・・それからはあっという間に１ヶ月が過ぎていった。
俺はその間『探索者』の授業を受けていた。『探索者』は罠の発見や解除のために必須とされる職業の、一番下級職にあたる。大学の授業のように、色々な授業を選択して取る事が出来たので、何とか時間を都合して魔法の講義もとった。魔法のある世界に来て魔法を使わないなんて損だしな。
この世界の魔法は世界に満ち溢れている『魔素(まそ)』を利用することで発動できる。魔法は大きく３種類に分けられており、いわゆる攻撃魔法の『物理』、個人能力の上昇等の『補佐』、回復や破邪の『神聖』と分けられる。さすがに１ヶ月で全ての魔法を覚えると言うのは無理なのはすぐに分かった。どれを学ぶかはすごく悩んだが、『物理』はさらに火・水・土・風・雷の５種に分かれるため、これは無理だとあきらめた。『神聖』も悪くなかったのだが、こちらはどうにも向いていないのか、発動が出来なかった。そのため、消去法的に『補佐』のみを学習していた。さすがに『補佐』を学ぶ魔法使いは少なく、講師役の先生に色々聞けたため、ある程度はものになってきたところだ。

しかし、授業で教えてくれるのなんてほんの一部で、後は実技のみ・・・しかもほとんど自習メインという学習方法には驚いた。学ぼうとする者には色々教えてくれるが、そういう姿勢のない人物には何も教えない。ある意味でドライな世界だ。
大学でそういった講義を行う先生がいて、慣れていた俺みたいなのはおらず、戸惑っている奴が多数だったが、さすがに冒険者になりたくてこの学校に入っただけはあるのか、この段階で弾かれるような人物は少数派だった。
俺は、といえば『人間』としては上出来、と言うレベルを維持していた。
もともと手先が器用ですばしっこい『ミュウ族』や、第六感とでもいうのだろうか、直感的に罠などの察知力が高い『グノーム族』のような異種族には及ばないのはしょうがない。
魔法では先天的に魔素の操作に長けている『エルフ』には及ばない。
「怪盗」として高いレベルのスキルは使えるものの、今までそういったスキルを使ったことも無いわけで、必死にやっていって食らいついている状態だ。
せめて探索者に絞っていればもっと評価も高かったのだろうが、ここで高い評価をとることは目的ではないし、現状でも十分なレベルだろう。

そして、「転職の儀」の日がやってきた。

これまでの授業についてきていて、ある程度スキルを習熟していれば、そのスキルでなる事ができる「職業」に「転職」することができる。
わざわざ「転職」をしなくても、そういう仕事や勉強をしていれば自然とその「職業」にはなれるとされてはいるものの、冒険者はやや特殊な技能が必要とされるため、最初は「転職」を行うのが一般的だ。
「転職」は専門の施設さえあれば、どこでも行うことが出来る。誰もが違和感無く使っているが、「俺」としてはなぜ出来るのかが気になってしまう。「アキラ」も詳しいことは把握していない。確かに思い返して見れば日本でも例えば電話等、便利で違和感無く利用していたけど、細かな仕組みを理解してはいなかったな。どうやらこれもそういった類のものらしい。
今回入学の入学者数は、４～５００人と言うところのようだ。
４列に分けられてずらずらと「転職の間」と呼ばれる施設の中に入っていく。一人ひとりの回転は速く、あっと言う間に順番が回ってくる。
シャワーの個室のような小さな部屋に水晶が置いてある。水晶に手をかざして、軽く魔素を通すと転職可能な「職業」が脳裏に浮かんでくる。

怪盗、補佐魔法使い（下級）、探索者（下級）の三つが浮かんでいる。
下級職に転職するメリットもないし、実際は怪盗にもう一度転職する必要は無いのだが、あまり深く考えずに、「怪盗」を選んでしまった。

突然、全身を軋むような痛みが襲う。
「ガッ・・ハッ・・・」
まともに立つ事ができない。
全身を襲う痛みに耐えかねて倒れこんでしまう。
俺の状態に気づいたのだろう、現場監督として立っていた先生があわてて駆け寄ってくる。
「魔素不足者だ！！救護班！！」
部屋の隅で待機していた僧侶たちが駆け寄って来て『神聖』魔法を唱え始める。
４人がかりで『神聖』魔法を唱えているのだが、まったく効果が無い。
その様子を見て駆け寄ってきた別の先生が上級『神聖』魔法を唱えるが、痛みが治まっている気はしない。
「どれだけ不足してるって言うんだ！？」
矢継ぎ早に魔法を唱えてくれ、少しずつ痛みは薄れてきた。その代わりとばかりに襲ってくるのは猛烈な飢餓感。
最初に駆け寄ってきた僧侶のうち一人がリンゴ？のような果実を取り出す。夢中で食らい付く。あっと言う間に食べてしまうがまだまだ足りていない。
「もっと・・だ。もっとくれ・・・。」
このままでは気が狂ってしまいそうだ。他の僧侶が取り出したリンゴのような果物も全て食べるが、まだまだ足りない。最初にリンゴ？を出してくれた僧侶（女の子）が気を利かせてたくさん持ってきてくれたようなので、食べて食べて食べまくる。リンゴ程度の大きさがあるというのに、５秒程度で食べてしまう。
食べている間にも上級魔法による回復魔法がかけられていく。５分ほどもそうしていただろうか？ようやく飢餓感が薄れ、痛みも去っていく。
「ありがとうございます、もう大丈夫です。」
立ち上がって礼を言う。
「いったい何個食べたんだ。・・・というより、どうやったらこれだけの魔素不足に陥る(おちいる)事ができるんだい。」
どうやら、転職するとたまに『魔素不足』と言う状況に陥る事があるようで、たいていはあのリンゴ？を一つ食べれば回復するらしい。
思い当たるのは「怪盗」に転職したことだけだが、さすがにそれをここで言うわけにも行かない。
「ちょっと思い当たることは無いです・・・。」
われながら苦しい言い訳をする。先生が苦笑いをしながら、
「数年に一度お前みたいなのがいるんだよな。まあ、たいていはその後優秀な成績を残しているし、期待させてもらうぞ。ああ、そうそう、消費した『ラビの実』は卒業までのノルマになるからな。せいぜい、頑張ってくれ。・・・で、何個だ？」
「・・・５４個です。」
「これはまた、新記録だな。・・・大変だと思うが、頑張ってくれ。」
哀れみに満ちた顔でぽん、と肩を叩かれる。
「はぁ？・・頑張ります。」
『ラビの実』について知識が無い。女僧侶さんが片付けているリンゴならぬ『ラビの実』を鑑定してみる。

物品名：『ラビの実』　分類：消費品　品質：熟練　効果：『魔素回復（下級）』

熟練品質の消費品かよ！この手のアイテムで『実』というなら、ダンジョンのドロップ品だ。せめて『薬』なら買えるんだが・・・。『ラビの実』がどの程度発見しやすいのかは分からないが、どうもかなり重いノルマを受けたことになりそうだ。

肩を落としながら『生徒手帳』の発行場所へ移動する。
『生徒手帳』は、学園都市で発行される『冒険者見習い証明書』のようなものだ。こういう名前の癖に魔法のアイテムで、自分のスキル状況や職業などが表示できる。
入学時に配ってくれればいいのだが、それだと学習に差し支えるとかで、転職時にあわせて発行することになっている。確かにスキル熟練度が分かればマスターしたらとりあえず学習はしなくなるよな。転職に必要な数値と言うのがあるのかは分からないが、ぎりぎり学習するとか、抜け道もありそうだし。
用意されていた『生徒手帳』に、個人識別のために魔素を軽く通してから『固定』化する。

その後は入学式のときにも使った「講堂」にてパーティー編成があるので、向かいつつ『生徒手帳』を見てみる。いったい転職で何が起こったのか我ながら気になるのだが、書いているのは職業とスキルの熟練度程度で、それ以外は表示されていない。
さすがに怪盗と言うのが出ているのはまずい、と思って『正体偽装』を使うと、職業やスキルの表示が変わる。とりあえずは「探索者（下級）」として表示されるようにする。

魔素不足でばたばたしたせいか、少し遅れて「講堂」に付く。
明日からは「擬似迷宮」での実地学習だ。
そのためにパーティーを組む必要がある。ただいきなり言われてもパーティーを組むというのは難しい。特に今までそれぞれが必死に専門職を学んできているわけで、職業が違うと接点はあまり無いし。そのため、いわゆるオリエンテーションに近いものを行い、パーティーを編成する。
パーティは最低で３人、多くて６人とされている。３人というのは、標準的なダンジョンの通路で戦闘するとなった場合、自由に戦おうとすると３人が限度だからであり、最高が６人なのはそれ以上だと連携が取りにくいという事が過去の経験上明らかになっているためだ。
無論、十分に経験を積んだ冒険者ではその限りではないのだが、まだまだ駆け出しの多い学生の間は最低３人、上限６人というのは、どの学園都市でも同じ決まりだ。

あらかじめ言うと、俺は決して高い水準を他のパーティー要員に要求してはいなかったし、自身の才能をある程度把握していると自負しているため、売り込みも難しいとは思っていなかった。
何せ探索者は絶対にパーティーに一人は必要だし。

オリエンテーションが終わり、即席パーティーが連れ立って何組も講堂を出て行く。

俺はといえば、首尾よくほどほどのパーティーを探し当て、そこに参加するという目的を果たす事ができた。

・・・と言えればよかったのだが。
講堂に一人取り残される俺。
「あ、あれ？」
見事に売れ残ってしまった。一人取り残されてしまった俺だが、さほど慌ててもいなかった。
取り残された理由というのも、どうやら先ほどの魔素不足の一件が知られていた為であり、転職時に魔素不足を引き起こしておいて「探索者（下級）」というのだから「もともと魔素を扱う素質が低いか何かで使えない奴」と判断されてしまったらしい。
せめてこれが、下級ではなく中級や上級、または下級といっても上位職の下級ならば引く手あまただったのだろうが、そうでない以上「使えない奴」判定は仕方ないと思う。
しかも、探索者という職業は「一つのパーティに一人」いれば要件を満たす。正直上限が６人というパーティに、前衛としては直接的な攻撃能力が戦士に劣り、後衛としても魔法使いに劣るという探索者を２人も３人もいれるような酔狂な奴はいない。
結果として、どうしても探索者がいない、とか言うのではなければわざわざ使えない奴に声はかけない、という判断は正しい。
自分のことだけに少し寂しいが、俺が向こうの立場なら、よほど探索者に困らない限りは入れないなぁ、と自嘲気味に思う。

ま、そんなにあわてなくても問題は無い。
そもそも、今日ごく短時間で場当たり的にパーティを組んでいるわけで、必ず「パーティ方針」で考え方の違いが出てくるはずだ。
例えば単純なことだが、「こちらに恐れをなして逃げていく魔物」をどうするか、ということをとっても「追いかけてでも倒す」「見逃す」という２つの選択肢が出てくる。
戦っていた魔物が逃げ出したのなら、追いかけて倒すのはさほど問題にはならないかもしれないが、戦ってもいないのに「少し離れたところにいた魔物が逃げ出した」というならばどうだろうか？
どの程度までは追いかけるべきか、あるいは罠や奇襲を警戒して追いかけないべきか、必ず意見が分かれるのは必至だ。
事はそういった戦闘だけに限ったことではない。
迷宮に入って直接敵と戦ったほうが実技面でもプラスになる「戦士」系の職業と、当面は迷宮より魔法の学習に時間を取りたい「魔法使い」系とはある程度対立する定めなのだ。
そういった方針の違い等で必ず人の入れ替えが発生するのは疑いないので、極端なことを言うとそういう入れ替えが発生する時期までずっと個人で実技をしていてもいいのだ。
この学園都市は一定の単位を取ることで卒業できる、ある意味大学に近いシステムがとられている。一定期間単位が取れなかったり、実力試験での評価が悪いと落第や特典の剥奪に直結する。
単位には学園の「迷宮」に入って戦うことでもらえる単位もあるが、探索者なら「鍵開け」や「罠感知」「罠解除」など、学園迷宮内で「実技」としてはやりにくいスキルが単位として設定されているし、そういう意味で当面個人で実技を集中的に行うというのは悪くない選択肢だ。

とはいえ、確か入学時のパンフレットに「パーティに不参加の人」がパーティを探すための訓練場があると書いていたな。そこで登録しないといけなかったはずだった。
まずはそこに行って見るか。もしかしたらそっちでパーティに参加できるかもしれないしな。

少し迷いながらも訓練場へ着いた。
訓練場の中では何人かが戦闘訓練を行っているようだ。訓練場では迷宮内同様に魔物と戦う事ができるため、特にパーティに不参加の戦士はここで訓練を行っているものも多い。
もちろん、パーティーに参加しているとここでは訓練できない。あくまでこっちはパーティに参加できない人用の模擬施設、という扱いだし、実際に戦う事ができる魔物の数も少ない。もっといい訓練場はあるが、それはパーティで高い成績を残して、訓練場を貸し出すという「特典」でしか利用できない。そういった貸し出し専用の訓練場は学園内に１０個しかないため、競争も激しいらしい。まあ、まだパーティにすら参加できていない俺には無縁の話だが。

訓練場の受付に向かおうとしたところ、ちょうど戦闘訓練を行っていた中にひときわ目立つ甲冑姿の人物がいた。いわゆる完全鎧《フル・プレートアーマー》に大きなカイト・シールド。ＭＭＯ的に言うならば完全なタンク（敵の攻撃を一手に引き付ける役割）仕様だ。
正直、完全鎧はものすごく体力を消費するため、ピュアファイターでも身につけている人はほとんどいない。俺ならこの格好で長時間戦えるのならすぐにパーティに招くけどな。
なぜこんな人物に誰も声をかけていないのだろう、と疑問に思いながらその人物の戦闘を見ていると、すぐに弱点も分かった。
右手にメイスを持って攻撃しているのだが、ぜんぜん当たらないのだ。
相手は小さく、背中に蝙蝠のような羽を持つインプ。迷宮内では割と一般的な魔物で、確かに爪によるすばやい攻撃が売りの魔物ではあるものの、正直に言うと「それだけしか取りえはない」魔物で、所謂序盤のザコモンスターといってしまえるような相手なのだ。
耐久力も高くないため、あの空振りしまくっているメイスがラッキーヒットでもいいので当たりさえすれば、一撃で即終了だろう。
反面、盾の使い方は凄く上手であり、全ての攻撃を危なげなく防いでいるのは高評価だが、いかんせん攻撃に難がありすぎる。
これでは声がかからないのも納得だ・・・。

しばらく見ていると、誰が見ても分かるようなラッキーヒットでようやくインプを退治した。メイスをかなり振り回していたし、盾での攻撃防御もかなりの数をこなしている筈で、疲れていても不思議無いのだが、まったく疲労を感じさせない足取りで、もくもくともう一度インプと戦おうと呼び出し始めた。

見てられないな、これは。守りの才能は秀でているだけに惜しい。
呼び出すための『カード』に魔素を流しているその人物に近づき、
「ちょっといいか、次に戦うとき俺が『今だ』、といったら『シールドバッシュ』（盾を魔物に叩きつける打撃スキル）を使うんだ。」
「・・・？」
「使ったところでお前にはデメリットはないだろ？その装備ならダメージも入らないだろうし。」
「・・・（コクン）」
無言のまま軽くうなずく。
納得したのか？せめて喋って欲しいのだが・・。まあいい。
指示に従わないところでこちらにデメリットがあるわけでもないしな。

インプの絵柄が書かれた『カード』を魔方陣におくと、魔方陣が軽く光り、インプが出てくる。学園迷宮ではこのように魔物を『カード』から召還するのが一般的だが、これはあくまで学園迷宮内で魔物を再現するために作られたもので、この作り方で作られた魔物は現実の魔物より明らかに弱くなっている。ただ、特徴はうまく表現されており、本物と戦うときに経験として役に立つのだ。

そして、呼び出されたインプが甲冑に襲い掛かる。
タイミングを計り、インプがちょうど攻撃しようとするタイミングで
「今だ！」
「『シールドバッシュ』」
体勢が崩れるインプ。そこにすかさずメイスが命中し、インプは『カード』に戻ってひらりと落ちる。
「！？」
何だかとでもびっくりしているようだ。それはそうだろう。あれだけ苦戦していたインプが瞬殺だもんな。
慌てふためいてコチラにやってきてあわあわと何か言っているのだが、相当混乱しているのか何を言っているのか分からない。声も小さいし、フルフェイスの兜だから余計もごもごとしか聞こえないんだよな。
声は少し高いけど、男でも女でも通りそうな声だな。こんな甲冑を着てるんだからたぶん男だとは思うんだけど、種族によっては女でも着れたりするからなぁ。
何とか聞き分けれた限りでは、どうやらもう一度やって欲しいらしい。
「ああ、いいぜ。」
フルフェイス越しでもとても喜んでいる事が分かる。
慌てて違うカードを取り出して魔素を流し始める。

カードを横から見ると、「ボギーキャット」だ。
一言で言ってしまうと人のサイズくらいある大型の猫という感じなのだが、猫にしてはかなり凶暴な顔が残念な感じだ。
猫という見た目どおりの素早い身のこなしでこちらの攻撃を回避するし、相手の攻撃はといえば両手両足を自在に操って連続攻撃してくる。その上でスタン（気絶）の状態異常スキルもちという凶悪さ。
戦士殺しとして恐れられる魔物であり、こいつに苦戦しなくなったら学園迷宮は卒業、とまで言わしめる魔物だ。

召還すると、インプとはまるで比べ物にならないスピードで襲い掛かってくる。
その上で右に左にと目にもとまらぬ速さで多彩な攻撃を仕掛けてくる。
攻撃を全てシールドで捌いているのはさすがだが、さすがに受けるので精一杯という感じだ。
こちらとしてもインプとは比べ物にならない攻撃の多彩さでタイミングを計りにくい。

「・・・今だ！」
「『シールドバッシュ』」
体勢が崩れるが、浅い。
メイスによる攻撃をよけて後ろに飛びのくボギーキャット。
「悪い、少し遅れた。」
謝る。早すぎたのでタイミングが遅れた。
ボギーキャットは警戒して距離をとっていたが、猫らしいバネを利用して飛び掛ってくる。
それは悪手だな。
「今だ！」
『シールドバッシュ』が正面から迎撃する。ボギーキャットは盾に叩きつけられ、空中に浮かび上がる。しかしさすがは猫、というべきだろうか。一回転して足から着地する。だが、着地した地点にドンピシャでメイスが襲う。
ズバン、といういい音がしてカードがひらひらと落ちる。
飛んじゃうと体勢変えれないから悪手だよな。まあ、魔物にそれを言ってもしょうがないんだろうけど。
訓練場内でざわめきが起こる。そりゃ、こいつ倒せる様な奴がパーティからあぶれて訓練場にいるというのは反則だよな。
とはいえ、倒せたのも運が良かった。メイス攻撃を万一防がれたり、耐えられていたら苦しかっただろう。
カードから召還した相手だからこそ勝てたが、本物相手だとすればまだまだ勝てるレベルではないし、たぶんカード相手でもう一度戦っても勝率は五分はないだろう。

倒した本人はといえば、感無量という感じで立ち尽くしていたが、われに返ってカードを拾って慌てて近寄ってくる。
そして、甲冑の横につるしてあった袋から紙を取り出す。

「・・・パーティ編成申請書・・・？いっしょにパーティを組みたいって事か？」
コクコクと頷く。
そして書類のパーティリーダ－のところを指で指す。
「リーダーをやれと？」
コクコク。

さて、どうしますかねぇ。
「おれ、探索者なんだけど？」
たいてい、戦士か魔法使いがリーダーをするものだ。探索者がリーダーというのはほとんど聞かない。
それでも、相手はフルフルと首を振りながら必死にリーダーの項目を指す。

困ったね、これは。その後もしばらく押し問答が続いた。
いや、問答と言うのは正しくないな。一方的にこちらが話しているだけで、向こうは否定的な言葉に関しては「それでも良い」とばかりにコクコクと頷き、断りの言葉には「それはダメ」とばかりにフルフルと首を振るだけしかしていないからな。

単に断るだけでは効果がなさそうだと悟った俺は、探索者がリーダーをすることのデメリットや、果ては「俺は魔素不足を起こしたにもかかわらず探索者どまりだからパーティに入れないほうが良い」とまではっきりと伝えた。（正直に言って自分の口からこの件を説明したくは無かったのだが・・・）
しかし相手もさるもの。一歩も引かずに、それでも良いとばかりに頷いている。

２,３０分ほど一方的にこちらが喋り続けていたため、最後にはこちらが疲れてしまい、とりあえずパーティ編成申請書を受け取る。
パーティ編成申請書にはすでに２人分の名前が書かれている。
「ルカ・ジ・スクトゥム」「シオン・ド・シルバーソード」ミドルネーム付きでミドルネームが一文字ってことは父や祖父が『一代爵』で、まだ継承できていないって事だったはず。
一代爵は、その名前のとおり国から「一代に限り」爵位を与えられるもので、領土が付いてくるような高い爵位をもらおうと思ったら簡単にはいかないが、低い爵位であれば、ダンジョン攻略の功績やレアアイテムの納品等で貰う事ができる。
爵位をもらうことである程度は出世も望めるので、立身出世を目指すものは爵位を目指している事が多い。『一代爵』は子や孫が継承することも出来る。継承するためには同様に国に対して功績を出せばいいのだが、わが国は『一代爵』が増えてきたためこのところ難易度が上がっているらしいという噂が学園内でささやかれていた。
爵位とか面倒ごとが増える予感しかしないので、個人的には当面どうでも良いのだけど。

「で、君はルカ・・かな？」
「（コクコク）」
ルカもシオンも男でも女でも一応通る名前だからなぁ・・。結局性別が分からん。
「シオンさんとも話させてもらって良いかな・・・？」
「（コクコク、クイクイ）」
袖を引っ張られて連れて行かれる。
なんと言うかなぁ・・甲冑なんだけど、立ち居振る舞いがまるで「犬」のように見えるんだよなぁ・・。子供のころイトコの家で飼われてたセント・バーナードを思い出させる。
かまって欲しいときはどこに行っても付いてきて、何かし始めると邪魔してきて、結局遊んでやるハメになる。そういった要求を押し通す謎のスキルを持っていた。
それは子供だったからあしらい方が分かってなかったのかと思っていたけど、どうやらそうではなかったらしい・・・。
あるいは俺が非情になりきれていないだけかもしれないが。

そう思っている間に中庭に連れて来られた。
そこには剣を傍らに置いて座っている女性がいる。頭にはペタンと下がった状態のネコ耳。
『ミュウ族』にしては珍しい黒髪をポニーテールのような感じでまとめている。和服の着流しに近い服装を着ているのもだいぶ珍しいな。胸の部分には胸当てを、手や足には小手や脛当のようなものを装備しているが、どれも申し訳程度であり、一般的に見てもかなりの軽装の範疇に入る。
切れ長の面差しは、クラスに必ず一人いる美人というレベルといっていいだろう。

ずっとつぶっていた目を開く。こちらも『ミュウ族』としては珍しく黒眼だ。
「ルカか。どうした。そちらの御仁は？」
ルカが走りよっていき、耳元で説明しているらしい。
「・・ほう。では、私はシオン・ド・シルバーソード。祖父が一代準男爵を拝命しております。こちらはルカ・ジ・スクトゥム。こちらも祖父が一代騎士爵を拝命しております。祖父達が同じパーティでした縁で幼少より親しくしております。」
「あ、ご丁寧にどうも。アキラ、探索者です。」
「ルカは事情があってあまり話せませんでな、お手数をかけましたでしょう。申し訳ない。」
「いえいえ。それで、パーティーリーダーについてなのですが・・」
「貴殿にてお願いしたい。」
ため息をつく。せめてこっちは多少難色を示してくれるんじゃないかと期待していたんだが・・・。
「シオンさんもご存知でしょう。探索者がリーダーと言うのはあまり・・。」
説得を始めようとした瞬間、傍らの剣をつかんで眼にも留まらぬ速さで切りかかってくる。
ガキン！と響く音。
ほとんど反射的だった。我ながら何をしたのか良く分からない。分かるのは、なぜか切りかかられた瞬間に景色が全てスローモーションに切り替わって、「避けれない」ことを知覚して短刀で受け止めた、と言う結果だけだ。
だが、もう一太刀来たら凌げないし、避けれない。
「何をっ！」
文句を言おうとしたときには既に太刀を納めようとしていた。反射的に文句を言おうとしてしまったが、あれは寸止めで、何も出来なくても切られる事はなかっただろう。
「ルカを疑うつもりはなかったが、流石だな。貴殿がリーダーだ。ダンジョン内では貴殿の指示に従うことをここに誓おう。」
「だからですねぇ・・」
「私の攻撃を・・しかも不意打ちを凌げる探索者なぞ、そういないぞ。」
苦笑いされながら言われる。
く・・ぐうの音も出ないな。へたに受けてしまっているから何を行っても言い訳にしかならない。
色々と考えたがどうにも説得できる気がしない。悩んでいるうちにルカが寄ってきて袖をぎゅっと握る。
しょうがないな・・色々と悪目立ちしてしまった自覚があるだけにしばらく目立つような行動を避けたかったのに。
「・・・そこまで言うなら分かった。リーダーを引き受けよう。色々言われるかもしれないから覚悟しておいてくれよ。改めて自己紹介だけど、アキラ、探索者（下級）で、４月に入学したばかりの新入生だ。」
「シオン、と呼んでくれ。１期生で剣術士（下級）だ。太刀を得手としている。だが私が祖父に学んだのは太刀での攻撃だけでな、守りには難があるし、魔法や弓にも弱い。ルカも１期生の戦士（下級）で、こちらは逆に盾しか学んでいない。守りには定評があるが、攻撃はまったくダメだし、防具に魔法耐性もないからやはり魔法には弱い。」
１期生となると、この場合１０月入学で、今回の３月の実力試験で実力不足または単位不足で２期生になれなかったのだろう。ちなみに、学園では３期生で卒業試験に受かれば、冒険者の資格をもらえるのが普通だ。
「しかしまたずいぶんと両極端だな・・。」
「祖父の考え方でな、すべてを万能にこなせる者より、特定の何かに秀でているもののほうが良い、と言うのが口癖だ。そのおかげで、と言ってしまうと祖父に悪いがずいぶん苦労しているよ。」
「そうだろうな。」
しみじみと呟くが、確かにそれぞれに優秀だけど弱点もそれぞれはっきり持っている２人とパーティ組むのかぁ・・前途多難だなぁ、これは・・。３人からパーティを組むことは出来るが、出来れば回復役は欲しい。
３人で連れ添って訓練場に戻って探してみるが、流石に回復役で未所属と言う人物はいないようだ。

いったん３人でパーティ申請をして、明日探索してみてから考えるか。
実際迷宮に入ったこともないし、２人がどこまで「出来て」どこから「出来ない」のか判断しないと難しい。
何より自分もどの程度「出来る」のかも分からないからな。
そう判断し、一旦パーティ編成申請書を提出しに行った。
今期入学生の大半は既に申請書を出し終わったのか、ちょうどぞろぞろと出て行った後で、さほど待たずに申請書を提出する事ができた。
これで明日には『パーティカード』が用意される。
パーティ名は最初は番号であり、変更するには「特典」を利用する必要がある。俺達は「第２７３番隊」だった。別にパーティ名にこだわりはないし、毎期パーティ申請はしなければならないようなので、あまり名前を変えるつもりもない。今期生だけでなく１期生から３期生までいるし２７３と言うのは妥当な番号なのだろうか？
別に何番隊でも良いんだけど。

他の２人は過去に迷宮に入ったこともあるはずだし、色々ときいてみるか。
何より事前の情報収集は必須だからな。
そう判断して帰り道にある学内の喫茶店に３人で立ち寄り、主にシオンから色々と聞き出した。

色々と聞き出した事をまとめると
・学年によって入る迷宮は違う
・入り口は複数ある（以前は８個あった）
・入り口によって難易度が違ってくる
・簡単なところばかり攻略しても単位は不足する（強い敵を倒す単位がある）
・同様に難しいところばかりでも単位が不足する（弱い敵を複数倒す単位もある）
・ボスとでもいえる魔物が出る部屋がある
・通路や部屋に罠は割と少ないが、宝箱は必ず罠が仕掛けてある
・地図やモンスターカード、宝箱の中にある「宝」カードで「パーティポイント」が稼げる
・「パーティポイント」を消費することでポイントにあった「特典」を得る事ができる
・地図はある程度ごとに『パーティカード』に自動的に記入される
・朝の鐘（９時）でダンジョンが開放され、夕の鐘（１７時）で閉じられる
・ここ１ヶ月で改装作業を行っているから過去の地図やモンスターの出現ポイント等の知識は役に立たない
と言うことらしい。

パーティポイントは学園内でのみ利用できる一種の擬似通貨と考えると分かりやすいか。
既に公開された地図なんかもこれで買える、と。そうなるとどこまでを公開するかとかも考えないといけないな。これは本格的だな。

まずは明日だが、「朝の鐘」から「昼の鐘」まで３人で洞窟に入り、問題なさそうであれば明日は「夕の鐘」まで迷宮に入り、明後日以降は当面の間午前中を個人訓練に当てて、午後だけ迷宮に入ることにした。
パーティポイントについては４で割って等分で使う。４で割るのは「パーティ全体として必要な特典」（例えば地図や回復アイテム等）をそこで消費するためだ。
この提案には少し驚かれたが、意図を説明するとすぐに納得してくれた。この方法だと誰かが貧乏くじを引く事がないからな。
そして、あくまで一応でしかないんだが、パーティ時の配置とハンドサインについても話をしようと話し始め、しばらくすると
「・・いや、すまない。ちょっと待ってくれないか。」
シオンが会話をとめる。
「正直混乱している。以前のパーティではまったく聞かなかった話だ。・・・過去の同級生達、祖父からでさえそんな話は聞いたことはない。」
「そうか？・・何のための探索者だ。身軽なものが先ず偵察し、敵を発見する。敵がこちらより強いようなら戦闘を避けるべきだし、先手を取れるようなら先手を取るべきだ。先行することで罠を調査することも出来る。ハンドサインならば単純な組み合わせで言葉を出さなくても伝える事ができる。誰も実践していないと言うのが不思議なんだが・・・。」
「いや、確かに利点があることは説明を受ければ分かる。のだがな・・・。」
シオンは自分の顔を両手でパンと叩く。
「・・・まだ混乱しているのかもしれないな。何だかとても自分が愚かだったことに気づかされたような気分だ。」
「話を進めても良いか？ルカも、ちゃんと理解しているか？」
少し遅れてコクコクとルカがうなずく。ほんとか？怪しいなぁ。
「その前にアキラ、貴殿に謝らせて欲しい。私自身、偏見などもってはいないつもりだったが、探索者を戦闘力が低いと言うことで侮っていたようだ。すまない。」
「実際にそのとおりだからそれは良いさ。俺には戦闘経験はまだないし、戦闘では大きな活躍は出来ないだろう。せいぜい敵を撹乱する程度で。だからこそ、戦闘外で役に立たなければ。」
シオンが大きく息を吐き出す。
「実際に戦うだけが戦闘ではない。分かっていたつもりだったが、つもりでしかないことを痛感するな。有利な位置、有利な状況に持ち込めるならそれに越したことはない。その状況を作り出す、と言う事か。」
「そのとおりだ。状況が許す限りだが、最悪でも「不利ではない」に持って行きたいところだな。」
「分かった。そのための『合図』か。すまないが、もう一度最初から良いか。ルカ、お前もちゃんと覚えておけよ、後で部屋で繰り返すぞ。」
「！？」
やっぱりちゃんと聞いてなかったな。慌てふためいている姿はうっかり寝てたけどちゃんと聞いてたよ？的な感じで動作がかわいい。
ごく単純なサインだけを軽く決める。止まれ、来い、自分、お前、魔物、別のパーティ、後は数くらいで必要性に応じてまた決めていけば良いか。
後は戦闘編成だな。ザコならば個人個人で戦っていけば良いだろうが、優先的に倒すべき魔物がいる場合とそうでない場合、また単体で高火力な魔物の場合、しっかりと役割分担をしておかないと。
「・・いかに自分が無知で蒙昧だったか、思い知らされた気分だな・・・。」
しみじみとシオンがつぶやく。
「悪いが、これで完全だとは俺はまったく思っていない。明日終了後は反省会をして実際に問題点を洗い出し、改善していきたい。出来れば毎日迷宮から出てきたら必ず反省会をしたい、と考えている。」
まるで頭痛を堪えるように頭を押さえるシオン。
「正直、このような着想すらわかなかった自分が凄く愚かしく感じるから、そういう事は言わないでくれ。」
「だが、これも・・」
「ああ、分かっているさ。確かに、『必要』なことだ。・・・祖父が言っていたよ。パーティには『共通認識が必要』だと。長く組んでいくうちにそれは少しずつ形成されていく、と言っていたが・・。確かに時間も必要だが、それ以上に会話が必要だな。」
「そういうことだ。」
「では明日、８時に講堂集合だな。」
「ああ、そこで軽く説明を受けてから迷宮に入ることになると聞いている。」
「では明日。ルカ、帰ったらサインの再確認だぞ。」
あからさまに帰りたくなさそうな感じで俺にしがみついているルカを引き剥がして無理やり連れて行くシオン。
なんでだろう、散歩から帰りたくなくて無理やり連れて帰られている犬の姿が幻視できる気がするんですけど。
ルカがいかにもいやそうに連れられて割り当てられた寮に帰りながら、それでもこちらに手を振って去っていった。
さて、回復役がいないことだし回復用のアイテムや、投げナイフぐらいは仕入れておきますかね。最初だしこのくらいは初期投資として出す必要があるだろう。
購買部によって部屋に帰ることにした。

同じ事を考える学生で購買部はあふれかえっていて、かなり待たされたのには参ったが・・・。なんだかパッとしない奴だな、というのが最初に彼に抱いた印象だ。
その印象はすぐに塗り替えられることになるのだが・・。

過去にルカと共に何度かパーティとして迷宮に入ったが、他のパーティメンバーは学生と言うことを考慮してもひどい有様だった。
攻撃にどうにも難のあるルカではあるが、その『盾』の使い方は一級品だ。
おそらく、１対１なら大半の敵の攻撃を長時間にわたり捌き続けることが出来るだろう。
にもかかわらず、敵を倒せないならば用が無いとばかりに早々と切り捨てられる。

私自身は、ルカは戦闘での運用次第では十分に使える思っていた。
単純に、最も苛烈な敵にルカを当て、他の敵を倒すまで相手にさせていれば良いだろう。
なんと言っても私自身は防御がダメだ。ルカが私への攻撃も併せて防御し、ルカの代わりに私が敵を２人分しとめる、それで当面は十分回るだろうと考えていた。
学生だと言うことを言い訳にするつもりはないが、最初から何もかも出来るはずがない。
卒業するまでの間に、ルカは攻撃を、私は防御を、ある程度できるようになっていけばよいだろう、と。
しかし、それを許容してくれるパーティはなかった。
私だけならば受け入れると言われたことはあるが、正直話にならない。
自分の能力はその限界も含め、自分が一番把握しているからな。
私はルカがいなければ戦えず、ルカは私がいなければ戦えない、その頃にはそういう戦闘スタイルがはっきりしていた。
あとはそれを許容するパーティリーダーを探すしかない。

最初は私がリーダーをすることも考えたのだが、他人を使うと言うのはどうにも苦手だったし、付いていけないと逃げられたのも一人や二人ではない。
色々と試行錯誤を繰り返しているうちに、他のパーティは大体決まり、他はこちらから願い下げのような連中を残すのみとなり、私達は新入生が来るまで迷宮に入るのをあきらめることにした。
新入生が来るまでの間、個人スキルの特訓と共に、ルカは攻撃を、私は防御を、それぞれ必死で特訓し、そうこうしているうちに日は流れ、あっと言う間に新入生が入ってきた。
何度か迷宮に入って単位を取れていたのと、個人で必要な単位を抑えていたために１期生として残ることは出来た。
ルカにも、新入生で見込みのありそうな奴がいたら無理やりにでも連れて来い、と言ってはいた。
早速連れてきた新入生が探索者だというのには驚いたが、私の不意打ちを（本気ではなかったが・・）受けれると言うのであれば、実力はそこそこあるだろう。
あとはまあ、なし崩しにこちらの思惑を受け入れさせていけば良い、そう考えて彼がリーダになることを承知したが、彼の話を聞き進めていくうちにそれは大きな間違いだと言うことに気づいた。

ルカが防御が得意で私が攻撃が得意ということまで考えたパーティの配置や、こういった敵の場合はどうするという方針、われわれのパーティにとっての「脅威度が高い」敵の判断などなど・・
私が漠然としか考えていなかった運用方法がどれだけ形になっていないかを突きつけられた気分だった。
正直、彼を侮っていた。
いや、彼だけではない。探索者と言う職業そのものを軽視していた、と痛感させられる。

探索者を身近に持つことが多い一代貴族の多くが知っているが、探索者というのはそもそもにおいてあまり割りに合わない職業なのだ。
たしかに、鍵を開けたり罠を解除したりと言ったスキルは有用ではあるが、根本的な話として、「探索者が罠や鍵を解除するのは当たり前」なのだ。
それは戦士に求められるのが敵を倒す『技』であるのと同様のことで、わざわざそれを言い立てて「特別な事」と言うのはおかしい。
罠を解除しなければパーティが全滅するかもしれない？・・・それは戦士が敵を倒さなければパーティが全滅するのと同じことだ。
そして『迷宮』の中で多いのは罠か？・・・そうではない。圧倒的に魔物である『敵』だ。

迷宮で一番活躍するのは誰か？
前線で敵を倒す戦士、魔法にて敵を倒す魔法使い、傷ついたものを回復する僧侶、と考えていくと探索者は一番最後だ。
結果として、探索結果たるアイテム配分の際にもっとも不利な立場に立つのは探索者となる。
実際、探索者で一代爵を取得した人物は戦士や魔法使いに比べると圧倒的なまでに少ない。
それは我が国だけではない。他の国でも同じだ。

また、探索者は将来性にも乏しい。
仮に一代爵に取り立てられるような功績を残せなかったとしても、戦士や魔法使いは引く手あまただ。
腕の立つ戦士はどの国も欲しがるし、貴族の家庭教師や用心棒等需要が多い。魔法使いや僧侶といった者も同様だ。
しかし、探索者はどうだろうか？学園都市などで一定の需要は確かにあるだろう。・・・だがそれだけだ。
迷宮では重宝される鍵開けの技は、迷宮を一歩出れば犯罪の技だ。
冒険者として熟年まで生き延び、パーティを解散するという幸運に見舞われたとしても、探索者だけは国からそのスキルを封じられるケースが非常に多い。
結局、最後まで光を浴びることができない職業なのだ。

かといって、探索者のなり手がいないとそれはそれで困る。
そのため、どの国も決してそういったデメリットを公表はしない。だが、歴然として差別されている、それが探索者の現状だ。

しかし、彼の言う「索敵」を探索者がこなすとすればどうなるだろう。
不利な敵と戦闘を回避できる、互角な敵に先制できる、そういった事がどれだけ大きい利点かはいまさら言うまでもない。
それが出来なかったとしても、「有利な場所で」あるいは「有利な状況で」敵と戦えるのならば、パーティ全体としての負荷が大きく下がるのは間違いない。
そういった状況に導ける探索者はそれだけでパーティの要（かなめ）と言えるだろう。

探索者の良し悪しでパーティの戦闘力が大きく変わる、冒険者にそういった時代が来る、彼の話にはそういう未来すら感じ取れた。

「ルカ、何者なんだ・・彼は？」
甲冑の中から出てきて、ふわふわの長くて黒い耳がぺたんと顔に引っ付いているルカに問いかける。
ルカはミュウ族の中でも少数の『ヒューイ族』で、大きくてふわふわな長い耳が垂れているのが特徴だ。彼女の一族に代々伝わる『操衣術』と呼ばれる特殊なスキルで甲冑を操っているため、甲冑を着ているときは単語程度しか話せない。
甲冑を脱ぎさえすればちゃんと喋れる・・・んだけど、脱いだ後も要点ばかりになりがちなのが難点だ。
「・・・ボギーキャットの攻撃を見切れる。」
「なっ！！」
よくやったでしょ、褒めて？と言わんがばかりの表情でこちらを見つめているかわいらしい妹分の頭をぐりぐりとなでる。
私の不意打ちを防げたのも納得だ。
しかし、それならそれでまた別の疑問が出る。
「探索者と言うのは本当なのか・・？とてもそんな腕前とは思えないのだが。」
「たぶん嘘。」
「なぜそういえる？」
「転職。魔素不足。」
「？・・・転職時に魔素不足を起こしたということか？」
コクコク。
「どの程度不足だったのか知ってるか？」
フルフルと首を振ってから、
「多い。」
「数は知らないが多いということか。それで探索者（下級）？それはないだろうな。」
コクコク。
そのうちこっそりと生徒手帳でも見るか？いや、話してくれるのを待つべきなのかも知れないが。
「鍵のジジ。」
鍵のジジとは祖父のパーティに参加していて、今では鍵屋として生計を立てている爺さんのことだ。
確か、探索者の上級職「財宝探索者（上級）」と本人は言い張っていたな。
「それほどか。」
どちらにせよ明日の探索である程度実力は測れるだろう。
そう考えに沈んでいた私は、そのあと呟くようにルカが言った言葉を聞き逃してしまった。
「たぶん・・・それ以上。」回復薬をようやく買い揃えて自分の部屋に戻る。
今日は色々あった一日だったな。しかし、結局あの魔素不足は何だったのだろうか？
調べる手段がないものの、シオンの不意打ちを防げたりと実際の能力に何か影響があったのか？「明らかに何かあった」にもかかわらず、「調べる方法がない」のは少し気味が悪いな。

もう一つは「索敵」である。
特別に新しい発見であるとは思っていないのだが、なぜ利用している人がいないのだろうか？学生が利用していないのは知らないからだとしても、一代爵を取れるような冒険者が祖父にいるのにシオンが知らないと言うのも変な話だ。
・・・確かに思い返してみれば、この世界での教育はまず「スキルありき」であり、スキルをうまく利用するための色々は教えてくれるが、パーティとしての戦い方についてはほとんど言及はされてこなかった。
しかし、触られていないとはいえ、ここは学園都市なのだ。
過去の有名なパーティなどがその戦い方含め書籍になっていても不思議はないはず。
今度図書館にでも行って調べてみるか。
そんなことを考えながらも、ふと気が付くと翌日になっていた。いつの間にか寝てしまっていたらしい。

時間ぎりぎりだったので、慌てて講堂に向かう。講堂の入り口でパーティリーダーであることを確認され、羽の形をしたアイテムを貰う。
講堂での話は昨日シオンから聞いたのとほとんど同じであり、あとはパーティを離脱した場合は訓練場に登録すること等、正直いまさらな話ばかりだった。
貰ったアイテムは「帰還の羽」と言うアイテムで、使えばパーティ全員が強制的に迷宮入り口に転移すると言う魔法のアイテムとのこと。
パーティに一つくばられ、パーティポイントで購入も出来るが、１０００ポイントになるとの事だ。
シオン曰く１０００は結構痛い数値のようだ。

改めて説明があったが、学園迷宮では死ぬことはない。
学園迷宮で召還されているモンスターは「止めを刺す」と言う行動を行わないためで、パーティ全員が気絶したところで攻撃を行わなくなる。
パーティが全滅すると、ペナルティとして１週間迷宮に入れなくなる。
そのペナルティをとるか、それともポイントを消費してでも撤退するかの判断が求められる、ということか。学園迷宮だからこれで済むが実際は全滅したら死ぬわけで、１週間のペナルティと言うのはやや甘い気もするけどな。
まあ、撤退すべき「場所」を見極めるのも冒険者としてのスキルのうちと言うことか。

迷宮の入り口は今回も８つ、入り口の場所だけ説明があって解散となる。

やはり初日は先ず迷宮に行って見ようというパーティが多いようで、とりあえず講堂から一番近い入り口に向かうパーティが多いようだ。
「ここから一番遠いのは・・中庭近くの５番入り口か。近場は込んでそうだし、今日はとりあえずそこに行ってみるか？」
「ああ、異論はない。敵が強そうならまた別の入り口を探せばいいだけだしな。」
「（コクコク）」
混んでなさそうな遠い入り口に向かうパーティは確かに少数派のようではあったが、それでも１０～１５程度のパーティと一緒に中庭に向かう。

途中、５パーティほどが走り始め、我先に向かっていく。
シオンがこちらを見るが、
「ま、ここで疲れることもないだろ。早く入ったところでそこまでのメリットもないだろうし。」
学園側が一つの入り口につきどの程度のパーティ数を想定しているのかは分からないが、何年も迷宮を造っているわけで、そう簡単に敵が枯渇するようにはしていないだろう。
数パーティ程度で枯渇するようなら運営に問題があるとしか言いようがない。
実際、敵の強さを計る意味でも先にパーティが入ってくれているのはありがたい話だ。
強ければ撤退してくるだろうし、弱ければ敵の数が多いだろうから露払いになってちょうど良い。

ことさら他のパーティに聞かせるつもりもなかったが、聞こえたのだろう、お互いの動きを牽制するかのような空気が少しだけ下がる。
初日からぴりぴりしてるなぁ。半年間のスパンで見ないといけないのだし、初日から力を入れすぎるのも問題だろうに。

迷宮入り口には臨時の救護室が設置されている。すでにあたふたと走って行ったパーティは全部迷宮に入っているようだ。
さほどここの敵は強くないのか？そう思いつつ入っていく。

結果から言うと、「強すぎるわけではないが弱過ぎもしない」というバランスに設定された入り口のようだ。
あらかじめ編成を打ち合わせていた事と、敵の数が多いようであればなるべくそれを避けることでこのパーティでも進むことは可能なようだ。
編成を色々と試したためやや時間がかかったものの、予定通り昼にはいったん迷宮から出れた。
軽く昼食を取りながら細かな打ち合わせをする。

初日から昼に出てきているパーティは少ないようで、ほとんどはまだ迷宮の中のようだ。
今のうちに地図と倒した敵のカードをポイントに引き換えてもらうか。
敵は１５体程度で、敵の強さによりポイントが変わるシステムのようだ。地図は一区画いくら、と決まっている。
地図はまだ誰もポイントに引き換えていないこともあって、合計２００ポイントちょっとと半日にしてはそこそこ稼げた。
地図に一言情報をつけれるらしいので、敵の強さは強くもなく弱くもなく、バランスが取れている、とだけ書いておくか。

さて、午後も頑張りますかね。

・・・結局その日は５番入り口に再度入って、午後まで迷宮に入っていた。３人で晩御飯を食べつつ、明日以降も当面はこの入り口に入ることにして、解散した。わが第２７３番隊は大きな怪我もなく初日を終了したが、早速全滅したパーティもかなり出たようだ。
　特に講堂に一番近かった３番入り口では、入り口付近が弱い敵が多いため、奥まで進んで強い敵相手に今までの調子で戦いを挑んでしまうというパターンで、多くのパーティが全滅しているとのこと。
　３番入り口に行かなかったのは単にパーティ数が多いからだったが、行かなくて正解だったな。
　昨日入っていた５番入り口でも２、３パーティが全滅したらしい。・・・やはり無理をしてはいけないと言うことだな。
　全滅パーティが出たと聞いて、早速訓練場に行ってみたが、まだパーティ分裂までいたっているパーティはいないようで、僧侶はまだいなかった。

　３人でも戦えるとはいえ、やはり３人では色々と厳しい。
　数が多かったり、パーティ的に相性の悪そうな敵は回避することで戦えているが、どうしても戦わなければいけないという場面は出てくるだろうし、そうなるとシオンや俺にダメージが来るだろう。
　専門的な回復役がいないため、一人倒れるともう苦しいのは間違いない。敵が直接攻撃のみであればルカは最後まで残ってくれそうだが、魔法使いから火力を集中されるとルカも苦しいだろう。
　うちのパーティのキーマンは現在のところ壁(タンク)であるルカだ。ついで攻撃役(ダメージディーラー)であるシオンとなるだろう。俺はと言えば状況に合わせて役割を変えるオールラウンダーではあるものの、決定力にはどうしても欠ける。
　そう考えると、回復役以外にももう一人攻撃役(ダメージディーラー)が欲しいところか。
　前衛はもう足りているし、魔法使い系か？まあ、贅沢は言わないが、もう一人はパーティに欲しいところかな。
　僧侶は倍率が高いだろうが、魔法使い系なら僧侶ほどではないだろうと気楽に考え、毎日訓練場を覗けば問題なくパーティに参加させれるだろう。


　・・・そう思っていた時期が俺にもありましたよっと。
　迷宮探索を開始してから７日目になるが、僧侶も魔法使いも新規にはパーティに入れることはできなかった。
　僧侶の倍率が高いのは分かる。僧侶はパーティに複数いても困らないからだ。魔法使いはパーティに一人いれば足りると思っていただけに、思った以上の倍率の高さに驚いている。
　実は補佐魔法使いはいたんだが、補佐は俺が出来る事もあって選択肢には上がらなかった。

　この一週間で色々と分かった。
　まず、自分自身についてだ。
　かなり基礎的な能力が上がっているようで、全力でダッシュしてもほとんど息が乱れなかったり、攻撃を回避するときなど明らかに動きが良くなったのが自覚できる。
　説明が難しいのだが、自分の中の『ギア』をチェンジさせることで段階的に性能を引き出すことも出来るようになってきた。
　ただ、ちゃんと使えている気がまったくしない。無駄に高性能な車を使いこなせていないような感じで、使い慣れるのにはまだまだ時間がかかりそうな感じだ。

　次に、・・・正直あまり思い出したくないのだが、『ラビの実』は１つ２５０ポイントで購買部で売られていた。
　気がついた時、ポイントの高さに愕然とし、お金で買う事ができないのか購買員に真剣に詰め寄ってしまったのは正直しょうがないだろうと思う。・・・今考えると購買員には悪いことをしたと思うが。
　２５０というのがどの程度かと言うと、わがパーティで稼げたポイントは７日目で１１２０ポイントなのだ。
　もちろん、「全員分で」だ。
　現時点ではパーティポイントは敵を倒すより地図を埋めた方が稼げるようなのだが、地図はいずれ埋まってしまうわけで、いつまでも稼げるものではない。
　強い敵だと多少はポイント交換率がいいのかもしれないが、３人では強い敵に挑むのは流石に無謀というものだろう。
　計算したくないが、このままのペースだと自分のポイントだけで５４個返却しようと思ったら１年はかかる計算になりそうだ。

　最後に、図書館で過去の冒険者について調べたが、調べられると困ることでもあるのか、と言うほどにまったく情報がなかった。
　正確には情報はあるが、「○×はダンジョン攻略の功績により騎士爵に命じられた」と言う程度で、どんなパーティでどんな戦法を得意としていた等の情報がないのだ。
　情報と言えば最終職業やアイテムを納品した場合にそのアイテムの品質が書いている程度で、その場合でもどんなアイテムを納品したのかという記載はまったくない。
　情報をここまで公開しない意図があるのか・・・？確かにこの世界ではそこまで「情報」というものに価値が見出されていないようではあるが、それにしてもお粗末に過ぎる。それこそ意図的に情報が遮断されている、と言われたほうが納得できるレベルで。
　この件は現時点ではこれ以上調べるのは難しそうだし、いったん横に置くしかないとおもっている。


　一週間もたつと、それぞれのパーティごとにある程度特色が出てきた。地図を埋めては売るパーティ、弱い敵が多いところで数をこなすパーティ、自己訓練をまず先にこなそうとするパーティ等々だ。
　我がパーティは意図しているわけではないが、結果として地図を主に埋めるパーティに分類されるだろう。

　入り口ごとの特性もある程度調査が完了し、例えば最も弱い敵が多い２番入り口では既にボス部屋の位置も特定され、退治できたパーティもわずかながらいるようだ。
　逆に強い敵が多い８番入り口はまだ入り口近くしか地図も出回っていない。
　今挑んでいる５番入り口は主にうちのパーティが地図を埋めており、６割がた埋まっている感じだ。
　５番入り口のボス部屋はまだ見つかっていない。

　我がパーティでボスの撃破と言うのは難しそうだが、せめてボス部屋を見つけて一度挑戦してみたいところだ。

　そして今日も５番入り口へ向かった。流石に一週間同じ入り口に入ってきているので、ある程度道や敵の出現場所も分かってきた。
　今日も今まで行ってないところに向かうか。

途中、何度か魔物と戦闘をしながらも順調に進む。・・・というか、順調に進みすぎだ。
　魔物にほとんど会わない。まったく会わないわけではないが、少なすぎる。
　魔物はある程度決まったコースを巡回する「巡回型」と、決められた部屋に必ずいる「守備型」がいるのだが、「守備型」がまったくいない。
　昨日来たときは確かにいたはずの場所にすらいない。

前に少なくとも一つのパーティがいる。どうやら行きたいところは同じようだ。
　うちのパーティは地図のうち９割は換金ならぬポイントに変換しているため、地図を購入すればここまで来るのはさほど難しくないだろう。
　地図は売値に反して買値は安いからなぁ。
　しかし、地図を全部売るとその先に進まれて地図を先に売られてしまうかもしれない。とはいえ売り絞って手元に持つ量が多くなると別のパーティが「手元に持っている地図」を売ってしまい、ポイントを損する可能性もある。
　地図の取引一つとっても難しいんだよな。

そのまま特に魔物に苦労することもなく小一時間ほど迷宮を進み、まだ行ってない道を進み始めてしばらくすると、前にパーティがいた。
　なぜか道の途中で止まっている。
　・・・ふむ、ここは一本道なんだよな。戻ってもいいけど、地図として埋まってないのはこの先になるんだよなぁ。
「どうする？」
シオンに尋ねる。
「戻るのにメリットがない以上、進むしかないだろう、とは思うけどな。」
「そうだな。」
学園迷宮内で何かトラブルになることもないだろう。そう思い、近寄っていく。

向こうもこちらに気づいたようだ。５人パーティか。
　両手斧を持ったやや重装備の男戦士、左手に盾、右手に槍をもったどちらかと言えば軽装備の女戦士、軽装備のグノーム族の男盗賊、女性僧侶に男エルフの魔法使いとかなりバランスの取れたパーティだな。
「よう、調子はどうだい？」
右手を上げながら勤めて明るく声を掛ける。
「ああ、悪くはないよ。」
女戦士が返してくれる。てっきり男戦士がリーダかと思ったんだがな。少し意外に感じて男戦士に視線を転じると、
「チッ」
いかにも忌々(いまいま)しそうに男戦士が吐き捨てる。
「アス！・・すまないな、気を悪くしないでくれ。」
「さっさと行こうぜ。いつまでもいてもしょうがないだろうがよ。」
アスと呼ばれた戦士はずいぶんいらだっているようだ。しかし、いくら学園迷宮とはいえ迷宮内でこんなにイライラしているのはあまり感心しないな。
　おそらく自分がリーダーでなく、自侭(じまま)に振舞えないのがいやなのだろうが、「自分の望まない状況」にあるくらいでイライラする程度では力量が知れるというものだ。
「いや、気にしていないよ」
そう言ってすれ違おうとしたとき、彼らのパーティがいる側の壁から違和感を感じる。
「うん？」
「・・・気が付きおったか」
グノーム族の盗賊、確か・・・クルトだったか。同期では一番腕前の高い盗賊だから覚えている。
「何かある、な。調べていたのか」
「言わんこっちゃない、さっさと先に進んでれば良かったんだよ！こんなところでもたもたしてっから気が付かれるんだろうが！」
「・・・バカモンが、探索者としては同期の人間族じゃ一番の腕っこきだよ。ワシらがここにおらんでも気づいただろうて。」
アスが一人さらに怒鳴り散らしている。・・・多少腕前が立つのかも知れないが、こんな奴は俺ならお断りだな。
「調べてもらっても良いだろうか。・・虫の良い事を言っていると思うかもしれないが、見つけてしまった以上どうしても気になってな。しかし、どうやってもあかないしと苦労していたところだったんだ。」
「こんな奴にやらせるぐらいならクルトにさせりゃあ良いだろうが！・・おい、お前もお前だよこっちが先に見つけた以上こっちに占有権があるからさっさと引き返しやがれ！探索者の癖にリーダーなんかやってるんじゃねえよ、ボケが。」
『アス！！！』
やれやれ、迷宮内でリーダーの方針に真っ向から歯向かう上にこっちには帰れ、か。なかなか良い根性をしてやがるな。もちろん皮肉的な意味だが。
「切って良いか？」
シオンが俺にだけ聞こえるように呟く。表情が分からないので感情が読み難いルカでさえも臨戦態勢だ。
　交戦は避ける、のハンドサインを返しつつ、
「見せては欲しいけどな。・・・良いのかい？」
「ワシからも頼む。ワシでは難しそうじゃ。」
アスはこれ見よがしに悪態をついているが、あまり気にしないことにして見せてもらう。

　クルトが探し当てていたため、開けるための装置であろう物はすぐに分かる。・・・と言うかこれ、日本風に言うと絵合わせパズルじゃないか？
　少し複雑で分かりにくいけど、コツは分かっているからな。試行錯誤することしばし、やや複雑なピースだったが合わせられた。
　ゴウン・・と言う音がして壁が開く。
　中はかなり広めの部屋だな。テニスコートくらいなら余裕ではいる広さだ。そこの左右に宝箱が一つずつある。
「両方ともうちのパーティのものだろ！！」
アスとやらがまだ騒いでいる。正直いい加減にして欲しいんだが。
「一個ずつ、中身が何でも恨みっこなしってことでどうだ？」
両方ともこっちが主張できそうな気もするが、先に発見したのは向こうだしな。妥当な落としどころだろうと提案する。
「・・・悪いね。」
向こうのリーダーが手短に謝る。
　さっさと開けて先に進むか。特に意図もせず、入ったとき右側だったので右側の宝箱に向かう。
　宝箱自体には罠もなく、割と簡単にあけれた。『宝』と書かれたカードが入っており、裏には２５０ポイントまたは『隠し扉発見』単位と記載されている。
　結構美味しいな。左側の宝箱を軽く見ると、向こうも問題なくあけれたようだ。中身は同じなのかな？向こうもカードを取り出していた。

　その瞬間だった。ゾワリとした悪寒が襲ってきたのは。
　とっさに出口を確認する。広すぎる部屋が災いし、誰も出口付近には残っていない。全員が部屋の中に入ってる。
　悪寒はひどくなって来る一方だ。
　「出口確保！！」
　叫ぶ。シオンが慌て出口に向かうが、遅い。出口は音を立てて閉まる。
　部屋の中央に黒い『靄(もや)』がゆっくりと立ち上り始める。
　やばいやばいやばいやばい。頭の中で警鐘が鳴り響く。
　「クルト、出口を見てくれ！シオン、ルカ、ボス編成だ！」
　靄を取り囲むような形でルカと並ぶ。シオンはルカの後ろで抜刀して所謂(いわゆる)「溜め」の状態に入っている。
　黒い靄は俺達の身長よりやや高い位で成長を止め、少しずつ少しずつ形をとり始める。
　靄から強烈な瘴気(しょうき)がもれ始める。
「これは不味い！！すまないが手を貸してもらえるか！僧侶さん『祝福』をくれ！」
「おいおい、何を言ってやがるんだ！別パーティで協力するのはルール違反じゃねえか！っていうかてめぇが仕切ってるんじゃねぇよ！」
「リーゼ、『祝福』を私とアスとあっちの３人に、ミランは攻撃魔法準備、とりあえず火力の高い奴だ！。クルト、どうだ！？」
「すぐには開けれそうもないわい。時間が要る！」
「おいおい、ノーラお前まで何やってんだよ！」
分かってないのはアスとかいう斧戦士だけだな。どこまでも残念な奴だ。
「分からないのか！本物が来るぞ！」
・・・そう、本来学園迷宮の中で出るはずのない『本当の魔物』だ。
　この瘴気といい、まだ『実体化』していないにもかかわらず感じ取れるプレッシャーといい、相当な強さを持っていることは疑いなさそうだ。
　補佐魔法『鋭敏』を俺、シオン、ルカ、ノーラという向こうのリーダに掛ける。
　準備できるのはここまでだな。

　黒い霧が収まり、『ソイツ』は姿を現した。黒い霧の中から出てきた『ソイツ』は俺にとっては見覚えのあるモノだった。しかし、「アキラ」としては知らないし、見たこともない。
「なんだ・・こいつは・・」
シオンや向こうのパーティでも知っている人はいないようだ。
　俺にとっては、歴史の教科書やテレビ（特に時代劇）でよく見慣れている。所謂『武者鎧』だ。・・・『当世具足』と呼んだほうが正しいんだったか。高校の日本史の先生が結構詳しくて色々と話していた記憶がある。
　全体的に赤一色の鎧が滑らかに動き、２メートルはあろうかという長い太刀をすらりと抜き放つ。
　顔部分には面頬(めんぽお)と呼ばれる仮面のような顔を完全に隠す装備品がつけられていて顔は見えないが、眼の部分はむき出しになっていて爛々(らんらん)と光っている。

急に寒気が襲う。冷気のような冷たい風を感じて身を竦め(すくめ)てしまう。
　敵の流れるような動作に見入ってしまったかのように身動きする事ができない。
　敵がするすると近寄ってきて、刀が振りおろされる。それに違和感を感じることができない。このままでは真っ二つだというにもかかわらず。
『ガキーーン』
金属がぶつかり合う音で我に返る。
　ルカが盾で防いでくれていた。
「悪い、ルカ！」
何だったんだ、いったい。眼が離せなかった。ルカが受けてくれなければ命はなかっただろう。

通れよ！そう念じながら『鑑定』スキルを使う。魔物が『鑑定』できるかどうかどうかは不安だったが、調べる事はできた。

魔物名：『まつろわぬもの』　魔素：濃密（下級）　弱点（下級）：火・雷　弱点（中級）：神聖　スキル：『通常武器無効』『致死攻撃（下級）』『視線：思考停止（中級)』『咆哮（下級）』『武器熟練／刀（中級）』『回避熟練（中級）』

・・・正直予想以上の強さだ。

「眼を見るな！魅入られるぞ！！」
大声で注意を叫ぶ。動きを止めていた僧侶や、アスがはっとした顔で武器を構えなおす。
通常武器無効とくれば、『祝福』（状態異常に下級耐性を得る）だけでは不足だ。
「僧侶さん、『破邪の剣』はいけるか！？」
破邪の剣は神聖魔法の一つで、一時的に通常武器無効の敵にもダメージを与えれるようになる。
「リーゼよ！誰を優先する！？」
「うちの刀使いのシオンとそっちのリーダーが優先で頼む！俺には必要ない！その後は回復魔法を常に詠唱済み発動止め(キャストまち)にしておいてくれ！」
「分かったわ！」
「てめぇ、色々うるせんだよ！！！」
アスはここまで着て状況が見えていないのかよ、ホント他の人が優秀なだけに格差がひどい。
ちらりと見ると、怒りなんだろうか、顔を真っ赤にしてしまっている。
正直、この敵を倒せる気がしないにもかかわらず、こんな足手まといを抱えるのは勘弁して欲しいんだが。
「チッ、こんな奴俺が何とかしてやるぜ！『ヴォルテックス・アックス！！』」
俺の横を通りすぎて切りかかる。馬鹿か！確かに、低級の技なのに３回攻撃出来る『ヴォルテックス・アックス』は優秀だが、格上の相手に何の考えもなく当てられるはずもないだろうが！。
予想通り、２回は余裕を持った状態で避けられる。
間に合えよ！
３回目の攻撃を受け流され、切り返される。予想していたけど、当然反撃につなげて来るよな！
アスの腹部を蹴り飛ばす。
「ゲフッ！」
後ろに蹴り飛ばされるアス。さっきまでアスのいた場所を正確に一刀両断する刀。・・・ぎりぎりで間に合った。
手加減できなかったけど、死ぬよりましだと思って欲しいところだな。
突然、『まつろわぬもの』が力を溜めるかのような状態になる。
「咆哮(ほうこう)がくるぞ！」
「『ＧＹＥＥＥＥＥＥＥ』！！！」
ぎりぎり警告が間に合ったか！？ビリビリと空気そのものがゆれるかのような咆哮が響き渡る。
「ヒィィィィ！？」
アス一人だけが抵抗(レジスト)に失敗したようだ。
咆哮の効果は恐怖、恐怖は回復魔法で回復されるまで消えないのが地味に痛い・・が、リーゼはアスを回復しようとはしていない。
邪魔だからしばらくおとなしくしておいて欲しいところだな。
「クルト、どうだ！？」
向こうのリーダーが叫ぶ。
「だめじゃ！！帰還の羽も使えん！」
予想はしていたけどやはりそうか・・・。多分「倒さないとダメ」な罠だろう。
本来は帰還の羽で逃げれるようなバランスで造ってあるのだろうが、何らかの理由でボスが魔物化してしまい、それに伴って帰還の羽も無効になった、というところか？
冗談きついぜ！まったく。

ボス部屋の近くを通りかかった『誰か』に助けを求める？自分で一瞬でも浮かんだアイディアを即時に否定する。来るかもどうかもわからないのではあてにできない。
勝つビジョンがまったく浮かんでこないのだが、われわれが助かるには倒すしかない。

「避けてくださいね！『サンダー・スパーク！』」
雷魔法か！弱点魔法が使えるなら少しは勝ち目もあるか！？
５本の雷が一気にまとめて降り注ぐ。３本は回避されたが、２本は命中し、そこそこダメージを出したようだ。

「効いてるみたいだ！そのまま雷魔法で攻めてくれ！」
魔法使いに指示を出す。再度詠唱に入ったようだ。
ちらり、とシオンを見る。『破邪の剣』もかかって、溜めも終わり、いつでも発動できる状態だ。

正直、かかっているのは命だけに慎重に行きたいところだが、長引けば長引くほどこちらが不利だ。魔物は疲れないが、こちらは疲れるのだから。
短期決戦で行くしかない。

「行くぞ、シオン！」
後々何か聞かれそうだが、手札を隠したまま勝つことは難しいだろう。
懐の魔法の袋から『疾風の短刀』を取り出す。

ルカが刀を受けた瞬間を見計らい、横から切り込む。
避けられたが、浅く胴を傷つける事ができた。
ルカから俺に敵の意識が切り替わる。その瞬間
「『一刀両断！』」
まったく今まで攻撃もせず、敵の意識からそれていたシオンが切り込む。当たった！・・・と思ったのだがギリギリで避けられる。
くそ、いいタイミングだったのだが。とはいえ、敵も避けるので精一杯だったのか反撃はなかった。危ない。あれで反撃がきていたらシオンのほうが真っ二つだったかもしれないな。
しかし、この攻撃を避けられるとは思っていなかった。敵がシオンを無視するようにルカと俺と、あとアスも利用して意図してやっていたのだが・・・そう甘くはいかない、ということか。

「もう一度仕切りなおしてやるしかないな。シオン、いけるか！？」
「行くしかないだろう！ノーラ！！二段突きをこっちのタイミングに合わせてくれ！」
「分かった！」
ルカが『まつろわぬもの』の前に立ち、陣形を取り直す。
「次で決めるぞ！」
難しいだろう事は分かっているが、そういって皆を鼓舞する。さて、うまく行けばよいんだが・・。
あの一撃で決めておかなければならなかった。
　それは分かっていたことではあったのだが。

仕切りなおす、と堂々と言ったものの、もう以前のような隙を見せてはくれなくなった。

常にシオンを視界（奴が眼で見ているかどうかはイマイチ自信がないのだが・・・）に捕らえる位置取り。
　それでいて奴が次に警戒しているのは俺の短剣のようで、攻撃がほとんど当たらない。

警戒度が下げられている槍攻撃は何度か当たっているのだが、たいしたダメージにはなっていない。
　魔法攻撃もうまく通せてはいない。大技を打つには散開しないといけないのだが、それが危険すぎるのだ。
　魔法の大技を打たせてくれたのも前の一度だけで、それ以降は警戒されたのか散開しようとすると誰かにぴったりと張り付いてくるようになった。

ルカなら良い、一人で攻撃を受けるのは慣れている。
　俺もまあ、一太刀なら避けれそうだ。
　しかし、ノーラ（むこうのパーティリーダ）はそうは行かない。

槍だからこそ攻撃に参加できているが、先ほど二段突きの反撃で隣接して切られたときの盾の取り回しはまだまだといったレベルだった。
　（流石にルカの盾の取り回しと比べるのはかわいそうではあるが・・）
　その時に横から攻撃をすることで致命的な攻撃を避けたが、このままだと最初に倒れるのは確実にノーラだ。
　逆にだからこそ、敵からは優先度を下げられている。

予想はしていたけど苦しいな・・・。このパーティが急造なのが悔やまれる。
　どうしても声を掛ける必要があるため、一瞬テンポが遅れがちなのだ。
　また、さまざまなケースを想定していたルカとシオンはある程度こっちの意図を読んでくれているが、そういった時間を取っていない他の３人とはうまく連携できていない。

どうして３人かというと、アスはその後あっけなく気絶してしまい、クルトはアスを引っ張って隅っこに行ってしまい、そこからこちらに来る様子はない。
　ま、無理にこっちで戦えとは言えないよな。むしろ、自分の能力を過信し過ぎていたアスと比べれば邪魔にならないところにいてくれるのはありがたい。

このままではジリ貧だということは分かっている。
　どこかで勝負に出る必要があるのだが、勝負にでる決定的なタイミングを得る事ができない。
　無理ゲー過ぎるな・・これは・・。

勝率の低い博打ではあるが、一つだけ可能性はある。さっきから気になっている事がある。
　アスの３回攻撃もそうだし、ノーラの２回攻撃もそうだ。
　必ず連続攻撃となる部分は避けている。アスの時は３回目に反撃、ノーラの２回攻撃は２回目に反撃した。

「博打になるが、付け込む隙はありそうだ。乗るか！？」
この博打に失敗すれば、もう次はない。格上の敵と長く戦闘していることもあり、ノーラは明らかに息が上がっているし、魔法使いくんも汗まみれだ。魔素を使い果たすのもさほど遠い話ではないだろう。
「勝ち目があるなら乗るわよ！」
迷いもなく即決でノーラが返答する。
「大技だと後２発が限度です！！打てる余裕があるうちに勝負させてください！！」
魔法使いくんが言う。
「前衛を信じるだけよ。」
リーゼ（僧侶さん）が気負わない感じで言う。
ルカとシオンに視線を転じると軽くうなずく。

心を決める。
「リーゼ、破邪魔法に切り替えてくれ。魔法使い、大技を一発準備頼む。どちらも３０秒後迄に準備できるか！？」
「ええ！」
「わかりました！」

「ノーラ、二段突きを残り３秒で発動だ。シオンは残り２秒で発動！ルカ、１秒でいったん退避してスタン・スマッシュ！」
そこまで指示を出してから大声で時を刻む。
「３０！」
実際は残り３秒の段階が最も重要なタイミングだ。
　意図的に側面を取りつつ、敵にとって嫌らしい位置を確保する。投げナイフで軽く牽制を入れる。
「２０！」
　反撃を避けつつさらに接敵し、軽く胴に傷つけることに成功する。
　ゲームじゃ敵をひきつける(タゲとる)事なんて容易なんだが、現実でやるのは予想以上に難しい。
「１０！５からカウントダウン！」
　最も重要なタイミングが近づいてくる。掛けるのは命という最悪な博打。しかし、ちりちりとする緊張感に足りていなかったモノが充たされるかのような感触を感じてしまうあたり末期なのかもしれない。
「５！」
　ただ漫然と生きてるだけなんてつまらない、そういったのは誰だったかな。
「４！」
　さて、やるか。体のギアを最も早い段階にセットする。
「３！『刺突(しとつ)！』」
「『二段突き』」
　ほとんどタイミングがずれずに二段突きがはいる。こっちも短刀系２回攻撃技『刺突』、いままで一度も打っていなかったから当然無警戒だよな！
　こっちの攻撃を避けて、二段突きも避けるつもりだったのだが思惑が外れたのだろう、短刀の２回目の突きが入る。少し体勢が崩れたところに二段突きがクリーンヒットする。
　今だ！
「『追加攻撃！』『刺突！』」「『一刀両断！』」
　シオンの一刀両断とほぼ完全にタイミングが合う。
　タイミングが少しずれるとこっちも一緒に切られかねないから怖いんだがな！
　再度の２回攻撃が２回とも攻撃が命中する。シオンの一刀両断は肩口から胸辺りまでを切り裂いている。
「１！退避！」
　シオンは刀が抜けないらしく、半瞬遅れたが刀を残して退避する。
「ＧＥＥＥＥＥＥＥＥＥＥ！」
貯めなしで咆哮かよ！ビリビリと空気が揺れる。
「ゼロ！」
　咆哮にかぶってしまい、声は通らなかったかもしれない。
　ただ、リーゼと魔法使いに意図は通っていた。
「『サンダー・スパーク！』」「『破邪の光』！」
　雷と破邪の光が包む。

　一瞬の静寂。
　光がやんだ後、体のあちこちから煙を上げながらも立っている『まつろわぬもの』。
　まだ倒せないか！

　・・そう思った瞬間だった。
　ピシリという小さな音と共に全身に走る黒いヒビ。
　突進しようとしていたルカが足を止める。
　ヒビから黒いもやが煙のように立ち上り、そのまま突き立っていた刀に集まっていく。

　カキンという音と共に刀が落ち、『まつろわぬもの』はまるでそこに何もなかったかのようにかき消えていく。
　はらりと黒焦げになったおそらく召還用のカードが落ちるが、そのまま崩れ落ちていき、ただの粉になってしまう。

　「はーーーー」
　勝利したと言う喜びより、生き延びれたという達成感が全身を充たす。
　一瞬も気を抜けない格上の相手だったからだろうか、気が抜けると共に急激な疲労が襲ってきて、すとんと体から力が抜け座り込んでしまう。
　周りを見渡すが皆同じような感じだ。

　唯一立っているのはルカだけで、ノーラは大の字に倒れているし、魔法使いや僧侶も両膝を着いてしまっている。
　シオンも片ひざをついて息を整えている。

　「なんとか、なったな」
　　万感の思いでつぶやく。
　「ええ、生存に乾杯ですよ。」
　魔法使いが賛同する。
　「やれやれ、じゃわい。正直勝てるとは思わんかったぞ。」
　後方に退避していたクルトがやってきて手を貸してくれる。
　「とりあえず今日はもう休みたいな。」
　「その意見には完全に同意じゃが・・・アレはどうする？」
　顎をしゃくった先には、先ほどまで『まつろわぬもの』がいた地面。いつの間にかその地面に扉が出来ている。
　「学園迷宮にさらに地下に向かう扉があるなんて聞いたことないぞ。」
　「ワシもじゃよ。」
　とはいえ、正面にあるモノを否定することも出来ない。
　「とりあえず学園に報告だな・・・。俺らの手には余るよ。」

　おちている刀も割と手に余る感じなんだけどな。
　シオンのもっていたときとは明らかに異なる意匠になっている上、刀身の輝きも違うからつい鑑定してしまったのだが、早速後悔しそうだ。

武器名：『斬り返しの刀』　分類：刀　品質：名品　効果：『退魔』　スキル：『斬り返し』少しの間休憩し、ようやく立てる程度には回復した。
　皆が話せる程度には回復していることを確認し、その上でまだアスが気絶している事を確認してから、考えたことを話始める。
「皆、少しいいだろうか。我々はここのボスを倒していないことにしたいんだが・・・。」
「なんじゃと！？」
「・・・また驚いた話だな。いったいどうしたんだ」
　クルトとノーラが凄く驚いた顔をしている。他の人も驚いてはいるようだが、先ずはこの二人を説得する必要があるか。
「正直な話をしよう。まず、倒せたのは奇跡だと感じている。これには異論はないだろ？」
皆がうなずく。
「にもかかわらず、だ。俺達が倒したと聞けば他の人はどう思うだろうな？いくら俺達が奇跡だ、と言い張っても信じてはもらえないんじゃないか？」
「・・・何を心配しているんだ？」
「つまり、この先に学生でもいける、と思われてしまうことを避けたいんだよ。」
床の扉をさして言う。これが何故ここにあるのかなど疑問点は多いのだが、あれほどの魔物が守護していた扉だ。
　この先の魔物が弱いと言うことはありえないだろう。

しかし、『学生でも倒せる魔物が守護していた』と学園が考えたらどうなるだろう。
　いくら俺達がなんと言おうともだ、「１期生が全力を出せば倒せる程度ならさほど強い魔物はいない」と捉えてしまうのではないだろうか？
　ちゃんと調査に一流の冒険者をつかってくれれば良いのだが、そういったことすらせずにいきなり学生を投入する可能性はないだろうか？

いきなり学生投入、と言うのは流石にないかもしれないが、過去にこういった都市の中に迷宮が出来たケース等聞いたことがない。
　たいてい迷宮は人里から離れたところに出来るものだ。
　迷宮が発見されたことで近くに町が出来て発展したことは聞いた事があるが、町の中に『迷宮』が発生する等前代未聞だ。

　研究や調査のため、この迷宮の存在は学園としては出来るだけ公表したくないのではないだろうか？
　そうなると出来るだけ冒険者は使いたくないはずだ。
　無論、われわれが知らないだけで実際には都市に迷宮が出来るケースが存在するのかもしれないが、そうだとしてもむやみに低い評価を持たせるべきではない。

何より、だ。
「正直、俺達が倒したと報告した場合、この迷宮攻略が俺達にお鉢が回ってくるんじゃないかと言う懸念もある。」
「「「！！」」」
「もう一回あいつクラスの敵と戦えるか？３年や５年後であればともかく、今の状態で勝てるか？」
入り口であのクラスの敵と言うことは、迷宮を守るボスは最低でもアレより強いはずで、仮に６人パーティで挑むとしても、正直なところ勘弁して欲しいところだ。

「キミの主張は分かった。正直心配性すぎるのではないかと思う点もいくつかあるが、もう一度あいつクラスと戦うなんて悪夢でしかない点は悔しいが同意だ。」
「ここに挑戦するなら、もっと力をつけてからにしたいですね。」
ノーラと魔法使いが同意してくれる。
クルトに視線を転じると
「冗談じゃないわい。ワシは命が惜しい。言いたいことは分かったぞい。ならば口裏を合わせておかねばな。」

しばらく色々と話を合わせたが、咆哮による恐怖でパーティが半壊し、皆が全滅を覚悟したときに掻き消えるかのようにいなくなった、という方向で話がまとまった。

「さて、話もまとまったところで、だ。帰還の羽でいったん帰って即報告するか。そちらのほうがリアリティはあるだろう。」
「とはいえ、ここを無人にするのも良くないだろう？どちらが帰って報告した方が信じてもらえる？」
「アスも連れて帰らねばならないし、咆哮で気絶した証明としてはうちのパーティのほうが良いだろうな。なるべくすぐに連れてくるさ。」
ノーラはそういい、アスもつれて帰還の羽で帰っていった。

ずっとだまっていたシオンだが、ぼそりと聞いてくる。
「アキラはこれで良かったの・・・か？」
「うん？まあ、最善ではなかったかもしれないが、悪くはないさ。」
「それなら良いのだが・・・しかし、あの刀はどうする？」
落ちている刀を指す。
使っていた本人だ、まったく別物になっているのは一目で分かるだろうな。
「とりあえず呪われていたりはしないさ。もともとシオンのものだし、シオンが使えばいいんじゃないか？」
何より、うちのパーティでも向こうのパーティでも刀を使える人はいないしな。
「私の鑑定スキルでは判定できないのだが、分かるのか？」
意外そうに聞かれる。
うーん、どう答えたものかな。まあ、鑑定が出来ること自体は知られてもかまわないか。
「『斬り返しの刀』、スキル『斬り返し』が使えるらしい。」
「！！！」
それから、シオンを説得するのは大変だった。私の腕前では使いこなせないだのなんだのといろいろいっていたが、結局のところルカが無理やりシオンに刀を持たせる事で終わった。
　説得に時間がかかったため気づかなかったが、リーゼたちも先生の説得に手間取っていたらしい。
　先生が現場を見に来たのは結局、倒してから１時間以上は優に立ってからだった。

　半信半疑どころか、ほとんど嘘だと思っていた先生は、愕然とし慌てふためいて報告に戻った。
　それから、学園内でどのような話になったのかは分からない。
　職員がほぼ総出で押しかけて着て学生達を追い出し、早々と５番入り口は閉鎖された。
　職員達も何故こうなっているのか把握しているのは少数のようで、何か緊急のトラブルがあって学生を追い出す必要が出た、と言う程度しか認識していないようだった。

俺達には明日の朝に学園長が直接話しを聞くということになり、それまでの間は扉のことは他言無用と強く言い含められ、今日は開放された。

精神的にも肉体的にも疲れていた俺達はさっさと帰って寮で寝ることにした。

しかし、どうなのだろうな。
この選択は間違っていなかったはずだ、と強い確信にも似た思いはあるものの、正しい選択か、と言われれば違う気がする。

現時点においても目立つのはなるべく避けたいと思っているが、学園長呼び出しとなれば良くも悪くも目立つのは避けれないだろうし、明日の話がどうなるかは分からないが頭が痛いところだ。

考えて何か状況が良くなるわけでもなし、とにかくは寝るとするか・・・。「が・・学園長！学園長！」
ばたばたと大声でうるさい奴め。
今は手が離せないのじゃよ。ここでこの薬剤を・・・。

「た、大変です！」
「うるさいわい、ちっとだまっとれ。」
まったく、最近の若い教諭どもは使えんのぅ。
　調剤中と言うのは見ればわかろうに。だいたい、そんな慌てるような話なぞそうはなかろう。
　制御された危険しかない、と言うのが売りでもあり弱点でもある学園都市内で。

「学園迷宮内に『迷宮(ラビリンス)』が発生しました！」
「なんじゃと！？」
しまった、制御が・・
　ボスン！という音と共に黒い煙が試験管から立ち上る。
　安くない薬剤をつかっとるんじゃがのう・・・。つまらない話ならばこやつの給料を天引きじゃな。
　そう思ってぎろりと睨む(にらむ)。

「何番でじゃ。」
「５番迷宮です！地下への扉を確認しました！」
地下への扉じゃと？学園迷宮で？１００年近く学園長をやっとるが聞いた事がないぞ。
「誰が見つけた！？・・・いや、学生か。死者は！？」
「死者、重傷者は出ておりません。気絶したものが一名、咆哮でやられたとのことです。」
「倒したのか？」
迷宮の入り口には必ず守護者たる魔物がおる筈。
学生が倒せたのであれば、さほど迷宮難度が高くないのか？そうであれば良いのじゃが。
「それが・・・」
「なんじゃ、早く説明せい。」
「手も足も出なく全滅を覚悟したところで消えたと・・・」
「なんじゃと！？」
魔物が退治していないのに消える？それも聞いたこともない。
　まあよかろう原因追及は後じゃ。１期生がもぐっていた迷宮に守護者が出現していると言うのに、死者が出ていないという幸運に今は感謝しようではないか。

「まずはこの話は他言無用じゃ。発見した学生にもそういい含めよ。そしてただちに５番は閉鎖せよ！」
まごまごとして行動に移そうとしない教諭を見据える。
　まったく、指示をあたえたのじゃからさっさと動かんかい。
「その・・・どのようにして閉鎖とすれば・・・？」
「緊急に対処すべき事案発生、学生の全退去を要する、とでも言っておけ。学園長命令として良い。ああ、それと発見した学生は明日ワシのところに来るように伝えよ。ではさっさと行動に移せ！」
「は、はぃ！」
またばたばたと駆けて行く教諭。やはりレベルが下がったのう、この学校も。
それはそうと、５番迷宮の責任者は誰じゃったか、至急呼び出して話を聞かねば。

その後に呼び出した若い教諭は色々と言い訳や自己保身に忙しいようじゃったが、要約するとボスを召還したまま５年近く放置したという事らしい。
まったく・・・。ばかばかしい。月に一度は魔物を再召喚する(ちらす)事になっておる筈なのに、それをやっておらんとは嘆かわしい。

全てのボス部屋を回らなくとも学年をあがるのに問題はないというシステムにも問題がある、と言えなくもないのじゃろうが、少なくとも今まで倒していない学生には非は無いじゃろうなぁ。

５番迷宮から学生全員の退去を確認し、信頼できる教諭数名と報告してきた教諭とで『扉』を確認する。
　軽く魔術による捜索を行うが、これは学生の手には余るな。全盛期のワシでも苦しいじゃろう。
　しかし、入り口を守護しているはずの『守護者』が確認できない。
　学生の報告でも守っていた敵はいたと言うことになっておった筈。入り口付近に守護者がいないと言うのも不思議なのじゃが。
　倒した、のか？・・・まさか、な。

封じの魔法で入り口を封鎖する。とりあえず暫くはこれで魔物が漏れ出すと言うことはなかろう。
長くは持たんのはワシが一番分かっておるが。

明日と設定してしまったのは悪手だったかもしれんな。
早く学生どもを締め上げて聞かねばならんかった。

まさかこれほどの迷宮が発生しているとは思っておらなんだ。

じりじりと焦りながら翌日を待つ。
１日が過ぎるのがこれほど待ち遠しいとは、思いも寄らん経験かもしれん。
エルフという長命な種族をやっておると、どうにも時間感覚がなくなってきてしまって行かんのう。

翌日の朝早くから教諭に呼びに行かせ、発見したという生徒を集めた。

発見したパーティは２つ、合計で８人か。
一人一人締め上げてやるのが得策じゃな。口裏を合わせられたとしても細かな食い違いが出てくるじゃろうし、と思って８人を見ると一人見知った顔がある。

やれやれ、これで虚偽の報告を受ける心配はなさそうじゃ。
そう安堵して、いかにも誰でもよさそうな顔で、まずそやつを学園長室へ招いた。「久しぶりじゃの」
学園長室の椅子に腰掛けながら声を掛ける。
以前はいつじゃったか。３年は前だった筈じゃが。

「だれと勘違いされてしておられますかな？」
茶目っ気たっぷりな顔で聞いてくる。
うん？、ああそうか。
「なに、ここの話は聞き取れんよ。魔術で完全に切り離しておるからな。」
「先にそれを聞いておかんとな。一応学生と言うことになっておるし。」
目の前のソファに堂々と腰掛けながら悪びれずにその男は言う。
「よくもまあ言いおるの。この学校には何度も入っておるくせに。今回は誰のお守りで来とるんじゃ？」
「おいおい、自分の学生なのに興味なさすぎるんじゃないのか？」
「どんな偉い貴族がきたところで特別扱いは出来ないしの、それじゃったら最初から知らんほうがええわい。」
やれやれ、と言う感じでその男は肩をすくめる。
「四大公爵筆頭、レスティア家の継承権１２位。当代から見ると孫に当たる。それこそ眼に入れても痛くない程度にかわいがっているな。」
「ほほ、『冷徹の』とまで言われる当代が、か。」
なかなか面白いの。奴も孫には勝てないか。見知った顔を思い浮かべながら含み笑いをもらす。

「その話もぜひ聞きたいのじゃがな。」
「今は迷宮の話、ということだな。」
表情が切り替わる。話が早くて良い。
「事前に報告したとおりさ、といっても信じてはくれんのだろ？」
「ああ、そうじゃの。見に行って探ってみたが守護者は確認できんかった。迷宮都市に本物の迷宮が出来るのは確かに異例ではあるが、その守護者が倒せてもいないのに消えるなぞ信じられん。」
「とはいってもな、報告したとおりとして欲しいんだがな。」
「一つであれば異例は通る。しかし二つを超えれば疑惑となる。おぬしも知っていることじゃろ？」
そういって机においてある茶を飲む。
「ま、何事にも建前はある。・・・倒した、と言うことになると面倒だと感じた学生どもが隠しているだけのことよ。」
「あれほどの迷宮を守る守護者を？学生が？・・・それこそ冗談じゃろ？」
　どんな守護者が守っていたかは知らないが、倒せるような相手であるはずがなく、まだ生きているとして何処にいるのかを心配しておったのじゃが。
「ああ、正直に言ってワシも死を覚悟した。魔物はこれまでに見たこともない、おそらく過去に報告があがったこともない奴よ。」
「おぬしが力を貸したのか？」
「無理を言わんでくれ。ワシができたことは後ろで邪魔にならぬように隠れていただけよ。」
はぁ・・・長い長いため息を付く。確かに、こやつは戦闘を苦手としておった。
　ゆえに冒険者として身を立てるのをあきらめ、冒険者になりたいと言う偉いさんの息子等のお守りとしてしばらく見守り、冒険者としてのイロハを叩き込むような仕事をメインにしているんじゃったな。
「倒したのは確かなのか？」
念を入れる。
「確かさ。目の前で消滅したところを見たからな。」
「何故倒したと報告せんのじゃ！？」
「学生が倒した、と報告してあの迷宮難易度を勘違いされるのがいやだから、だとよ。」
「はぁ！？冗談じゃろ？」
「びっくりすることにこれが本気でな。まあ、好意的に言うなら、『倒した』と報告したあとでの色々な面倒を見据えての選択だとは思うが。」
　冗談じゃないわい。
「仮に学生が退治したとしても学園内に出来た迷宮。念には念を入れて調査するのが当然じゃぞ。」
「とはいえ、どうだろうな。学生が退治した、となれば報告を上げずに独自に処理しようと考える教諭が出ないとは限らないのでは？」
「そんなことは・・・！」
言いかけてやめる。
　そもそも迷宮が出来たのは５年放置したからだ。
　今回の教諭は若いがゆえに報告に来たが、学園迷宮の指導教諭はローテーションする。
　もし発見が今日でなかったとしたら？・・・報告しない可能性がある教諭の顔が何人か浮かぶ。
「・・・ない、とも言えぬか・・・。」
力なく座り込む。
外からの高い評価とは裏腹に、この学園の教師の質は多方面からの引き抜きにより少しずつ下がっているのが実情だ。

「それに、倒したと知れるとさらに面倒ごとが増えるのは疑いない。ここは倒していないと言う話に乗ったほうが良いと思うぜ？」
たしかに、の。そんな学生がいると知られたらさらなる引き抜きや、政治的な面倒ごとが増えるのは疑いない。
「しかし、どうやって倒したのじゃ？正直、勝てる相手ではなかったろうに。」
「最終的なとどめとしては魔法になるが、アレは『アキラ』の手柄と言って良いだろうな。タイミングを計って攻撃を集中させる、誰もが考え付くがなかなか出来ることではない。」
「ふむ・・・では、直接見てみるとするか。細かな内容は後日クライアントに報告するのと同様なのをこちらにあげて欲しい。」
「ならこちらにもアキラの能力を教えてもらえるか？」
「見えた限りで良いのであれば、な。」
さて、久しぶりに使うか。
机の中からメガネを取り出す。

『人物鑑定』の能力を持つ魔道具を。
『人物鑑定』の能力を持つ魔道具、人見(ひとみ)の眼鏡を掛ける。
まずはコヤツを見てみるか。

　名前：クルト　種族：グノーム族　年齢：３４　職業：探索者（上級）　熟練度：78
　能力：力（8）　知恵（9）　魔素（6）　生命（10）　器用（13）　敏捷（9）　幸運（12）

ふむ、何度見ても数値として表示されるのは奇妙な感触じゃの。
　多くの冒険者を見てきたが、グノーム族としては標準よりは良いという程度じゃな。
　探索者（下級）であれば、と言う前提じゃが。

ランクが上がるたびに能力が上がるというのは広く知られている。
探索者（上級）ではこの能力は低い、となってしまうな。探索者（下級）でもこの能力はおるからの。

「さて、アキラとやらは最後にするとして、次は・・・そうじゃの、お前さんのお守り相手を連れてきてくれるかの。」
「ああ、わかった。」

クルトが出て行き、すぐに次の人物がノックのあとに入ってくる。

「はじめまして、ノーラです。」
レスティア家の象徴とも言うべき赤い髪。・・・前にどこだかのパーティであった事がある筈じゃの。
「初めてではないと思ったがの。どこだったかでお会いした事があったはずじゃよ、レスティア家のお嬢さん。」
「・・・驚きました。1度しかお目にかかっていない上、3年ほど前のことでしたから覚えていらっしゃらないと思ったのですが。」
ま、クルトから聞いていなければ思い出すことはなかったろうな。
赤い髪がさして特別に珍しいわけでもないし。
「改めまして、ノーラシュナット・ラウル・レン・レスティアです。おひさしぶり、と申し上げたいのですが、学園内ではただのノーラとして振るまわさせていただきたいのです」
「もちろん、そうしていただかないと困るの。」
貴族としての権限を振りかざすつもりは無いとあらかじめ言うあたり、なかなかに好感が持てるな。

さて、せっかくじゃし、こやつも見てみるかの。

　名前：ノーラシュナット　種族：人間族　年齢：16　職業：槍戦士（中級）　熟練度：14
　能力：力（12）　知恵（9）　魔素（11）　生命（10）　器用（10）　敏捷（10）　幸運（9）

なるほど、の。流石に能力が高いの。
しかし迷宮に入った事があるわけでもないのに中級とは。守護者を倒してレベルアップした、と考えるのが妥当であろうな。

その後、軽く聞き取りをして退出を命じた。

次に入ってきたのはエルフの男の子であった。

「私は初めまして、になるかと思います。ミランセルド・レスティアです。ノーラ姉さんはイトコに当たります。」
なんと、もう一人お守りをしとるのか。
「ああ、はじめまして、じゃの。しかし、失礼を承知で聞くがその名乗りは？」
「私は継承権を放棄しております。本来はレスティアを名乗るのも適切ではないのですが、今だ独り立ちは出来ておりませんし、学園卒業までの限定で名乗りを許されております。」
「なるほどの。」
まあエルフということは母親は側室じゃろうし、継承権を持つわけにも行くまいの。
さて、こやつはっと・・

　名前：ミランセルド　種族：エルフ族　年齢：15　職業：物理魔法使い（雷：中級）　熟練度：3
　能力：力（5）　知恵（12）　魔素（15）　生命（8）　器用（8）　敏捷（9）　幸運（9）

やはりコヤツも中級にランクアップしておるか。
魔素は流石に高いが、他はまあエルフとしては標準かの。

その次は僧侶服の女学生だ。

「はじめまして。リーゼリッテ・フォン・アーゼルハイトです。」
「ほう、アーゼルハイト伯爵の。」
西にて港町を治めておるそこそこ有力な貴族じゃな。

　名前：リーゼリッテ　種族：人間族　年齢：16　職業：神聖魔法使い（中級）　熟練度：27
　能力：力（7）　知恵（14）　魔素（12）　生命（10）　器用（10）　敏捷（9）　幸運（9）


その次は・・なにやら顔色の悪い戦士じゃな。
「・・・初めてお目にかかります。アス・ド・ヤーシャイクです。」
「うむ。なにやら顔色が良くないようじゃが。」
一代爵か。流石に聞いた事がないの。
「・・・失礼を承知で伺いますが・・・。」

どうも、もともと一代爵としても存続が厳しいようじゃな。
今回のことで放校にならぬかを気にしておった。他のものも手も足も出ていないようじゃし、特に資質に問題があるとは考えておらぬ、と説得したがあまり能力が高いとはいえないのう。

　名前：アス　種族：人間族　年齢：16　職業：斧戦士（下級）　熟練度：16
　能力：力（12）　知恵（8）　魔素（8）　生命（9）　器用（9）　敏捷（8）　幸運（7）

まあ、本人の努力しだいじゃな。あとは。

次に入ってきたのは全身甲冑と黒髪の少女だった。
正直なところ少し驚いた。

「一人ずつ入ってくるように伝えたはずじゃが。」
不快感を隠さずに言う。
「申し訳ありません。しかしながら、このものは事情によりほとんど話せませんので、失礼を承知で付添わせていただきました。」
「どういうことじゃ？」
「先に自己紹介をさせていただきたく。私はシオン・ド・シルバーソード、こちらはルカ・ジ・スクトゥムです。」
だから一代爵なぞそう知らんよ。もう少し有名なところであればともかく。
「ふむ。それで？」
「ルカは、『操衣術』の使い手であります。」
「うん・・・？『操衣術』とな？」
使えるものが限られたスキルじゃな。われわれの耳には聞こえぬという独特な声にて旋律を奏でることで使える、という。
ふうむ。2人の能力を見る。

　名前：ルカ　種族：ヒューイ族　年齢：15　職業：戦士（中級）　熟練度：21
　能力：力（12）　知恵（6）　魔素（12）　生命（12）　器用（10）　敏捷（9）　幸運（9）

　名前：シオン　種族：ミュウ族　年齢：15　職業：剣術士（中級）　熟練度：8
　能力：力（7）　知恵（8）　魔素（8）　生命（10）　器用（12）　敏捷（16）　幸運（10）

剣術士とはまた珍しいの。力ではなく技で攻撃する戦士。
どちらも有望な能力と言えるな。

「まあ、そういうことであれば仕方なかろう。」
今までと同様に軽く聞き取り調査を行うが、ルカとやらは本当に最後まで一言も発さなかったな。

さて、メインの到着かの。

「はじめまして、アキラです。」
「うむ、早速いくつか聞かせてもらうとしよう。」
会話をしつつ能力を見る。

　名前：アキラ　種族：人間族　年齢：15　職業：探索者（下級）　熟練度：21
　能力：力（9）　知恵（8）　魔素（8）　生命（9）　器用（12）　敏捷（8）　幸運（10）

なんじゃと！？驚きが顔に出ないようにするのが精一杯じゃ。
ただでさえランクがあがりやすいことで知られておる探索者が下級じゃと！？・・・・・・ありえん。
それになんじゃ。このまるで標準値です、と言わんばかりの能力は。

・・・まさか、コヤツ。
悟られぬようにスキルを発動する。『正体看破』じゃ。
それからもう一度じゃな。

　名前：アキラ　種族：人間族　年齢：15　職業：怪盗（下級）　熟練度：27
　能力：力（25）　知恵（28）　魔素（20）　生命（24）　器用（28）　敏捷（32）　幸運（35）

くっくっく、こうでなくてはいかん。
３０を超える数値なぞ、学生ではありえん。おそらく今の超一流の冒険者と比べてもさほど遜色はなかろう。

笑い出したいのを堪える。
これからこの学校でコヤツが何を成すのか、今から楽しみじゃわい。