日替わり転移　～俺はあらゆる世界で無双する～　魔王討伐のコツはいくつかあるが、その中でも重要なことがある。
　ルールの確認だ。
　魔王と呼ばれる存在にはいくつかパターンがあり、そいつを見定め損なうと余計な時間を喰うことになる。

　一番単純でわかりやすいのが、モンスターの王とかのパターン。
　魔族だとかの知的悪魔とかを統率する場合も、これに含まれる。
　単純に力とかカリスマで統率してる魔王なんてのは、たいていは自称か、人間側からそう呼ばれ恐れられる存在とかだ。
　俺的にはこれが一番ラクチン。サーチアンドデストロイ。捻り潰して終わらせる。
　どんなに強大でもひとりしかいないっていうのが素晴らしい。

　次にちょっと面倒くさいのが魔王と呼ばれる存在が複数いるパターン。
　これは上の派生型で、我こそは魔王というヤツが何人もいるという群雄割拠型だ。
　召喚者の願い事が曖昧に「魔王を倒して」とかだけだと、この該当魔王をすべて葬らない限り俺の御役目は終わらない。
　実は魔王の息子とか娘だとかがいて、そいつが跡を継ぐなんてこともある。
　いっぱいいるとはいえ魔王を全員倒すだけだから、難易度的にはそこまで上がらない。面倒くさいだけだ。

　最後に不死身の魔王パターン。
　殺すのにいくつか手順が必要だったり、特定の武器じゃないと死なないとか、心臓が別次元に保管されてるだとか、とにかく魔王が死ににくいパターンだ。
　最もひどいケースでは、次の復活まで地下世界で１００年眠るって魔王がいた。
　うっかり魔王を倒した後、俺は理由もわからずその異世界で１００年、無為に過ごすことになったのだ。
　おかげでチートがあるのにスローライフってやつもそれなりに楽しみ、結婚なんかもしてガキもこしらえたりした。
　あ、ちなみに俺、歳をとらない。つーか、とりたくてもとれないんだよ……嫁どころか子供に先立たれるってホントきつい……って脱線しちまった。

　ちなみにガチで絶対死なない魔王とかもいて、魔王側について異世界を滅ぼすぐらいしか解決方法がなかったり本当にどうしようもない場合はクソ神が気を利かせて俺を他の世界へ送ったりもする……チッ！
　今なら不死殺しチートがあるから、パターン３をそこまで気にする必要はないけどね。

　他にもいくつかある気もするけど、概ねそんなもんかな。
　魔王のテンプレートっていうのは大体はお約束に沿ってるから、そこまで細かく分類しなくていい気がする。

「さて、今回はパターン１っぽいかな」

　魔王アクダーはひとりだけいるタイプの魔王で、今のところ不死身だとかいう話も聞かない。
　仮にアクダーが実は真魔王によって操られる傀儡に過ぎないとかでも、殺す魔王がひとり増えるだけ。
　誤差の範囲内だ。

「だが、魔王アクダーの城に入るには世界各地に散らばる結界の塔を攻略しなければならないらしいぞ」
「へー」

　ある酒場でそういう噂を聞いた。
　一見、遠回りをさせられそうな情報ではあるが、俺は全然悲観しなかった。

「まあ、結界っていうのはさ。結局のところ、敵を閉じ込めるか、外敵を近づけないためのもんなんだよな」

　必要な情報を大方揃えた俺は、魔王城へと向かう。



　そんでもって結界の縁に到着。
　道中現れたモンスターは全部無視。
　山とか海もあったけど、それも全部無視してまっすぐ突っ切った。
　縮地のチートは移動に大変便利である。

「さて、どういう結界なのかなっと」

　早速、鑑定眼を起動。

「王道の力場形成タイプか。で、やっぱりモンスターやら魔王の仲間は素通りできるようになってる、と」

　さらに鑑定眼でもって精査した結果、人間とモンスターの魔力波動の差によって振り分けていることがわかった。
　ここまでわかってしまえば、結界はもうないも同然。
　たぶんこの世界だと魔力波動は生まれつき変わらないって思われてて、まったく気にする必要はないんだろうけど。

「魔力の波動を操作できる異世界、って珍しくないんだよな」

　それどころか魔力波動を操作して魔法として使う異世界すらある。
　学ぶ機会さえあれば、俺にだって習得できるチャンスはあるわけで。

　魔法のレベルも千差万別だし、単にこの世界では発見されてないってだけだろう。
　異世界ごとに常識は違う。
　そして、その常識の差のおかげで自分の魔力波動をモンスターの設定値に変更し、難なく結界を突破できるというわけだ。

「さーて、と。ようやく魔王城攻略だ」

　この異世界に召喚されてから４時間と３３分。
　俺は魔王城の門をぶち破った。



「バ、バカな！　結界が破られたというのか！」
「塔の反応は消えていないのに、いったいどうやって！」
「いいから、あいつを止めろ！」

　混乱するモンスター達を尻目に、俺はどんどん進んでいく。
　迷宮構造とか一切意味がない。必要なら壁はぶち破ればいいのだ。
　たまーにゲーム模倣型の異世界で壁が破壊不可オブジェクトに設定されている場合もあるけど、そういう場合はコンソールコマンドで《消失》と入力して壁自体を消してしまえばいいから、やることは変わらん。

「我こそは第一の門番グランプス。ここは通さ――ペギッ！？」
「魔王四天王がひとり冥地のディスカオプス。この堕砕斧でもってお前を――プギャー！」
「私は魔王が娘シアンヌ！　父上をやらせは……ってキャー！　何をする！？」

　そんな調子で攻略していく。
　基本的に相手の言い分なんて聞かず、問答無用で制圧するのが俺のポリシーだ。
　ちなみに魔王の娘は好みだったから、ちょっとからかってから眠らせて、封印珠にぶちこんでゲットだぜ！

　あ、別にエロ目的で拉致したわけじゃない。
　実娘だと魔王を継承するかもしれないから、他の異世界に行ってリリースするのだ。
　気が向いたら嫁のひとりにするかもしれんけど。

「お、意味ありげな禍々しい門、発見」

　たぶんあそこが魔王の間だ。
　ぶち開ける。
　すると、その先には暗闇と、ドクロの燭台で不気味に灯る無数の蝋燭。

「よくぞ来た勇者よ。数多の我が配下を突破してきたこと、褒めてやる」

　そして最奥の玉座に。

「余は魔王アクダー。この世界を闇に覆う者なり」

　ゆっくりと歩み寄る。

「汝は勇者か？」
「そうだ。この世界にお前を倒すものとして召喚された」

　歩みを止めることなく宣告する。　
　喜悦に浸りながら殺意をたっぷり纏っていく。

「見えるぞ……お前の心の闇が。お前は勇者などではない」
「へー、わかってるじゃん」

　そのとおり、俺は勇者などでは断じてない。

「お前のような殺戮者ならば、むしろ我らと共に歩めるはず。なにゆえ、愚かな下等生物どもの肩を持つ？」

　魔王が語る。
　魔王が騙る。
　精神に揺さぶりをかけ、勇者を惑わせ、その支柱を砕きにかかる。

「なるほど、古典的なタイプだな。アンタ」

　俺が勝手に大魔王型と呼ぶタイプの魔王だ。
　こいつらは醸し出すオーラがそこらの木っ端魔王とはワケが違う。
　ただ単に強いだけでなく、いやもちろん圧倒的に強いのだが……その上で泰然とした余裕があるのだ。
　力を背景として、言葉を弄したり、余興を愉しむ。
　底知れなさが生み出すカリスマで他者を従えるのだ。

　実のところ、この手のタイプは嫌いじゃない。
　大人物というのは得てして考えることが壮大で、こちらの軽口に応じるだけの器量があり、会話を楽しめる。
　俺が出会い頭に魔王の頭を即刻潰さなかったのは、たまにいるこういう魔王との会話を愉しむためだ。

「俺はこの世界の住民がどうなろうが知ったことじゃない。ただ単に、お前を潰す方が早く帰れる気がするから。理由はそれだけだ」
「帰郷のため。なるほど、理には叶っている」

　魔王アクダーが眼を細め、笑った。

「だが、その願いは叶わん。余は世界に闇がある限り蘇る。何度でも」

　あー、パターン３でもあるのか。
　本気で大物だな、コイツ。

「闇あらば蘇る。なるほど、魔王というよりは邪神に近いな」
「然り。定命の下等生物が理解するとは思わなんだが」

　理解できんでか。
　闇なんてどこにでもある概念（もの）を依代に蘇るなんてのは、もう神と同じだ。
　不死殺しぐらいじゃ殺しきれないかもしれない。

　まあ、神なら神でやりようはあるけど。

「それ以前にお前は余に殺される」
「ほざいたな。やれるもんならやってみな」

　こうして俺達は凄絶に笑い合った。



　勝負は一瞬で着いた。

「か、は……何……？」

　魔王アクダーが吐血し、信じられないものを見るように己の胸元を凝視する。
　そこから生えているモノは剣の柄。刀身は魔王からは見えず、背中を貫通して玉座に魔王の体を縫い付けていた。

「はい終了」

　宣言と同時、俺は肩を竦める。

「お前が邪神レベルだろうが、その剣は確実にお前を殺しきる。なぜなら、お前が闇を司る存在であるっていう概念理由自体を殺しきったからな。闇があれば蘇る？　なぁ、そんなことは有り得ないんだぜ？」
「バ、バカなッ……！？」

　自らを貫く刃が致命的であることを俺以上に悟ったのだろう。
　魔王アクダーの表情からは、あらゆる余裕が消え去っていた。

「神を、概念を殺せるだと！　貴様、一体！？」
「べーつにー？　だいたい俺のいた世界じゃ神殺しなんてのは、かなりチープな題材でね。ブームっていうより、テンプレの領域に達してて、ああ今日も神がバラバラになったねーなんて女子高生が話してるぐらいさ」

　ケラケラとジョークで笑う俺に、魔王アクダーがありったけの憎悪を込めて睨んできた。

「そんなはずはない……、余が、このようなカタチで、終わるなど」
「……どんなヤツにも終わりは来るんだよ。突然、なんの覚悟もできてないときにもおかまいなしに」
「なぜ、だ。どうしてお前は神を殺せる武器を持っていた」

　ああ、コイツ……そこにちゃんと気づくのか。
　神殺しっていうのは、理由もなく持ってたり、できるようになってるもんじゃないしな。
　そこには必ず逸話があるもんだ。

　こういうカタチじゃなければ、いろいろもっと語れたかもしれないなぁ。
　まあいいか、餞別に教えても。

「そいつは、神滅刀（しんめつとう）っていってね。どうしても殺してやりたいヤツを殺るために、手ずから鍛えた自慢の一品なんだよ」

　神殺し。
　俺が音を上げずにこうして今も異世界を旅し続ける最大のモチベーションのひとつ。
　誰を殺す気なのかは言うまでもない。

　……いや、実際にはやることなさすぎるゲーム模倣型世界で暇つぶしに鍛冶クラスやったら、なんかできちゃったんだけどね。

　魔王は何も応えない。
　もはや語る力すら失ったか。
　ほどなくして跡形もなく消えるだろう。

　それが油断だった。

「むスメ、を……」
「あん？」
「娘ヲ……タノム」

　最後の最後、魔王はそんなことを言い残し。
　よりにもよって俺が断るより先に、完全消滅しやがった。

「クソッ……」

　別にあの魔王は俺を召喚したわけじゃないから、誓約じゃない。
　だけど、ああいう遺言はずるい。
　何度やられても慣れるもんじゃないのである。

　その僅か数分後。
　俺の足元に魔法陣が出現した。「……あん？　なんじゃこら」

　眼を開けた直後、俺は大の字になっていた。
　しかも、手足がバッチリ拘束されている。

「うまくいきました」
「よし、装置を」

　ローブ姿の男どもが何やら怪しげな輪っかを持ってきた。
　うん、これはあれだな。

「てい」

　俺が手足を動かすと、拘束具がポキっと折れた。

「「「えッ！？」」」
「何つけようとしてくれとんじゃワレ」

　ゆらーりと、手術台みたいなとこから起き上がり、手近な男の胸倉を掴んだ。

「い、いやこれは精神安定用の」
「はいダウト」

　罰ゲームは目潰し。

「ぎゃあああッ！？　目がッ、目があああああ！！」
「どう見ても洗脳装置です。本当にありがとうございました」

　暴れだした男をぽいっと捨てて、新たな獲物を定めるべく笑顔で首を巡らす。
　男どもが一斉に入り口に殺到していた。
　おおう、逃げ足だけは早いこって。

「自己領域展開♪」

　結界を構築、部屋の中を外から隔絶する。

「ひとりも逃がさねーよ？」

　何人かが開かない扉を叩き続け、別の何人かが絶望的な表情で振り返る。
　いやあ、こいつは結構楽しい異世界になりそうだ。



「ふむふむ、つまり制御用の指輪とセットで運用するわけだねー」
「はい、そうです」

　男どもを適当に転がした後、リーダーっぽい奴を起こして尋問中。
　怯えすぎて受け答えができなかったので例の首輪を嵌めてやったところ、効果てきめんだった。
　俺が指輪をつけていると、なんでもスラスラ答えてくれる。

「何のためにこんなものを作ってる？」
「異世界から召喚した者を奴隷として活用するためです」

　うん、知ってた。

「異世界から召喚した者は時々、特殊な力を持っています。その力を利用して、我が国は大きく豊かになったのです」
「あ、そ」

　ほんと、異世界の権力者の考えることはびっくりするぐらい同じなんだなぁ。

「力を持たない者も奴隷として利用できます。特に女は性奴隷に――」
「てめーらの性生活の話なんて聞いてねーよ、クソが」

　その口を握りつぶしてやろうと構える。
　しかし、俺が何かするまでもなく男がしゃべるのをやめていた。
　ため息をついて、やり場のなくなった腕を下ろす。

「こんなもんかな」

　その後もいくつか質問をぶつけ、知りたいことは全部わかった。
　これ以上聞いても召喚した人間を奴隷にするようになった経緯とか、それで助かってる人もいるだとか、そういう自己正当化の話しか聞けないだろうし。
　そういうのはいらない。
　敵の事情は基本無視するに限る。

　それに誓約を有効にするには、これで十分だ。

「誓約。逆萩亮二は、この世界の異世界奴隷制度を破壊する」

　――召喚者の要請を破棄。代理の誓約を受け付けました。

　いつもみたくゲームみたいなメッセージが頭の中に流れる。
　面倒くさいが、これをやらずに召喚者を皆殺しとかしてしまうと同じ異世界に留まり続ける羽目になるからな。

　とりあえず、この胸糞悪い施設を破壊するところから始めようと思うんだけど、どーしよっかなー♪
　大破壊魔法一発で消すのは味気ないだろうし、なんか面白い方法はないもんか。

　インスピレーションを求めて、俺は結界の外へ出る。

「侵入者発見、排除」

　速攻で取り囲まれた。
　結界を展開する前にちょっと暴れちゃったから、外にも異常は知らされてるみたい。
　まあ、その方が楽しめるから別にいいや。

　ちなみに俺を包囲してるのは若い子たちばっかりだった。
　右からイケメン、角刈り、三つ編みの３人。
　やっぱり警備も奴隷使ってんのな。
　炎に包まれた剣、氷でできた槍、電気を放つ警棒をそれぞれ構えてる。

「おおっと、待て。俺は侵入者じゃない。お前たちのマスターだ」
「マスター……了解です」

　俺が指輪を見せると、あっさり静まった。
　この子らと戦うつもりは毛頭ない。

「マスター権限により、キミたちを奴隷から解放する」

　さっきの男から教わった通りのコマンドワードを唱えると、奴隷たちの目に光が戻った。

「え、あ、僕は……」
「ん、俺、一体何を？」
「きゃっ、ヤダ、なにこれ！」

　正気に戻った奴隷たちは自分たちでロックの外れた首輪を投げ捨て始める。
　なるほど。洗脳時の記憶は残らないとはいえ、本能的に忌避すんのな。

　んー、どうしよう。
　そうだな。
　よし、こっからは演技タイムだ！

「みんな、慌てずに俺の話を聞いてくれ！　君たちは洗脳されていたんだ！！」
「「「な、なんだってー！？」」」

　掴みはオッケー。
　そのまま自分も洗脳されそうになったけど脱出したと、ありのまま起こったことを話す。

「この異世界は俺たちのことを人間だと思ってない！　道具としてしか見てないんだ！」
「許せない！」

　イケメンが義憤に燃える。

「復讐してやる！」

　角刈りの目に憎悪の炎が灯った。

「ヒドい……」

　三つ編みちゃんが泣きそうになった。

「みんなにもこの指輪を渡しておく。いいか、奴隷解放以外に使ったりするなよ。そんなことをすれば、俺たちもヤツらと同じになっちまうからな！」
「もちろんだ！」
「わかってるぜ！」
「みんなを助けないと！」

　元奴隷たちは俺に言われるまでもなく、自発的に散っていく。

「いってらっしゃーい」

　にこやかに見送りつつ、俺も散策を開始するのだった。



　奴隷施設は広かった。
　広いってのは、異世界の奴隷を集め洗脳する施設が国内でここしかないという証言の裏付けでもある。

　窓がなく換気口しか見当たらないので、たぶん地下。
　どうやら奴隷解放は順調みたいで、俺が介入する必要はないみたい。
　奴隷化されたモンスターとかも投入されたみたいだけど、さすがは召喚されし者たち。持ち前のチート能力であっさり屠っていく。
　記憶を失ってもチート能力の使い方は本能的にわかるようで、その点、俺がいちいち指導しなくていいのは手間が省けて助かるね。

「いいねー、やっぱり祭りはこうでなくっちゃ」

　いずれ異世界側も奴隷解放が広がってることに気づいて、何かしら対応をしてくるだろう。

「あっ！」

　声のした方を振り向くと、三つ編みの女の子がこちらを指差していた。
　ああ、最初に解放したときにいた娘だな。

「どこ行ってたの、探したんだよ」
「ああ、すまない。俺もいろいろ動いてたんだ」

　これは本当。
　施設には奴隷が万が一反乱を起こしたときに隔離するための装置とか、最悪外側から自爆させ施設ごと生き埋めにできる装置とかがあった。
　その辺を無効化するために、水面下で活動してたのだ。
　こういう裏方作業というのも、後の楽しみがあると知ってれば実に楽しいものである。

「奴隷にされてた子はみんな解放できたよ！」
「おお、そうか」
「でも何人か酷いことされてて……だからちょっと君にも来てほしいの」

　うげ。
　あーあーあーあー。

「……わかった」

　見たくないからみんなで決めてくれればなーって思ってたんだけど、呼ばれたなら仕方ない。
　三つ編みちゃんに連れてこられたのは、予想通りの場所だった。

　男子が一か所に固まってて、何やら気まずそうにブツブツ言ってる。
　そこから離れた扉の前に女子が集まって話し合っていた。
　総勢２０名ってところか。ここの奴隷総数は余裕で百人単位だから、ほんの一部だ。

「みんな、連れてきたよ」

　三つ編みの子がみんなに手を振ると、おおっと歓声が上がった。
　分かれていた男女が三つ編みちゃんを中心に一か所に集まる。

「さ、リーダー！」
「へ？」

　って思ったら、三つ編みちゃんが俺を前に押し出した。

「なんで俺がリーダー扱いされてんの？」
「君がいなかったら、みんなまだ奴隷だったんだから。キミがリーダーなら文句も出ないから仕切ってほしいってことに決まったの！」
「なんだそりゃ！」

　突っ込んで話を聞いてみたところ、既に解放奴隷の中にリーダーシップを発揮した何人かを中心に、互いを縛ることなく動いているらしい。
　奴隷解放の音頭を取っているのが、俺が最初に解放した男女。
　つまりイケメン、角刈り、三つ編みちゃんの３人らしい。

　召喚部屋という一番重要な箇所の警備にされてただけあって、この３人はめちゃくちゃ強く、他を圧倒するチート能力を持っていた。
　炎のイケメン、氷の角刈り、雷の三つ編みという三連星。
　この３人、どう見ても主人公、カマセ、サブヒロインにしか見えないな。

「解放しよう」

　イケメンが力強く言った。

「楽にしてやろう」

　角刈りが歯噛みして呟く。

「助けたいけど、どうすればいいのかわからないよ……」

　三つ編みちゃんが迷いを帯びた涙目になる。

　３人とも誰を、とは言わない。
　ここにいる全員がわかっていた。
　俺を含めて。

「今の意見が、グループの中の主要意見ってことか」
「ああ、アンタがどうするか決めてくれ。俺たちはそれに従う」

　角刈りが理性的に言った。
　ここにいるのは、ある程度意見を言える代表たちってことだな。

　頷き、俺は迷いなく断言する。

「全員解放だ」

　イケメンの表情が明るくなった。
　だけど、次の言葉で一気に曇る。

「その上で、死にたいってやつは殺してやれ」

　今度は角刈りが神妙に頷いた。

「でも殺したくないっていうヤツがいるなら、説得してみろ。どうしても駄目なら諦めろ」

　三つ編みちゃんがついに泣き出した。
　周囲の女子が慰める。

「俺たちは自由と解放のために戦ってる。だから束縛からは絶対に解放する。だけど、解放されたことで苦しむ人も必ずいる」

　冷静に、静かに言葉を続ける俺に、誰もが注目した。

「生きたいと願う者、死を望む者……どっちもいると思う。死にたいやつは死ぬ自由がある、とまでは言わない。そいつに生きてほしいっていうなら、そいつを納得させろ。真実も正しいこともない。納得だ。納得だけが、俺たちを照らす道だ」

　連中が俺の言葉に何を思ったのかはわからない。

　イケメンが頷いて、指輪を持つ女子たちを部屋の中に入れた。
　角刈りが三つ編みの肩を叩く。
　ビクっと震えた三つ編みが、泣きながら静かに頷いた。

　……あー、萎えちまった。
　いけねえなぁ、ガラにもないことするとジンマシンが出る。

　その後、イケメンに呼び出された。

「ありがとう」
「あー……」

　そんだけ。
　そんだけだった。

　クッソ、こいつセリフから笑顔まで全部イケメンじゃん。
　絶対コイツが主人公だって。
　炎属性だしさ。　結局、俺は奴隷解放運動のリーダーとして担ぎ出されることになった。
　おかげで高見の見物を決め込みながら、しばらくのんびりできている。

　施設のセキュリティも全部乗っ取り済み。
　もともと異世界人より召喚されし者の方が強いので、数で圧倒されない限り負けることはない。

　最初のうちは事態をよく把握していなかった異世界軍が、召喚奴隷を中心とした部隊を派遣してきた。
　角刈りが何人かを戦死させたと思い込ませこっそり解放し、こちらに組み入れるという作戦を提案するも、イケメンが反対。
　結局、敵部隊の召喚奴隷を全員解放した。

　その結果、異世界側もこちらにマスター権限を奪われていることを把握。
　以後、召喚奴隷は派遣されなくなった。

　こうして、解放運動は膠着状態に陥っている。

「だから少しずつやるべきだったんだ！　これでもう、奴隷は隠されるぞ！」
「でも、奴隷のまま送り返すなんてことはできない！　僕らの大義名分は奴隷解放なんだから！」

　角刈りとイケメンがぶつかり合っている。
　まあ、もともとが烏合の衆。
　しかも年端もいかぬ若者たちだ。

　幸い施設自体で奴隷や錬金術師たちが暮らせるようになっており、しばらく籠城できる。
　換気口を塞がれたり、水攻めされたり、煙でまとめていぶされそうになったけど、隔壁や排水装置もそろっていたおかげでどうにでもなった。
　チート能力の中には生産系もあり、物資についても心配ないと言えるだろう。

　問題は士気のほう。
　当初は解放のためってことで頭に血が昇っていたので勢い任せのクーデターが成功したけど、ここからは難しいはず。
　まあ、こちとら元からひとりでやる算段を立てているので、別にこいつらが失敗してもいいっちゃいいんだが。

　指輪と首輪のシステムは既に把握してる。
　たぶん、前にやったのと同じ方法で何とかなるはずだ。
　とはいえ、それやるとイケメンが大反対するだろうし、三つ編みちゃんも泣いて俺を止めようとするだろう。
　だから、俺の計画はあくまでひっそりと、誰にも知らせることなく実行する。

「ねえ、サカハギさん。何か言ってあげてよ……」

　見るに見かねた三つ編みちゃんが、ひそひそっと俺に耳打ちする。
　この子はいつの間にか俺の懐刀ポジションみたくなってるな。

「それくらいにしておけ、ふたりとも」

　ふたりがピタリと動きを止めて、こちらに向き直ると背筋を正した。

「俺にはどちらの気持ちもよくわかる。好きなだけ喧嘩して構わないけど、ちゃんとお互い納得した上で仲直りしろよ」

　ふたりは当たり障りのない俺の言葉にハッと顔を上げて、しっかりと頷き返してくれる。
　うんうん、こういうときにカリスマチートは便利だ。
　三つ編みちゃんに至っては目をキラキラさせながら見てくる。

「今は守りに徹する。三人とも、みんなの不安を少しでも和らげてあげるよう、心がけてくれ」

　俺の指示に全員が頷いた。
　いいのかな、こいつら。せっかく自由になったっていうのに、わざわざ俺の奴隷にならないでほしいんだけど。
　まあ、連中が俺にリーダーやれっていう以上、フリでもやってやらんとな。
　一応、責任もあるし。

「ちょっと、入口の方を見てくる」
「あ、わたしも行く！」

　俺の暇つぶし宣言に、三つ編みちゃんがちょこちょことついてきた。
　その様子を見てイケメンと角刈りが微笑ましそうに笑う。

「頑張ってね」
「応援してるぜ」
「な、なんのことっ」

　三つ編みちゃんが赤くなった。
　仲いいなぁ、こいつら……いっしょに組んで行動してた頃の記憶とか、ちょっとぐらいはあるのかもしれん。

「何を考えてるのー？」

　道すがら、三つ編みちゃんが媚びるように首を傾げてくる。

「いや、お前ら仲いいなって」
「あ、うんとね。わたしたち、ここに喚ばれる前も同じ施設で暮らしてたの」
「ほう」

　なるほど、道理で。
　同系列の属性チートが偶然３人揃ったんじゃなくて、同じ世界から召喚したわけか。
　それなら魔力波動が似通ってるのも当たり前だな。

「だからねっ、わたしたちサカハギさんには本当に感謝してるの！」
「そ、そっか」

　うーん、あいつらはあいつらで、本気の感謝を向けてくれてたらしい。
　へっ、カリスマチートを過信してた間抜けは俺の方だったみたいだな。

　しかし、三つ編みちゃんの俺を見る目。
　例によってアレなんだろうけど、俺、三つ編みちゃんの名前すら覚えてあげてないんだよな。
　俺に惚れると火傷じゃすまないんだよ、冗談抜きに。

　基本、俺からはどうもしない。
　気づかないフリを続ける。
　俺の自意識過剰なんだと思い込む。
　本人の心の問題は本人でケリをつけなきゃだし、あと数日で二度と会えなくなるわけだしな。



　入口付近に到着すると、階段から今まさにモンスターが投入されてくるところだった。
　三つ編みちゃんが防衛組にすかさず加勢する。
　既に何度か見かけた自爆型モンスターを、三つ編みちゃんの雷が自爆を許さずまとめて焼き滅ぼした。

「みんな、大丈夫？」
「ありがとう、助かったよ！」

　三つ編みちゃんの登場に色めき立っていた防衛組が、勝利を祝うように肩をたたき合う。
　そこに俺が歩み寄ると、一同が緊張した様子で背筋を伸ばした。

「状況は？」
「攻撃は、だいぶ散発的になっています。もう連中も疲れているのかもしれません」
「奴らを甘く見るな」

　弛緩した空気を喝破するべく、大きな声を出したった。

「見下げ果てた下衆どもだが、それだけに悪知恵の回るヤツがいる。こいつはどう見ても時間稼ぎ……そのうち何か仕掛けてくるぞ」

　異世界軍の連中は、俺たちという集団がどういう反応を示すのか試している。
　こちらがモンスターを討伐し続け、奴隷を必ず解放するという動きを示している以上、おそらく連中が打ってくる手は――。

「あっ、あれは！」

　防衛男子のひとりが、地上へ通じる階段の方を指差した。

　そこからゆっくり降りてくる人影。
　首輪をつけられた少女だった。
　そしてその手には、小型になっているが自爆モンスター。

「指輪をすべて差し出せ。さもなくば地上の奴隷を皆殺しにする」

　少女が口を開いた次の瞬間、自爆モンスターが膨張する。
　三つ編みちゃんがすぐに気づいて駆け出すが、間に合わない。

　ふむ、縮地だときついかな。
　なら、

「――光翼疾走」

　光になって歩けばいい。
　瞬時に少女の前に立って、自爆モンスターを高重力をエンチャントした右手で圧潰（あっかい）。
　自爆を阻止できた。

「お前たちのメッセージは受け取ったぞ、クズ共」

　俺の口からは自然とそんな言葉がついて出る。
　後ろから声をかけようとしてくれてた三つ編みちゃんがビクってしてた。

　あー、やばいな、思った以上に俺ぷっつんしてっかも……。

「この子の解放を」
「あ、うん！」

　ひとまず少女を三つ編みちゃんに預け、そのまま階段へと向かう。

「サカハギさん！　どうするつもりなの！？」
「ちょっと行ってくる」

　周囲の静止を無視して、俺は階段を登り始めた。

　さーて……。
　うん、とりあえず上の連中は殺そうか♪



　上に出た途端、砲火に見舞われた。
　円形に列された砲台からの熱烈な歓迎である。

　地上部分はもともと奴隷搬出用の施設だったのだが、例の自爆モンスターの一斉爆発か何かで跡形もなく消滅していた。
　現在はほぼむき出しになった地下の入口周辺を囲うように縦深陣地が形成されている。
　そのカタチは意地でも俺たちを出さないと言わんばかりに、偏執的だった。

　もちろん大砲ぐらいじゃ俺には傷ひとつつかない。
　でも、服が煤で汚れるのは嫌なので力場障壁を張った。

「ははっ、いいねえ。最初から殺す気満々の攻撃、そそるわ」

　自分に向けられる殺意にぞくぞくしつつ、両手をだらーんとさせる。
　爆煙の中から無傷の俺が確認できたのか、慌てて兵士たちが再装填してるね。
　でも、もう遅いんだよな！

　脱力した腕を柳のようにしならせる。
　魔力を帯びさせた手刀がカマイタチを生み出して、周囲の大砲群をバラバラに引き裂いた。
　ついでに兵士たちも血しぶきを上げているが、まあどうせ全員殺すんで、先か後かの話。

「さて、ついでだ。自己領域、二重展開」

　二種類の結界を張る。
　ひとつは地下入口を封鎖する結界。
　あの様子だと三つ編みちゃんが追いかけてきそうだったからね。あの子の死亡フラグを排除。
　さらに、周辺に展開する異世界軍を誰一人撤退させないための監獄結界だ。

　隙を突いたつもりなのか、奴隷モンスターたちが殺到してくる。
　そのすべてを、さっきのカマイタチ付きフリッカーでもって捌く、捌く、捌く。
　たぶん連中には俺の手がどういう動きをしているのか見えないだろう。
　虫一匹、俺に近づくことはできない。

　その間に、この部隊を指揮するヤツがどこにいるのか見定める。

「ええい、早く殺してしまえ！　指輪を奪い返すのだ！！」

　いた。
　鷲鼻で、いかにもな感じのふんぞり返った貴族騎士。
　よく見ると、その後ろには目ぇ虚ろ、頭ぽーぽーの奴隷たちが数人。
　まあ、人質に使うつもりなんだろうけどな。

　あの辺は殺さないようにして……っと。

　近場のモンスターが全滅したことを確認しつつ、空に向かって光弾を放った。

「Bang！」

　俺の合図で爆発すると、光の矢となって降り注ぐ。
　例の貴族騎士を除いて、異世界軍は全滅した。



「な、なんだ……何が起こったのだ……」
「お前らはくたばった。お前はまだだけど、これから死ぬ」
「ひっ！？」

　背後から声をかけると、貴族騎士が腰を抜かして後ずさりする。
　……うおー、くせーから催すなよな。

「やられたらやり返すのが、俺の流儀なんでね」

　抵抗させないように麻痺魔法で体の自由を奪った。
　何やら貴族騎士が必死に口をぱくぱくさせてるけど、麻痺魔法のせいで言葉にならない。
　どうせ「仕方なかったのだ」「命令されて嫌々やった」あたりを言ってるんだろう。
　あるいは、「奴隷がどうなってもいいのか」かもしれないな。

「汚い花火になってこい。あの女の子みたくな」

　まあ、本当は生きてるんだけど。
　それでもコイツには意図が伝わったはず。
　見えやすいよう、貴族騎士の目の前であるモノを取り出して見せる。

「こいつは爆弾だ。お前らの大好きなモンスターと同じで大爆発を起こす。こいつを今からお前に仕込む」

　貴族騎士は泣きながら、懇願するように俺を見る。

「駄目だね。お前はゲス王族とバカ貴族に今回の失態を報告しに謁見の間へ向かって、全員を巻き込んで死ぬんだよ。
　どうだ、誰かに死を強制される側になった気分は。最悪だろ？　自分がそっち側になるなんて想像もしてなかっただろ？
　いいねぇ、その顔。やっぱりお前らみたいなヤツらはみっともない姿を晒しながら哀れな末路を迎えるのが、どんな話でもハッピーエンドってもんだ」

　貴族騎士が怒りに満ちた目で俺をにらんできた。

「お前の言いたいことはわかる。そんなことをすりゃあ国内で奴隷が大勢殺されるぞってんだろ？　まあ、殺されるだろうなぁ。この世界の住民は奴隷を憎むようにもなるかもな。報復が連鎖して、また爆弾奴隷が俺らんところに来るかもしれんし憎しみの炎がこの世界を包み込むかもなぁ」

　どっちみち、この解放運動ですべての奴隷を助けることなんてできゃしない。
　ここ数日で殺される奴隷は運がないのだ。
　それでも俺の憂さ晴らしは、犠牲をより多くする行為に他ならない。

「まあ、俺の都合でくたばるヤツにはお悔みを申し上げるけどよ。正直、自我を奪われて奴隷のままでいるよりはマシかなって思ったりもするんだな。こっちの価値観を押し付けることになっちまうし、こればっかりは完全にワガママだから殺される奴隷には死なせてしまい申し訳ございませんとしか言いようがないな」

　ポリポリと頭を掻きつつ、しゃがんで貴族騎士に目線を合わせた。

「最後まで話聞いてくれてありがとさんな。苦しむことなく一瞬で終わるから、まあ、アレだ」

　最後に貴族騎士の肩をぽん、と叩き。
　笑顔でこう送り出した。



「神にでも祈っとけ」　異世界軍を全滅させてしばらくした後。
　あれから施設に対する攻撃はぱったり途絶えた。
　俺の計画が無事成功し、王族の相当数がくたばったからだろう。

　さすがに絶滅はしないだろうけど、むしろ好都合。
　せいぜい跡目を巡って争い合うといい。

　さて、無抵抗の奴隷が殺される前に計画を早めないといけない。
　だから急ピッチで施設の真上にあるものを用意している。

「わっ、サカハギさん！　これ、なに作ってるのー！？」

　三つ編みちゃんが顔を出した。
　結界を張って地上もほぼ安全になったと聞いて来たんだろう。

「奴隷解放で必要になる装置をちょっとね」
「でも、こんな大きいものをどうやって！？」

　三つ編みちゃんが見上げる先は空。
　俺の装置は天高く聳える塔みたくなっている。

「クラフトを使ってるんだよ」
「クラフト！　……クラフト？」
「まあ要するに材料を加工して建築する作業をいっしょくたにやる能力」
「へー、すごーい！」

　三つ編みちゃんの目がキラキラした。

「サカハギさんは何でもできるんだね」
「いやぁ、ははは。まあ、何でもはできないよ」

　できたらとっくに元の世界に帰ってるってのー。
　ああ、チキンが恋しい。

「サカハギさん、サカハギさん！」

　何が嬉しいのかはしゃぎながらひっついてくる。

「おう、なんだー」
「なんで、そんなにいろんな能力を持ってるの？」
「ああ。実を言うと、異世界に召喚されるの、初めてじゃないんだよ」
「そうなんだ！？」

　まあ、別に隠すことじゃないしなー。

「最初はほとんどなーんもできなかったけど、いろいろ頑張って少しずつ強くなったんだ」
「ふわあああっ」

　ううーん。
　そう素直に目をキラキラァってされると、ささくれた心の俺にダメージがががが。

「すごい、すごい！　わたしにもできるようになるかな？」
「時間と機会と忍耐と殺る気があれば、誰でも俺ぐらいにはなれるんじゃねーかな」

　数千年分の実戦修行と数百回のループを生き残れば、どんな奴だってレベルカンストぐらいすると思う。

「やる気はあるよ！」

　んー、なんでだろう、ちゃんと伝わりきってない気がするのは。

「まあ、確かにモチベーションが途切れないのは重要だなー」
「モチベーション！　……モチベーション？」

　あれ、なんでこの子、モチベーションっておいしいの？　って顔してるんだろう。
　しばらくウーンウーンって唸ってるのを見守ってたら、ぽんって手を叩いた。
　結論が出たらしい。

「……サカハギさんはすごいんだね！」
「あ、はい」

　ううーむ、なんか和んじゃうな。
　いかんないかん、変に愛着が湧くと別れが惜しくなるっつーのに。
　いっそ嫁に誘ってみるか。
　でもなあー。

「……つか、何やってんだあいつら」

　視線を感じると思って見たら、女子どもがこっちを見てキャッキャとはしゃいでいた。
　くそう、あいつら人をダシにしやがって。

　ああっ、こういう空気はダメだ！
　もっと殺伐とした世界にいないと俺は腐っちまう。
　早いところ、この世界からオサラバしないといけないな。



「なぁ、もう俺たちから攻めるべきじゃないのか？」
「いや、もう少し慎重に待った方がいいよ」

　ちょっと息抜きに下に降りたら、角刈りとイケメンがまたケンケン轟々やってた。
　そろそろコイツらにも、今後起きることを話しておかないとマズイかな。

「なあ、ふたりとも。相談があるんだけど」
「ああ、サカハギ！　何でも聞いてよ」
「力になるぜ！」
「お、おう」

　こいつら、なんで俺が来ると急に仲よくなるんだ？
　まあ男同士の仲にケチをつける気はないけど。俺さえ巻き込まなければ。

「実を言うと、俺が独断で王城に攻撃を仕掛けた」
「えっ！？」
「マジかよ！　抜け駆けはなしだぜ……」

　何やら角刈りはぐずっているが、イケメンは考え込んで頷いた。

「そうか、サカハギの攻撃のおかげで、僕たちへの攻撃が止んだのか」
「そういうこと」
「結界のせいじゃなかったのか」

　まあ、角刈りの言う通り、それもあるかもしれんけど。

「それで今後のことなんだけど。実は王国側に攻撃したときに、奴隷を制御するマザーシステムを破壊しちまったんだよ」

　もちろん嘘。
　指輪と首輪は独立しており、そんな装置は存在しない。

「たぶん、もう少ししたら全世界の奴隷が自動的に解放される」
「マジか！」

　角刈りは喜びの口笛を吹いたが、イケメンの顔が真っ青になった。

「そんな……そんなことになったら、大変なことになるよ！」

　……そのとおり。
　今現在、この国で利用されている召喚奴隷のすべてが、突如自我に目覚めることになる。
　解放された奴隷は混乱し、かなりの血が流れるのは間違いない。
　ただでさえ、俺のせいで奴隷への扱いは酷くなっているだろうし。

「わかってる。だから、あのタワーを造ってるんだよ。あれは解放奴隷を呼ぶための装置なんだ」

　これが一部本当で、一部嘘。
　あのタワーが発信する魔力波動は、指輪のマスター権限を使った奴隷解放を全世界規模で行える。
　つまり、奴隷を解放するのは存在しないマザーシステムの破壊によってではなく、あのタワーによって為されるのだ。
　そのついでに、奴隷にはすべての事情とこの地の座標を覚えこませる、という仕組みである。

「ここを拠点にして、安住の地を広げるんだ。そのために、あの結界はタワーから少しずつ広げられるようにしてある」

　要するに俺がいなくなった後の事後処理をそのまま続けてくれる装置が、あのタワーなのだ。
　奴隷解放シグナルを発信した時点で、俺はおそらく他の異世界へ召喚される。
　だからアフターケアぐらいはできるようにという、俺の心優しい配慮なわけだ。

　もしタワーで強引に全奴隷を解放すると正直に教えたら、イケメンが絶対に反対するだろうし、三つ編みちゃんが大泣きする。
　でも、俺の誓約である奴隷制度破壊を短期で成し遂げるには絶対必要なプロセスなのだ。
　みんなには悪いけど、奴隷はいずれ解放されてしまうという設定をでっち上げさせてもらった。

「で……たぶんかなりの混乱を巻き起こすことになる。だから、俺は責任を取ってリーダーをお前らのどっちかに譲ろうと思ってる」
「そんな！」
「嘘だろ！？」

　ふたりが悲鳴を上げる。

「むしろ責任を取るつもりなら、最後までやってほしいよ」

　イケメンの非難がましい視線には、首を横に振るしかない。

「……悪いな。実を言うと、俺の方の事情でこの世界にはもうすぐいられなくなるのさ」

　俺が異世界トリッパーであること。
　いろんな世界に強制的に召喚されては、そこでの誓約を果たして消える存在であること。
　それをふたりに話した。

「そういうことだったのか……」

　あ、イケメンの探るような表情。
　ひょっとすると、俺のウソに気づいたかもな。
　だけど、それ以上は何も追及してこない。イケメンのことだ。短期的な犠牲と混乱は大きくとも、チマチマひとりずつ解放するより犠牲は少なくて済むということにも気づいているのだろう。

「ふざけんなよ！」

　突っかかってきたのは意外にも角刈りの方だった。
　うーん、奴隷さえ解放できれば万歳ぐらいに考えてるやつだと思ったんだけどな。
　だけど、角刈りの怒りの方向は俺の予想斜め上だった。

「それじゃあ、あいつは！　イツナの気持ちはどうなる！」
「……イツナ？」

　思わず聞き返しちゃったけど。
　ひょっとして三つ編みちゃんか？
　さすがに名前を憶えてないとは思わなかったみたいだけど、それでも胸倉を掴まれた。

「おい、なんとか言えよ！　わかってんだろテメエ！」
「よせ！　落ち着け！」

　イケメンが、角刈りを羽交い絞めにして取り押さえる。

　ああ……そういうことか。
　イケメンと角刈りが、俺の目の前ではヤケに同調してると思ったけど。
　三つ編みちゃんのことを、応援していたからか。

　でもな、悪いんだけど。
　お前らの大切な友達との仲を応援されるような、そういう男じゃないんだよ、俺は。
　どんな女でもホイホイついて来るなら、構わず喰っちまう、そういう人種なんだぜ？

　まあ、こういうヤツに目を覚まさせるセリフを知っている。
　それはチートでも魔法でもない。
　冷静を装いつつ、俺は暴れる角刈りの前に顔を近づけ、一言。

「俺は既婚者だ」
「！？」

　角刈りの動きがピタリと止まった。
　同じくイケメンも。

「他に何かあるか？」
「いや……」

　じゃあ解散だ、と言いかけたところでガタン、と物音がした。

「あ、あの……」

　三つ編みちゃんだった。

「ごめんなさい！」

　そのまま走り去っていく。
　イケメンと角刈りの方を見ると、追いかけろと言わんばかりに非難がましく見ていた。

　……。
　……。
　……ひとつ言っていいか？

　俺、シリアスとラブコメって苦手なんだよォォ！



「こんなところで何してんだ」

　三つ編みちゃんはタワーのてっぺんにちょこんと座っていた。
　背中への問いかけに、三つ編みちゃんは振り返らない。

「ここ、いい眺めだよ」

　と、三つ編みちゃんはそれだけ言った。
　確かにいい眺めだった。
　住んでるのはクソみたいなヤツらだけど、夕焼けの空っていうのは、どこの世界でも綺麗なモンだ。

「そうか」

　俺もそれだけ返す。
　しばしの静寂の後、三つ編みちゃんはゆっくり振り返った。

「行っちゃうの？」
「ああ」

　自嘲するでもなく、淡々と応じる。

「俺はひとつの世界に留まれない」
「もっと早く言ってほしかった」
「悪ィ」

　また静寂。

「もし……」

　三つ編みちゃんが言い淀んだ。

「もしさ。連れて行ってほしいって言ったら、どうする？」



「ああ、いいぞ」
「……へ？」



　俺のあっさりした返事に、三つ編みちゃんが呆けた。
　ちょっといい雰囲気だったのが、一気にダレる。
　だが、それでいい。このまま俺のペースにするのが、いつもの俺の手管なのだから！

「ただしルールがある」

　ひとーつ、と宣言しつつ指を立てる。

「ルール１．俺は基本、嫁になることを承諾した女しか連れて行かない。
　ルール２．俺は誓約を果たすためなら、どんなことでもやる。そこにお前らの倫理観を持ち込むな。
　ルール３．俺はしょっちゅうお前らに嘘をつく。本当のことを全部言わない。それでも疑うな。
　ルール４．俺には既に何人か嫁がいる。そいつらと仲良くやれ。
　ルール５．俺に求められたら拒否するな。常に夜は準備をしておけ。
　ルール６．俺はお前らを幸せにしない。お前らが自力で幸せになれ。
　ルール７．俺は用のない嫁を寝ている間に封印珠に入れることがある。目覚めたら百年経ってても文句を言うな。
　ルール番外．俺は勝手にルールを増やす。そんときお前らは黙って従え。
　以上だ。何かひとつでもできないと判断したら、その世界で置いていく。何か質問は？」

　静寂静寂、さっきよりはるかに長い静寂。
　しかしそれは意味深なものではなく、ただ理解不能みたいな感じのであり。

「えっと……いや、質問しかないみたいな。え、嫁？」

　ようやく正気を取り戻して現世に帰ってきた三つ編みちゃんが、目をぱちくりさせた。

「そう、嫁だ。実を言うと俺は何人かの女と結婚していて、封印珠っつーアイテムに入れて持ち歩いてる」
「それはお嫁さんの扱いとしてはどうなの！？」
「どうもない。俺が楽」

　本当言うと、もうちょっち理由があるんだけど、今の時点で教える気はサラサラない。
　俺にもプライバシーがあるからな。

「お嫁さんは一人だけって言うのが普通じゃ？」
「生憎と俺達は一夫多妻制を採用している。ハーレムっていって、ちゃんと由緒正しい結婚形式なんだぞ」
「そうなの？　それならいいのかな」

　あ、それで納得しちゃうんだ。

「ごめんなさい、もう一回さっきのルール教えて！　メモするから」
「あ、うん」

　まあ、何度でもそらで言えるし、それぐらい構わんよ。

「えーと、１はわかったし、２の誓約っていうのがよくわかんないけど、がんばる。３……」
「どうした、ギブアップか？」
「ううん、たぶんわたし嘘とかわかんないから疑わないよ。大丈夫」

　それは大丈夫っていうのか？

「４は自信ある！　ところで、この５の……夜の準備ってなぁに？」
「嫁と夜って言ったら、セックスに決まってるだろ」

　きっと赤面するぞ、ククク。

「セックス！　……セックス？」

　って、知らないんかい！
　さすがに三つ編みちゃんの歳なら普通知ってると思うぞー。
　施設がどうこうつってたから、場合によっちゃ情操教育を受けてないって可能性もあるか？
　なんとなく違う気もするが……。

「あー……お前は幼児体型だし、ルール５はなしでもいいや」
「なんで！　腹立つんだけど！　ちゃんと大人だし……ルール５！　夜、頑張るよ！」

　そっか、頑張るかー。
　頑張ってもらおうじゃないの。

「ルール６は平気！　ところで、ルール７のこれ！　サカハギさんは、百年も生きられるの！？　そっちの方が気になるよ」
「生きられる。俺は不老不死だ」
「うわー、やっぱりサカハギさんすごいや」

　褒められても何も出ないぞ、このやろー。
　とりあえずルール２の誓約についても、改めて説明した。
　でも、あんまり理解してないっぽいので、これはまたいつかもっと時間を取って説明することになるかもな。

「というか、ルール番外が一番ひどい！」

　おうふ、三つ編みちゃんが突然笑い出したぞ。
　気でも狂ったか。

「あっはははは、なんかもう、サイテーすぎて幻滅しちゃいそう！」
「だろ？　でも、冗談はひとつもない」

　笑いごとじゃねーぞ、と脅しても三つ編みちゃんは笑い続けていた。

「というか、この条件でついてく女の子がそんなにいるんだ」
「いや、滅多にいねぇな」

　メモ帳をまじまじと見る三つ編みちゃんに、思わずマジレス。
　もともと現実を知らしめ、ふるい落とすための条件だ。
　フるよりもフラれるほうが超絶気楽なのだよ。
　ルールを甘く見てついてきた女は、だいたいリリースしてるしな。

「それで、どうする？」

　俺としては諦めさせてやるために、だいぶ盛った部分もあったのだけど。

「いっしょに行く」

　まさかの即答だった。
　しかも、まったく迷いのない、清々しい笑顔。

「あいつらとはもう、二度と会えなくなるぞ」
「わかってる」

　いつものキラキラッとした瞳を向けてくる。
　ま、まぶしいっ！

「サカハギさんといっしょなら、後悔なんてしないよ！」
「どーだろう。たぶん、若気の至りだと思うけどなー」

　ヘラッと笑いかけると「もーっ！」っとほっぺを膨らませながら、ポカポカ叩いてきた。
　なにこいつ、超かわいいんだけど。
　……でも、うん。
　了承得たし、お持ち帰り確定ってことで。
　本人がいいって言ってるなら、俺が遠慮する必要まったくなし。

「さて、じゃあそろそろ行くか」
「え、嘘！　まだみんなにお別れの挨拶とかしてないのに」

　いきなりのことに慌てふためく三つ編みちゃんに、俺は最後のチャンスをあげることにした。

「そういうのはナシだ。俺らは基本、やることやったら次に行くんだよ。やっぱりやめとくか？」
「ううん、行く！」

　はぇぇ。
　ほんと、思い切りいいのな。
　まあ、どこまでついてこれるか知らんが、現時点で嫁の資格は充分にあるようだ。

「よし」

　頷くと、俺はタワーのスイッチを入れた。
　これでこの異世界の奴隷は洗脳から解放され、ここへ来るようメッセージが頭の中に響くだろう。
　どれだけの奴隷が辿り着けるかわからんけども、まあ連中の運と実力次第だな。

「ほれ」

　三つ編みちゃんに手を差し出す。

「な、なに？」
「手を繋ぐんだよ。ほら、世界移動に置いてかれるぞ」
「あ、そーなんだ！」

　迷いなく俺の手をギュッと掴んでくる。

「えへへー」

　嬉しそうに笑いながら、見上げてきた。
　いいねぇ、嫌いじゃないわ。
　守りたい、その笑顔。

「来たぞ」

　俺の足元に魔法陣。
　次の世界からの召喚だ。

「みんな……さようならっ！」

　ちょっと涙ぐんでいたけど、三つ編みちゃん……いや。
　イツナはきちんと、今いた世界と仲間に手を振った。　目を開けると、ガキがふたりほど腰を抜かしてる。

「あわわわわ」
「あやややや」

　俺の足元には、らくがきみたいな魔法陣。
　ってことは。

「お前等か？　俺を喚んだのは」　

　俺の威圧混じりの問いかけに、ガキのひとりが首を傾げる。

「……かみさま？」

　はぁ？

「誰がクソ神だーっ！」
「ひゃー！」

　一喝すると、ガキどもが一目散に逃げていった。
　まったく、失礼しちゃうぜ。

「て、ちょっと、サカハギさん！　なにしてるのっ！」

　おや、隣でイツナがびっくり仰天している。
　そういや一緒にいたんだっけか。

「あいつらが悪い」
「もー、大人げないよ」

　イツナが俺の手を離し、ぱたぱたとガキどもを追いかけていく。
　らくがき魔法陣で待っていると、イツナがガキどもを引率して戻ってきた。

「ほら、怒らせちゃったみたいだから一応謝って」

　背後に隠れていたガキどもをイツナが優しく俺の前に押し出す。
　なんで一応か。
　誠心誠意、謝らせんかい。

「神さまと間違えてごめんなさい」
「ごめんなひゃい」

　ふむ。
　まあ、よしとするか。

「いいか。神は悪いやつなんだ。ヤツに祈ってるとロクな大人になれないんだぞー」
「えー！」
「えー、じゃねー！　とにかく俺は神なんかじゃない」

　まったく、どういう教育を受けてんだよ。
　でも俺だって分別ある大人なわけだし、許してやるとするか。

　そう思って立ち上がろうとした瞬間。
　メスガキが小首をちょこんと傾げ、こう言った。

「じゃあ、てんしさま？」

　ぷっつん。

「誰がクソ神のパシリだぁ！」
「きゃー！」

　ガキどもが一目散に逃げていく。

「ちょっと！　サカハギさん！？」
「もう知らん！」

　春うららかな林の中、意固地になった俺はイツナに説き伏せられるまでテコでも動かなかった。



「もう、子供たち完全にどっか行っちゃったよ！」

　木立の合間を縫うように歩きつつ、イツナの説教を受ける俺。
　反省してないので、申し訳なさそうなポーズだけとっておく。

「あの子供たちに喚ばれたんだったら、ちゃんとお話聞かなきゃ駄目なんでしょ？」
「まあ、そうなんだけどよー」

　実のところ、子供が俺を喚び出すケースはそこそこあるんだ。
　なにしろ俺を喚ぶのに必要なモノは《願望の誓約》だけ。
　正しい魔法陣とか呪文とか、そんなの一切ない。
　条件さえ満たせば猿でさえ、俺を召喚できるのである。

「召喚された異世界から先に進むためには、誓約が何なのかを知る必要がある。ドヤ顔でそう言ってたのはサカハギさんなのに！」
「一応、呼び出された直後はブチ切れないように気を付けてるんだけどなー」
「どんなに気に入らない誓約でも別の誓約を立てるために、ちゃんと召喚者の話は聞かなきゃいけないからおとなしく聞いてろよ……って！　サカハギさんが怒ったら元も子もないよ！」
「面目次第もありゃーせん」

　そう、最初の誓約を破棄するにも代理の誓約を立てる必要がある。
　しかも代理誓約はなんでもいいわけじゃない。
　元の誓約のほぼ反対の内容を立てる必要がある。

　「魔王を倒して世界を救え」って言われたら「魔王と手を組んで世界を滅ぼす」し。
　「奴隷になれ」って言われたら、「奴隷制度をぶち壊す」とかいう具合だ。
　元の誓約については親切に脳内アナウンスが流れたりしないので、召喚者の口から聞くのが一番確実だ。

「サカハギさんの神様嫌いはわかるけど。だからってあんな風に子供を怒鳴るなんて……」
「召喚者のガキを相手にするときは、大抵本気だぞ」

　ただでさえガキが召喚者の場合、誓約を聞き出すのが大変だしな。

「それってサカハギさんが子供っぽいってことなんじゃあ……」
「うん、よく言われる」

　特に嫁どもにな。
　実際そうなんだろうし、もう気にしてもいねぇ。

「もう。あの子たちが迷子になってたらどうするの？」

　開き直った俺に呆れたようなジト目を向けてくるイツナ。

「まあ、この辺に住んでるガキなんだし、適当に探せば見つかるだろ」

　なんて言ってたら、いい匂いが漂ってきた。

「くんくん。サカハギさん、ごはんの香りしない？」
「おう、するな。イツナも気づいたか」

　俺でも気づくかどうかだったのに、ほんと犬みたいだなイツナって。

「そういえばお腹減ったよー」

　イツナがお腹をさすさすしつつ、空腹を訴える。
　確かに前の世界の食事から結構経ってる気がするな。

「あれかなー？」

　たなびく炊煙に吸い寄せられるハラペコわんこ。
　む、あのシルエット……ひょっとして教会？
　つまり、神の家だ。

「ちょっとぶっ壊してもいいかな？」
「なんで！？　駄目だよ！！」



「あっ、あくま！」
「あくまだー！」

　教会の近くではさっきのガキどもが遊んでいた。
　他にも見覚えのないガキが何人もいる。１０人ぐらいか？
　なるほど、ここがあのガキどものハウスね。

　しかし、人を指さしながら神に反逆する悪魔呼ばわりするとは失礼な奴ら ……ん？

「そのとおり。俺は悪魔だー！」
「わー！」

　いや、それでいいじゃん！
　俺が気を良くして追いかけ回すと、ガキどもがキャッキャと喜んで逃げまどう。

「わはー。サカハギさん、完全に子供ー」

　イツナの微笑ましいつぶやきが聞こえた気がする。
　お前だってセックスの意味すら知らないガキなんだからな！

「さあ、みんな。そろそろお昼……あら？」

　時間を忘れて遊びほうけていると、教会から若いシスターが出てきた。

「ち、ちょっと！　何をなさっているのですか！」

　シスターがいきなり悲鳴をあげる。
　無理もない。俺がガキどもを大鍋にかけ調理していたのだから。

「ふはははー。俺様は悪魔だからな。ガキどもは鍋で煮て喰ってやるのだー」
「きゃー、シスター！」
「たべられちゃうー」

　もちろん全部フリだ。
　ガキどもも大きな鍋の中でグルグルかき回されて、楽しそうに笑っていたりするわけで。

「ああ、なんというむごいことを。神よ、どうか子供たちをお救いください」

　懸命にお祈りを始めるシスターさん。真っ面目ー。
　死ぬほど神が嫌いな俺だけど、実を言うと信心深い人は大好きだ。

「神の使徒をからかうことほど楽しいことはないし。なぁ、イツナ？」

　イツナが、にっこり笑った。
　すると俺に向かって指を振り下ろし、雷をピシャーンと落とす。

　俺は黒焦げになって倒れた。

「ああ、悪魔に神罰がくだりました！　神よ、ありがとうございます！」
「シスター、こわかったよー！」
「しすたー！」

　ガキどもが一斉に大鍋から脱出し、シスターの下へ殺到する。

「悪魔は神の雷に打たれて死んじゃいましたー。めでたしめでたしー」
「イツナ……貴様、裏切ったなー」

　俺の近くにテクテク歩いてきたイツナに向かって手を伸ばした。

「えー、わたしは最初から悪魔に魂を売ってないもん。サカハギさんのお嫁さんだしー」

　俺の手を、イツナは迷わず取ってくれた。

「ほら、いつまでも寝てないで起きて！」
「おう」

　さくっと起きて、埃と煤をはたいたらあら不思議。
　完全復活である。

「あくまがよみがえったー」
「あくまー！」
「ああっ、ダメですよ！　みんな戻りなさいっ」

　俺たちの下へ駆けていくガキどもに、シスターが絶望的な叫びをあげる。

「あ、すいません。わたしたち、この子たちとゴッコ遊びで遊んでただけなんです」

　イツナがフォローした。
　むぅ、もうネタ晴らしするのか。
　もうちょっと引っ張りたかったのに。

「あらあら、そうだったのですか。わたくしったらてっきり……でも、さっきの雷は？」
「気にしないでくださーい」

　えっとさ、イツナ。
　おさげから放電してるとシスターさんを脅しているようにしか見えないんだけど。
　まあ、シスターからはおさげの先端は見えないけどさ。

「子供たちと遊んでくださっていたのですね。ありがとうございます」
「いえいえー」

　俺がしゃべらん方が話が進みそうだし黙っておくかなー。
　おとなしくガキどもの相手でもしてよっと。

「これからお昼をいただきますが、もしよろしかったらいかがですか？　村の方からパンもたくさん寄付してもらって、余っておりますし」
「え、そんな、悪いですよおー」

　遠慮しながらも、イツナのお腹がグーと鳴る。
　完璧なタイミング……まさかわざと鳴らしたのか。

「お腹をすかしている方に施すのも、わたくしたちの使命。さあ、どうぞ」
「あー、なんだか催促したみたいで、すいませんー」

　照れながらも、シスターに見えないようペロリと舌を出すイツナ。

「ほら、行こう！」

　イツナの笑顔に俺も笑い返しながら、伸ばされた手を取った。　こうして俺たちは昼飯にありつけることになったわけだが。

「なんだかすごいね」
「てっきり粥とパンぐらいかと思ったら、結構豪勢だな」

　教会というより孤児を預かる修道院か何かだろうとタカを括っていたので、出てくるメシも貧相だろうと思っていたのだけど。
　信じがたいことに肉に魚まである。
　調理法は塩かけて焼いたぐらいの適当な感じだったが、こういう異世界の孤児院とかだと素材が揃ってるだけでびっくりだ。

「豊穣の神ライエリーランシアよ。お恵みをありがとうございます」
「ありがとうございますー」
「あいあとーごらいますー」

　シスターに続いて祈りを捧げるガキども。

「サカハギさんをひどい目に遭わせたのとは違う神様なんだし、ちゃんとお祈りしよ？」

　イツナに促され、仕方なく小声で祈っておいた。

　あ、でもごはんは確かにおいしかったです。
　ごちそうさまでした。



　あれからなんやかんやあって、この修道院？　に泊めてもらえることになった。
　旅人に貸してる宿所も兼ねてるとかなんとからしい。
　というか、ほとんどイツナが交渉して勝手に決めたから俺もよくわかってない。
　しかも、

「お願いはわたしが聞いてくるから！　サカハギさんは部屋でおとなしくしてて！」

　とか言って、有無を言わさず俺を部屋に軟禁しやがったのである。

「俺がこんなところで大人しくしていると本気で思っているのかぁ？」

　と悪魔スマイルで返事したら、いい天気なのに外ででっかい雷が落ちて。
　イツナに見られた。
　ジィーッと見られたのだ。

「大人しくしてよう」

　そういうわけで部屋の隅で正座してるわけです、はい。

　それに施設出身のイツナは子供の扱いがうまいみたいだし。
　俺がやるよりも、うまく聞き出すだろう。

　だけど暇だ。
　超、暇だった。

「なんかやることあった気がするけど」

　胸にひっかかりを感じる。
　昨今の異世界の記憶を辿ると、すぐ思い至った。

「ああ、そういや、ひとりいたな。嫁候補」

　ちょうどよくイツナもいないし、今のうちに済ませてしまうか。
　封印珠のひとつをアイテムボックスから取り出し、ベッドの上に転がす。

「封印解除」

　ポン！　と煙が出て、中から妖艶な美女が出てきた。
　すぅすぅと寝息を立てている。

　名前なんだっけ。
　忘れたけど、魔王の娘だ。
　一応、託された……って形になるんだろうかね。

「つーか、ほんとエロい恰好してんな」

　あのときもムラッと来て戦闘中にセクハラしまくったが、やはりいいカラダをしている。
　無防備に寝ているところを襲うのもそそるものがあるが、さすがに卑怯だろう。
　起きているところを堂々と正面から落とすのが、男の在り方というものだ。

「おい起きろ」

　暴れられることを想定し、結界を展開。
　肩をゆする。

「ぅうーん……はっ！」
「おっと」

　すぐに魔王の娘の両手首を掴んでマウントポジションを取った。
　すると今度は舌を噛み切って自殺を図ろうとしたので、強引に腕を挟んで阻止する。

「～～～～ッ！！」

　すると今度は腕噛んで離れようとしてくるが、もちろん俺はビクともしない。
　酸欠寸前になるまで追い込んでから、ようやく解放した。
　魔王の娘がキッと睨んでくる。

　さーて、行き当たりばったりだけどどうするか。
　いいや。特に奇をてらわず、事実と状況だけ伝えれば自殺しようとはしなくなるだろ。

「お前の父親は死んだ」
「嘘だ！」
「そうかな？　だったらどうして俺が生きて、お前がこうなっている？」

　周囲の状況を見まわし、悔しそうに歯噛みする魔王の娘。

「父上が負けるはずがない！　どうせ卑怯な手を使ったのだろう、卑劣なやつめ！」

　あまりに期待通りの反応を返してくれるので、俺も興が乗ってくる。

「ああ、そうとも。真正面から堂々と、不意を討って殺してやった」

　俺が舌なめずりをすると、手首を通してびくりと娘の体が震えるのが伝わってくる。
　しばらくすると、観念したように脱力した。

「私を犯したいならば、そうすればいい」

　しかし、心は絶対に屈しないと目で訴えてくる。
　あの大魔王タイプの娘だけあって、いい覚悟してやがるな。

「お前の父親から頼まれたことがある」
「……父上に？」

　俺の声のニュアンスが変わったことに気づいたのか、あるいは尊敬する父親の話題だからか。
　心のガードが下がった。

「娘を頼むと言われたよ」

　俺の言葉に魔王の娘が息を呑む。

「信じるかどうかは自由だが……あれだけの男に頼まれたからな。約束したわけじゃないが、お前のことは頼まれたつもりだ」

　別にこの娘の歓心を得るために魔王を褒めたとか、そういう計算をしたつもりはない。
　おかしな話だと思われるかもしれないが、俺は本気でヤツの遺言を守るつもりでいる。
　こういう因果な事をやっていると、たまに筋を通したくなるものなのだ。

「だから、俺はお前を殺さない。だけど、お前は俺を殺してもいいぞ。殺せるもんならな」
「……どういうことだ？」

　理解できない、とばかりに聞き返してくる。
　話を聞いてくれるぐらいにはなっただろうか。

「手を離すぞ。暴れるなよ」

　魔王の娘がしばし無言を貫いた後、目を伏して頷いた。
　ゆっくりと、掴んでいた手首を離して、娘から体をどける。
　半身を起こした娘が続きを話せとばかりに睨んできた。

「ええと、お前は確か……」
「シアンヌだ。魔王アクダーが実娘、漆黒のシアンヌ」
「俺は逆萩亮二」
「その名は生涯忘れん」

　険悪な自己紹介を交わしてから、俺は改めて口を開いた。

「俺はお前を連れていく。お前は俺についていく。だから、寝首をかけると思ったときに俺の命を狙えばいいのさ」
「……ほう」

　興味深げに目を細める魔王の娘の眼前に指を突き付ける。

「だけど、連れていくには条件がある」

　ここで、俺が異世界をまたにかけるトリッパーであること、誓約についてと、イツナにも話した嫁ルールを説明した。

「ふざけるな！」

　ルールをすべて聞き終えたシアンヌが怒りに声を荒げる。

「大真面目だ。お前は俺の嫁になる以外に、父親の仇を討つことはできない」
「だからといって、誰が貴様の花嫁になど……！」
「そうか」

　肩をすくめて見せてから、俺はどっかと椅子に座る。
　ため息交じりに、できるだけどうでもよさそうに首を振った。

「だったら、お前と俺はこれっきりだ。このどことも知れない世界で新しい人生を掴むといい」
「ならば、この世界に住む人間を皆殺しにしてやるぞ！」
「好きにすれば？　別に俺と関係ない世界だし……なんなら手伝ってやろうか？」

　俺の残虐な笑みに本気を感じ取ったのか、シアンヌが青ざめる。

「あとはそうだな……お前がここで魔王になるっていうなら、ひょっとしたら、いつか誰かが俺をお前を倒すために俺を呼ぶかもなぁ？　だけど、そのときのお前にチャンスはない。お前の崇拝する父親を殺せるような男が、今度はお前を殺しにくる」

　絶対の自信を込めて言い放つ。
　かつて俺との戦闘を経験しているシアンヌの脳裏には、その光景がまざまざと浮かぶはずだ。

「俺はどっちでもいいんだ。この選択肢を与えるまでが、お前の父親に対する義理立てだよ。で、どうする？」

　なかばやり投げな俺の口調に、シアンヌは黙り込んでしまった。

「言っとくけど、たぶんあんまり時間ないぞ。俺の嫁のひとりが動いてるからな。タイムリミットは俺がこの異世界から消えるまでだ」
「しかし……愛し合ってもいないのに、花嫁など……」
「難しく考えるこたあない。嫁って言っても、俺とお前の立場は対等じゃない。一方的な従属関係……つまり奴隷。お前は俺の奴隷になるんだよ。最初にお前が考えてたとおりの虜囚ってことさ」

　シアンヌが自分の身を守るように、己が体を抱きしめる。

「別に心配しなくても、嫌になったらいつでも解放してやるし」
「信用できん」
「まあ、そうだろうな」

　ルール番外がある限り、結局は俺の気分ひとつ。

「父上……」

　しばしシアンヌは瞑目していたが、やがて決意を固めたように双眸を開いた。

「わかった。お前の嫁になろう」

　悲壮な、それでいて狂暴な響きを持つ声音。
　いいぞシアンヌ。復讐を志すヤツはそうでないとな。

「勘違いするなよ……貴様の甘言に乗ったのではない。父の遺志を継ぐため。それだけだ」
「ああ、それでいい。よろしくな」

　握手を交わそうと手を差し出す。
　シアンヌが応じるように手を上げた。
　その指から鋭い鉤爪が生える。

「くっ……！」
「ひひひ、いいね。そのハングリー精神。楽しめそうだ」

　俺の首を直接かき切ろうとした腕を取り、強引に抱き寄せた。



　シアンヌを眠らせ再度封印。
　結界を解いた頃、ちょうどいい具合にイツナが帰ってきた。

「ただいまー」
「おかえりー。ずいぶんかかったな」
「ごめんね！　子供たちにせがまれちゃって……ん？」

　イツナが怪訝そうな顔をした後、クンクンと鼻を鳴らす。

「……なんかいた？」

　警察犬か、お前は。
　シアンヌの残り香でも嗅ぎつけたかかね。

「いや、別に」
「むー」

　イツナが疑わし気な視線を送ってきたので、俺は一言。

「ルール３」
「むっ！」

　イツナがササッとメモ帳を取り出してルールを確認している。
　ちなみにルール３は「俺は嘘をつくけど疑うな」だ。

「うーうーうー」

　唸るイツナを、俺はわざとらしくジーッと観察する。

　前にイツナは「自分は疑わないから平気」と言っていた。
　でも、俺の発言が「嘘だ」と仄めかされるとまでは思ってなかったはずだ。

　ぶっちゃけ、イツナのルール３に対する認識は甘いと言わざるを得ない。
　重要なのは嘘と気づくかどうかじゃなくて、嘘があるとわかった上でルール３を守れるのかどうかなのだ。

　ルール３をわざわざ明言することで、俺は暗に嘘を認めると同時に、話はここで終わりだとも告げている。
　かわいそうだけど、ここで口を噤めないようだとイツナは今後やっていけない。

　嫁と呼んでこそいるが、シアンヌにも言った通り、その実態は一種の契約奴隷である。
　来る者拒まず、去る者は追わず。
　俺という絶対者が常にピラミッドの頂点に君臨することで成り立っている小社会。
　ルールを守れない嫁は容赦なくリリースされる運命にある。

　……なんてな。

　偉そうなことを言わせてもらったが、本当のところは俺が女の尻に敷かれることの方が多かったりする。

　白状しよう。
　俺は嫁に甘い。ダダ甘い。
　イツナなんかだったら、年がら年中甘やかし続ける自信がある！

　そして俺は様々なチートを持っており、嫁のお願い事はだいたい叶えられてしまう。
　だからこういうルールを決めておかないと、すぐに嫁を調子に乗らせてしまうのだ！
　お姫様状態になった嫁は手が付けられなくなり、泣く泣くリリースするハメになるのである！

　もうおわかりだろう。
　これを防ぐためのハーレムルール。
　つまり、嫁以上に俺を律するための鋼の掟なのだ。

　千年以上の歴史を持つ由緒正しきハーレムルール。
　嫁候補の皆さんには俺の暴政を象徴するものだと誤解されやすい。
　あのシアンヌはもちろん、おそらくイツナですらそう思っているだろう。
　そう思わせておくためのルールでもある。

　ところがどっこい。
　ルールを考案したのは俺じゃない。
　古参嫁のひとりなのだ。

　こんな逸話がある。
　あるとき俺は、その古参嫁にこんな問いを投げた。

「ルール４に『女同士仲良くやれ』っていうのがあるのに、どうして新しい嫁をルール使っていびるんだ。それこそルール破りじゃなのか」

　そうしたらね。

「これが女同士、仲良くやるコツなのです」

　って返事が返ってきたの！
　女って怖いね！

　まあ要するに、これぐらいはキチンとできないとイツナが他の嫁に叩かれるんだよな。

　ほら、イツナが他の嫁に虐められたら嫌じゃん？
　だってイツナかわいいし、リアクションいいし、面白いし。
　名前覚えたら愛着湧いちゃったんだよな。
　せっかくついてきてくれたんだし、今更リリースしたくない。
　ルール４は言葉通りの意味でみんなに守ってほしい、ホントに。

　さあ、イツナ、どうか愛の鞭を耐えきって！

「………………お願い事、聞き出せたよ」

　えらい！　イツナえらい！

「おー、よしよしよしよし！」
「ひゃうわあああっ」

　わしゃわしゃと抱きしめて撫でまくる。
　驚いたイツナが全身からバリバリバリーっと放電しまくってるが、構わず撫で続ける。

「なにっ、なんなのーっ」
「イツナ、お前はいい子だー！」

　かわいいをたっぷり堪能したった。
　解放されたイツナはゼェゼェと息をついている。
　よほどびっくりしたのだろう。まだ周囲にパチパチとプラズマが出てる。

「褒められたはずなのに、褒められた気がしない！」
「人はそうやって成長するのだ！」
「こんなの変だよ！」

　イツナが納得してくれなかったので、普通に撫でてあげることにしました、はい。「えへへへ、これが一番いいー」
「そうかそうか」

　最終的に俺がベッドに座り、膝の上にイツナをだっこして、ナデナデ。
　俺の胸にイツナの背中が当たって、あったかく、鼓動も伝わってくる。
　不思議とエッチな気分にならないのは、イツナのワンコオーラが為せる技か。

「それでどうだった」
「あ、うん。それでね、子供たちは悪魔と……サカハギさんと遊びたいんだって！」
「……それだけ？」
「うん、子供たちが言ってたお願い自体はそれだけかな。でもね、ちょっと思うんだけど――」

　遊びたいだけかー。
　ん、待て。
　このパターンは確か前にも……。

「いつまでだ？」

　嫌な予感がする。
　何か言いかけてるイツナに割り込んで質問する。

「――あの子たち……え？　うーんと、なんかずっと遊びたいみたいなこと言ってた」
「ずっとって……」
　いや、有り得ない。
　ガキどもだっていずれ大人になるし、せいぜい飽きるまでだろう。
　それでもだ。

「一番下の年頃のガキが遊ばなくなるまででも１０年は見積もらないとダメくさいんだが」
「そういうことなのかな？」

　イツナがなんであっけらかんとしてられるか理解できんが……。
　決まりだな。

「誓約破棄だ！」
「え、なんで！？」

　俺の無慈悲な宣言に、イツナが抗議の声を上げる。

「当たり前だろ！　１０年もゴッコ遊びに付き合えるかよ！」
「別に悪魔ゴッコじゃなくてもいいんじゃないかな。鬼ごっことか！」
「遊びの内容の問題じゃないっての！」

　まったくもって冗談じゃない。
　少しでも早く効率的にノルマをこなすために頭を捻ってるというのに、あんなガキどもとのママゴトで時間を浪費してたまるか！

「となると、問題は代理誓約の内容をどうするかだなー」
「待って、待って！　そんな簡単に決めないであげてっ！　最後までわたしの考えを聞いてよっ！」

　俺が次の話に持っていこうと検討を始めると、イツナが必死にすがりついてきた。

「ルール２を忘れてないか？」

　ちょっとかわいそうとは思うが、心を鬼にして確認する。
　しかし、イツナは譲らない。

「違うよ！　別にかわいそうだからとか、そういう理由で待ってって言ってるわけじゃないの！」

　話していい？　と確認してきたので頷き返す。

「ここにはたくさん、子供がいるんだよ？　遊び相手はたくさんいるはずなの。それでもサカハギさんに遊んでほしいってことは、きっと大人に遊んでほしいっていう想いの裏返しなんじゃないかなってわたしは思ったんだ！」

　むう、イツナって時々頭が良さそうなことを言うな。
　こんな長文をスラスラと。

「確かにそうだけど、それが俺じゃなきゃいけない理由は？」
「サカハギさん……っていうか、怒らないで聞いてね？　神さまに――」

　ぷっつ、

「怒らないで！」

　びりびり！

「……うい」
「神さまにお祈りしてたらしいの、あの子たち！　シスターが忙しくて遊んでくれなくて寂しいですっ、て」　

　ほうほうほう。

「ええとね、それでね……えっとえっと」

　イツナがテンパってどろもどろになる。
　だけど、この子が言わんとしていることはわかった。

「つまり、ガキどもはシスターが遊んでくれない分、遊んでくれる存在を望んだ。だから、俺が喚ばれた。そういうことか？」
「そうそう、それそれ！　うまくまとめられなくてごめんなさい！」
「いや、よくやった」

　笑顔で撫でてやると、一安心したのかイツナが俺の胸の中で甘えるように丸まった。

　確かにそういうことなら、誓約破棄をしなくてもやりようはある。
　代理に立てられそうな誓約も特に思いつかないし。

「それなら誓約の取り消しをさせられるかもしれないな」
「取り消し？」

　きょとんとして見上げてくるイツナの頭を撫でつつ、鷹揚に頷く。

「ああ。時々あるんだけどな……要するに召喚者が俺にやってほしいことがなくなるときがあるんだよ。魔王を倒してほしいという願いで召喚されたと思ったら、ちょうど少し前に勇者が魔王を倒していた、とかな」
「なるほど！」
「そういうときは誓約が取り消しになって、俺が次の異世界へ飛ばされる」

　俺という存在はいわば願いを叶える代行手段だ。
　願いを叶えたいという召喚者がいて初めて、俺は異世界にいられる。
　だから願い自体がないなら、異世界へ留まる理由がない……次の呼び出しに応じることになる。
　でも……。

「今回の場合は『召喚者の本当の願望が違った』ってパターンだな」
「本当の願望？　ひゃっ」

　聞き返してくるイツナを抱きかかえて、ベッドの脇に立たせた。

「あのガキども、本当なら一緒に遊んでくれる何かじゃなくて、シスターの多忙の原因を排除せよって願うべきだったんだよ」
「そんな怖いこと考える子供はヤダよ！？」

　そうか？　いや、そうだな。
　大昔の俺は「ウザい先公がいなくならねーかなー」とかしょっちゅう思ってたけど。
　客観的に考えると確かに嫌なガキだ。

「しっかし、よりによってこの俺が欲求の代償行為として喚び出されるとはな。ガキどもも無意識のうちにシスターに遊んでもらうことを諦めてる。代わりに俺に遊んでもらうことで欲求を満たそうとしてやがったんだ」

　イツナに続いて、俺もベッドから立ち上がる。
　やることが決まった。

「よし。まずはシスターの一日のスケジュールを調べるぞ。どこかに必ずシスターを多忙にさせる原因があるはずだ！」
「なんか面白くなってきたね！」

　俺のガッツポーズにイツナが久しぶりに目をキラキラッとさせる。

　どうせやらなきゃいけないことなのだ。
　ならば、徹底的に、骨の髄まで楽しむまでのことよ！



「なんかあっさりわかっちゃったねー」
「…………はぁ」

　さっきまでの気合いはどこへやら。
　俺とイツナはのほほんとお茶をいただいていた。

　シスターの多忙の原因は調べるまでもなく、火を見るよりも明らかだったのである。

「お祈り長いねー」
「…………ふぅ」

　くっそ、この茶葉も悪くないの使ってやがるな。
　きっとここのクソ神は人々を騙して、大量の寄付をさせている悪徳宗教に違いない。

「俺にいい考えがある」
「え、ほんと？」

　そう。
　こんな長時間の祈りを強制する悪徳宗教にいるからいけない、つまり！

「シスターを破門させよう！　そうすれば祈る必要はなくなる」
「駄目だよ！？　破門なんて普通に駄目だけど、そうしたらシスターがここにいられなくなって、子供たちが寂しがるよ！！」

　なにっ、そうすると結局俺は解放されないということか！

「くっ……名案だと思ったのに」
「……ひょっとしてサカハギさんってバカなのかな」

　ガーン！
　イツナにバカにされた！
　バカにバカって言われた……。

「って、ちょっ！？　サカハギさん、地面に沈んでる！？」

　おおっと、いけない。
　気分がダウナーになったせいで重力制御が暴走してしまったようだな、ははは。
　ハァ……。

「あくまだ！」
「あそんでー！」
「あくまあそんでー！」

　ううう、ガキどもめ、人の気も知らないで。
　いっそのこと本物の悪魔みたくガキどもを全員魔界へさらってしまおうか。

「あっ……。みんな。ごめんねちょっと悪魔さんは魔界が恋しいみたいだから、こっち行こうか！」

　イツナが何を察したか、子供たちを俺の前から退散させる。
　ファインプレーだぜ、イツナ……。

　なんかいい手はないもんか。
　あー、駄目だ、シスターを殺して祈りをやめさせるとか、本末転倒だし。
　ガキどもをこの世界から解放して寂しいだとか遊びたいだとかいう願い自体を消し去るとかみたいな、ロクでもない考えしか浮かばねー。
　イツナの手前、それをやるわけにはいかんしなぁ。

　ちょっと最近、根を詰めすぎてるかもしれない。
　ほんのちょっとぐらい、この異世界でのんびりしてもいいのかな……。
　いや駄目だ駄目だ、そうやって怠けて前に何年無駄にしたと思ってんだ。

「クソッ、なんかわかりやすくぶっ倒したらスカッと終わりみたいなボスはいないのかよー」

　なんて言ってたからか、裏口の扉がノックされる。

「おお、ボスが空気読んで来たか！？」

　思わず飛び起きて急行したが、もちろんボスじゃない。
　扉の向こうにいたのは小汚い恰好のハゲ親父だった。

「おや、新しい人かい」
「え、ああ、まあ」

　人の好さそうな微笑みをたたえながら、ハゲ親父が手ぬぐいで汗を拭いている。
　服装からして農民かな？

「じゃあ、寄付品をいつもみたく倉庫の方に運んでおくからね。シスターによろしく伝えておくれよ」
「ああ、はい……って、ちょっと！　これ全部！？」

　扉の外にはとんでもない量の貨物が積まれた荷車、それが数台。

「あ、ああ。村人全員で集めた分だよ。こういうときは助け合いだからねぇ」
「助け合い……ねえ。ちょっとこれ、見せてもらっていいですか？」
「ああ、どうぞ」

　ハゲ親父の許可を得て、荷物を改めさせてもらう。
　こっそり鑑定眼を起動するのも忘れない。

　その結果を見た俺は、営業スマイルを作ってハゲ親父に振り返る。

「いやあ、ずいぶん品質がいいものをくださるんですねぇ」
「おお、わかるのかい？　そうなんだよ、ここ最近はずいぶん作物の実りも良くてね」
「でも、こんなにくださるとは驚きです。なんでなんですかね」
「そ、それはもちろん豊穣の神ライエリーランシアへの感謝を込めて……」

　ハゲ親父の汗を拭く速度が上がった。
　嘘、ではないか……何か隠してやがるな。

「それは素晴らしいお心がけですね。ですが、これではさすがにもらい過ぎというもの。いくらかお返ししますよ」
「え、いやあ、それは……うーん」
「どうかされましたか？」

　ニコニコ笑いつつ、歯切れの悪いハゲ親父を問い詰める。

「いや、ワシが話していいものか」
「もちろんです」

　ギリッと歯噛みしつつ。

「……神はすべてをお許しになります」

　小声でクソ、を頭につけることで何とか言い切ることができた。

「そういうものかねえ」

　ハゲ親父は釈然としない顔だったけど、事情を話してくれた。

「……そうだったのですね」
「ワシが言ったって、シスターには言わないでおくれよ」

　ハゲ親父はバツが悪そうに去っていった。
　その背にもはや興味はない。

「ようやく尻尾を掴んだぜ……この異世界のボスの尻尾をよ」

　俺は身を翻し、シスターのいる礼拝堂へと向かう。



　礼拝堂と言っても、小さな修道院。
　荘厳な雰囲気はむしろなく、親しみやすい誰でも受け入れてもらえるような温かささえあった。

　ここではシスターが、今も祈り続けている。
　無垢で、無為で、無駄な祈りを捧げているのだ。
　いつまでも、いつまでも。

「よう、シスターさん」

　声をかけても、もちろんシスターは振り返らない。
　祈りを中断することは戒律に背くとか、そんなあたりだろうか。

「アンタ、ちょっとばかり祈り過ぎじゃないか？　ああ、そのまま聞いてくれていい。俺は勝手に喋る」

　本当なら、祈るのを邪魔してもいけないんだろうけどな。
　生憎と職業柄、人も神も大量に仕留めている罰当たりな殺戮者なもんで、そんなの気にならんのですわ。

「１２時間。最低限の食事と水分補給、花摘みを除いて、ずーっと祈ってるそうじゃないか。都の司教だってアンタに比べたら不信心者だよ。大した根性だ。俺は最初、アンタのその敬虔な態度に対して品質のいい食料やらが寄付されてんのかなーってと思ったんだけど、ちょっとアテが外れたみたいだ。ここ最近景気がいいのだって北伐戦争で蛮族に勝ったおかげ。何かと国が潤ってるんだってね」

　豊穣の神ライエリーランシアの恵みだなんて言われてるらしい。
　蛮族からしてみれば豊穣の神なんて、土地と作物を略奪する民を育てる邪神に過ぎんだろうね。

「あのガキ共、戦災孤児だろ。あいつらは大人に……いや、親に飢えてたからな」

　だからこそ、俺が喚ばれるほどの誓約に成り得た。

「でも、これすらもただの背景情報だ。戦勝の情報だって高品質で多種多様な食料品を小さな修道院に寄付という名目でおすそ分けできる余裕がこの辺の村落にあるってだけの話に過ぎない。アンタが豊穣の神に祈ってるおかげでたくさんの作物ができたから、その還元のために……っていうのですら、村人たちが自分たちに言い聞かせてる、信じ込ませてる耳当たりのいい欺瞞だ。
　要点はひとつ、たったひとつだけ」

　ひと呼吸置いて、告げる。

「その北伐戦争で、アンタの兄が戦死した」

　祈りの祝詞が途絶えた。

「アンタの家族が、この国の……いや。世界の都合に奪われた」

　俺からはシスターの表情こそ見えないが、何を思い出しているのかは背中を見れば想像がつく。

「ここまでわかれば、あとは簡単。アンタは兄貴の安息を今でも祈ってる。あるいは兄を理不尽に失った怒りのぶつけどころがなくて自戒のために祈ってるのかもしれないけど、まあそこはいろいろあるだろうし聞かないよ。俺が確認したいのは、アンタがガキどもから目を背けていつまでこんなバカな逃避を続けるのかっていう、その一点に尽きる。アンタの愛していた兄は永遠に還ってこないしましてや神の御許になんて運ばれてもいない。人間の魂は死んだらそれで世界に溶けて新しいエネルギーになって循環するんだからアンタがやってる神へのお祈りなんてのはまさに無為無駄無策もいいところでそんな時間があるならせいぜい兄貴の分まで精一杯に生き――」



「――貴方に……ッ！！」



　その瞬間、凄まじい勢いで押し倒された。



「貴方に何がわかるッ！！！」



　俺に覆いかぶさって泣き叫びながら、シスターが殴りかかってくる。
　まるで、祈っていた分の凪（なぎ）をすべて帳消しにするように。それこそ大時化（おおしけ）になった海みたく修道衣を振り乱し、荒ぶる。

　敢えて脱力し、すべてのチートを無効にして、されるがまま何度も何度も殴られた。
　そうしなければ、シスターの身体を破壊してしまう。
　それ以前に彼女の痛みを共有し、怒りを受けるというのに、防御など無粋の極みだ。

「……その顔だ」

　ああ、なんて酷い。
　むごたらしい。
　神の使徒とは到底思えない、悪魔の如き形相。

　だけど、それがいい。
　最悪に最恐で……最高だ。

「それが見たかった。アンタの生の感情を」

　ああ、シスター。
　そんないいもん見せてもらえたんだ。
　クソ神殺しの悪魔野郎でよければ、気が済むまでいくらでもぶん殴らせてやらぁ。　暴力に慣れていない人間は手加減の仕方がわからない。
　だから時に無害な人間がふとした拍子に、誰かを殴り殺してしまうことがある。
　今のシスターが、まさにそれだった。

　殴られる俺はもちろんのこと、シスターも傷ついている。
　華奢な手についた血は彼女自身のものも混じっているはずだし、もしかしたら骨折してるかもしれない。

　お互いにとって幸いだったのは連日の祈りでシスターの疲労が限界まで溜まってたことだろう。
　シスターが俺にもたれかかってくる。
　殴り疲れたのだ。

　これ幸いと俺は、その耳元に囁く。

「寄付は同情。あるいはそれよりもっと酷い感情だった」

「アンタの姿が痛ましくてたまらないって、みんな思ってる」

「立派だなんだともてはやしながら、本当はみんなアンタに祈るのをやめてほしがってた」

「あのガキどもですら。アンタの背中を見て、いつだって泣いていた」

　そんなような内容を、つらつらと。
　半分以上、俺の胡乱な想像でしかないが、当たっている部分もあるはず。
　まあ、この様子じゃ聞いてないかもしれないけどな。

　というか……痛ェ！
　かっこつけて防御を解いてたから、すっげえ痛い。
　一応普通に鍛えてもいるから、死ぬことはないだろうけど。

　というか、なんか重っ。
　いや重いって女の子に言っちゃ失礼だけどさ！
　なんてーかシスターに体重全部預けられてる感じがする。

「もしもーし？」
「くー……」

　寝息じゃん。
　寝てるじゃん！

「まあ、これはこれで……」

　シスター、お尻さすっても起きないし。
　体温がいい具合に眠気を誘う。
　このまま俺も寝ちゃうか……。



「……ん」
「気が付いた？」

　目覚めてまず目に入ったのはイツナの不機嫌そうな顔だった。

「あー、なんだ。ここはどこだ？　異世界か？」
「寝ぼけてる？　それとも変なところ打った？　異世界に決まってるでしょ」

　ああ、そうだ、俺は異世界トリッパーだった。異世界に決まってる。
　ん、いやそうじゃなくて別の異世界に来たかどうか聞きたかったんだが……。
　いや、見覚えのある天井。まだ解決できてないか。

「ふたりとも怪我してた。何があったか、ちゃんと教えて」

　イツナがいつになく真顔だ。
　朦朧とする意識のまま、かくかくしかじかと、事の顛末を話す。　　

「……わたしもサカハギさんのこと殴っていい？」
「どうぞ」
「……やっぱりやめとく。かわいそうだから」

　……いい子め。

「でも謝るべきだと思う」
「俺は……」
「ルール２はわかってるから！！」

　イツナが涙ぐんだ声で叫ぶ。

「いや、ルールの話をしようとしたわけじゃ……」
「サカハギさんは悪いことした！　だから謝って」

　まあ、そうだ。
　悪いことをした。
　わかっててやった。

「悪ィ」
「もっとちゃんと」
「……すまん」
「すっごく心配した」
「ああ、心配かけた」
「サカハギさんが死んじゃうかと思った」
「俺は死んだりなんて」
「死んじゃヤダ」

　イツナがひしっと抱き着いてきた。
　そのぬくもりに、意識が覚醒する。

「死んじゃヤダよ、サカハギさん」

　ああ、イツナ。
　俺なんかにはもったいないぐらい、本当にいい子だな。
　もっとちゃんとした奴といっしょに、幸せに暮らすべき女の子だ。

　でも、ダメだ。
　誰にも渡さない。
　俺のイツナだ。

「本当に悪かった、イツナ。お前を置いて行ったりはしない。死ぬときは一緒だ」

　泣きじゃくるイツナに胸を貸しながら、できるだけ心を込めてそう言った。



「……わたくしは罰を受けねばなりません」

　それが「シスターさんにも謝って」というイツナの言葉に従い会いに行ったシスターの第一声だった。

「雑念に負けて祈りをやめたこと。人に手をあげたこと。すべてが恥ずべき行いです……修行が足りませんでした」

　一見すると信心深いシスターさんに戻ってしまったかのように見えるが、どことなく雰囲気が違って見える。

「そして貴方も」

　慈母のような優しい目でシスターは俺をジッと見つめた。

「生憎と別のクソ神からも罰を受けてる真っ最中なんでね。他の天罰は予約待ちで頼む」

　そんな軽口にも、クスリと笑うシスター。

「貴方は本当に、神をも恐れぬ不信心者なのですね。いえ、わたくしももう貴方のことをとやかくは言えないですが。貴方はわたくしたちの心に芽生える慈悲の心すらも神が与えるものだと認めないのですね？」
「ああ、認めないね。それにアンタの怒りと悲しみだって不信心なんかじゃない。正当なもんだ。全部アンタだけのだよ」

　俺の主張がどのように受け止められたのかはわからないが、シスターは首を横に振りながらこう呟いた。

「そうですね。わたくしのこの気持ちは……神に預けていいものではありませんでした。それに、この手ではしばらく正しい祈りの形を取れません」

　その両手は痛々しく包帯で巻かれている。

「そうだな」

　ニヤリと笑った……つもりだったが、俺の顔もボロボロ。うまくできなかった。
　まあ、俺自身は自己再生能力を起動すれば治せるんだけど、この世界にいる間はシスターさんにやられた傷を残しておきたいのだ。
　要するにただの格好つけである。

　本当言うとシスターさんの手だけでも治してあげたいのだが、他者を治癒する力のほとんどは神が関わっている。
　神を嫌う俺には治癒魔法はもちろん、信仰系の魔法全般が使えない。
　ひょっとしたらコピーチートやスキル強奪チートとかで使えるようになるのかもしれないけど、試す気は皆無だ。

　シスターさんが物理的に祈れなくなったことで、遊ぶのは無理でも子供たちと関わる時間は自然と増えるだろう。
　たぶん、しばらくすれば俺はこの異世界にいられなくなるはずだ。
　俺としては祈りが無駄だということを思い知って欲しかったんだけど、この分だと手が治ったら、また祈り始めるかもしれない。
　そのときに子供たちにかまってあげるかどうかは、シスター次第だろうな。

「ああ、たった今わかりました」

　考え事をする俺を見て、シスターが目を見開いた。

「貴方は本物の悪魔だったのですね」

　……いい笑顔だった。
　今まで見た中でもとびっきり魅惑的で、冒涜的な薄ら笑い。
　だから、俺もとびっきりの邪笑を返した。

「ええ。最初からそう言ってたでしょう？」



　こうしてめでたく、俺とイツナは追い出された。
　まあ、あれ以上、あそこに留まる理由もないわけだし。
　これで何日も転移しないようなら、今度こそ誓約破棄して、もっと強引な手に打って出る所存である。

「罰当たり」

　ふと、そんな声が聞こえた気がして背後を振り返る。
　緑の服を着た少女が立っていた。
　あの修道院を背にしているけど、俺の知る限りあんな子供はいなかったはず。

「でも、彼女を檻から救ってくれたのは、ありがとう」

　だいぶ距離があるはずなのに、少女の声ははっきり聞こえた。
　風が吹く。
　瞬きの合間に、少女の姿は消えていた。

「どうしたの？」

　隣のイツナが何事かと小首を傾げる。

「いいや」

　フッと笑って、俺は首を横に振った。

「この世界のラスボスを仕留め損ねたよ」「よくぞここまで来たと誉めてやろう、異世界の勇者よ。余が魔王アダバァー！？」

　名乗りを上げようとした魔王さん。
　だけど、サカハギさんがなんかすっごい攻撃をしたみたいです。
　魔王さんが死んじゃいました。

「あ、なんだって？　よく聞き取れなかった。もう一回言ってくれ」
「首がなくなったんじゃ喋れないよ、サカハギさん」

　とっても強いサカカギさんですが、人の話をあんまり聞きません。

「まあいいさ。一目見て小物だってわかったし」
「うーん、わたしほとんど何もしてない」

　わたしには異世界に召喚されたときに、特殊な力が授けられています。
　電気を操るとても便利で強い力。サカハギさんによるとチート能力というものの一種らしいです。
　どうもわたしはカタカナとか横文字が苦手なので、初めて聞いたときはまったく意味がわかりませんでした。
　実を言うと、今でもよくわかっていません。
　とにかくそのチート能力でできるだけ頑張って戦ったのですが、ほとんどサカハギさんがやっつけてしまいます。

「いやいや、雑魚掃除だけでもだいぶ助かったぜ。ありがとな」
「えへへへへー」

　サカハギさんがやさしく撫でてくれました。
　これがとても好きで、また頑張らなきゃって思っちゃうのです。
　電気の力はまだちゃんとコントロールしきれてないので、もっとがんばらないといけません。

「そういや普通にスルーしてたけど、モンスター殺して平気なのか？」
「うん、ゲームとかでいっぱい狩ってたし、平気だよ」

　そう答えると、サカハギさんが神妙に頷きます。
　殺す覚悟（笑）というそうです。
　なんで（笑）なのかは教えてもらえませんでした。

「人間は殺せるのか？」

　サカハギさんが痛いところを突いてきます。

「うん……でも、悪い人がいるときは頑張る」

　わたしを召喚した人達は、とっても悪い人たちで、戦わなければいけませんでした。
　あのときもできるだけ殺さないように頑張りましたが、あの時は今よりも電気のコントロールが下手だったので何人か殺してしまっています。
　ショックでわたしは泣いてしまって、みんなが慰めてくれました。

「別に無理に手を汚すことはねぇよ」

　サカハギさんが突き放すように言います。
　わたしが人を殺さないように気遣って、こんな言い方をしてるんだと思いました。
　一見するとサカハギさんは冷たいですし、世界を滅ぼすとか平気で言う人ですが、本当は優しい人なのです。
　人殺しなんてまだできないけど、サカハギさんのためならきっと覚えます。

「ん？　次の召喚陣が出ないな。なんかやり残してたっけか？」
「え、忘れたの？　財宝の地図を持って帰るんでしょ」

　サカハギさんを召喚したトレジャーハンターさんのお願いは、魔王が所持する財宝の地図でした。

「あー、そうだった。いつもの癖で魔王倒して終わりな気分になってたぜ」

　こうやってフォローしないと大事な誓約ですら、サカハギさんはうろ覚えです。
　わたしがお嫁さんになる前は、いったいどうしていたんでしょう。
　他のお嫁さんに助けてもらっていたんでしょうか。
　きっとそうに違いありません。

　そういえば、まだ他のお嫁さんと会わせてもらったことがありません。
　ルール３……じゃなかった、４にお嫁さん同士で仲良くするルールがあるので、いつか会わせてもらえると思います。
　どんな人がいるのか、ひそかに楽しみです。

「まあ、モンスターもあらかた倒したし。のんびり探そうぜ」

　そうして魔王の部屋を探したのですが、地図は見つかりませんでした。
　残るは地下だけです。

　地下には結界が張ってありました。

「ふぅん……こいつは魔法じゃないぞ。チート能力だな」
「魔法とチート能力ってどう違うの？」
「あー……そうだな」

　わたしの何気ない疑問に、サカハギさんが少し悩んだように見えます。

「魔法は世界ごとによって成り立ちが違うけど、源理が同じ。チート能力は世界の外側の力を使う。内の力が魔法、外の力がチートだ。まあ、例外もあるけどな」

　サカハギさんなりに噛み砕いてくれたようですが、よくわかりませんでした。

「わかりにくかったか？　悪ィな」

　またサカハギさんが撫でてくれますが、複雑な気分です。
　褒めてもらったわけでもないのに撫でられるのは、子供扱いされている気がします。

「要するに、この先には異世界のモンスターじゃなくて……俺みたいに外から召喚されたヤツがいるってことだ」
「あ、じゃあ仲間なんだ」
「そうとは限らないけどな。むしろ、ロクでもないヤツがチートを持ったりすると魔王より酷いぜ」

　わたしの油断を真剣にたしなめると、サカハギさんが鑑定眼を起動します。
　なんでも調べられるみたいで、すごいです。

「結界自体はモンスター避けで、人間は通れるみたいだ。わざわざ壊さなくても大丈夫そうだぜ」

　安全確認をした後、結界を越えてわたしたちは地下へと進みました。

「……おい、気づいたか」
「えっ？」

　なになに。
　サカハギさんが耳元でいきなりかっこいい囁き声を出しました。
　とてもドキドキします。

「イツナ、電気出してみろ」
「う、うん……あれ？」

　電気が出せませんでした。
　どうしちゃったのでしょう。

「チートだけじゃない、魔法もだ。結界とは違うな……解除じゃない、抑止領域か？」

　サカハギさんがブツブツ言いながら、いろいろなことを試しています。
　わたしには何をしているのかわかりませんが、きっと大事なことをしているんだと思いました。

「たぶん無差別……これだと、中にいるヤツも力は使えなくなるはず」
「……サカハギさん？」

　わたしの声にサハガギさんがハッとして顔を上げ、笑顔を向けてくれました。

「なぁに、大丈夫だ。チート電気はここを出れば元に戻るから」

　わたしが電気を出せなくなったことについて心当たりがあるようです。
　ですが、わたしが不安だったのはそのことではありませんでした。
　また修道院のときのようにサカハギさんが無茶をするのではないのかと、とても心配になったのです。

「任せておけ」

　ですが、サカハギさんが自信満々にこう言う以上、わたしは信じるしかありません。
　ルール３のことがなくても、です。

「なんだろうと、俺の歩みを止めることなんてできないし、させない」

　力強い宣言でした。
　いったいサカハギさんの自信はどこから来るのでしょう。
　このときのわたしは、とても頼もしい人だなって思いました。

　ですが、このあとにとんでもないことが起こるのです。
　まさかあのサカハギさんの歩みを止める存在が現れるだなんて。
　わたしはもちろん、サカハギさんも想像だにしていませんでした。



　魔王城の地下はとても広くて、探索にはとても時間がかかりました。
　なかなか地図は見つかりません。

　足手まといになってしまっているわたしは、少しでも邪魔にならないようにサカハギさんの背に隠れていました。
　珍しく無言のサカハギさん。緊張が伝わってきます。

　どれほど歩いたでしょうか。
　わたしは視界の隅っこに建物があるのを見つけました。
　魔王城の地下はさっきも言ったようにとても広かったのですが、その建物はすっぽりと部屋のひとつに入り込んでいます。　

　その建物を見て、わたしはとても懐かしい気分になりました。
　わたしが異世界に来る前に利用していた、あるものによく似ていたのです。
　サカハギさんと異世界を旅するようになってからは、初めて見かけました。

「……コンビニ？」

　直方体の構造、ガラス張りの窓、電飾の看板。
　どう見てもコンビニエンスストアでした。

「サカハギさん、あれってひょっとしてコンビニじゃ」

　隣に立って、サカハギさんの袖を引っ張ります。
　サカハギさんが呆然と呟きました。

「……フェアリーマートだ」
「え？」
「間違いない、アレはフェアマだ！」
「あっ、サカハギさん！」

　突然サカハギさんがコンビニに向かって走り出しました。
　いつもみたいに光になったりはしませんでしたが、止める間もありません。
　サカハギさんがコンビニの近くで立ち止まり、改めて電飾の看板を見上げます。

「ああ、そんな。嘘だろう。どうして異世界に……ああ、なんで」

　こんなにオロオロするサカハギさんは見たことがありません。
　わたしも追いついて看板を見上げます。
　そこには、こう書いてありました。

「FaeryMart？」

　聞いたことがないコンビニ名でした。
　わたしの住んでいた世界には「FuryMart」でフューリーマートというのはありましたが。
　系列店なのでしょうか。
　中は明るいですし、見る限り営業しているように見えます。

　一方サカハギさんは、ぼーっと突っ立っていました。
　うん、ここはお嫁さんとして気を利かせる場面です。

「入ってみる？」
「あ、ああ……」

　サカハギさんが入りやすいように、わたしは気軽に入店を試みます。
　見慣れた自動ドアが開きますが、異世界暮らしもそこそこなので、やっぱり懐かしい感覚です。

「いらっしゃいませ」

　気の良さそうな中年店員さんが笑顔で挨拶してくれます。
　テレテレテレーン♪　と特徴的な入店メロディが流れました。
　フューリーマートとはちょっと違いましたが、よく似ています。

　振り返ると、サカハギさんも無事に入店していました。
　そして店内を見回し、一言。

「ああ、ここだ」

　サカハギさんがまるで天を仰ぐように天井の蛍光灯を見上げ、両手を大きく広げました。

「俺はついに帰って来たんだ」

　そのとき、わたしは信じがたい光景を目撃したのです！
　あのサカハギさんが、泣いていました！
　殴られて大怪我をしたときにもまったく涙を見せなかったサカハギさんが、大粒の涙を流していたのです！

「大丈夫ですか？　具合でも……」

　店員のおじさんがサカハギさんを心配して声をかけます。

　ああ、いけません！
　そんな不用意に男の人が触れたら、サカハギさんは怒り狂います。
　この異世界でも情報を集めるときに、サカハギさんに絡んだチンピラさんが見るも無残な姿にされてしまっているのです。
　店員さんの末路を想像し、わたしは思わず目を覆ってしまいます。

「すいません……握手……握手してください」

　サカハギさんが！
　あのサカハギさんが！！

　なんということでしょう！
　信じられません。
　わたしは夢でも見ているのでしょうか。

「……やあ、お客様もいろいろと、つらかったんですね」

　店員のおじさんが何かを察するように微笑み、サカハギさんに応えてがっちり握手を交わします。

「フェアリーマート異世界支店へようこそ」

　店員のおじさんがにこやかに告げました。

　う～ん、異世界ってファンタジーなんだなーって思ってましたが。
　コンビニまであるものなんですね。
　異世界ってすごいです！　それからわたしたちは、コンビニでお買い物をして帰りました。
　久しぶりのコンビニにちょっとワクワクしたので、お菓子とかアイスとかいっぱい買っています。
　わたしたちは現金を持っていなかったのですが、サカハギさんが「しんめつとう」というアイテムを店員さんに渡したら、無期限買い放題券をもらえました。
　きっとすごいアイテムだったんだと思います。
　しかもサカハギさんってばポイントカードを持っていて、レシートでポイントが増えているのを見て感動していました。

「期限、切れてなかった。向こうの世界では全然時間が経ってないみたいだ」

　時間が経っていないとはどういうことでしょう？
　たしかサカハギさんは何千年も異世界を巡っているという話だったはずです。
　ひょっとしたら嘘だったんでしょうか。
　ああ、いけない、ルール３。疑っちゃダメなんでした。

　きっとポイントカードを大切に保管していて、わたしには理解できないなんやかんやがあって、なぜか使えたのでしょう。
　そうに違いないです。

「地図はまた今度探そう。転移ポイント作ったから、結界の外にすぐ出られるしな」

　そういうサカハギさんが買ったものは、フライドチキンと調整豆乳だけでした。
　その二種類だけを、大量に買い込んだのです。
　お店の在庫と材料まで全部買い占めるつもりだったみたいですが、店員のおじさんが説得して止めました。
　店員のおじさん……実は店長だった田中次郎さんが、また明日くればいいですよと言うとサカハギさんは何度も頷いて、また握手していました。
　どんな人の言うことも聞かないサカハギさんですが、田中さんの言うことだけは素直に聞くようです。

　帰ってからは、もっとびっくりしました。

「うめぇ……うめぇよ、フェアチキ」

　サカハギさんが涙声でフライドチキンをむさぼるように食べています。
　コンビニのフライドチキンは確かにおいしいと思いますが、泣くほど感動する人は初めて見ました。
　サカハギさんにこんなかわいらしい一面があったことに驚きです。
　他のお嫁さんが見たことないであろう姿を、わたしだけが見られたことにもちょっぴり優越感。

「そうなんだ～。わたしもちょっと食べていい？」

　今思えば、かなり迂闊な行動でした。
　大人しいサカハギさんを見て、わたしはすっかり気が緩んでいたのです。

「…………あぁん？」

　サカハギさんの目を見ました。
　そのときサカハギさんはとてもおそろしい、人間ではない何かでした。
　死んだ……殺される、それどころか魂まで微塵に砕かれる。
　そう思い、自分はなんてバカなことをしたんだろうと後悔しました。

「ご、ごめんなさい。おねがい、ゆるして」

　それが言えただけでも奇跡です。
　体が震えて、涙が流れて、声が枯れて、血の気が引いて、周囲が自分の作ったプラズマで明滅して。
　実を言うと、ちょっぴり漏らしてもいました。

「あ、悪ィ……つい。ほら、やるよ。いっぱいあるしな」

　いつの間にか目の前に、優しい、人間のサカハギさんが戻っていました。
　そのときはわけもわからず、素直にチキンと豆乳の紙パックを受け取ってしまいましたが、その後の記憶がぽっかり抜けています。
　気が付いたら夜、宿の天井が見えました。
　もちろんチキンの味とかも、ぜんぜん覚えていません。

　この日、わたしは誓いを立てました。
　絶対にサカハギさんを怒らせない。
　絶対にサカハギさんのフライドチキンと豆乳をねだったりしない。
　そのふたつを、魂の奥底にまで刻み込みました。



　それからしばらく、コンビニ通いが続きました。
　わたしも一緒に行きましたが、ときどきサカハギさんがひとりで行くこともありました。
　この頃になるとサカハギさんのコンビニ愛も充分に把握したので、わたしも目くじらを立てたりしません。

　サカハギさんが毎日上機嫌だし、わたしもいっぱいなでなでしてもらえるので嬉しいです。
　あの恐ろしい体験は不思議とすぐに忘れてサカハギさんに甘えたりできましたが、誓いだけは固く守り通していました。

　この異世界でのノウハウもわかり、宿屋暮らしも慣れて、いつしかコンビニのある異世界生活が当たり前になっていました。
　そうやって、おおよそ一か月が過ぎた頃でしょうか。

「あ、地図ってこれじゃ……」

　誓約について、サカハギさんは全然必死になっていませんでした。
　それどころか、この異世界で暮らすとまで言い始めていて。
　それでも、わたしはひとりで地下を調べ続けて……ついに地図を見つけてしまいました。

「どうしよう」

　これだけ広いのだから、どうせ見つかりっこないだろうと、正直タカを括っている部分もありました。
　あるいは地図なんてないんじゃないかと笑っていたとき、ふと足元を見たら石板が転がっていたのです。
　トレジャーハンターさんが言っていたデザインに酷似していたので、間違いないと思いました。
　サカハギさんを召喚したトレジャーハンターさんは、この地図を待っています。

　お嫁さんとしての正解がサカハギさんに相談することなのは間違いありません。
　ルール２にあるように、誓約を果たすためならサカハギさんは何でもやります。

　しかし、今のサカハギさんはどうなのでしょう？

　この頃のわたしは薄々勘付いていたのですが。
　サカハギさんが何千年も旅を続け、ときに諦めそうになりながらも元の世界へ帰ろうとしていた理由。

　それって……フェアリーマートだったんじゃないでしょうか？

　もっと言うと、フェアリーチキンと豆乳のためだったんじゃないでしょうか？

　自分でもわけのわからないことを言っている自覚はあります。
　でも、今のサカハギさんを見る限りそうだとしか思えないのです。
　サカハギさんが初めてコンビニに入ったとき、「帰ってきた」と言っていました。
　そして未だにフェアリーチキンと豆乳以外の商品を買っている姿を見たことがありません。

　きっと、あの組み合わせが大好物だったのでしょう。
　すべてを駆逐し、逆らうものや気に入らないものを問答無用で薙ぎ払える力を持っているサカハギさんが、何千年旅しても手に入れられなかったもの。
　それがフェアリーチキンと豆乳だったとすれば、私に向けた怒りにも辻褄が合うのです。

「ダメだ。ぜったいサカハギさんにこれを見つけさせちゃいけない」

　今のサカハギさんがこの石板を見つけたら、絶対に破壊して、地図を亡きものにするでしょう。
　あの人はフェアリーチキンと豆乳のためなら世界を滅ぼすどころか、神様だって殺すはず。

　こうしてわたしは一旦、地図をそっとしておくことにしたのです……。



　そうやって少しでも時間を稼ごうと思っていたのですが。
　その日の来店で、田中さんがすごく言いづらそうに口を開きました。

「ご愛顧いただいて大変嬉しいんですが……実は私も異世界トリッパーでして。ここでの出店は今日までなんですよ」

　思わぬエックスデーの到来です。
　当然、サカハギさんがこの世の終わりのような叫びをあげます。

「嘘でしょう、田中さん！　嘘だって言ってください！」
「いやぁ……申し訳ない。せっかく常連さんになってもらったのに」

　田中さんは語ってくれました。
　雇われ店長としてフェアリーマートで働いていたある日、いきなり異世界へ召喚されたそうです。
　しかもフェアリーマートごと。
　最初のうちは困惑していたけれど、何故か商品が異空間から届くことに気づき、暮らしていくために異世界で営業を始めることにしたとのこと。
　結界と非暴力領域のチートを備えていた店舗のおかげでモンスター溢れる異世界でも普通に営業ができたんですって。
　チート能力って人間だけじゃなくて、お店や物に宿ることもあるんですね。不思議！

「だったら……だったら俺をここで雇ってください！　アルバイトで！」
「うーん、申し訳ないけど現地で雇ったアルバイトさんとかは、私と店舗の転移には付いてこられないようなんですよ」

　がっくりと項垂れるサカハギさん。
　田中さんがやさしく、その肩を叩きます。

「あなた方はここの世界で唯一のお客さんでした。きっと私がここに呼ばれ、あなた方が来たことにも意味があるのでしょう」

　さらに田中さんは、包み込むようにサカハギさんを抱きしめました。
　フェアリーマートの緑のエプロンが、サカハギさんの涙と鼻水で汚れましたが、優しい田中さんは気にしません。

「私とお店が異世界に呼ばれるのは、きっと誰かが必要としてくれるからだと思っています。あなたと同じようにね」

　田中さんの言葉に、サカハギさんがハッと顔を上げました。
　リピーターになっていたサカハギさんは誓約についても話していたのでしょう。

「さあ、今日はお店の商品を全部持って行ってください。お代は初日にすごいものを頂いていますからね」
「田中さん……俺は、俺は……」

　サカハギさんが立ち上がり、くわっと目を見開きました。

「俺は絶対、この店に戻ってきますよ！」

　とても澄んだ瞳でした。
　普段の汚れ濁ったサカハギさんの瞳とは比べ物になりません。
　きょとんとしていた田中さんも、笑顔で頷きます。

「ええ。そのときはまた、ご愛顧のほどを」

　なんだかなーと思いつつも、わたしはその光景を眺めていました。
　なにしろわたしは異世界を旅するようになって、そんなに経ってはいないのです。
　わたしももっと長く異世界を旅したら、サカハギさんみたくコンビニが恋しくなったりするのでしょうか？

　それから買い物を済ませて退店すると、それを待っていたかのようにフェアリーマートは消えてしまいました。
　それを見てもサカハギさんは何も言いませんでした。
　逆にわたしには、今すぐ言わなければならないことがあります。

「そういえば、さっき地図見つけたよ」
「おう、そうか。じゃあ荷物と一緒に持って帰るぞ」
「うん」

　すごく、さっぱりとしたやり取りでした。
　あんなに悩んだのは何だったのでしょう。

　ため息を吐くと同時に、心のどこかでコンビニが消えたことに安心している自分を見つけました。
　もしあのコンビニがずっとこの世界で営業していたら、わたしはどうすればよかったのでしょう。
　何が一番、サカハギさんのためになったのでしょうか。

　いくら考えても、答えは出ませんでした。



　そのあとのことを、ちょっとだけ。
　トレジャーハンターさんに地図を渡し、わたしたちは新しい異世界へと召喚されました。
　誓約の確認を終えてすぐに、サカハギさんはアイテムボックスから緑のエプロンを取り出します。
　フェアリーマートのエプロンです。
　ですが、よく見ると細かい意匠が田中さんのものと違っており、気合いの入った自作であることが窺えました。

「イツナ。俺は異世界に召喚されてからずっと、研究してたことがある」
「研究？」
「フェアリーチキンのレシピだ」

　もはや言葉もありません。
　ただ帰る努力を続けるだけではなく、自力で味を再現しようとしていたというのです。
　その執念には戦慄せざるを得ませんが、同時に納得もしました。

「代わりにドラゴンの肉を使ったり、ロック鳥を調理したり……肉は割と近いモノができたんだけど。でも、どうしてもスパイスの調合だけはうまくいかなかったんだ」

　スパイス、調味料だけはどうしても同じものを手に入れることができなかったと、サカハギさんは歯噛みします。

「田中さんも雇われ店長で社外機密だから知らないんだそうだ……だけど俺はオリジナルサンプルを手に入れた！　調理機材も予備のヤツを借りて、クラフトチートで再現できた！！」

　うわあー、とドン引きしつつも、できるオンナのイツナは笑顔を作ります。

「これだけあれば、しばらくは自分で作って食べられるね」

　するとサカハギさんは不思議そうな顔をしました。

「何言ってるんだ。全部研究用だから、食べる分なんてあるわけないだろう！」

　おおっと、これは下手に口出ししないほうがいい気がします。
　もう誰にもサカハギさんを止めることはできません。
　ああ、今のわたしはうまく笑顔を作れているでしょうか。

「ああ、そうだ！　時間を巻き戻して鶏の原型を再生すれば、遺伝子解析してクローン鶏を量産できるかもしれん！　スパイスも鑑定眼で成分分析さえできれば……クククククク！」

　何かとてもおそろしいことを考えている気がしますが、わたしも命は惜しいので黙っています。
　とにかくフェアリーチキンを再現する過程で、異世界や神様が滅ぼされたりしないことを、切に願うばかりです。

　ああ、田中さん……イツナにもフェアチキください。
　できれば作り方といっしょに。

　そしたらわたしが、サカハギさんのためにチキンを作ってあげられるのにな。「そんなバカなああああああッ！！？」

　俺の適当な攻撃で魔王が消滅していく！

「おっしゃあ！」

　今日も絶好調だぜ！

「サカハギさぁぁん……」

　おや？　イツナが今にも死にそうな声で俺を呼んでいるぞ！

「おう、どうした！」

　元気よく振り返ると、何故かゾンビのように項垂れたイツナが！

「どうした！？　魔王にやられたのか！！」
「休もうよー。今日だけで一体何人の魔王を倒してると思ってるのー」

　んー？
　えーと、ひーふーみー。

「まだ４人だろ」
「もう、だよ！　もう４人っ！」

　何故かイツナが三つ編みをビリビリさせながら猛抗議してくる。

　実を言うと、ある異世界で偉大なる一歩を進めた俺は超ゴキゲンモードとなり、魔王を倒して倒して倒しまくっている！
　普段なら半殺しか全殺しにするような態度を取った召喚者も鉄板焼き土下座で寛大に許し、魔王退治の誓約をこなしているのだ！
　うんうん、俺が海の如く広い心を持つことができたのも、田中店長のおかげです！
　クソ神なんかと違って、あの御方こそ真なる神である！

　しっかし、１日で４つの異世界を股に掛けたかー。
　我ながら飛ばしてるな！

「だが、俺はまだまだいけるぞ！」

　ガッツポーズを取った俺の胸に、イツナが力尽きたように寄りかかってきた。

「お、おい？」
「わたし、もう眠……」

　あー、そういやイツナは睡眠不要チートを持ってないんだっけか。

「悪い悪い、１ヶ月のんびりしてたもんだから、ちょっとペースを戻したかったんだよ」
「ううー……」

　目にクマができてるじゃないか。
　どうも限界っぽい。

「しばらく寝てるか？」
「うん、そうする……」

　どーれ、お姫様抱っこしてやろう。
　ん、元気なイツナだったら赤面しそうなのに、意識がぼうっとしてるのか何も反応なしだ。
　ちょっと寂しい。

「じゃ、おやすみサカハギさん……ごめんなさい」
「おやすみ」

　くうくうと寝息を立てながら、眠りの世界へ旅立ってしまった。
　うんうん、謝るのは俺の方だよ。気づいてやれなくて、ごめんな。

　とりあえず、今さっき倒した魔王の玉座にイツナを寝かせた。
　ほとんど無意識に封印珠を取り出して、イツナのおでこにくっつける。

「封印開始」

　スルッとイツナが封印珠に吸い込まれた。
　この作業も手慣れたもんである。

　ちなみに封印珠は俺の嫁のひとりが開発したアーティファクトで、睡眠・気絶・石化・死亡などで無力化した対象を封印しておくことができる。
　もともと不死の魔王を排除するためのアイテムだったが、量産に成功。今では嫁を手軽に持ち運べる寝室として活用している。
　眠っている間はぐっすり眠れて、目覚める直前になると封印されし者の時を止めるという超便利アイテムだ。
　いやー、これなしの夫婦生活なんて、もう考えられない！

「そういや、イツナを封印珠に入れるのって初めてか？」

　召喚奴隷の世界からだから、結構長いこと引っ張りまわしてる気がする。

「というか、１ヶ月以上も一緒にいるのにまだセックスしてないのか……」

　イツナってかわいいんだけど、癒しオーラが強すぎて逆にエッチな雰囲気にならないんだよな。
　性欲の権化である俺に手を出させないとか、もはやチートの域ではないかと。
　まあ、シアンヌがほとんど解消してくれるのも大きいか。
　実を言うとイツナが寝た隙に別の部屋に結界を張って、シアンヌに夜の相手をしてもらってるのだ。

「よし、次の世界から、しばらくシアンヌと旅するか」

　イツナといると気楽でいいんだけど、どうしても悪寄りの動きがしづらくなる。
　あの子を嫁にしてから滅ぼした異世界がないのが、何よりの証拠だ。
　シアンヌとふたりっきりで旅というのも、なかなか陰惨な殺し愛が堪能できそう。

「お？」

　早速シアンヌの封印珠を出そうとしたところで、足元に召喚陣が浮かぶ。
　フッ、少し前の俺なら陰鬱になることもあったがチキンの加護を得た俺は無類無敵！

「さあ、俺にスカッと気持ちよく倒されてくれる５人目の魔王はだれだー！」

　光の先に見えた世界。そこには――

「お待ちしておりました、我らが魔王よ」

　俺の周囲にひざまずく異形ども。
　そして、足元には禍々しい文様の魔法陣。

「……は？」

　混乱する俺に美丈夫の魔族がススッと近づいて、こう囁いた。

「どうか、我ら魔界貴族をお導きください」
「……え？」

　５人目の魔王は、俺でした。



「……なるほど、話はわかった」
「ありがとうございます、魔王様」

　前の世界でイツナを寝かせたのより数段豪華な玉座に腰かけ、美丈夫の長話を聞き流し終わった。

「要するに先代が勇者にやられ、代わりが必要になったと」
「さすが魔王様。見事な見識にございます」

　まあ、それだけ聞けばよくある話だ。
　実際同じようなケースで過去にも何度か、魔王として召喚されたことがある。
　細部にいろいろ違いはあっても、魔王を異世界から召喚しようなんてことになるパターンはだいたい同じだ。

　しかし魔王ねえ……。
　気持ちよく魔王を倒したい気分だったのに、俺が魔王とか。おもっくそ水を差された気分だ。
　んー、代理誓約の目処が立ったら全員殺して終わりでいいかな？

「もう一度確認させろ。俺を召喚したのはお前ら魔界貴族の総意で、俺が魔王として君臨することがお前たちの望みということでいいんだな？」
「左様でございます」
「へーえ」

　雁首揃えた魔界貴族どもを睥睨する。
　如何にも魔王軍の幹部というツラをした連中が揃っている。
　揃ってはいるが……。

「魔界貴族はこれだけなのか？」
「……此度の召喚に反対した貴族は参じておりません」

　そりゃそうだろう。
　我こそは魔王ってやつが現れるのが魔界の常というもの。
　強大な先代がいなくなったとなれば、元幹部なんぞ分裂するに決まってる。

「つまり総意ではないということだな」
「それは……」
「構わん、それだけ確認したかった」

　冷静に俺の詭弁を訂正しようとする美丈夫を手で制する。
　もちろん、今のは誓約の範囲を確認するための行為だ。

「こちらが、魔王様に忠誠を誓った者たちの血判状にございます」

　お、いい感じに名簿がもらえた。
　これを排除リストとして利用しよう。

　さて、誓約者はひとりとは限らない。目の前にいる連中全員が俺と誓約を結んでいる可能性がある。
　俺が召喚された以上、誓約自体は「魔王として君臨する」だと考えていいだろう。
　もし代理誓約を立てるとしたら、「血判状に名を連ねた魔界貴族郎党皆殺し」か「魔界を滅ぼす」あたりが妥当か。

　どうっしよっかなー。
　現状、ほとんどノープランである。
　イツナがここにいたら正直、誓約破棄一択だったろうけど……。
　シアンヌと一緒に動くなら、むしろ魔界でしばらく魔王ライフをするのも悪くない気がする。

「人間を侵攻する予定はあるのか？」
「現状、我らにその余裕はないと考えています」

　じゃ、戦うにしても、離反したっていう魔界貴族だけか。
　とりあえず「魔王として君臨する」に期限が指定されてない以上、しばらく魔王やれば次の異世界へ行けるはず。
　適当なタイミングで魔王を他のヤツに譲れば、誓約は果たせるんじゃないかと思う。
　次代の魔王を指定してから死んだフリして身を隠すのが最短ルートと見た。

「いいだろう、魔王になろう」
「ありがとうございます、では――」
「ただし条件がある」

　美丈夫の言葉を遮り、堂々と宣言した。

「俺に対する絶対服従だ」

　魔界貴族どもがざわめいた。
　フン……当然の反応ではあるが、やっぱりね。

「魔王様、それは……」
「どうした？　できないのか？」

　美丈夫が初めて焦りのような気配を見せ、俺は邪悪めいた笑みを作る。

「当然だ！」

　牛頭の魔界貴族が立ち上がり、俺を嘲るように鼻息を鳴らした。

「わかっていないなら言わせてもらうが、お前はお飾りなのだ！」

　他の魔界貴族も目に見えて同調こそしないものの、牛頭を咎めない。

「それならば、何故ここにいる。お前も反対派に回ればよかっただろう」

　俺の指摘に牛頭は悪びれもしないどころか、俺を罵りにかかる。

「フン、魔界の政治も分らぬくせに。小僧、お前はその玉座を尻で温めていればいいのだ」
「つまり、この血判状は忠誠の証ではなく、魔王召喚に同意したに過ぎんと……お前はそう言うわけだな？」

　あ、そういえばイツナと一緒だったからカリスマチート起動してなかったな。
　オンにしとこ。

「そ、それは……」

　目に見えて効果があった。
　牛頭が威勢を欠く。

「魔王様、お戯れもそのくらいに」

　美丈夫が仲裁しようと宥めにかかるが、せっかくだ。
　一人ぐらい生贄になってもらおう。

「そういえば言い忘れていたな。条件は俺に対する絶対の忠誠。逆らう者には、死あるのみ」
「なんだと？　小僧、いい加減に――」
「お前は死ね」

　俺がパチンとデコピンの要領で指を鳴らすと、牛頭の頭がパーンと弾け飛んだ。
　突然の粛清劇に顔面蒼白になる魔界貴族一同。

「そのゴミを片づけて、血判状のリストから消しておけ」

　唖然とする美丈夫に、俺はわざとらしくデコピンポーズをチラつかせる。

「んー？　どうした。聞こえなかったのか？」
「は、はい！　ただちに！！」

　俺の脅しで、魔界貴族どもが突然機敏に動き出した。

　さー、あかるく楽しい恐怖政治、はっじまっるよー♪　俺の魔王デビューは鮮血とともに終了。
　魔界貴族どもに俺がお飾りなどではないことを知らしめた。

　んー、なんか普通に魔王をやっているような？
　気のせい気のせい。
　俺って魔王に向いてないしな。

　それはそれとして、先代魔王とやらはそれなりに大物だったようだ。
　まず魔王城が立派。俺が見てきた中でもかなり意匠を凝らしてあって、調度品の趣味も悪くない。
　そして領土も広い。外にはコロシアムなんかもあって、戦奴同士を戦わせて愉しむこともあったのだとか。
　まあ、もともとは魔界全土を納めていたってぐらいだから、これでも狭くなってるんだろうけど。

　ともあれ雑多なことはすべて美丈夫に任せて、俺は魔王の部屋に引き籠ることにした。
　実際、魔界のことなんて何一つわからんし知る気もないので、全部お任せだ。
　大昔から俺が魔王をやるときの方針は君臨すれども統治せずである。

「と、いうわけで。しばらくここが俺たちの寝室だ」

　久しぶりに封印珠から出してあげたというのに、シアンヌが不機嫌そうに俺を睨んでいる。

「別に心配しなくても、お前は俺の情婦ということにしてあるから、咎められたりは……」
「誰が貴様の情婦か！」

　へへへ、おっかねえの。

「だって、お前を嫁って呼ぶと怒るんだもん」
「当たり前だ！」

　シアンヌが殺気を漲らせて、己の身をかき抱く。

「父を殺した男に身体を弄ばれ、未だに復讐の本懐を遂げることもできず……クッ！」

　あー、この感じこの感じ。
　イツナにはないアブノーマルな興奮を味合わせてくれるのが、シアンヌの魅力だ。
　さしずめ気分は凌辱エロゲの主人公である。

「お前が誘惑するんじゃんか」

　俺の軽口に対してもキッと睨んでくる。
　最初に抱いたときから、その態度は一切変わっていない。
　夜の運動の最中にも幾度となく、あらゆる手で俺を殺しにかかってくる。
　デレることなく、暗殺失敗のペナルティに喘がされても、決して諦めない。
　相当なファザコンだ。

「まあまあ、しばらくはお前にチャンスが増えるぞ。なにしろ日中も一緒にいることになるからな」
「なっ……真昼間から相手をさせるつもりか！？」

　んあ？

「クッ……確かにルール５に昼はしないなどという記述はないが……」

　ルール５？
　いやいやいやいや！

「お前何か勘違いしてないか？　しばらくお前と生活を共にするってだけなんだけど」

　あ、シアンヌ固まった。

「……そんな期待されてるとは思わなかったよ。別に一日中べったりでもかまわんけど？」
「なっ……謀ったな、サカハギ！」

　謀ってない謀ってない！
　ノットギルティだよ、シアンヌちゃん！

「クッ……貴様のような強姦魔などに屈すると思うな！」

　いやー、キミ、絶対このシチュエーションで興奮してるよね。
　割とＭの素質ありそうなシアンヌちゃん。
　隠れ淫乱っぽいし、お母さんあたりサキュバスだったりして。

「はいはい、シアンヌは屈しないね」
「クッ！」

　まあ、実は悦んでるのはもう知ってるんだけどね。
　俺にガチで嫌がる女を抱く趣味はない。
　悔しそうに歯噛みしてるけど、その絵が煽情的で誘ってるようにしか見えないよ。

「で、それはそれとして。あの魔界貴族たちの陣容を見てもらったわけだけど。何か思ったりする？」
「別に何も」

　うっはー、にべもない。

「あのような連中に思うところなど何もない。磨けば光りそうな原石は、何人かいたことはいたが」

　と思ったら、ちゃんと見て意見を言ってくれやがんの。

「なかなかいい目をしてるな。俺もそう思う」
「ふ、ふん。適当なことを抜かすな」

　とか言いつつ、そっぽを向くシアンヌ。
　照れ隠しの下手なやつめ。

「本当さ。あの魔界貴族ども……俺を魔王に仕立て上げた連中のほとんどは十把一絡げ。はっきり言ってほとんどゴミクズ同然だ」

　それも当然のこと。
　後継魔王を異世界から召喚する……しかも多数派として盛り立てていくなんて体制を取る連中である。
　弱小連合がとりあえず頭だけ立てて真の有力魔界貴族に対抗したい目論見が見え見えだ。

　本来なら右も左もわからない若者が半ば脅迫されて魔王に仕立てられたはず。
　あんな利己的な召喚者どもなんて、死の制裁を与えられて当然……ではあるけども。

「まあ、しばらくは久々の魔王生活を満喫するかー」

　同じ魔王退治作業ばかりでは飽きるのも事実。時には息抜きも必要である。

　俺が伸びをすると、シアンヌがジーッと見つめてきた。
　しかし、俺と目が合うとぷいっと目をそらす。

　この兆候……まさかデレではなかろうな？
　やめてよね。本気で俺を殺そうとしてくれるからこそ、嫁にしてるんだから。
　自分で最大の魅力を捨てないでくれよなー。　

　さて、やることのない時間はチキンづくりに精を出すことにしよう。
　魔界にいる間はイツナを封印珠に入れっぱなしにすると決めたので、シアンヌぐらいしか話し相手がいない。
　しかし、シアンヌは俺のチキンづくりを胡乱な目で見るばかりか、不意に書架から本を取り出して読書を始めようとした。

「……読めない」
「当たり前だろ」

　世界が違えば文字も変わる、当然のことだ。

「ちょっと待ってろ」

　試作のドラゴン肉にある仕掛けを施し、シアンヌに差し出した。

「これ食ってみ」
「そのようなもので釣ろうなどと……」

　あ、胡乱な目で見てたんじゃなくて、ちょっと食べたいとか思ってたのか。
　かわいいやつめ。

「いいから食えよ」
「むう、ひとつだけだぞ」

　いいよー、ひとつだけでいいなら。
　毒でも疑っているのか、シアンヌがランタンに透かしたりした後、ドラゴン肉をぱくっと食べた。

　次の瞬間、その目がカッと見開かれる。

「お、おいしい！」
「せやろ」
「う、うん。すごくおいしかった……」

　ドヤ顔をする俺にうっとりとした目を向けるシアンヌ。
　だけど、すぐにハッとして、いつもの厳しい表情に戻った。
　そして、誤魔化すように読めないはずの本に目を落として……。

　再び、カッと目を見開いた。

「読める、読めるぞ……！」
「せやろ」　

　何故だとばかりにこちらを睨んでくるので、説明してあげることにする。

「お前が食った肉に翻訳チートを付与したんだ。俺は相手の欲を満たすことで、チート能力を授けることができるんだよ」

　尚、チート能力についてはイツナと同様、シアンヌにも教授済みである。

「それなら、私も貴様のチート能力を手に入れることができるのか……！」
「うん、できる。俺の作った料理を食ったり、俺と寝所を共にしたりすれば……理論上は俺の持ってるチート能力は全部付与できるぞ」

　だから大抵、俺の嫁になったヤツはとんでもないチート嫁になれる。
　ああ、でもイツナには何もあげてなかったな。元から超強力なのがあるし。
　今度何か欲しい能力があるか聞いてみようかな？

　なんて考えてたら、いつの間にか目の前にシアンヌが。

「お、おい？」
「もっと食わせろ！」

　なんて叫びながら、鬼気迫る表情で俺に組み付いてくる。

「おま、さっき自分で１個だけって言っただろうが！」
「だったら今から私を押し倒せ！　今夜は寝かさんぞ！」
「お前、自分が何を言ってるのかわかってるのか！？」　
「無論だ！　父の仇を討つために、貴様から力を奪う！」

　い、いや別に力は奪えないよ？
　それに何か勘違いしてるみたいだけど、俺から手に入れたチート能力は俺には効かないし、いつでも没収できるから……俺への復讐には使えないんだけどなー。

　まあ、本人が勝手にそう思ってる分にはいいか。
　積極的になったシアンヌ、それはそれで愉しめそう♪



「ふふ、今回のはかなりオリジナルに近づいたな」

　ドラゴン肉をかなりフェアチキの味に近づけることができた。
　もちろん本物そのままとはいかないが、やはりスパイスのおかげか。俺の無聊を慰める程度の出来ではある。
　そういえば魔界なら悪のドラゴンもいそうだし、いっそ魔王ライフと一緒にドラゴンハントにでも洒落こもうかな？

　扉がノックされたのは、そんなことを考えてるときだった。
　んー、暇だし話し相手になってもらうか。

「入れ」
「失礼します、魔王様」　

　美丈夫だ。
　未だに名前は覚えてないし、いつもどおり覚えなくていいだろう。

「魔界将の選抜についてのご相談があったのですが……何をしてらっしゃるのですか？」
「ああ、ちょっと至高の料理をな」

　正確には、それに近づけるための試行錯誤だ。

「意外でした。魔王様が料理を嗜んでいらっしゃるとは」
「こう見えても、結構得意なんだよ」

　一時期、嫁と一緒に宿屋兼レストランを開業してたからな。
　あの頃の俺は牙を抜かれて完全に平和ボケしてた。
　いったい何を悟ったつもりになっていたのやら。

「ああ、そうだ。ちょっと味見してもらえるか？」
「いえ、私は執務の真っ最中ですし……」
「命令だ」

　暗に食わねば殺すと脅すと、美丈夫がしぶしぶドラゴン肉を口にする。

「では失礼して……」

　その目がカッと見開かれた。

「こ、これは……！」
「旨いだろ」
「恥ずかしながら、これほどの美味には出会ったことがありません！」

　おお、この味の良さがわかるか。
　うんうん、なかなかいい舌を持ってるじゃないか、美丈夫くん。

「はっ。失敬……」

　今更ながら折り目を正す美丈夫くん。
　クールキャラかと思ってたけど、こいつちょっと面白いかもしんない。

「それでご相談したいのが、魔界将の選抜についてなのですが――」

　話によると魔界将というのはその名のとおり魔王軍幹部的サムシングで、名誉職であると同時に人界攻略を任される云々かんぬん。
　要するにテンプレだった。

「ふーん。それで、やりたいってやつはどんぐらいいんの？」
「こちらになります。さらに、本人が希望していない者についても私の方で何人か有力者を絞っておきました」

　用意のいいこった。
　だけど名簿に目を通したところで俺には区別なんてつかんし。
　適当でいいよな、適当で。

「それで、この中から何人選ぶんだ？」
「それは魔王様がご自由に決めていただいて構いません。ちなみに先代は７名を任命し、七魔将と呼称しておりました」
「じゃあ、同じやつらでいいんじゃないか？」
「いえ、残念ながら３名が勇者に倒され、さらに生き残った４名のうち３名も今回の召喚には反対――」

　ダメダメじゃないか。
　なんで俺を呼んだんだよ……そいつらの誰かが魔王でいいじゃん。
　まあ、それが嫌だっていう連中が集まったんだろうけど、いい迷惑だぜ。

「そして、唯一召喚に賛成したセクメトも……魔王様が自ら処断しましたので、筆頭候補がおりません」
「は？」

　セクメト？
　ひょっとして、さっき俺が始末しちゃった牛頭か？

「セクメトは我らの中でも最も強い魔界貴族でしたので。魔界将はほぼ彼で決まりと見られていました」

　嘘だろ。あいつが元とはいえ魔王幹部？
　俺の指弾一発で頭が吹っ飛ぶような小物が？

「ありえん」

　ダメだ、やっぱり人材がゴミすぎる。
　やっぱり魔界を滅ぼす代理誓約立てた方が楽じゃね？

「まさかと思うが、昨日俺が殺したセクメトって奴は七魔将でも最も小物……だよな？」
「七魔将において二番手の使い手でした」

　ノォォー！

「ですが、それゆえに我らの中に魔王様に謀反を起こそうという者は出てきておりません」

　ああ、道理で全員借りてきた猫みたく大人しくなったわけだよ……。

「魔王様、候補者について詳細な説明をさせていただきたいのですが」
「いらん。全員あいつより弱いんじゃ話にならねえよ」
「い、いえ……恐れながら申し上げますが、魔王様が強すぎるのだと存じます」

　うっせー、知らねー！

　あーあー、どーすっかなー。
　闘技場もあることだし、いっそ連中をバトルロイヤルで殺し合いさせて、生き残ったひとりを魔界将にするか？

　いや、あのビビリどものことだ……「無慈悲なことはおやめください」とか「魔王様、どうかおゆるしを」とか縋り付いてくるに決まってる。
　そんなことをされれば、皆殺しどころか、俺のやる気自体も削がれるのは間違いない。
　下手をすれば俺に対する「魔王をやってほしい」という願望自体が完全に消失し、俺が異世界そのものからリコールされかねない。

　魔界にも魔王にも未練なんてないけど、そういうモヤッとした終わり方だけは絶対に御免である。
　代理誓約にせよ誓約破棄にせよ、やりたいことをやって自ら引導を渡すのが、俺の流儀だ。

　生きることに精一杯だとか、現状に不満だけ言って環境のせいにして大した努力もせず、他人任せにして妥協し続ける連中は殺す気すら失せる。
　あのゴミカスどもの目を開かせるところから始めないとダメなのか？

「しかし、実力があって魔王様の御眼鏡にかなうとなると……」

　美丈夫が俺に妥協させようと誘惑してくる。
　しかし、そのおかげで適任に思い当たった。

「いるさ。そこにひとりな」

　俺が見つめる先。
　ヴェールに覆われた天蓋付きのベッド。
　そこにはさっきまで俺と深夜プロレスを繰り広げていた女が、疲れ果てて眠っていた。「私に魔界将をやれだと？」

　聞くや否や、シアンヌがおもいっきり難色を示した。

「頼むよーやってくれよー。どう考えても他に任せられるヤツはいないんだ」

　お願い、このとおり！　とばかりに頭を下げる。
　俺の殊勝な態度がまんざらでもないのか、シアンヌが大きな胸をプルンと張った。

「だが、魔界将というのは人界攻略も任される重役ではないのか」
「うん、そうらしい。でも楽勝だろ、お前なら」

　俺のおべっかにもシアンヌが自信満々で頷く。

「うむ。もちろん、この漆黒のシアンヌ。人間如きに遅れは取らない」
「へへへへへへ、そうでしょうとも、シアンヌ様」
「き、気持ち悪いからやめろ」

　あ、さすがに引かれてしまった。
　どうやら揉み手がお気に召さなかったらしい。

「ちなみに俺も人間なんだけど」
「お前は人間じゃない」
「ひでえ！」

　豆腐メンタルの俺に向かって、なんてことを言いやがるんだ。

「問題はそこではない。この書類によると、軍を率いる関係上、お前からはだいぶ離れて行動することも多くなるはずだ」
「せやな」
「それは困る！　お前を殺すチャンスがなくなるではないか！」

　オウフ、そういやそうだった。
　なんか言いくるめる手は……よし！

「じゃあ、今回の魔界将は魔王の近衛隊長みたいな扱いにしよう！　それなら俺の背後をいつでも狙えるだろう」
「ふむ……」

　お、この顔はメリットとデメリットを天秤にかけている顔だぜ！

「どうせあのゴミども人界攻略なんてしねーし！　お前にまでハチが回ってくることなんてないって」

　シアンヌが組んだ腕を人差し指でトントンと小刻みに叩きながら怪訝そうに眉を上げる。

「ならば、別に魔界将自体、いらないのではないか？」
「俺も面倒とは思うけど、魔界将すらいない魔王っていうのは、ここだと認めてもらえないんだってさ。だからここはひとつ――」
「大変です！」

　執務があるからと出て行ったはずの美丈夫が、慌てた様子で割り込んできた。

「何事だよ、今ちょうど――」
「元七魔将のシュレザッドが魔王宣言をしました！」

　しちましょう？　しゅれざっど？

「そんなのどうでもいいよ！　今は魔界将の方が重要だろ！」
「ええっ！　い、いえ、此度の事は魔界将の案件より重要な」
「今いいところだったんだから邪魔すんなよな！」
「シュレザッドとは？」

　俺の顔を押しのけてシアンヌが美丈夫に確認した。
　って、なにするのさ。新手のプレイ？

「え、ええ。セクメトを凌ぐ最強の七魔将でして。その者が我こそ魔王であると宣言したのです！」
「ほう」

　顎に手を当てて、なにやら不穏な表情で思案を始めるシアンヌさん。

「シアンヌ、今はそんなことより魔界将！」
「いいだろう、やってやる」
「ほんとか！」

　やったー！
　これでまたチキンづくり……じゃなくて、魔王としての威厳あるまったり生活に戻れるぞ！

「さて、魔王殿。早速だが私に出陣の命を」

　なにやらシアンヌが妙なことを言い出した。

「出陣？　どこいくのさ」
「お前を差し置いて自らを魔王と名乗った不埒者のツラを見に行こうと思ってな」
「いいじゃん、そんなの放っておけよ」

　誓約に全然関係ないし。
　むしろそいつが魔王だって認められるように俺が倒されたフリすれば、この世界での誓約も満たせて全部解決じゃんヤッター！

「悪いが……こればかりは許すことができんよ」

　……っと。
　なんかいつの間にかシアンヌがシリアスモードに入ってる。
　具体的には俺の顔を押しのけたあたりから、声音が違った気が。

「それに早速試したいのだ。お前から奪ったチート能力をな！」

　いや、だから奪えてるわけじゃないんですけど！

「魔界将シアンヌ、出陣する！　用意せよ！」
「はっ！」

　バサーッと黒マントをはためかせるシアンヌ先生。
　美丈夫まで勢いに飲まれてついていっちゃってるし。

「なんか俺より魔王みたい」

　そりゃそうか、魔王の娘だもんな！
　シアンヌさま、かっこいー。

　さ～て、なんかシアンヌが出かけちゃったし、俺はチキンづくりに戻るかな。



　それからしばらくは時間を忘れて没頭できた。
　しかしアイテムボックスから追加のドラゴン肉の切り身を取り出そうとしたとき、とんでもないミスに気がついたのだ。

「あ、やべ。ドラゴンの肉、補充しないともうないな」

　作り過ぎだったか。思った以上に消費が早かったみたい。

「となれば、ドラゴンハントだな！」

　思い立ったが吉日。
　ちょうど部屋の外を歩いていた羊角のかわいいメイドさんを捕まえる。

「ひ、ひぃ！　なにか粗相がありました！？　どうか命ばかりはお助けを！」
「いやいや、殺さないから。この辺にドラゴンっている？　できるだけ長年魔力を食ってでっかくなってるヤツがいいんだけど」
「そ、それでしたらシュレザッド様が魔界で最高齢のドラゴンですが……」
「シュレザッド？」

　なんか聞いたことある気がするけど、まあ気のせいだろう。

「じゃあ、そのシュレザッドのところに行くぞ。用意しろ！」
「魔王様が自ら！？　わ、わたくしの権限では判断できませんので……」
「それなら話の分かるヤツに、こう伝えろ。ドラゴンハントの時間だとな！」

　俺の宣言に羊角のメイドさんが大慌てで駆けていった。
　あの子、怯える顔がちょっと好みだったなー。
　シアンヌが夜までに帰って来なかったら寝所に呼ぼうかしら。

「魔界将が出陣したって本当か！？」
「魔王様がシュレザッド様と！」
「ま、魔界戦争だ！」
「大変なことになるぞ！」

　なにやら城が騒がしい気がするけど、なんやかんやあって魔王専用の馬車が用意された。

　というか、超かっこいいんですけど、この馬車。
　禍々しく邪悪なトゲトゲが生えていて、すっごく俺好み。
　引いてる黒毛馬も足から蒼い炎とか出ちゃって、ナイトメアみたいだし。
　どうしよう、もらって帰ろうかな。

「ま、魔王様、準備が整いました」

　羊角メイドちゃんが御者だった。
　この子、結構万能？

「じゃあ出発だ！」

　おー、この馬車は空を飛べるのか。
　先代魔王もいいもん持ってたんだな。
　死ぬ前に会えてたら話が合ったろうに、もったいない。

「さて、武器は何にしようかなー♪」

　竜殺し系のアイテムは本当にたくさん収集してある。
　俺が召喚される異世界はほとんどファンタジーで、最強のモンスターも大抵ドラゴン。
　ドラゴン退治は魔王退治に次いで誓約となることが多いため、暇さえあればいろんな世界で竜殺しアイテムを集めている。

「よし、今回はこれにしよう！　逆鱗捲（げきりんめく）り！」

　とあるチート転生コックから譲り受けたドラゴンに特効ダメージのある剣……ではなく、包丁である。
　逆鱗に突き立てることで竜を一撃の下に葬るという。実際にまだ試したことはないけど。
　でも切れ味は抜群なので、ドラゴン肉を捌くのに非常に重宝していたりする。
　これなら倒すついでに部位の切り分けも全部その場でやってしまえる。
　できるだけ生きのいい状態で保存したいねー。

　道中景色を楽しむでもなく、久々のドラゴンハントに心をウキウキさせていると。

「魔王様、これ以上は近づけません！」
「おー？」

　窓から下を除くと、何やらモンスター同士がぶつかりあっていた。
　けたたましい轟音が空気を震わせて、馬車にまで響いてくる。

「あれは何をやっているんだ？」
「ええっ！？」

　俺ののんきな問いかけに、何故だか羊角ちゃんが目を剥いた。

「何って、魔界将シアンヌ様率いる我が軍とシュレザッド様の軍が戦ってるんじゃないですか！」

　うーん？
　なんか引っかかる。
　よし、記憶を辿ってみよう。

　ぽくぽくぽく、ちーん。

「はっ。七魔将シュレザッド！　魔界最高齢のドラゴン！　クソッ、なんで気づかなかったんだ！」
「そこはすぐ気づいてくださいよ！」

　羊角ちゃんの悲痛な叫びを聞き流し、馬車の扉を開ける。

「お、お待ちください、何をするつもりですか！」
「決まってるだろ、降りるんだよ」
「ああ、魔王様は飛べるのですね」

　羊角ちゃんが安心したように息をつく。

「いや飛ばない。こういうときは落ちるに限る！」
「考え直してー！」

　大粒の涙を風に吹っ飛ばされながら羊角ちゃんが叫ぶ。

「俺のために泣いてくれるのかい？　ハハッ、もし良かったら、あとで嫁に来てくれ」
「え、いや、あの」

　唐突に口説きつつ、グッとサムズアップ。
　やっぱり堕ちるときと言えばあのセリフだな！

「メリークリスマス！」
「魔王様ぁぁぁッ！！？」

　イイイヤッホーウウウ！！
　やっぱ風を全身で切り裂く快感は何度味わっても最高だな！

　さーて、このまま自由落下すればシュレザッド軍と思しき方に堕ちるはず。
　予定がだいぶ狂ったけれど……これも醍醐味！

「こういうのを待ってんだぁぁぁぁッ！！！」

　予定外！　予想外！　運命外！
　次に何が起きるかよくわからないぐらいが異世界ではちょうどいい！「なんだ？　何か落ちてくるぞ！！」
「ひ、火の玉みたく光ってる！　退避ー！」

　目ざとく気づいた斥候のせいで、落下地点の敵モンスターはいなくなってしまった。
　しゃーなし、ちょっち軌道修正。

「なんでだッ、不自然な軌道を描いてるぞ！？」
「うわあああッ！！」

　はい、ドーン！
　隕石が落下したようなクレーターを形成しつつ、モンスターどもを巻き込んで大爆発してみた。
　だがしかし、その爆炎の中から飛び出す俺自身はまったくの無傷である。

　そのまま空に飛びあがった俺に、自然と注目の視線が集まった。

「俺が新魔王だ。こんにちは死ね！」

　『死』のパワーワードを放つと同時に、俺の声を聞いた無数のモンスターが一斉に死に絶える。
　チート能力ではなく、一定以上の強さに達していない生命を殺すという、こことは違う異世界で習得した魔法だ。
　まあ、単体対象を複数化するアレンジを加えてあるけど。

　さて、あとは実験も兼ねて最近手に入れたチート能力をいくつかアクティブにしよう。
　右目に石化の視線、オン。
　左目に恐慌の視線、オン。
　あとは適当に肉体強化系を重複発動させる。

「ま、魔王！　こいつを倒せば大手柄だー！」
「お、おおおお！」

　パワーワードを耐えきったモンスターが、一斉に襲い掛かってくる。
　しかし、そのほとんどが石化の視線で石となり、運よく耐えたモンスターも恐慌の視線で逃げ出していく有様だ。
　石像の間をゆっくり縫うように進みつつ、邪魔な石像は分解魔法で灰に変え、混乱して襲ってきたモンスターを手刀で真っ二つにする。

「ああ、この手応え。剣とはまた違う殺しの触感……俺に生きる実感をくれる。やはりたまらんな！」
「ひ、ひいいい！　イカれてる！」
「化け物だー！」

　視線とパワーワードの射程外で遠巻きに見ていた連中が一斉に逃げ始めた。

「化け物？　違う、俺は魔王だ」

　ていうか、もう逃げるのかよ。
　まあいいよ、逃げる相手を追い詰めるのも好きだから。

「自己領域展開」

　はい、いつものです。
　アリンコ一匹逃がしませんです、はい。
　さて、結界に捕らえた軍の残り総数おおよそ１００ってところか。
　ならばここは百人斬をしなくてはなるまい。

「アイテムボックス」

　毎度おなじみアイテムボックスから、二振りの愛剣を取り出す。
　右に魔を絶つ黄金の聖剣。左に魂を喰う漆黒の魔剣。
　共に無銘。自作の逸品にございます。

「光翼疾走」

　恐怖に逃げ惑う連中の正面に回り込み、無造作に聖剣を振るった。
　黄金の一閃を受けた先頭集団がバシュッと消滅したのを見て、後ろの連中がたたらを踏む。

「足掻け！　あらがえ！　立ち向かえ！　この俺に最期の輝きを見せろ！」

　俺の喝破になけなしの勇気を振り絞った集団が、今度は残らず俺の目を見て石化する。
　尚も反対方向へ逃げるモンスター軍に苛立ちながら、今度は魂を喰う魔剣を背に振り下ろしていく。
　魔剣を受けたモンスターたちは血を噴き出すことなく傷一つない躯と化し、大地に転がった。

「ああクソ、逃げるな！　かかってこいよ！」

　どうやら今まで倒したヤツの中に指揮官が混じっていたらしく、残りは団体行動もできない有様だ。
　もう期待できそうもないので、ここは文字通りサクサクッと終わらせていくことにした。

「た、助けてくれ。命だけは！」

　結界内の最後の魔界貴族を追い詰めつつ、視線を合わせる。

「いやー、ここ最近……無双っていうの？　魔王討伐ＲＴＡばっかりしてたから、やってなかったんだ。時々、無性にしたくなるんだよ」
「い、一体何を言って――」

　あ、また石化しちゃった。
　うーん、魔眼チートってあんま使わないから使ってみたけど。
　コレ無双したいときは逆につまんないな、切ろう。

　石化した魔界貴族を適当に蹴り砕いてから結界を解除した。
　周囲ではシアンヌの軍が押し始めている。
　主力の一部を俺が捉えてしまったため、趨勢が大きく傾いているみたいだ。

　そんな中、味方と思しき魔界貴族が急ぎ足で近づいてくる。

「魔王様、ご無事で……ひいいッ！！」

　かと思いきや、恐怖に表情を引きつらせ、ほうほうの体で逃げ出していった。

「あ、やべ、恐慌の視線も切らないと」

　魔眼系チートは敵味方識別できないから、さっきみたいな結界内での虐殺ぐらいでしか使い道がないな。
　ていうか、ほとんど誰も立ち向かってこなかったのって、これのせい？
　気のせい気のせい、そういうことにしよう。

「うーん、このあとどうすっかな」

　シアンヌと合流してもいいんだけど、できれば好き勝手に暴れたいし。
　おおよその敵味方は判別できるけど、乱戦になるとどっちがどっちか全然わからん。
　いつもなら別に両軍皆殺しにしてもいいんだけど、片方はシアンヌが率いちゃってるからなー……。

　まあいいか。殺しちゃったら、そんときはそんとき。
　シアンヌも別に魔界貴族軍に対して思い入れもないだろうし。

「よーし！　考えるのをやめよう！」

　面倒くさい面倒くさい、息をするのも面倒くさい！
　こういうときは、何も考えず闘争本能に身を任せるのが一番なのだ。
　モンスター同士が衝突してるところはピョーンと乗り越えて、その先の敵陣へ飛び込む。

　するとちょうど斬りやすい位置に鳥頭の魔界貴族。

「あら、こんなところに鶏肉がー」
「なっ、貴様、何者――」
「食材ゲーット！」

　魔剣で鳥頭の胸を串刺しにする。
　魂を滅ぼし、封印珠に体だけ回収した。
　不便だけど、こうしないとアイテムボックスに死体を入れられないからな。

「ああっ、フェリーダ様がやられたっ！」
「馬鹿な、七魔将がこうもあっけなく！？」

　副官と思しき魔界貴族達が実にわかりやすいリアクションしている。

「餞別に地獄の特急券をくれてやる！」

　そいつらを瞬殺しつつ、その後もなんとなーく目についた敵を斬って斬って斬り捨てる。

「なんなんだあいつは！」
「束になってかかれ！」

　おおっ、今回は魔眼を起動してないから迎撃がたくさん来る♪

「そりゃ無抵抗よりはなぁ！」

　いいに決まってる！
　しかも今回は数に任せて俺に勝てると思い込んでいる頭お花畑の連中だ。死地へ赴く悲壮感など欠片もない。
　むしろ絶対的有利を確信し、弱者を嬲ろうという残虐な笑みを浮かべていた。

「こういう連中をねじ伏せて初めて、俺ＴＵＥＥって言えるんだよな」

　だいたい無双するときは攻撃も防御も己の闘争本能の滾りに任せ、すべてのストレスを発散する。
　つまり、手加減しないということだ。

「喰らいやがれ！」

　俺の気合いの一閃が、文字通り爆ぜる。
　音速の壁を突き破った聖なる斬撃が有象無象をまとめて消し飛ばたのだ。
　続いて肉体から飛び出した不可視の魂を魔剣の薙ぎ払いで食らい尽くす。
　落命による魂の嘆きをまとめてむさぼった魔剣がゴキゲンになり、俺にさらなる力を与える。

「ひ、ひぃ！」
「なんて奴だ、勝てるわけねえ！」

　なんだとー！
　なんなんだよお前ら、諦めるの早すぎだろ！　諦めんなよ！

「逃げるな！　足を竦ませてんじゃねえ！」

　早くもたたらを踏んで様子見を始める連中に発破をかける。

「さあ俺を喰い殺せ！　羽交い絞めにして嬲り殺しにしてみろ！　それがお前らモンスターの存在意義だろうが！
　牙を！　爪を！　角を血肉に突き立てろ！　さもないと、俺が死ぬより恐ろしい最期をくれてやるぞッ！」

　半ば無意識に狂乱の視線を起動する。
　こいつは恐慌の視線とは全く逆の効果を対象に及ぼすはず。
　すなわち――

「――さあ、命燃やして立ち向かってきやがれ！」

　モンスターが一斉に咆哮した。
　死を恐れず、怯えず、逃げず、血に飢え、破壊の狂気にとりつかれた怪物たちが目を真っ赤に血走らせる。
　まさしくバーサーカーと化したモンスターたちは敵も味方もなく、互いに殺し合いを始めた。

「はーっはっはっは！　いいぞぉ、お前ら、それでこそモンスターだ！　人の敵の在り方はこうでなくっちゃな！」

　もちろん俺も饗宴の舞台に嬉々として躍り出る。
　噛み付かれ、鉤爪に裂かれ、触手を首に巻き付けられ。
　そのすべてを力ずくで振り払い、斬り捨て、あるいは踏み砕きながら……久方ぶりに戦闘と言える戦闘を堪能していた。

「なにをしているのよ、お前たち！　静まりなさい！」

　そんな血なまぐさい戦場に不釣り合いな甲高い女の声が朗々と響く。
　魔界貴族と思しき年増の女悪魔が狂ったモンスターに魔法をかけていた。
　魅了魔法か何かか？ 　どうやら元からここにいたんじゃなくて、どこかから異常を知ってきたようだ。

「なんでよ！　なんで思い通りにならないのよ！」

　俺の狂乱を魔法で上書きできなかったのか、苛立ちに髪を振り乱す年増。
　その瞳の奥には隠しようもない闇が見える。
　これまで何度も見てきた、自分以外の存在を道具としか思ってないヤツ特有の目。

　そう、クソ神と同じ目だ。
　なら、俺がそいつをどうするかなんて決まっている。

「よう、美人が台無しだぞ」

　光翼疾走で年増の背後に回り込み、耳元で囁いた。

「……え？」
「化粧直しでもしてもらえ」

　トン、と軽い調子で背中を押す。
　その先には、猛り狂うモンスターども。

「ギ――」

　年増の断末魔の悲鳴はあっという間に途切れてしまった。
　裂かれたか、食われたか、押し潰されたか。
　年増の死体がどうなったかなんて、もうわからんけど。

「おー、よかったな。綺麗になったぞー」

　俺だって世辞ぐらいは言うさね。　これで、あらかた片付いたかな。
　つーか、これだけ敵陣地で暴れたというのに噂のシュレザッド様とやらは姿を見せやがらねー。
　ひょっとしたら前線に出てるのかもしれない。

「じゃあ、ぼちぼち終わらせるかー」

　首をポキポキ鳴らしながら、上空への飛行を開始。
　敵陣営をほぼ眼下に納めてから、地上に向けて掌をかざして念じる。

「えーと、ドラゴンいないみたいだし大破壊魔法でいいや」

　ブゥーンと、いつもの重低音とともに掌の中に緑の球体が現れる。
　これが何かにぶつかって膨張すると、あたり一帯が草一本生えない灰燼と化すことから大破壊魔法と俺が勝手に呼んでいるモノだ。
　ていうか、呪文の名前とか長くて忘れたんだけど。

「ほいっ」

　ゴミでもポイ捨てする要領で超テキトーに大破壊魔法を放り投げた。
　地面に着弾すると、いつもみたく球体が耳障りな音を立てながら膨張していく。
　やがて雷みたいなエネルギー力場をまき散らしながら大地と空間を飲み込んでいった。
　もちろん、その辺にいるモンスターやらなんやらもいっしょくたに完全消滅である。

　これで軍事行動ができるモンスターは一匹も残らないだろう。
　とりあえず目障りな連中を一掃するだけなら、こういう大破壊魔法が一番手っ取り早い。

「オッケー、全滅確認。シアンヌんとこ行くかー」

　というか、雑魚敵のことなんざホントどーでもいいんだよなぁ。
　さっさと逆鱗捲（げきりんめく）りを試してみたいっつーのに、いつまでも現れないシュレザッドは恥ずかしがりやさんなのか？

「というか、なんか忘れてるよーな……」

　しかも誓約に関わることだったような……。
　まあいいか、そのうち思い出すだろ。

　なーんて、特に急ぐでもなくフヨフヨ浮いてたのがいけなかったってわけでもなかろうが。

「おろ？　なんかすげーことになってんな」

　前線がしっちゃかめっちゃかの乱戦になっていた。
　というより、あるモンスターによる無双が展開されていたのだ。

「なーるほど。あいつがシュレザッドね」

　赤黒い鱗に身を包んだ山のように巨大な竜。
　サイズを見る限り千年ぐらいは生きてそうなエンシェントドラゴンだ。
　もちろんドラゴンといっても異世界によって強さやサイズ、形なんかも全く違う。
　そんな中でも典型的な四足……それがシュレザッドというドラゴンの造形だった。

　そいつがたった一呼吸、灼熱のブレスを吐き出すだけで数百単位のモンスターが一瞬でスミクズと化していく。
　背後から迫る軍勢も尻尾の一振りでたちまち壊走。
　矢やら酸やら魔法やらが常に降り注いでいるが、シュレザッドの竜鱗はビクともしていない。

　しっかし、どこにいるのかと思いきや最前線かよ。
　見事にすれ違ってたわけか。
　早速乱入すべく降下しようとしたところで、シュレザッドの周囲をちょこまかと動いている黒い影に気づいた。

「おー、シアンヌ。アレに挑む気か」

　どんな異世界でも途方もなく強大で魔王より強いことも珍しくないエンシェントドラゴン。
　通例で考えると勝てる相手じゃないんだけど、ヤバそうだったら俺が助けに入ればいいし。
　それにシアンヌの実力にも興味がある。

　名乗りでもやってるのか、シアンヌがドラゴンに向かって誰何（すいか）した。唇を読んだ限りじゃ「貴様がシュレザッドか！」とか言ってるんだと思う。
　その気になればこの距離でも聞き取れるけど、別に会話には興味ない。
　シュレザッドとシアンヌはしばらくやりとりをした後、戦い始めた。

「へー、シアンヌって結構強かったんだな」

　アイテムボックスから買い溜めしたフェアチキと豆乳を取り出しながら、思わずそんなことをつぶやく。

　……戦う姿を見てよくわかったんだけど。
　あのシュレザッドとかいうドラゴン、なんでこんな低レベルな魔界貴族どもに混じってんだよとツッコミを入れたくなるレベルでメチャクチャ強い。
　エンシェントドラゴンというのは大抵の異世界で最強クラスの霊長で、魔王より強い個体だって珍しくないのだ。
　その中でも平均よりちょい上といった感じのシュレザッド様。なるほど、七魔将において最強とされるだけのことはある。

　そのシュレザッドと互角、あるいは翻弄する程度にシアンヌが強いというのは意外だった。
　もちろん単純なパワーでは比べるべくもないんだけど、スピードでは圧倒的にシアンヌが上。
　今のところ被弾もなく紙一重で爪、牙、尻尾などの猛攻をかわし、ブレスに至っては謎の漆黒球体を展開して威力を減退しているように見える。

　というか、あの球体はなんだろう。
　物理攻撃をあれで防いでいる様子はないから、ブラックホールみたいな……エネルギー吸収力場か何かか。
　と思ったら、シアンヌのやつ得物の大鎌にあの黒い玉を貼りつけて付与してるな。
　どうもあの黒エンチャント鎌で対物理、対魔法ともに鉄壁の竜鱗を突破して、直接シュレザッドの体内を傷つけてるみたいだ。グロイ。

「なんかこのまま勝てそうじゃん」

　動きに精彩を欠いてはいないものの、シュレザッドには焦りや苛立ちがみられる。
　対するシアンヌは冷静に動きを阻害する部位を的確に狙って、竜の肉体にダメージを蓄積させていた。

　鑑定眼を起動。
　さらにデッサンを見るみたいな要領で人差し指と親指のフレームを作り、視界をフォーカスする。

　シュレザッドの魔力波動に無駄な乱れはない。今のところ自爆とかはなさそうだ。
　むしろシアンヌの方が消耗が激しそう。ひょっとすると魔力切れが近いか？
　今のペースだとシュレザッドを削り切るより先にシアンヌが枯渇する方が先かなー。

　なんて思ってたら、シアンヌの魔力が不自然な回復を見せた。

「シアンヌのやつ、チート能力を使ったな」

　俺が与えたチート能力はそんなに多くない。
　翻訳チートを除けば鑑定眼、魔力回復、縮地の３つだけだ。
　今のは魔力回復で間違いないだろう。

「魔力回復をアテにして消費の激しい戦い方を選んでいるわけか。やるなー」

　こうなると、あとはシアンヌの集中力が持つかどうかだ。
　魔力が回復するっていっても、消耗した体力や精神力は戻らない。
　少しずつダメージを与えていると言っても、エンシェントドラゴンの生命力は無尽蔵に等しいのだ。
　竜鱗の防御を無視できるとはいえ、削りきるとなれば相当な時間がかかるはず。

　なんて考えながら、チキン片手にのんびり観戦してたのだが……。

「あ、まずい。シアンヌのやつ、一手ミスりやがった」

　しかも本人気づいてないくさい。
　詰め将棋みたいな戦いを続けていたからしょうがないけど、このままだと２３手後に来る右爪の致命打を避けられない。
　シュレザッドの堅実な攻撃スタイルを見るに、大きな判断ミスも見込めないだろう。
　シアンヌには怒られるかもしれないけど、しょうがない。

「予定通り、俺がやらせてもらうかー」

　アイテムボックスから包丁……逆鱗捲（げきりんめく）りを取り出し、逆手に持った。
　シュレザッドの体は狙いである逆鱗はもちろんのこと、鱗の一枚一枚まで鑑定済みだ。
　気配を完全に消しているので気づかれてもいない。
　この距離ならわざわざ時間を停める必要もないだろう。

「光翼疾走」

　シュレザッドの背に降り立つと同時、一瞬だけむき出しになった逆鱗に向けて包丁を突き立てた。
　暴れだす前に再び光翼疾走を使って離脱したけど、その必要はなかったようだ。

　何故ならシュレザッドは断末魔の悲鳴を上げることすらせず、地響きを立てながら、その巨体を横たえたのだから。



「な、なにが起きた……」
「よう！」

　双眸（そうぼう）を見開いて呆然とするシアンヌに遠くから声をかけた。

「シュレザッドを倒したのか。すごい戦いだったなー」
「い、いや私は……」

　自分が倒したとは信じられないのか、シュレザッドの遺骸を見上げるシアンヌ。
　周囲でもそれを見たモンスターや魔界貴族どもが勝鬨をあげていた。

「こいつを倒せたってことは戦争は勝ちなんだろ？」
「あ、ああ……そういうことになる、だろうな」

　なんとも釈然としない顔をしているシアンヌ。
　うーん、危なかったからとはいえ勝負に水を差したのには罪悪感があるな。

「ほれ、食うか」
「ん？」

　咄嗟に食いかけのフェアチキを手渡す。

「ああ……すまない」

　チキンを口にした瞬間、少しぼうっとしていたシアンヌの目が、カッと見開かれた。

「うまい！」
「当然だろう。完全オリジナルのフェアリーチキンなんだからな」

　前にあげたモノとは比べ物にならないという説明を訥々と語る。

「そんな大事なものを……ハッ！」

　シアンヌが何かに気づいたように顔を上げ、キッと睨み返してくる。

「そ、そのようなもので私の歓心を買えると思うなよ！」

　そんでもって捨て台詞を残すと、走り去っていった。

「失敗したかなー……」

　助けたこともだけど、自分からデレフラグを作ってどうするんだ、俺は。
　こんなことだから嫁に甘すぎるって言われるんだよなー。

　さて。
　シアンヌが去った後に残ったのは、今回のドラゴンハント戦利品。
　うん、でかい。これだけでかければ、しばらくはチキンを作り放題である。
　手探りだった昔とオリジナルとの比較が可能になった今では、環境も違うし。
　シュレザッド、お前の死は無駄にしないぜ！

　しっかし、この包丁。
　奇襲とはいえエンシェントドラゴンをほとんど外傷を与えず一撃か。
　あのチート転生コックの言ってたことは本当だったんだな。
　首を斬り落としたりすれば他の竜殺しでも倒せるだろうけど、こうも綺麗にはいくまい。

　これだけあれば、誓約成立までじっくりと――

「って、そうだ。思い出したよ！　わざと負けて誓約成立させるっつー作戦考えてたんだった！」

　う～ん、でもだからといってエンシェントドラゴンの肉を見逃すのはな～。
　まあ、最悪あの美丈夫とかに継承してもいいわけだし、その辺は気楽に考えるか。
　どうせしばらく魔王としての生活をしようと思ってるんだし、誓約に関しては気長に考えよう。
　もう俺にはオリジナルチキンだってある……なにひとつ、慌てる必要はなくなったのだ。
　あとは心の中の牙を抜かれないよう、適度に血と殺戮の中に身を置いておけばいい。
　幸い殺して良さそうなヤツには事欠かないしな！

「まあいいか！　とりあえず、早速捌いちゃおう」

　俺がお気楽気分で口笛を吹きながら包丁を構え、どこから刃を入れるかほんの少し迷った……そんなときのことだった。




　――俺の足元に、召喚陣の輝きが現れたのは。　本当に一瞬のことだった。
　足元に浮かんだ召喚陣が何を意味するのか。
　それを理解する前に、俺は次の異世界へ飛ばされたのだ。

「ああ、勇者様！　よくぞお越しくださいました！」

　目の前が開けた瞬間、そんなテンプレのセリフが聞こえてきた。
　見ればパツキン美少女の姫様が感激したように手を組んで、目をキラキラさせている。

「……はあ」
「あら、状況を理解できてないお顔もステキ！　とにかく、まずはお部屋でお休みになって！」

　まるで初めて異世界に召喚されたかのような置いてけぼり感を抱いたまま、用意された部屋に通された。
　見慣れた西洋風……あくまで西洋「風」なファンタジー特有の大理石の壁で囲われたやたら豪奢な部屋。

「しばらくこちらで休んで、落ち着いてくださいね！」
「あ、はい」

　ニコニコ笑顔のお姫様が扉を閉め、部屋に一人残された。
　それから思考を取り戻すのに、１０秒ほど要した後……。

「なんじゃこりゃーッ！？」

　叫びと同時。
　部屋が大爆発を起こした。

「なんだなんだなんだなんだなんだ！？
　どうなってやがるどうなってやがるどうなってやがる！！
　有り得ねえ有り得ねえ有り得ねえ有り得ねえ有り得ねえ有り得ねえ！！！
　誓約達成！？　破棄！？　いったい、何が起きやがった！！」

　一息で叫び終えた後、豪華だった部屋の面影は微塵も残っていなかった。
　無論、俺のチートがいろいろ暴走したせいである。

「勇者様ー？　そちらでものすごい轟音がしたような！？」
「気のせいだ！」

　衛兵に来られても面倒なので、かろうじて残っていた扉に結界を張る。
　今来られたら、マジでただの八つ当たりで殺しかねん。

　ふぅー……とりあえず落ち着け、俺。
　まず現状確認だ。

　召喚された。
　いつもどおりだ。
　何一つ変わらない。
　あの姫様が十中八九、誓約者で……あの姫様の頼みを聞けばいいだろう。

　うん、それはいい。それはいいんだ。

　召喚された、召喚されちまった、それはもう……どうしようもない。
　俺がいくら暴れたところで、あの召喚陣は片道なのだ。
　どんなに納得できなくても、俺は別の異世界に自力では移動できない。
　因果律を捻じ曲げようが、時空の神を取り込もうが、異世界間の移動チートを使おうが、絶対に不可能だ。
　ある意味で俺の根幹を為す誓約と召喚のチート能力はその点において、決して覆されない。

　つまり前の世界での誓約が何だったかを考えることに、何一つ意味なんてないということだ。

　誓約達成かもしれないし、破棄かもしれない。
　あの魔界で俺を繋ぎとめる力がなくなったんだから、そこはもうどうしようもないのだ。
　達成なら「俺が魔王として君臨する」なんて誓約じゃなかったことは確か。
　あの連中に謀られたのかもしれないとも思えてはらわたが煮えくり返る想いだが、報復もままならないってことを認めなくちゃいけない。
　ウサを晴らすならこの異世界でする他ないのだ。
　子供じゃないんだからないものねだりをするのはやめようじゃないか……うん。

「クッソ……マジかよ、せっかくのエンシェントドラゴンの肉を」

　悔やまれるのは、今まさに捌くところだったエンシェントドラゴンの肉。
　あろうことか丸ごと置いてきちまった。
　召喚陣が現れてから、いつもならもう少しインターバルがある。
　封印珠に入れる暇すらないなんて、どんだけ位相の近い異世界に召喚されたんだ！？

　それと。
　それと……。
　いや……考えてもしょうがないけどな。

　まったく俺ときたら、クソッタレもクソッタレだ。
　嫁を意図せず置き去りにするなんて。

「シアンヌ……チッ、俺からはどうしようもねぇか」

　別に恨まれるのは慣れてるからいいけど、言い訳もできないっていうのはやっぱり癪だな……畜生。
　アイツがそれこそ俺を召喚してくれればいいんだが、あっちの異世界で何年後のことになることやら。
　それに誓約は……いや、これ以上グチクチ考えてもしょうがねぇか。

　業腹だが、ここはもう違う異世界なのだ。
　俺がどれほどに悔やんでも、できることはひとつもない。
　それなら少しでも今の異世界を早くクリアして、あちら側から俺を召喚してくれることを祈るしかない。

　ともあれ、あの姫さんの話を聞くとするか……。



「それで、かつて勇者に倒されたはずの魔王が復活したという占い結果が出たのです！」
「ほー」

　部屋をクラフトで修理した後、やたらハイテンションなお姫様から事情を聞く。
　といっても、いつもどおり聞き流すといった風情である。

　なにしろさっきまで魔王だったのだ。
　しかも当分、魔王でいるつもりだった。
　魔王退治にノリノリだったときに召喚してくれればともかく、今更魔王を倒せと言われて乗り気になれるはずもなく。
　気持ちは切り替えたつもりだけど、こればっかりは勘弁してほしい。

「だったら、その勇者にやらせればいいじゃないか」

　とりあえず、話を聞いた範囲で思いついた疑問を口にする。

「先代勇者様は魔王を倒した後、自分の世界へお帰りになりました。本当ならその御方を召喚したかったのですが、どうしてもうまくいかなかったのです！」
「ふーん」

　勇者が帰った、ねぇ……。
　しかもその後の召喚がうまくいかなかった？
　ふーん、ふーん……。

「魔王は倒されてからどれぐらいで復活したんだ？」
「だいたい２ヵ月ぐらいです！」

　復活スパン、短っ。
　思わずコケそうになったぞ。

「で、魔王はどこにいる？」
「魔界の奥深く、魔王の領土だと思われます！」
「その魔界にはどうやって行けばいいんだ？」
「世界各地に魔界と通じる次元門がありますので、そちらから行き来できるはずです！」

　一番安全な次元門はここです、とご丁寧に地図まで用意された。

「ずいぶんと手際がいいもんだな」
「前の勇者様にも同じことを聞かれましたので、あらかじめ必要なものを用意しておきました！」

　きゃるんっ、とぶりっこぶるお姫様。
　まあ、気になる部分はあるけど……今のところ特に断る理由もない。

「わかった、魔王を倒してくる」
「本当ですか！？　ありがとうございます！」

　感激したように俺の手を握ってくる姫様。
　童貞ならイチコロになりそうな笑顔を浮かべてくる。

　そのあとなんやかんやあって出発することになった。

「魔王を倒しましたら、お城にお戻りくださいね！」
「あいよー」

　誓約が達成されたらそれはないけどなーと思いつつ、テキトーに手を振って城を出る。
　普通の人間の足なら数週間かかりそうな道中を縮地で大幅にショートカットし、特に何のトラブルもなく次元門のある遺跡にまでやってきた。

「というか、本当に魔王に悩まされてるのか？　この世界」

　だいたい魔王に悩まされている異世界というのは、異常が表面に出る。
　モンスターが狂暴化したり、街に不穏な気配が漂っていたり、天候が荒れたり。
　ここに来るまで、それが一切ないということは……。

「っと、あれが門か」

　指定された次元門は遺跡の中にある石造りの門だった。
　門の中からは黒い霧が漂ってきていて、魔界に繋がっているという話も本当っぽく見える。
　魔界との境界線でもあるので、兵士や騎士が砦などを築いて厳重に防衛していた。
　もちろん、次元門から来るモンスターに対抗するように内向きの防御だ。

「勇者様ですね。お早い到着で……早速魔界へ行かれますか」
「ああ」

　門番に話しかけると、あっさりと魔界へ通された。
　黒い霧の中をまっすぐに歩いていけばいいとのことなので、指示に従う。

「ふぅん……ここの魔界はこんなのか」

　魔界なんて大抵は陰気な雰囲気と相場が決まっている。
　ここもそうだ。見る限り気持ちの悪い形をした暗雲、それに岩土しかない。
　酷い場所では人間が生きていけないような瘴気が漂っていることすらあるから、それに比べればマシではあるけど。

「前の魔界もこんな感じだったなー」

　チッ……らしくもない感傷だ。
　しばらくこんな気分と付き合わなきゃいけないかと思うと、嫌になる。
　何もかもぶっ壊して楽になりたいけど、こういうときに暴れると後でもっと陰鬱になるのは目に見えてるからな……。
　あー、スッキリしないなぁー。

　コンパスの示す方角に従い、縮地を使って移動する。
　魔界の地図も用意してもらっているので、魔界でも迷わないで済んだ。
　モンスターもいたけど、無双する気分じゃないのでスルー。
　おすすめの次元門だけあって、魔王城にもすぐ到着した。
　まあ、それでも本来なら数ヵ月を要する道ではあったけど。

　そうして、魔王城を睥睨できる丘にたどり着いた。

「って、オイ。あの城は……」

　見覚えがある、なんてレベルではない。
　建築様式とか、偉大さ巨大さ荘厳さが似ているとかでもない。
　ついさっきまで、俺がいた魔王城そのものだったのだ。

「まさか並行世界か？」

　違う歴史を歩んだ世界同士が分岐して、別々の異世界になることがある。
　かつて俺はそれぞれの分岐並行世界に召喚されたことがあった。
　今回もそうなのかと思ったが、それも一瞬のこと。

「サカハギ！」

　背後からの呼び声に、振り返る間もなかった。
　背中にゾブリと何かが突き刺さる痛みとともに、灼熱感が沸きあがる。
　胸からは漆でも塗ってあるかのような漆黒の刃が生えていた。

「かはッ……」

　油断していたつもりはなかった。
　けど、どうやら自分で思っている以上に……随分と精神的ショックを受けていたらしい。
　ほとんど無防備の状態で、背後からの奇襲(バックスタブ)を喰らってしまった。
　もちろん、俺は即死したりしないので命は取り留めているけど。

　喀血しながら、力なく地面に倒れ伏す。
　再生チートが緊急再生を勝手に起動したので傷は即座に塞がった。
　だけど俺はそのままなんとなーくボーッとしながら、反撃に出るでもなく……ゴロリとうつ伏せから仰向けに転がる。

「貴様、なんで、どうして……」

　その視界に追撃をかけてくるでもなく、漆黒の大鎌を携えたままの美女がはっきり映り込んだ。

「ハッ。なんて顔してるんだよ……」

　大方、縮地で俺の探知圏外から一気に仕掛けてきたんだろう？
　せっかくうまくいったんじゃないか。
　念願の仇討ちのチャンスだろう。
　どうして攻撃してこない。

　まあ致命傷に反応して自動防御系のチートが重複発動したから、もう俺には傷一つつけられないだろうけど……。
　ああ、鑑定眼でも起動してるのか？　それなら攻撃する無意味さにも気づけるか。

　だからといって……なんで鎌を取り落とす？

　武器を捨てる必要はないだろ？
　素手で俺が殺せるとでも思っているのか？
　そんな風に無防備に俺に近づいて頭を抱き寄せたりして……。
　くそ……柔らかくて、いい匂いだな。色仕掛けってわけか。

「……バカ」

　なんだと、こいつ。
　……でもまあ、そうだな。
　確かに俺は底なしのバカだ。

「お前の言う通りだよ、シアンヌ」

　突然の別れから、俺の体感時間にして３時間１２分。
　置き去りにした嫁と、無事に再会を果たした。　召喚陣が現れて、何もできずに飛ばされた理由。
　位相が近いとか、並行世界だとかじゃなかった。
　最もシンプルな答えだったのだ。

「まさか、まったく同じ異世界に召喚されてたなんてな……いろいろと見覚えがあるわけだぜ」

　誓約と同時に俺の足元には召喚陣が現れる。
　だけど、実際に召喚するための道が接続されるまでタイムラグがあり、その時間は異世界同士の距離に比例する。
　純粋に位相の違いであったりとか、時間が違ったりとか、まあいろいろあるんだけど……今回はほぼまったく同じ時期、同じ異世界に召喚されたことになる。結果として接続のタイムラグがゼロになったことで、ほぼ一瞬で召喚されたというわけだ。
　まあ、同時に俺が存在するような召喚はできないから……よほどタイミングが合致しない限り起こり得ないレアケースである。
　どうやらこの異世界は人界と魔界が表裏でぴったりくっついていて、ひとつの世界としてカウントされているらしい。

「それでもお前がいなくなってから、ほぼ１ヵ月は経っているぞ」
「百年単位に納まるなら、充分近いさ」

　シアンヌが不服そうにしていたから、軽口で答える。
　何故かあのままシアンヌが膝枕してくれているので、大人しく甘んじながら事情を説明していた。

「どれだけ捜索しても見つからないからまさかとは思ったが、本当に召喚されていたんだな……」
「逃げたとでも思ったか？」
「ああ、脳裏をよぎったのは事実だが……私との実力差を考えたら、お前が逃げる理由に思い当たらなかった」

　まあ、そりゃそうだろうな。
　それでも数百年経ってたら、俺が逃げたと判断してたかもしれないけど。

「だが、召喚されたとしたら何故だ？　この世界での誓約が終わらない限り、お前は召喚されないのだろう？」
「そうそう、それだよ！　誓約だ！」

　別の異世界に召喚されたなら、前の異世界の誓約が何だったかを考えることは無意味だ。
　だけど、今回は違う。同じ異世界……しかも同じ時間軸に召喚されたのだから、誓約が何だったかを突き止めることにも意味が出てくる。

「魔王として君臨する……なんて内容じゃなかったはずなんだよ。それならあんなタイミングで召喚されるわけないからな」

　シアンヌと話し合った結果、ふたつのケースが考えられるということになった。

　まず、誓約が成立した可能性。
　そもそも「俺が魔王として君臨する」という誓約ではなかったという場合。

「つまり、魔界貴族どもがお前を騙していたというわけか？」
「うーん……一応そういうことになるんだろうけど、メリットがさっぱりわからん」

　少なくともアイツらは、俺が誓約を果たしたら消える存在であるということを今でも知らないはず。
　誓約に虚偽を交える必要なんてないはずなのだ。

　だとすると、いつかのガキどもみたいに無意識の誓約があった場合か。
　本人たちは「魔王として君臨してほしい」と思っていたけど、実は本音が違ったとか？
　でも、あの血判状に連ねた名前の数から考えて、全員が無意識の誓約をしていたとも考えづらい。
　ガキのときはふたりだけだったし隠れた願望がはっきり一致してたけど、魔界貴族どもの思惑は結構バラバラだったみたいだし。

「それならやはり、誓約破棄のほうか？」

　シアンヌの言う通り、もうひとつの可能性が誓約破棄。
　「魔王として君臨する」という誓約自体は本当だったという可能性だ。

「それでもやっぱり、タイミングがおかしすぎるんだよな」

　シュレザッドとの戦いは突発的だった。魔界貴族どもが計画的に俺をリコールするつもりだったとは考えにくい。
　俺がシュレザッドに勝てないと思ったから裏切った？　いや、そうは見えなかった。
　もちろん俺がシュレザッドを倒したことで、俺が邪魔になったから誓約破棄……なくはない。
　だけど、これもやっぱり誓約者の数が多すぎることから全員が全員、俺を無意識に一斉リコールというのは難しいはず。
　だったら、シュレザッドを倒したら全員一致で俺を不要だと唱えるように口裏を合わせるつもりだった？　あれだけ派手に粛清を見せつけられ、逆らえば殺されるとわかっていながら？
　いや、ないわ。

「駄目だな、考えてもわからん」

　こういうときは大抵、何か前提条件が違ったり、見落としがあったり、未知の情報があると相場が決まっている。
　俺の心をスッキリさせるためにも、きちんと調査すべきだろう。

「ならば、本人たちに直接聞いてみてはどうだ？」
「あいてっ。急に立つなよ」

　膝枕からの落下ってチートなしだと結構痛いんだぞ。下は地面だし。

「でも、それはいい考えだ」

　連中に悪気があるにせよ、ないにせよ。
　俺をコケにしたヤツに、代償を払ってもらわなくっちゃな……。



「魔王様、よくぞご無事で！　すぐに宴の用意を」
「いらん。俺が不在の間に何があったか教えろ」

　未だに名前も知らない美丈夫の副官におざなりに答えつつ、シアンヌとともに魔王城の廊下をずんずん歩く。
　美丈夫が健気に付き従いながら、近況報告を始めた。

「まず生存していた七魔将であるシュレザッド、フェリーダ、ベスティアの３名が死亡した上、魔王様が行方不明となられましたので……魔界は混沌に陥りました」
「ほう、そいつはいい」

　秩序なんてつまらんぞ。
　混沌万歳だ。

「新たに我こそ魔王と名乗る魔界貴族も現れましたが、いずれも小物。魔王様がご帰還された以上、ほどなく静まるかと」
「マジかー」

　ストレス解消に捻り潰そうと思ってたのに。
　まあ、今は優先してやらなきゃいけないことが他にあるし。
　あと、アレを聞こうと思ってたんだった。

「最近、魔王が復活したって噂が流れてるみたいだけど、本当か？」

　前の誓約がどうだったか調べるのは俺の自己満足のためとも言えるが、これは違う。
　倒すべき復活魔王について、はっきりさせなくては。

「魔王様でしたら、こうしてご帰還なされましたが……」
「いや、俺じゃなくて先代の復活とかだよ。なんか人界の方だと魔王が復活したって占いが出たらしいぞ」

　俺が行方不明になった経緯を話すと、美丈夫は顔を青くした。

「先代が復活……まさか、そのようなことが」

　美丈夫が何やら唇をぶるぶると震わせている。
　本当に知らないのか。

「それと、お前ら。本当に俺を召喚するときに……魔王に君臨してほしいって、願ったのか？」

　少々の殺意を込めて、虚偽は許さないと脅したつもりだった。
　しかし美丈夫はそれに気づかなかったのか、淡々と返事する。

「ええ、それは間違いありません。お疑いでしたら、血判状をもう一度ご覧ください」

　どうやら召喚にあたっての願いみたいなものもちゃんと記載したらしい。
　血判状なら処刑リストとして活用するつもりだったからアイテムボックスに入れてあるし、読んでみるか。

「えーと、何々……なんだこりゃ、大仰な表現すぎて何が何だかわからんぞ」
「見せてみろ」

　シアンヌが横から血判状をひったくり、文面に目を落とす。

「ふむ……『魔界を再び盛り立てるため、すべてを統率する魔王の復活を我ら此処に希（こいねが）う』……か。どうやら、この血判状の契約効力は本物のようだぞ」
「なんでわかるんだ？」

　俺の素朴な疑問に、シアンヌが怪訝そうに目を細めた。

「……本気で言っているのか？　鑑定眼で見てみろ」

　ん、鑑定眼起動。

　おー。
　おーおーおー。
　確かに魔力波動がちゃんと走ってて、ばっちり契約が成立しとる。
　なんだこれ、そんなきちんとしたアイテムだったのか。

「シアンヌ、お前頭いいなー」

　本気で感心したのに、シアンヌが何故か俺のことを冷たい目で見た。

「……私はこんな男を……いや、考えまい……」

　何やらショックを受けているみたいだし、そっとしておいてやろう。

「となると、誓約はこれで間違いないな」

　魔界貴族どもを拷問する手間が省けたようだ。
　『魔界を再び盛り立てるため、すべてを統率する魔王の復活を我ら此処に希（こいねが）う』……ね。
　美丈夫の態度と血判状の効力が切れてないのを見る限り、誓約は破棄されてないとみるべきだ。
　つまり、俺は何故かあのタイミングでこの誓約を果たしてしまった……ということになる。

「どうする？」
「情報が足りないなー」

　神妙なシアンヌの問いに俺も思案する。
　最悪、復活した魔王がいない場合「姫さんの言ってた魔王＝俺」という可能性も出てくる。
　そしたらあの姫さんの誓約を果たすのに俺が自殺しなきゃいけなくなるわけで。
　まあ、もちろんそんな誓約破棄して代理を立てるけどな。

「やっぱりまず先代魔王が本当に復活したかどうかを確かめたい。各地で調査させるとか、できるか？　詳細は全部任せるから」
「もちろんです。お任せください、魔王様」

　俺の指示に美丈夫が慇懃な礼を返し、場を辞した。

「案外これで見つかるんじゃないかな」
「だといいが……」

　楽観的な俺に対して、シアンヌは若干不安そうだ。

「一応、貴様が不在の間は私が魔王領を統治していたが、先代魔王の姿など影も形もなかったぞ」
「ああ、そっか。唯一の魔界将だから最高権力者ってことになるんだな……」

　それでも魔界が乱れたということは、魔王不在で限界もあったということだろう。
　いろいろ苦労を掛けてしまったかもしれない。
　ねぎらいの言葉でもかけてやろうしたところで、シアンヌがそんなことはいいとばかりに口を開いた。

「もちろんそうだが、仮に魔王が復活しているなら……今は返り咲く最高のチャンスのはずではないか？」
「え？　あ、そうか」

　七魔将も全滅し、魔王だった俺も不在。
　先代が復活したなら魔界を一気に取りまとめることができたはずだ。

「となると、やっぱり復活してない？」

　人界の占いが示しているのはやっぱり俺のことなんだろうか。

「……あるいは、それほどの好機がありながら何か理由があって姿を見せることができないか」

　なんかシアンヌがいろいろ考えてくれてる。
　ああ、やっぱり外部思考装置がいてくれると楽だわー。

「駄目だな。今のところ推測しかできん」

　シアンヌがそう言うならそうなんだろう。
　考えてもしょうがないことはしょうがないのだ。

「あ、そうだ。シアンヌ、俺から離れるなよ」

　さすがに今回は大丈夫だと思うけど、また置いてけぼりにするなんて嫌だしな。

「えっ……？　あ、ああ……わかった」

　何を思ったのか、シアンヌの顔が赤い。
　再会してからというもの、シアンヌの様子が明らかにおかしい。
　いや、シュレザッドを倒したあたりでもおかしかったけど。
　ちょっと冷たくしたほうがいいのかな。

「お前を殺すチャンスをもらうという話が有耶無耶になっていたからな。今夜こそお前を殺してやる」

　まあ出会いがしらにも殺そうとしてくれやがったし、平気かな。
　この殺（ヤ）ンデレさんめ。　いつも通りの夜。
　１ヶ月ぶりということもあってか、ベッドの上のシアンヌは積極的だった。
　やる気も殺る気もマンマンである。

「サカハギ、いくつか聞きたいことがある」

　そんなシアンヌからピロートークのお誘いだ。
　再会したら何を言おうか考えてたりしたんかな。

「なんだ？　わかる範囲で答えるぞ」

　適当な調子で返事をすると、シアンヌの目が鋭く細まった。

「シュレザッドのことだ。あれはやはり、貴様がやったのではないか？」

　ふーむ。
　「やはり」と言うからには考え抜いた末の結論ってわけか。

「そうだよ」

　それなら誤魔化しても仕方ない。
　勝負を邪魔したのは事実。
　怒られる覚悟で頷いたが、シアンヌの意図は別にあった。

「一体どうやってだ？」

　真剣な眼差しを向けてくる嫁に、少しドキッとする。

「どう考えても私が倒したとは思えなかった。貴様が倒したんだとしても、わからない。あのドラゴンが何故死んだのか」
「ああ、なるほどね」

　要するに俺が倒したことはとっくに確信してたと。
　怒りより疑問が先に湧くあたり、シアンヌらしい思考回路だ。上昇志向が強い。

「教えてやってもいいけど、絶対に真似できないぞ」
「いいや、貴様からチート能力を奪えば私にもできるようになる」

　あー、まだ勘違いしてるのか。

「ずっと前から言おうと思ってたんだけど、別にチート能力を付与しても俺の能力は消えないぞ」
「そんなことは知っている」
「お？」

　真顔での回答にどう反応すればいいか一瞬わからなかった。

「さっき試させてもらったからな。貴様は私に与えたはずの鑑定眼を使えた」
「え？　あー、そっか」

　さっき血判状を見たときか。
　こいつ、それとなく試してやがったな。
　抜け目ないこって。

「それでも奪うという表現を選んでいるのは、私の気分の問題だ。貴様から施しを受けているなどと考えたくない」
「さいですか」

　シアンヌさんって誇り高いんですね。
　ぶっちゃけ面倒くさい性格です。

「話が逸れた。教えられないというならともかく、教えても構わないのなら是非知りたい。どうやった？」

　シアンヌ的に話を聞くのはセーフらしく、どんどん前のめりになってくる。
　いろいろえろい。

「ええとだな……」

　如何にしてシュレザッドを仕留めたか、順を追って説明した。
　途中、シアンヌの質問にも答えつつ秘密も一切なしで暴露する。

「つまり、その逆鱗捲（げきりんめく）りという包丁がなければ無理ということか」

　話をすべて聞き終えたシアンヌの結論に頷き返した。

「そういうことだな。だけど、真似できない理由はもうひとつある」
「何だ？」
「光翼疾走は、チート能力じゃなくて異世界魔法なんだ」

　残念ながら俺が他人に与えられるのはチート能力だけで、異世界魔法に関しては教えてやることすらできない。
　なんでと言われても、そういうもんだとした言いようがないのだ。

「だから、もしお前が俺の真似するとしたら次元転移のチートがあるといいんじゃないか。あっちの方がポイント指定も楽だし、障害物も無視できるぞ」

　その名のとおり、次元転移とはテレポートができるチートである。事前に指定したポイントに瞬時に帰還することができたり、汎用性が高い。
　逆に言うと見たことのある場所にしか行けない。初見の異世界を巡る俺にとって、とても残念な弱点だ。

「だったら何故、お前は次元転移とやらを使わず光翼疾走を使う？」
「うーん、理由はいくつかあるけど……」

　シアンヌの当然の疑問に、ああだこうだと身振り手振りを加えて説明した。
　わかってもらえるか不安だったけど、シアンヌは納得してくれたようだ。

「わかった。では、その次元転移で構わない。いただくぞ」

　あ、深夜プロレス第２ラウンドですね。
　受けて立ちますよ。



　それからしばらくは、のんびり魔王城で過ごした。
　魔王として召喚されたときとやることは変わらない。
　あかるいチキンづくりと楽しい粛清。その繰り返しである。

　残念ながらシュレザッドの遺骸は竜鱗こそ素材として回収されていたものの、肉は腐ってなくなってしまっていた。
　それでも魔界貴族どもを皆殺しにしなかったのは、鳥頭の魔界貴族の死体が思いの外いい肉だったからである。
　量が少ないので思い切った使い方はできないものの、フェアチキの鶏肉にかなり近い味が非常にグッドだ。

　チキンづくりの合間に、俺が帰還しても魔王を名乗り続けた愚かな魔界貴族を直々に葬りに出かけたりする。
　コイツらについて言うべきことは特にない。
　俺を召喚した連中よりちょっとは強いかもしれないが、はっきり言って大差なかった。
　ひょっとしたら復活魔王が混じってるかもしれないし、情報を持っているヤツがいるかもしれないと期待したけど、完全にハズレ。
　同伴したシアンヌが積極的に次元転移を試していた事の方が印象的である。

「うーん」

　その日、俺はチキンづくりも粛清もしていなかった。
　復活した先代の調査結果を待ちながら、ああでもないこうでもないと唸っていたのである。

「魔界を再び盛り立てるため、すべてを統率する魔王の復活を我ら此処に希（こいねが）う」

　鑑定眼を起動しながら、血判状の誓約文を読み上げる。

「何度やっても、内容は変わらんぞ」

　ベッドでゴロゴロ転がる俺を呆れたように見下ろしながら、シアンヌが口を出してきた。

「わかってるよ」
「どうだかな」

　小馬鹿にするようなシアンヌに、だけど俺はしごく真面目に返した。

「いや、本当にわかってるんだよ。俺が誓約を果たして、しかも同じ異世界に召喚された理由は」
「なんだと！？」
「まあ、仮説だからまだ言えないけどなー」

　ほぼ、これだろうなっていうのは見えている。
　というより、誓約文を改めてよく読んだ結果、消去法で残った答えって感じ。
　だけど、仮説を裏付けるだけの証拠がまだ見つかっていない。

　何か見落としがないか。
　こうしてずっと鑑定眼で魔界貴族のリストなども読んでいる。
　だけど、見つからないのだ。

「失礼します、魔王様」

　おっかなびっくり入室してくるメイドさんの気配を感じる。
　この声、羊角ちゃんだな。

「えっと、ビフロス様から御報告があるそうです」

　ビフロス？
　誰だろう。魔界貴族のひとりかな？

「こちらの部屋ではなく、謁見の間で他の魔界貴族一同が集まる中で調査結果を報告したいそうですが……」
「はあ？」

　ああ、わかった。
　ビフロスって美丈夫のことか。

「まったく、なんだってそんなことをしなきゃ……」

　そう、言い掛けて頭を上げた瞬間。
　あるモノが視界に入る。

「……え？」

　最初、何かの間違いだろうと思った。
　見えたモノが、この異世界にはないはずのモノだったから。
　だけどすぐ、別の異世界でも同じようなことがあったのを思い出す。
　しかも、一度や二度ではない。
　ないはずだから間違いだ……なんて思考は異世界ではナンセンスだ。

　あるならある。それが異世界というものだ。

　考える。
　何故、ソレがあるのか。
　いいやそうじゃない。
　何故？　なんてことはどうだっていいのだ。

　考えなきゃいけないのは、意味。
　この異世界に俺がいるタイミングで、ソレがある意味のほう。

「つまり、そうか。そういうことか」

　血判状の誓約文。
　見つからない先代魔王。
　俺が誓約を果たし、戻ってこられた理由。

　俺の仮説と照らし合わせたとき、今見えているモノが本当ならば一応の辻褄は合う。
　先代魔王が姿を隠す動機まではわからないが、そんなのどうだっていい。
　何故なら――

「すぐ行くと伝えろ」
「は、はい！」

　羊角ちゃんがパタパタと去っていく。
　この場ですべてをはっきりさせることもできるけど、美丈夫が絶好の舞台を整えてくれた。
　偶然にしては出来過ぎである。

「てっきり無視して呼びつけると思ったが……」
「出向くだけの理由を見つけたんだよ」

　シアンヌの意外そうな声に、俺はゆっくりとベッドから立ち上がりながら応えた。

「なあシアンヌ、感謝するぜ。最初から答えは俺の目の前にぶら下がってたんだ」
「どういう意味だ？」

　意味がわからないとばかりに首を傾げるシアンヌの肩を叩き、その隣を横切る。

「さあ、パーティの時間だ。引き篭もりの先代魔王様を表舞台に引きずり出すぞ」



　謁見の間。
　俺が召喚されて以来、一度も使われていなかった部屋。
　今ここにはあの時と同じく、魔界貴族が一堂に会している。
　いずれも玉座で頬杖をかく俺に頭（こうべ）を垂れていた。
　もちろん、シアンヌだけは例外だ。俺の隣に威圧感たっぷりで控えている。

「謹んでご報告申し上げます、魔王様」

　美丈夫が整列した魔界貴族の先陣を切る形で片膝をついたまま面(おもて)を上げた。

「ああ、言ってみろ」

　先を促してやると、美丈夫が心苦しそうな声音で続ける。

「結論から申し上げますと、先代魔王は復活していないと思われます。霊廟も丁重に調べた結果、ご遺体もそのままでした」
「ほう。では人界の占い師が間違えたということか？」
「は、左様でございます。先代は非常に強大であり、復活あそばされているのであれば……この状況下でなら我らをとりまとめ導いてくださったはずです。それがないということは――」
「もういい」

　これ以上聞いても無駄だと悟った俺は、ぴしゃりと美丈夫の言い分を遮った。

「俺が聞きたかったのは、そんな推測の話じゃない。お前の言うような内容はとっくにわかってるんだ」
「も、申し訳ございません」
「俺は復活したかを『確かめろ』と言ったんだよ。まったく……」

　シアンヌの不安が見事に的中したな。
　わざわざ美丈夫が全員を集めたのは、先代が復活していないということを全員で共有し、俺の魔王としての地位を確固たるものにする狙いとかあったんだろうけど。
　少しでも期待した俺が馬鹿だったよ。

「まあいい。実を言うと、俺からも話があるんだ。お前らに倣って結論から言おう。何故俺がこの世界から一度姿を消す羽目になったのか、原因がわかった」

　ざわめく魔界貴族どもを無視し、俺はアイテムボックスから血判状を取り出して見せつけるように広げた。

「ややこしい話は抜きにしよう。原因はお前らの作ったこの血判状にある。『魔界を再び盛り立てるため、すべてを統率する魔王の復活を我ら此処に希（こいねが）う』。俺はまさしく、この誓約をシュレザッドを倒すことで達成したんだ」
「シュレザッドを倒すことで？　いったい、どういうことですか？」

　まあ、美丈夫たちにはきっと理解できないだろう。
　魔王パターン３……魔王の復活方法バリエーションを把握していないのだから。

「どうもこうもない。お前らは確かにこの誓約文を作ることで俺を魔王として召喚したつもりだったんだろうし、俺が魔王として役目を果たしても……おそらく誓約は達成できただろう。だけど、俺は図らずも別の方法で誓約を達成した」

　もはや不要となった血判状を発火魔法で焼き尽くし、魔界貴族どもを睥睨する。

「『すべてを統率する魔王の復活』……つまり、先代魔王の復活でな」