ＳＳＳレア・スライムに転生した魚屋さん　～戦うつもりはないけど、どんどん強くなる～

　獣道をずりずりスライム歩行していると、３匹のオークが狩りをしていたよ。

　槍でスライムの核を傷つけ、動かなくなったところを、背負った竹カゴに入れている。
　手慣れたもので、実った野菜を収穫するみたい。
　ここら辺はスライムが大好きな草が生えているから、絶好の狩場なんだな。

　スライムたちも逃げればいいのに、知能が低いんだろうね、もしゃもしゃ草を食べていて、仲間が倒されようが、全然気にしていないよ。

　俺と違うスライムだけど、スライムはスライム。
　このまま殺されてゆくのを放おってはおけない。
　倒そうか、オークを。

　ちなみに俺の身体はサッカーボールくらいの大きさだよ。
　対するオークは子供なのかな、そんなに大きくないね。

　だけど、それでも初めて見るオークにドキドキ。
　生まれて初めての戦闘だもん。
　戦闘デビューだね。
　兄妹たちには攻撃できないけど、オークだったら思い切ってできる。

「わっ！！　な、なんだッ！」

　オークが目を見開いて驚いているね。
　突然俺が目の前に現れたからだ。
　兄弟たちの高速触手攻撃を躱し続けていたからかな、俺の速さは尋常でないよ。

「あれ？　あ、これ……え？」

　オークが俺に向けて槍をボスボス突き刺すけど当たらない。
　俺が早すぎるからね。
　てか、わざとギリギリで躱しているから、オークさん不思議でたまらないみたい。
　顔がどんどん真っ赤になってゆく。血が上ってんだろうね。

「くそっ！　なんだこのスライム！」

　どんなに刺しても、全然あたらないよ。

　他のオークが、「ドン臭いなお前っ」「よく狙って突けよ！」と笑うけど、そんなに悪くないよこのオーク。
　俺の核を正確に狙っているよ。

　問題は俺より速度がないってこと。
　槍が届く前に、俺が移動しているから。

　他の２匹が近寄ってきたよ。
　相手はたかが小さなスライム１匹。
　オークが手こずるわけないのに、いつまで経っても始末できないこの状況に、ただ事でないと感じたんだね。

「……うっ……」

　俺に槍を突き刺していたオークが、口から血を吐いて、膝から地面に倒れたよ。

　どうしたのかって？
　オーク３匹に囲まれるのイヤだったから、身体の一部を触手にして胸を、突き刺して仕留めちゃった。

　オークも人間みたいだから、心臓が胸にあると思ったんだけど、ビンゴだったね。　　

　２匹のオークが固まっちゃってる。

「見たか、いまの」

「こんなスライム見たことねえ……」

「激レアだ」

　褒められて、ちょっとうれしい。

「触手さえ気をつければ、どうってことはねえ」

　あれ？
　ビビって逃げるのかと思ったら違ったよ。
　投網を持ちだしたから、俺を生け捕りにする気みたいだな。

　ヤバそうなので、順番に２匹のそばへ高速移動し、心臓を潰しておいた。
　俺の移動速度が早いのを知らなかったみたい。

　ぐったりとして動かないオークたち。
　竹カゴの中からまだ生きているスライムがいたので逃がしたよ。
　スライムたちがこっちに向いた。

「「「きゅん、きゅん、ぴー」」」

　たぶんお礼を言いたいんだろうね。

「いいってことよ」

　スライムたちが、元気にまた草を食べ始めた。
　なんだか、亀を助けた浦島太郎の心境だね。

　さて、まだ見渡す限り木々しかない。
　村や街に辿り着くのはいつだろうね。

　ふと、倒れているオークが気になった。
　死んでいるから、このまま放っといて下山しても良いんだけど、このオークたち。
　なんだか、ちょっと美味しそう。

　草木しか食べてなかった俺には、興味があるよ肉に。

　人間だった頃に食べた肉汁たっぷりのステーキを、香ばしい焼き鳥を思い出すなあ。
　共食いしていた兄弟たち、そのスライムの身体に、食欲なんて沸かなかったけど、このオークのたちはちょっとどころか、かなりそそるよ。

　死体を貪るのは道徳的にどうかと思ったけど、誰も見ていないし、ここは異世界だし。
　味見だけ、味見だけしてみるかな。

　むにゅ……。
　もみゅもみゅ……。

　オークの親指を取り込み、消化吸収してみたよ。

　激ウマだったね。
　やっぱり野菜より肉は旨い。

　むにゅ……。
　もみゅもみゅ……。
　もみゅもみゅ……。
　もみゅもみゅ……。

　止まらないよ。
　３匹もいるんだから――、もともと２匹しかいないと思えば――。
　いや、１匹でもいいかな。

　気がついたらオークたちは消えていた。
　完食しちゃってたね。

　今まで草木ばかり食べて、アマガエル色の身体だったけど、オークを取り込んだら、汚い色合いになってしまった。
　俺の透明な身体の中で、オークが……。
　あ～、よそうね。こんな描写。

　その分俺の身体が大きく膨らんだよ。
　３匹分の体積が合わさっちゃったからだね。
　力がみなぎってきたよ。


　ポンポ――――ン！！

『レベルアップ　レベル２』

『攻撃力　☓　２』

『素早さ　☓　２』

『知能　☓　２』

『運　☓　２』

『変形能力獲得』

『ステータス確認能力獲得』


　唖然としちゃったよ、俺。
　次々とテロップが流れるんだけど。

　なんのことか全然わかんないよ。
　ステータス確認能力ってなんなんだろうね。
　そう疑問を抱いたら、なんか出てきたよ。


――――――――――――――――――――

　ＳＳＳレア・スライム　ＬＶ　１　→　２　　

　生命力　5／10　→　10／20  　

　ステータス

　攻撃力　 3 →   6
　素早さ  89 → 178 
　知能     3 →   6
　運       3 →   6

『変形』
『ステータス確認』

　次のレベルアップ　　20　EX

――――――――――――――――――――


　まるでゲームみたい。
　素早さだけ桁が違うのは、ずっと逃げまわっていたからだね。




　面白そうだったので、いろいろ調べてみたら、この数値が俺の強さを現し、レベルアップするたびに、値が倍になると分かったよ。

　次のレベルアップには、さっきのオークを６匹倒せばいい。
　簡単だね。

　一般人はレベルアップしても少ししか数値が上がらないけど、俺みたいに倍々形式で上がるのはＳＳＳレアだからかな。

　どうしてこれらの事が分かったかって？
　疑問を抱いたら説明文がテロップされるからだよ。
　これもＳＳＳレアの特典だそうだよ。　

　最後に『変形』を試してみようかな。
　どうやって変形すればいいのか、そもそもスライムだから変形できるんだけどね。
　取り敢えず、人間だったころの自分を思い浮かべてみた。

　むくむくと身体が伸びて、腕が脚が頭ができて人間ぽい身体――――、でなくて、もう完璧に人間男性に、死ぬ前の３５歳の身体そっくりになったよ。
　身長もオークを３匹も食べたから大人サイズ。

　頬をつねってみたら痛し、あちこち触れば、手と触られた感覚がする。頭髪もニキビもちゃんとある。
　口の中には硬い歯が揃い、虫歯の治療中だったそのままで残っていた。

　死ぬ前の俺だよこの身体。
　すごいすごい！
　これは変形じゃなく、変身だよ。

　おちんちんが小さいのまでそっくりなのは、ちょっと寂しかったね。

　人間の姿の俺は真っ裸だったので、オークの衣類を拝借した。　
　スライムだとなんともないのに、人間だと裸は恥ずかしいって変だね。

　ポケットにこの世界のお金があったので、有りがたく頂き、山を降りることにしたよ。

　
　◆


　山を降り、谷を抜けると、エーゲ海のようなマリンブルーの海を背景に、中世の街に似たレンガ作りの三角屋根の建物や、わらぶき屋根の建物が並び、その中央に高い外壁で囲まれた城がそびえ立っていた。

　各方面から外壁の門に道が伸びていて、この街が物流拠点みたい。
　海に面しているから、漁港もありそうだな。

　さっきから、ずっと人間の姿で街中を歩いているけど誰も疑わないよ。
　むしろ衣類に染み付いているオーク臭に、顔をしかめる人がいるね。
　オークさんに頂いたお金で、この世界の人間らしい服を買いたいな。

　ちなみに、人間の姿になったらステータス値が下がるみたい。
　仕方がないね。
　だけど、それでも素早さは高いみたいで、さっき本気で走ったら１００メートルを５秒でいけたよ。　

　前を走る香辛料を積んだ馬車と穀物を積んだ馬車をぶち抜いてしまい、手綱を握る商人が目を丸くし、くわえタバコを落としたので、わざとゆっくり走ったよ。
　不思議がられて注目されるのは避けたいよね。




　キキン王国。

　ここがそう呼ばれ、俺のいるのがキキン王国の首都と分かった。
　さっそく衣類を売る店を発見。
　好きな服はなかったけど、一般人と似た服を買って着ましたよ。

　魚屋さんはどこかな。
　この世界もいちおう商店が集まった通りはあるけど、スーパーみたいに商店が集合した店舗はなく、肉屋さん、惣菜屋さん、花屋さん、と個々が独立してお店を開いているね。

　ついに魚屋さんを発見したよ。
　横幅奥行きとも１０メーター程度（３０坪）の小さな店舗だな。

　この世界独特の魚が品揃えされていると思ったんだけど、普通のアジやイワシ、サバといった日本で見慣れた魚を中心に売られていた。
　もちろん見たことがないカラフルな魚もあるけど、魚の姿は俺の知る魚の形をしていた。

　だけど、どうなのこれ。
　見た瞬間、唖然としたね。

　魚をザルに盛って売るのも、バラ売りも、袋に入れて売るのも、全部そのまま板の上に置いている。
　魚が陽の光を浴びているんだけど……。

　冷やさないわけ？
　いくら今日獲れても、鮮度が直ぐにガタ落ちだよ。

　ほら、この鯛なんか、カリカリに干からびて、相当擦らないと鱗が取れない。
　氷を作る技術が無い国かもしれないけど。

　――あるじゃん！

　奥の調理場で店主がかき氷を食っていましたよ。
　その隣りには招き猫みたいなモンスターがいて、

「にゃ～ん♪」

　店主が魚を放り投げると猫がパクッとひと呑みし、少ししてお腹の穴から、ガリガリガリガリと音を立てて氷を出している。

　製氷猫？　
　これって、モンスターと人間の共生ってことかな。
　世界が異なれば魚屋さんの仕事も変わるんだなあ、などと感心していると、若奥さんが来店した。

「へい、ガリガリ、らっしゃい！　ガリガリ」

　店主さんよ、かき氷を置いて接客して欲しいなあ。

　お客さんは、さっそく希望の魚を触って鮮度チエックしているね。
　そうそう、魚の頭を持ち垂らした状態で揺らす。
　ブラブラ揺れると最高の鮮度。

　知ってるね、この若奥さん。
　３０センチの鯛を店主に渡したよ。　

「子供が食べるので、なるべく骨なしでお願いします」

「へい！　了解ですっ！」

　さて、この世界の魚屋さんの調理技術を見せてもらおうかな。
　ちなみに俺は、魚屋歴２０年の中堅だったよ。

　笑顔で威勢よく調理を始めたのはグッドだけど、その包丁はなに？

　小刀だろそれ。
　普通は出刃包丁か、せめて薄刃包丁だろう。
　しかもサビだらけ、所々刃こぼれしている。

　店主は３枚おろしにしているみたいだけど、グチャグチャに身が割れ、刺し身でも食べれそうな鯛が、雑巾のように仕上がってゆくのには、思わず顔を背けたね。

　店主は平然と出来上がったらしい鯛を袋に入れ、お客さんに渡しているよ。

　こいつ魚屋か？
　どこで教わった？
　わざとか？
　いや、ならもっと悪い！　
　くそったれがッ！

　おっと、興奮してしまったね。
　いけない、いけない。

「……鯛が泣いている」

「なにッ？」

　店主が鬼のような顔をして俺に向いた。　
　思わず口に出てしまった。いけないいけない。

「鯛が泣いているたあ、どういうわけだ！　お前さっきからジロジロ見やがって、買わねえならさっさと消えろッ！」

　店主が乱暴にまな板の錆びた小刀を握った。
　若奥さんは完全にビビッてしまい小さくなっている。

「……凄いな、この世界……」

　こんな店が生き残れるとは、開いた口がふさがらないね。
　日本だったら、とっくの昔に廃業しているよ。

「お客さんは、骨無しを希望しただろ？」

「そうだ！」

「で、それか？　その有り様か？　わざわざミンチにしたのか。てか骨はしっかり残っているぞ、その鯛に」

「あたり前だ。完全に取るなんざあ、不可能だろ！」

「不可能？」

　この世界の魚屋さん全てが、そう考えているとは思えない。
　思いたくない。

　多くの魚屋さんが、この世界の魚屋さんが美味しい魚を、その美味しさのままお客さんに渡したい、食べてもらいたい、そう願っているはず。

　それは異世界だろうと何処だろうと、魚屋で飯を食っている者なら変わらない。変わってはいけないんだよ。

「そりゃ、お前のテクニックと知識がないだけだろ！」

　鯛の身がボロボロになっても、平気でいられるこの店主に問題があるんだ。

「……ほう……」

　苛立ちを隠せない店主は、鯛を１匹掴んでまな板の上に乗せた。
　買ったお客さんは、ビクビクしながら様子を伺っているよ。

「ヤッてみせろよ、クソが！　そこまで言うなら、お前が骨なし魚にしてみろよ！　ミンチじゃなくな！」




「いいだろう」

　魚を卸すのは、もっとも得意な仕事だよ。
　元魚屋さんだからね。

「で……、その前に、出刃包丁はないのか？」

　訊くのは野暮だったか、店主が「でばぼうちょう？」と聞き返してきたので、この世界には存在しないのだろう。
　砥石に言い変えたよ。

　流石に砥石はあった。
　かなり大きいな。
　ああ、そうか、これは刀を研ぐための砥石なんだろう。
　贅沢は言うまい、研げれば同じだね。

　俺はまずこの小刀のサビを落とし研いでゆく。
　西洋風の小刀なので両刃になっているね。

　片面になるまで研ぎたいところだけど、時間がかかるからいいや。
　高速で研げば済むことだけど、化物だと思われそうだから、ある程度刃先に反りが出たところで切り上げたよ。

　ちなみに、日本の包丁が片面なのは、微妙なコントロールができやすいからという理由。

　小刀の切れ味に満足した俺は、鯛の鱗を包丁の背で丁寧に取り除き、頭と内蔵を取り除く。
　水洗い後、鯛の背から刃を入れ切っ先が中骨に当たるところで、刃全体を使って尻尾まで切る。
　そのまま腹側まで刃を入れ、同様に尻尾まで落とす。

　身を離すと綺麗な骨の形状が現れたね。
　いわゆる二枚卸しにしたわけだ。

　見ていたお客さんが「すてき……」と声を漏らし、店主が唸った。
　続いてもう片面を同じ工程で外し、これで３枚卸し。
　さらに、腹骨をすき取り、中骨を毛抜きで一本づつ抜いてゆく。

「できたけど、どうだ？」

　まな板の上に置かれた完全に骨が無い鯛の身が２つ。
　残った頭と腹骨、中骨、いずれも極限まで身がついていない。

　店主が見たことがない出来栄えに、真っ赤な顔をして震えている。
　感動？　それとも屈辱？
　プライドが傷つけられたのかな。

「き、きさま……只者じゃねえな……」

　はい。ただのスライムです、とは言えないよね。

「いえ、通りすがりの人間です」

　言い方が変だったね。　
　奥さんが、くすっと笑ってくれた。

「教えろ、この技……」

　ちょっと驚いた。
　先ほど小刀を握って俺を威嚇したように、今度も反発してくると思っていたからね。
　まあ、それならそれで、お客さんはひとりだけだし、店主が襲ってくるなら高速で返り討ちしてもいいかな、と思っていたわけ。

　それが、どうだろう、店主が俺に頭を下げてるけど。
　お客さんも、「まあっ！」と驚いてるよ。
　店主に魚屋魂が宿ったかな。

「どうだ。お前のテクニックを伝授してくれねえか」

　本気みたい。
　日本の技を、魚屋の技術を認めてくれる人に悪い人はいないね、絶対に。

「いいけど、住み込みで働かせてくれたら嬉しいな」

　行くあてがないんだよね。

「……名前はなんと言う？」

「名前……」

　あーそうか。
　決めてなかったな。

「ヒジカタと言います」

「いいだろうヒジカタ。よろしく頼むぜ」

　　

　あっさり住まいを確保したよ。
　１階が魚屋店舗で、２階が店主夫婦が住み、３階の一室が俺の部屋。
　窓からキキンの城下町が見渡せるね。

　食事は人間と同じように食べても、なんの問題もないよ。
　結局は体内に取り込んで消化してしまうわけだし。

　ガリッ……。

「あ、石が混じっていたかしら？」

　２階の店主夫婦の部屋で夕食の鶏肉をごちそうになっていたら、口の中で違和感があったね。
　何か硬い物が混じっていたみたい。

　店主の奥さんが泣きそうな顔で心配していたから、「大丈夫ですよ～」と笑顔で言っておいたね。

　食後、トイレの個室に入り、ひっそりとスライムに戻ってから半透明な青い身体を確認すると、灰色の金属片が入っていたよ。　

　ナイフの先端かな？
　鳥をさばくときに、たまたま欠けたんだろうね。
　金属片は身肉に組み込まれ、鉄みたいだから溶けないし、動くとちょっと痛いな。

　上手く取り出せないかな。
　そうそう、俺には『変形能力』があったね。
　自身（じしん）をカスタマイズできるわけだから、異物もできないかな。

　金属片がまん丸いパチンコ玉みたいなら、抵抗なくするする出そうなんだけど――。
　そう思ったら、金属片の突起がなくなり、みるみる丸くなってゆく。
　イメージどおりのパチンコ玉になっちゃったよ。

　ゆっくりとゼリー状の身体の表面に移動してきて、ついに体表からころりと出て、ぽっとんトイレの底へ消えてしまった。

　へ～！　
　体内に入った異物さえも、『変形』能力で自由に形を変えて移動もできるんだ。



　◆


　翌日。

　さっそくテクニックを教えてくれという店主に、まずは出刃包丁に慣れてもらうことにしたよ。
　初めて見る片刃の包丁に戸惑いを隠せない店主。

　出刃包丁をどうしたかって？

　はい。　
　納屋にあった中剣を出刃包丁に作り変えましたよ。

　まず、誰も見られないよう押入れの中に入ってスライムに戻り、中剣を刺したね。

　切腹じゃないよ。
　体内に中剣を入れて『変形』能力で、記憶にある出刃包丁の姿に作り変えていったよ。
　体内で粘土細工をしているみたいだな。

　イメージどおりにならなくても、何度もトライできるのが良いね。　
　普通、この世界で包丁を作るには、高温の炉と、大量の材木、金槌、冷まし水、作業員、などがいないと無理だけど、俺の体内なら、その作業ができちゃう。

　日本の刃物職人の技に比べ、性能が落ちるかと思ったけど、意外や意外、立派な出刃包丁に仕上がったね。

「これが出刃包丁……まるで名刀だな……」

　店主が製氷猫の毛に軽く出刃を添えて引くと、パラパラと毛が床に落ちた。

「す、すげえ」

　まじまじと包丁を見ている。
　そう、普通、髪をカットするには挟む形式の刃物でないと切れない。
　薄いもの、軽いものを切るには、押して切るタイプの刃物（刀や西洋包丁）は不可能と言えるんだよね。

　だけどこの出刃は先端がばりばりにそっているから、軽く引いただけでも切れる。
　日本の刺し身包丁などがこの発想だよね。　

「そう、慣れれば刃先が自分の指先に感じるはずですよ」

「魚の骨に添って包丁を滑らす……」

「そうそう、うまいですよ」

　店主には小魚の３枚卸しを毎日１００匹やってもらったね。
　一週間もしないうちに、出刃に慣れましたよ。

「ついでに、魚の管理も教えておく」

「管理？」

「鮮度を落とさないため、魚を氷で冷やして売る。
　仕入れたら、鮮度が落ちる前に売る」

「鮮度か」

「そう、鮮度が良ければ、なんでも旨い。魚は肉に比べて鮮度劣化が早い。
　魚の中でも、大きな魚より小型の魚のほうが往々にして劣化が早いね」

「そうか。クジラはなかなか腐らねえな」

「だけど、冷やさないと、一気に鮮度劣化するから、氷は絶対に必要」

「ふむふむ」

　メモをとり始めたよこの店主。思いのほか熱心だね。
　やる気があるから、ついでに刺し身も教えちゃおう。

　醤油があればいいけど、この世界にあるわけない。
　オリーブオイルと、香辛料とでドレッシングで、カルパッチョ風でもいいよね。
　この世界は魚を生で食べる習慣がないから、新しい物好きの貴族にウケないかな？

　


　賑わってしまったね。
　大盛況になっちゃったね。

　なにがって？
　もちろん俺が住み込みで働いている魚屋さんだよ。

　刺し身が大ヒットして、行列ができているね。
　一番人気はアジの刺し身。２番人気はイワシの刺し身。
　大皿に一人前づつ盛りつけているよ。　

　アジとイワシは一匹だいたい１０～２０ギルの相場。
　日本円とギルは、ほぼおなじ価値だから、アジ一匹の仕入れが１０～２０円というわけね。

　そのアジやイワシを１匹刺し身にして、３９８ギルで売っちゃう。
　２匹だと６８０ギル。３匹で１０００ギル。
　買えば買うほどお得のバンドル販売だよ。

　今のところ毎日５００匹ぶんの刺し身が売れているから、店主は開店と同時にヒーヒー言っているね。

　ちなみに、買われたお客さんには、サルトリーフと呼ばれる小皿のような葉っぱに刺し身を包んで渡しているよ。
　サルトリーフは生でも食べれるし、薬用にもなる。エコだねー。

　ついでに骨なし切り身も絶好調。
　スープにしても、ムニエルにしても、骨が無いと食べやすいもんね。
　予約注文まで入っているから、キキン国の人たちは望んでいたんだね。

　忙し過ぎて、店主が過労死しそうなので、店主が見ていないところで刺し身を高速作成しておいたね。
　俺が作れば一時間で３００皿できちゃう。

　さらにだけど、包丁の腕が上がった店主には、魚の干物にも挑戦してもらったね。
　海が近いこの国では、肉を干してストックしておく習慣はあるけど、魚はない。
　それに上手く干せれば、旨味が凝縮して絶品の味になるんだよね。

　ついにキキン国に凄い鮮魚屋がある、と噂になり、今や、開店前から１００人が列を作っているよ。
　店主の奥さんは大喜びだ。

　俺は店主に従業員を雇うのを強く進めたよ。
　たんに仕事を楽に、スムーズに進める為もあるけど、調理技術を教えて、将来は魚屋さん２号店、３号店の店員として働いて欲しい。
　チェーン展開して欲しいわけね。

　そういった意味から、抵抗なく技術を身につけてくれる固定観念のない若い人材を希望したよ。

　さっそくギルドに求人募集を出すと、続々と若者が訪ねて来たね。
　将来性重視で、俺が１５名チョイス。
　店主も奥さんも、俺を信用して任せてくれているね。　




「すいません。噂を聞いて来たんですが……」

　店じまいを終え、クタクタになった店主とお茶をすすっていると、勝手口から、鎖かたびらを着た恰幅の良い若者が入ってきた。

「あー、ごめんね。もう求人はしてないんだよ」

　長剣を背中に差しており、どう見ても戦士。１５歳くらいかな。
　サラサラ金髪のイケメン。
　羨ましくなったね。

「ここの包丁が凄いと、聞いたのです」

　薄刃、出刃、刺し身包丁、肉切り包丁、野菜包丁、散髪用のハサミ。
　同業者から、俺も俺もと包丁作成の依頼が入っていたのよね。
　出し惜しみする必要もないから、注文に応じていろいろ作ってあげたけど、噂になっていたんだな。

「ああ、これだね」

　包丁差しに、ずらりと並んだ各種包丁を目で示した。
　本来なら包丁殺菌庫に収めたいところだけど、この世界にはまだない。

「見事です。これは素晴らしい……」

「さっき研いだばかりだから、気をつけて」

　若者が刃先を指で触っているので注意したのだけど、ほら、切っちゃったよ。

「軽く滑らせただけなのに」

「そうですね。この世界の刃物は、押して切る。力で切る。人の手で切る。そんな考えですが――」

　俺は明日の為に研ぎ上げた刺身包丁を取り出し、刃先を上に向け、その上に薄い紙を置いて滑らせる。
　音も立てず半分になって落ちた紙を、若者が拾い上げる。

「す、素晴らしい……」

　感動しているみたいだね。
　大昔の名刀は、相手が切られたのも分からないほどの切れ味だったらしいね。

「これです！　この切れ味が必要なんです！」

　俺の肩を掴んで揺すっているけど、どうしちゃったの？

「ぜひ、私の為に剣を作ってくれないでしょうか！」

　

　竜・エインシェント。

　古代の名がつけられた迷宮のボスを倒す剣が、必要だと若者は言った。

「そうなんですか～」

　俺、あんまり興味がないよ。
　そもそも倒すのは剣の良し悪しでなく、己自身の戦闘技術を磨いて、レベルアップしたからこそ倒せるものじゃないのかな。
　違うかな。　

　魚屋さんだって技術がない者ほど、良い包丁を何本も持っていたりするんだよね。
　良い包丁も腕の良い職人が使ってはじめてその能力を発揮する、そう思うよ。　

「ぜひ、作ってくれないでしょうか！」

　でも、ぶっきらぼうに断るのも、悪い気がするね。
　わざわざ俺の包丁作りの腕を見込んで訪ねてきたわけだし（包丁の作り方はナイショだけどね）。

「そうだなあ～。作ってあげたいけど、店が忙しいのよね。それに新人の教育もしないといけないし、新しく店も出したいしね」

　店主と奥さんがうんうん、頷く。　
　俺が剣作りに没頭すると、魚屋家業をやって行けるか心配なんだね。
　もちろん、元魚屋さんの俺としても、このキキン王国に日本の魚屋技術を広めたいんだよね。

「そこを、なんとか！」

「う～ん」

「なんとか、なんとか！」

　土下座までした若者を突っ返すのも可哀想だし、話しだけでも聞いてあげるかな。
　３階の俺の部屋に上がってもらうことにした。


　◆


　ツェーン迷宮。
　そのボス『エインシェント』が迷宮から出てくる前に、何としても倒しておきたいと言う若者は、ファーストと名乗った。

「いままでは結界が張られ、ツェーン迷宮のモンスターが出てくることはなかったのですが、近年、その結界の力が弱まっているのです。
　このままではキキン王国が危険にさらされます。
　防衛軍としては早急に迷宮のボスを倒す必要があります」

「そうなんですか」

　真剣に聞いている風を装いつつ、俺はファーストくんの両隣が気になって仕方がなかった。

　さっきファーストくんを３階に案内しようと、勝手口から外に出た。
　俺の３階へは外の階段でないと行けないからね。
　そしたら、ファーストくんの部下なのか、若い美女が二人もついてきたわけ。
　びっくりしたね。

　実のところ、この世界に来てから目にしたのは、スライムだのオークだの、人間もむさ苦しい店主や、４０歳くらいの奥さん、お客さんもおばさんやおじさんばかりで、若い女性は初めてだったのよ。
　衣服も、この世界の人たちがよく着ている落ち葉色のワンピースじゃなく、二人とも白を基調としたお嬢様学校の制服みたい。
　清楚で、華の香りがしてきそうなんだよね。

　それで今も、ファーストくんの両隣で、美女二人が正座しているのね。
　気になって迷宮の話しは、右から左なんだよね。

　ちなみに気になるのは、女の子たちがミニスカートだからじゃないよ。
　二人が余りのも愛くるしいからだね。

　ひとりは童顔で黒髪をサイドテールで垂らした妹系の可愛い系美女だね。
　正座して足がシビレたのかな、もじもじしちゃってるよ。

　もうひとりは、長い黒髪をした色白の巫女さんみたいな清楚系美女だよ。
　ファーストくんより年上かな。２０歳くらいで、大っきな胸をしているよ。

　どちらも甲乙つけがたいね。
　ファーストくんの彼女だったら、ぶっ飛ばしてやりたいけど。

「お願いします。お兄ちゃんに力を貸してください」

「え？　……お兄ちゃん」

　妹系の美女がぺったんこの胸の位置で両手を合わせたよ。

「はいっ！　
　あたしのお兄ちゃんは、『ヒジカタさんに剣を作ってもらう』重大な任務を任されているの。もし剣を作ってもらえなかったら、お兄ちゃん困っちゃうの！」

　俺の剣って、そんなに凄いかな？
　過大評価だと思うけど。

「私からもお願いします。ぜひ弟を助けてください！」

　間髪入れず、色白の美女も頭を下げたよ。

　サラサラの黒髪が肩を流れ、できた襟の隙間から、豊かな胸チラを見てしまったよ。
　ちょっとクラッとしたね。

「ヒジカタさましかいないのです」

　そんなわけないと思うよ。
　良い剣は他にもいくらでもあるよね～、と思ったけど、

「弟……？　……あ……、どちらもファーストくんの姉妹さん？」

「はい。あたしが妹のアリシアだよ」

「私が姉のアハートです」

「そうなんだ……」

　兄妹そろって美男美女なんだ。
　ふたりとも上着の襟にファーストくんと同じワッペンが付いてるよ。
　鳥が２羽、左右に向いて飛ぶマーク。
　キキンの国旗と似てるね。

「３人揃って自衛軍なの？」

「「「はい、そうです」」」

　ハモったね。
　息がピッタリだね。

　自衛軍って、外敵から国を守る仕事なわけだよね。
　ファーストくんは男だから仕方がないとしても、アリシアちゃんとアハートさんは危険なことはして欲しくないなあ。

「ぜひ、剣作りをお願いします」

　改めてファーストくんが頭を下げたよ。
　アリシアちゃんとアハートさんが、じ～っと俺を見つめているね。
　良いカッコしたいわけじゃないけど、

「まあ、仕方がないなあ、じゃ、ファーストくんとアリシアちゃんとアハートさんに免じて、１振り作ってみるよ」

　ちょっぴり恩着せがましかったかな。
　二人の喜ぶ顔を思い浮かべたけど、ファーストくんが後ろめたそうに背中を丸めたよ、あれれ？

「すいません……ヒジカタさん。１振りでなくて」

「ああ、そうか、そりゃそうだよね。美人の二人も合わせて３人分ね」

　美人って言っちゃったね。
　恥ずかしいな。

「いえ、自衛軍全部の――」

「はいっ！？」

　なにそれ。自衛軍全部って！

「すいません。ヒジカタさまッ！」

「お兄ちゃん、言ってなかったの！」

「ああ、ちょっと言い難くて」

「バカ、バカ、お兄ちゃんのバカっ！！」

　アリシアちゃんがファーストくんをぽかぽか叩いているね。
　姉のアハートさんが「ごめんなさいね」と俺に謝り、アリシアちゃんを止めに入ったけど、胸がぶるんぶるん揺れて、目のやり場に困ったね。

　アリシアちゃんが座ったまま動きまわり、ミニスカ―トの中身が見えちゃうのにも困ったね。
　いろいろ困ってしまって、この兄妹たちの微笑ましい光景を見ていると、引き受ける気になったね。　
　無謀かもしれないけど、頑張ればなんとかなると思う。　

「わ、分かったっ！　分かったから、バタバタしないでね！」

　３人が停止したまま俺を見たよ。　

「で、その自衛軍全部の必要数はどれくらい？」

　難しい顔をしたファーストくんが、控えめに指を２本立てた。

「２００か……」

　どんなに早く作っても、せいぜい３０分に１振りかな。
　一日１６振り作れたとして、１４日はかかるぞ。
　それも魚屋を手伝わないでの計算だから、かなりきついな。

「あの……」

「ん？」

「あのですね……」

　その困った顔は……、まさか。

「す、すいませんッ！　……２０００です」

　２０００？
　一度も作ったことがない、戦闘用の剣を２０００！

　いや～、いい加減、剣に頼るのはよそうよね。



　一度も作ったことがない戦闘用の剣を、２０００も作成？！

　俺は絶句してしまったよ。

　何にって？
　そりゃファーストくんと、それを決めた上司にだよ。

　普通の人間が剣を２０００作るのに、いったいどれほどの時間がかかるのか。
　２０００作るのに必要な材料と人材、それからお金は？　
　そこまで考えて俺に頼んでいるのかな。

　いやいや、そもそも、鍛冶屋でもない俺に、自衛軍が扱う大事な剣を全部作らせるってどうなんだろうね。
　ファーストくんと姉妹さんだけが、こだわりの剣が欲しいと言うのなら分かるけどね。

「もう大丈夫だから。二人とも安心して」

　そう笑いファーストくんが、アリシアちゃんとアハートさんに言ったよ。

「……いやあ、あのお……」

　何が大丈夫なんだよ。
　こ、断らないと……、大変なことになりそう。

「そうだね。ヒジカタさんが引き受けてくれたんだもん♪　やったね、お兄ちゃん」

　とアリシアちゃんがブイサインをしたよ。
　ツインテールが揺れて、可愛いな。
　でもごめんね、今から俺断っちゃうから。

「本当にありがとうございます。なにとぞ、弟をよろしくお願いします」

　アハートさんまでが俺の手をギュッと両手で包んみ、頭を下げたよ。
　長い黒髪がなびいて、いい香り。

「ありがとねー！　任務が終わったら、あたしオリジナルの短剣を作ってよね。超キュートなのかがいいな」

　アリシアちゃんが俺の腕に絡んだよ。

「今度、差し入れにきます、ヒジカタさま。それでは」

　姉のアハートさんがお辞儀をするたびに、胸がぶるんぶるん揺れちゃう。

「……」

　はっきり断れないまま、アリシアちゃんとアハートさんが部屋を出てしまった。
　３階の窓から二人が帰って行くのを見届けたファーストくんは、改めて俺の前に座った。
　顔つきがさっきと違う。

「二人の前で言えなかったことを話します」

　１オクターブ下がった声のファーストくん。

「突然ですが……ヒジカタさん」

　一呼吸おいて、

「……あなた、……人間ではない。そうでしょ」

　そう自信に満ちた顔で、俺を睨んだ。

「……なっ」

　詰まってしまう。慌てて。

「や、やだな～。冗談は止めてよ、ファーストくん」

「冗談ではありません。
　キキンの街でも評判の良くないここの魚屋が、前触れもなく突然美味しい魚を揃え始め、魚を生で食べるなどと考えもしない商品を提供する。

　不思議に思い、その刺し身なる物を買って食べました。
　絶品でした。
　こんな物がこの世にあるのか。
　感動して、ここの刺し身のファンになりました」

　うれしいなあ。
　ありがとね。

「ファンになれば、作る人が気になり、そしてヒジカタさんを観察するようになりました。
　調理場での軽い身のこなし、部下への適切な指示、分かりやすい指導。素人の私から見てもヒジカタさんは超一流の調理人でした。
　気がつけば、毎日ヒジカタさんを追いかけていたのです」

　ストーカーだよファーストくん。

「そして、ある日」

　あ、……なんか、悪い予感。

「店舗の窓の隙間から見てしまったのです。
　誰もいない調理場で刺し身を高速作成するヒジカタさんが、両手以外に５本、いや１０本かな、触手を出しているのを」

「……、……」

　最悪だよ。

「身体に刺してた包丁を取り出すと、名刀になっているのも」

　終わったかもしれない、ここでの生活。

「これを……」

　すっ、とファーストくんが脇に置いていた長剣を俺に差し出した。

「……？」

「その剣で、私を殺しても構いません。秘密を知った私を生かしておけない、そう思ったのなら、どうぞ」

「いや、あの……そのお……」　

　とても１８歳くらいの男とは思えない堂々とした言動に、一瞬面食らったけど、よく考えると変だよファーストくん、キミ。
　俺を揺さぶろうとしていると見たよ。

「俺が殺すわけない、そう思っているでしょ。それに刺し身の高速作成を見たファーストくんならもう分かるよね。俺が殺す気になれば、剣なんか必要ないってね」

「はい。もちろんです」

　ファーストくんが満面の笑みを浮かべたよ。
　こいつ、とんでもない若僧かもしれないね。

「見せてくれませんか？　その剣で」

「……やれやれ。もう隠せないなあ」

　俺は長剣を持ち、その切っ先を自分の右肩に添え、ゆっくりと真下に刺してゆく。

　短剣なら何処に刺しても問題ないけど、長い物は肩から刺さないと全部収まらないんだよね。　
　もっとも、スライムに戻れば剣をどう入れようが、剣の長さに応じて体型を変えるんだけど、ファーストくんに人間の姿からぶよぶよ体型のスライムに変化するさまは、ちょっと刺激が強いかな、と思ったんだよね。

　剣がすっぽり刺さった俺の前で、ファーストくんは目を丸くしているよ。
　これでもグロかったかな。

　約１分後。

「どうぞ」

　イメージしていた日本刀そっくりの剣を渡すと、ファーストくんが切れ味を確かめ、うっとりして長い溜息を吐いた。

「素晴らしい……。ぜひ、ぜひ、その力を、その能力を……」



　ファーストくんが説明を始めたよ。
　あんまり興味なかったんだけど、正体を知られているから、無視もできないんだよね。　

「このキキン王国が有している軍は２つあります」

　１つは戦地に出向き攻防、あるいは国の治安を守る、アリシアちゃんとアハートさんたちが所属している自衛軍、総勢２１５０名のことだ。
　ほとんどが一般人から強制的に集めた者たち。

　もう１つは貴族の子供ばかりを集めた名衛軍（めいえいぐん）、総勢７８名。
　親の七光りで名衛軍（めいえいぐん）に入り、将来国を支える幹部候補になる。　

「事実上、この国を守っているのは自衛軍です。名衛軍（めいえいぐん）の連中は城内勤務で、ろくに武術訓練もしない。我ら自衛軍を鼻で笑い、小馬鹿にしているのです」

　日本でいう、官僚みたいなもんだね。

「国王がツェーンの迷宮を探索し、その最下層に巣食うエインシェントの討伐を命じたのも、我ら自衛軍でした。国王ですら、我ら自衛軍が使い捨ての兵士と考えている。
　この国の仕組みはおかしい。狂っているのです」

　なんとなく分かってきたよ。

「つまりツェーン迷宮のボス・エインシェントを倒して、国王と名衛軍（めいえいぐん）を見返したいんだね。自衛軍がいないと、この国はダメだって知らしめたいんだよね」

「いえ、違います」

　あれ？

「エインシェントを倒すとドロップする幻のアイテムを手に入れ……この国を、……腐った国ごとぶち壊したいのです」

「……それって、もしかして」

「はい。革命です」

　大それた野望があるんだ、ファーストくん。

「いまさらですが、私が自衛軍の総司令官です」

　意外だよ。
　でも納得。

「自衛軍２１５０名を率いて革命を起こす。そのためにも、幻のアイテムを手に入れたい」

「はあ……」

「ヒジカタさんに剣の作成依頼をしたのも、迷宮探索のためと言うより、我が軍の戦力アップのため」

「剣をわざわざ一から作る必要はありません。
　２０００作って欲しいといったのは、姉と妹がいたからでして、いま軍が各々所持している愛用の剣を、ヒジカタさんの体内で名刀に仕上げて頂ければそれで良いのです」

　なるほどなあ。
　だったら、早くできそう。

「ですが、いきなり剣が２０００できあがると不審に思われるので、徐々に。ヒジカタさんの秘密は絶対に守らないと」

　そうだよね。

「ツェーンの迷宮に乗り込むのは一週間後です。
　取り敢えず兵士１００名の剣をこちらに届けるので、できれば、対エインシェント用に剣を仕上げて頂きたい」

　対エインシェント用の剣ねえ。
　そんな都合よくできるかなあ。

「残りはゆっくりで、不思議に思われない程度でお願いします。部下にも誰にも、ヒジカタさんが剣を作っていることは極秘。知っているのは私と姉と妹だけに留めます」

　ファーストくんは笑って、最後に言ったよ。

「剣作成の報酬は、私がこの国の政権を握ってからで良いでしょうか」

　自信満々なんだ。

「ヒジカタさん、あなたが国王ですから」

「はいっ？？」




　昨日、ファーストくんの最後の言葉。

『私がこの国の政権を握ったら、ヒジカタさん、あなたが国王ですから』

　冗談だよね、と笑ったら、マジですと返事をしたから驚いたよ。

『ヒジカタさんは人間的に、いやスライム的に素晴らしい人、いや生物です。ぜひ国王として、この国を素敵な住みやすい国に変えて欲しいのです』

　政治とか頭が痛くなりそうだったので断ったら、『じゃあ影の国王で』と言ってほくそ笑んだ。

　ファーストくんって、どこまでが本気なのかな。
　あの年齢で自衛軍の総司令官に上がったくらいだから、相当やりてなんだろうけど。
　アハートさんの前だと出来の悪い弟になり、アリシアちゃんの前では頼りない兄になる。

　俺に剣を作らそうとするのも、弱みにつけ込むわけじゃなく、依頼だよ、両手を床につき土下座してのお願いだから。
　剣２０００の作成手順も俺の能力や事情を考えた上で、きちんと説明するんだもん、断りようがない。

　それらをすんなり嫌味なくやってのけるあたり、只者じゃない、そう思うね。

　そうそう、剣作成の報酬は『キキンの国営地に好きなだけ、俺の店舗を建てさせてもらうのは、どうかな？』と要求しておいたよ。


　◆


　翌朝。
　自分の部屋にいると、白い軍服姿のアハートさんが差し入れを持ってきてくれた。

「ヒジカタさまのお口に合えばいいんですが」

　渡されたバスケットを開けると、焼きたてクッキーのいい香りがしたよ。
　早起きして作ったのかな、少し眠そう。

「あ、ありがとうございます」

「よかったわ」

　女神さまのような微笑みをされると、つい吸い込まれそうになるね。

　でも、これをわざわざ俺のため？　　
　ってないない。そんなの。

「無理難題を押し付けてしまい、ヒジカタさまには申し訳なくて」

「そんな、俺なら大丈夫ですよ。いきなり剣２０００は無理ですけど、出来る限り希望に添えるようしますから」

「まあ！　何年もかかるというのに……。な、なんてお優しい……」

　アハートさんが両手を大っきな胸の前で組む、お祈りポーズをしたよ。

「弟がヒジカタさまを崇拝するのが分かった気がします。
　家で弟はヒジカタさまの話しばかり。尊敬しているのです。ダメな弟ですが、これからもよろしくお願いします」

　そう言いアハートさんは、ギターでも入りそうな大きな包を差し出した。

「約束の品です」

「やくそく？」

「……えっ。弟から持って行けと」

　包を開けると、錆びて所々欠けた長剣が１０振り。

「あー、そうだった、そうだった！」

　取り敢えず、これだけ名刀に加工するわけね。
　ファーストくん早いなあ。

「ヒジカタさまが剣を作るのに必要だとかで、今日から毎日届けて欲しいと」

「えっ！　アハートさんが毎日、ここに来てくれるんですか」

「そうですけど？　あ、そうそう、誰にも分からないよう極秘だとも言ってましたわ」

　剣を毎日１０振りづつね。
　無理のない数だな。

「ヒジカタさま、本当でしょうか。このような使い物にならない品が対エインシェント用の剣になるのでしょうか」

　え？
　ちょっと、いったい何処まで話しているのファーストくん。


　◆


　アハートさんにいろいろ訊ねたら、詳しい事は全然知らなかったのでホッとしたね。

「では、また明日の朝、寄らせてもらいますので」

　店舗の外までお見送り。
　本当はずっと先まで見送りたかったけど、

「ここで、大丈夫です。私たち、お外では親しくしないほうが。そう弟が」

「そうですよね。極秘だもんね」

「はい。私たち極秘ですわ」

　微笑むアハートさんが丁寧にお辞儀をすると、黒髪が朝日を滑らせキラッと光ったよ。

　これから毎朝、アハートさんが俺の部屋へ……。
　そう思っただけで、朝が楽しみになるなあ。
　今日は玄関先でのやり取りだったけど、いつか勇気を出して部屋に誘おうかな。

　あ、変な意味じゃないよ。
　もっと仲良くなりたいし、今度作ってみようと思う寿司を食べてもらいたいんだよね。

　いい香りを残して帰ってゆくアハートさん。
　姿が完全に見えなくなるまで手を振り続けた俺は、店主に今日仕事を休むと告げたよ。

　ツェーンの迷宮に行く。

　本腰入れて対エインシェント用の剣を作ろうかなと思ってね。
　だったら敵を知らないと話にならないもんね。

　アハートさんにイイとこ見せたいからじゃないよ。
　いや、まあ、ちょっとあるけど。えへへ。

　あ～、なんか、ファーストくんの術中にハマったのかな俺。
　ファーストくんは、俺がこうなると考えてアハートさんを寄こしたのかな。
　まあ、いいや。

　それより、迷宮には宝箱があるってファーストくんの話しだよ。
　伝説の剣や伝説の防具、伝説の金属オリハルコンや、とにかく貴重な物が入っているそうだよ。

　伝説の剣なら、そのままアハートさんにプレゼントすれば喜ぶだろうな。

　あ、ダメだ。
　俺の頭がアハートさんだらけになっているね。
　アリシアちゃんが羨ましがるかな。


　
　ツェーンの迷宮はキキンの街から西北へ４キロの海沿いの山にあるという。

　現地の人に詳しい場所を訊ねたら、震えながら「冷やかしで行くのはやめなさい！」と注意されたよ。
　まれに迷宮の結界から外に出るモンスターがいるそうで、現地の人でさえ、洞窟の入口付近は絶対に近寄らないそうだ。

　探し歩くと、山口県秋芳洞に似た大きな洞窟の入口を発見した。
　結界が張られているせいだろう、内部は暗黒色で１メートル先すら見えないね。

　試しに、慎重に腕を闇の中へ伸ばしてみた。　

　抵抗がある……、膜？

　ビニールのような感触。
　ツェーン迷宮の出口には、モンスターが出てこないよう結界が張られている。
　これがファーストくんの言っていた結界なんだろうね。

　そのままグッと押すと、ぷちっと腕が中に入ったよ。
　外からは肘までしか見えず、中に入った腕は暗黒色に消されて見えない。

　このまま進めば全部入れそうだな。
　ちょっと怖いけど、思い切って洞窟の中に飛び込んだよ。

「……、……」

　ひんやり、じめじめした空気。
　真っ暗だと思っていた内部は薄暗く、岩石の柱から、ポタポタと水滴が落ちている。

　なんだかスライム兄妹たちの攻撃を躱しつづけた洞窟を思い出すな。
　振り返ると、洞窟の外が紺色のフィルターがかかったみたいに、濃い青色の世界だった。

　やがて、洞窟の奥からヒタヒタと湿った地を歩く音。　
　岩の影からヌッと出てきた黒い塊が、俺の１０メートル手前で止まる。

　見ためは狼だけど身体が大きい、軽自動車ほど。
　ヨダレを垂らす口から、長い牙が２本伸びているよ。

「ガルルルル……、ガルガルルル……」

　体勢を低くして、明らかに俺を狙っているね。

　ヤバそうだな。
　俺が人間モードから本来のスライムに姿を戻すと、狼みたいなのが「くう？」と変な声を出したよ。

　びっくりしたんだと思うね。

「ガルルルル……」

　あれ？　もう戻った、早いね。
　俺がザコモンスターのスライムだと気づいたからだね。　

　毛を逆立たせ、低い体勢のままジリジリ近づいてくるけど、コイツどれくらいの強さなんだろうね。

　俺がすんなり洞窟に入れたのは、結界に反応しなくらい弱いモンスターだからになるね。
　人間モード（能力値がレベル１に戻る）が幸いしたかな。

　そういった意味では、このガルルルって唸るコイツは、洞窟から出てこれない、つまり、結界に反応するほど強いモンスターってことになるけど。

　俺の視界に半透明なテロップが流れたよ。



　ボーンキラー・ウルフ　Ｌｖ　３　　

　生命力　30／30　  　

　ステータス

　攻撃力　 12  
　素早さ   10  
　知能     2 
　運       4 



　すっかり忘れてた。
　疑問に思ったら教えてくれる機能《ＳＳＳレア特典の解説付き》が備わっていたんだったね。

　ふむふむ……。
　ステータスを見たけど、レベルが俺より１つ高いだけで、個々の数値は俺と変わらないね。
　むしろ、『素早さ』は俺が圧倒的に高い。
　なんとか、なりそうだな。



「あのお……ボーンキラーさん？　ウルフさん？」

　会話ができるモンスターがいるって聞いていたから、試しに話しかけてみたよ。

「ガルルルル……」

「ボスを見たいだけなんで、ちょっと、通してくれない？」

「ガルルルル……」

「あ～、ちなみに、俺が言っていること分かってる？」

「ガルルルル……」

　やっぱり理解していないみたい。　
　あーそうか、知能が２だからだね。

「ガルッ！　ガルガルガル――――ッッ！」

　ウルフが跳びかかってきたので、軽く躱して触手を額に突き刺したよ。
　動きが遅いから簡単だね。

　ボーンキラー・ウルフはぐったりして動かない。
　側から、草が出てきたよ。

「ドロップアイテムかな」

　ただの草じゃない、薬草かな。


『　香り草☓３　レア度　Ｂ＋　』


　さっそく説明テロップが出てきたね。


　１，すべてのステータス異常の回復
　２，上品な香りを漂わす


　なるほど、いいアイテムだね。
　剣作りには無関係だけど、アハートさんにプレゼントしたら喜ぶかな。　

　ポンポ――――ン！！

　突然機械音が鳴り、またテロップが流れ出したよ。


『レベルアップ　レベル３』

『攻撃力　☓　２』

『素早さ　☓　２』

『知能　☓　２』

『運　☓　２』

『アイテム収納庫獲得』

『分裂能力獲得』



　なんだ、レベルが上がったんだね。
　一匹倒しただけでもう？　呆気ないね、これ。


――――――――――――――――――――

　ＳＳＳレア・スライム　ＬＶ　2　→　3　　

　生命力　20／20　→　40／40  　

　ステータス

　攻撃力　 6 →  12
　素早さ 178 → 356 
　知能     6 →  12
　運       6 →  12

『変形』
『ステータス確認』
『アイテム収納庫』
『分裂』


――――――――――――――――――――


　ステータス値が倍々で上昇するから、素早さが凄いことになっているね。
　アイテム収納庫って……？

　流れ出したテロップの説明だと、どんなアイテムでも保管できる収納庫・（詳細）、とあるね。
　能力保持者のみ使用できる、ともある。
　ドラえもんの四次元ポケットみたいだな。
　さっそく香り草を収納庫へ入れてみよう。

　そう思ったら、ピイィィンと甲高い音と共に、薄紫色をした半透明なノートサイズのウインドウが目の前に出現したよ。
　下敷きのように薄く、面の上に『アイテム収納庫』と記され、最下部に投入口と書かれた矢印が、黒いピンボールサイズの穴に向いている。

　この穴に入れなさい、ってことだろうね。
　香り草をそっと近づけると、フッと吸い込まれて消え、ウインドウ欄に名称が浮かんだよ。　


――――――――――――――

　～収納庫～

　香り草　３



――――――――――――――


「へーっ！　よくできてるな」

　取り出したい時は、品名に触れると、１つだけ実体化するんだね。



　さて、先を行くかな。

「……」

　そう思ったんだけどね。

　じゅる……。

　じゅるじゅるじゅる。
　ごっくん！

　死んでいるボーンキラー・ウルフが気になって仕方がないよ。
　オーク以来だね、お腹が空いているわけじゃないのに、死んだモンスターを食べたい気分になったのは。

　そう言えば、人間の姿をしているときは、死んでいるもの（例えば売り物の魚とか）に食欲なんか沸かなかったな。
　まるで死ぬ以前の自分に戻ったみたいな、日本で魚屋さんをやっていた自分じゃないかと、錯覚するほどだったね。

　でも、こうやって、久々にスライム本来の姿に戻ってみると、気分は爽快。
　あまりに心も身体も身軽なんで、ちょっと驚いているくらいだね。

　今までは、人間という鎧を着ていた感じかな。
　人間に変身すると能力値がセーブされるように、スライムの本能とかいろんな部分が押さえられ、人間部分が強く出ていたんだろうね。

　そういえば人間のとき、疑問に思ったら教えてくれる機能《ＳＳＳレア特典の解説付き》が表示されなかったな。
　店主と対峙した時や、ファーストくんが怪しい言動をした時、他にもアハートさんのこととか、本人を前にしていろいろ想像しても、テロップは流れなかった。
　あれもスライム部分が変身により無効化されていたんだろうね。

　だから今、本当の姿に戻った俺は――、

　じゅるじゅるじゅる。
　ごっくん！

　スライムの本能まっしぐら。
　倒したこのモンスターの肉が無性に食べたいよ。

　スライムは往々にして森の掃除屋さん、つまりハイエナ行動をとるモンスター、強くはないけど、傷ついて死んだモンスターや、弱ったモンスターを取り込んで消化吸収しちゃう。

　まだ食べたことがない未知の味。
　オークと違う、もしかしたらすごく美味しいかもしれないよね。

　むにゅ～っ。
　むにむに。
　むにゅ～むにゅ～。

　ボーンキラー・ウルフの前足をゼル状の身体に飲み込ませ、

　じゅくじゅく。
　……じゅわわわ～。　

　消化してみたよ。

　広がる肉の甘味。生ハムに似た旨味だね。
　足先は豚足ほどじゃないけど、ゼラチンがコリコリして油身が旨いね。　

　俺は軽自動車サイズのボーンキラー・ウルフをずっぽり包み込み、せっせと消化。

「ごちそうさまでした」

　何にも残ってない、ただ、軽自動車サイズのしずくゼリーがいるだけね。
　食ったら、でっかくなっちゃったね！
　ボーンキラー・ウルフぶん、容量が増したよ。

　食欲も満たされたことだし、奥に進んでみようかな。

　ずりずりずり。

「あれ」

　ずずずずずっ。
　ずーり、ずず、ずーり。

　身体が重いッ。
　体重が増えたからだね。
　それに壁の岩に身体が引っかかるよ。　

　そういや新しい能力『分裂』を獲得していたね。
　使えないかな。


　～分裂～

　身体を二分の一に分裂可能。


　そのまんまだね。
　ほとんどのスライムが分裂して増えるけど、俺は産卵タイプだから、新しい能力になるよ。

　やってみようかな。

　そう思ったら、ぷりんっ、と身体が半分に分かれたよ。
　自分そっくりのが、もう一匹ふるふる揺れているね。
　核もちゃんとあり、説明テロップには、『ＳＳレア・スライム　レベル１』。
　分裂したらＳが１つ少ない。劣化して増えるんだな。

「まだ大きいなあ」

　それぞれ２分の１に分裂してサイズ合わせだね。　
　ＳＳレア・スライムが分裂したら、Ｓレア・スライムができると思ったんだけど、ＳＳレア・スライムのままだったよ。

「前と同じサイズだな」

「「「うん」」」

　３匹の俺が、身体の一部を盛り上げて合図してくれたよ。
　会話ができるって楽しいな。

　それにメチャメチャ頼もしいよ。
　強いモンスターが向かってきても、４匹いれば安心だね。

「奥に行くから、ついてきてね」

「「「了解したよ」」」

　俺が進むと、残りの３匹がドラクエのプレイ画面みたいについてくるよ。
　可愛いな。

　それぞれ勝手に行動するかと思ったけど、分裂個体は俺に忠実なんだ。
　西遊記で孫悟空が自分の分身を作るけど、そんな気分だよ。


　～分裂後の各個体特性～

　１、分裂個体は分裂元（親）に従う。（例外あり）
　２、分裂個体が獲得した経験値は、分裂元（親）に同じ値還元される。



　テロップの説明だと３匹は忠実みたい。安心した。

「いいかい、スライム同士で共食いしちゃ絶対ダメだからね」

「「「はーい」」」

　素直なスライムたちで良かったな。



　光が差し込まない洞窟の奥。

　ずいぶん進んだけど、何故か薄暗いままだったよ。
　そう言えば生まれ育った洞窟の中も闇なのに、ちゃんと見えていたっけ。
　スライムって、そういう生物なんだろうね。

　試しに人間の姿に戻ったら視界ゼロ。何にも見えないや。　
　じゃあ、下半身だけスライムに戻すと……？

　へ～、人間の目では闇だけど、下半身に作った眼から見ることはできるんだ。
　まてよ、それなら、人間の姿のままで、右手だけスライム化してみたらどうだろう。

　右手に作った眼から２０メートルぐらい先まで……見ることができるね。
　ちなみにスライムの眼は体表を自由に移動、作成できるんだよ。

　ふと後ろを見ると、ＳＳたちが俺のマネして上半身だけ人間に姿を変えていた。

「キモいから、それ止めようね」

「「「はーい」」」


　◆


　１００メートル進むと、洞窟が二手に分かれていたよ。

　２匹づつに分かれて進むのは心細いな。
　ＳＳたちも『うんうん』言っているから揃って右の穴へ進んだね。

　人がひとり通れるくらいの狭く歪な穴を５０メートルほど行くと、野球場３つ分くらいの広い池の辺りに出たよ。
　洞窟の天井からは岩柱が伸びていてる。

　水面からピチャピチャと音がするから、魚でもいるのかな。
　池に入ってみると深さ１メートルくらい。

「塩っぱい」

　海水が染みこんでできた塩だまりなんだな。
　中央の岩場には、いかにも宝箱って感じの箱が見える。

　罠かな？

「だとおもう」
「やめようよ」
「あぶないよ」

　ＳＳたちは触手を伸ばし、俺の身体を摘んでクイクイ引っ張る。
　俺と同じで臆病者なんだな。

「でも無視するのは、ちょっと勿体ないな。俺が確認してくるから、お前たちはここで待ってなさい」

「「「ええ～っ」」」

　触手を払って岩場に向かったら、ＳＳたちがピッタリついてきていたよ。
　玉ねぎがプカプカ浮いているみたいなんだけど。　　

　ゴツゴツした岩の隙間のあちこちから、シュシュシュと擦るような音が聞こえてきたよ。　
　なんだろう……尾びれの音じゃない。　
　黒い影が水中をうねりながら、向かってくる。

「……蛇か？」

　いや……、全長５０センチほどの上半身が魚で下半身が……蛇。



　べーゼ・ラミアフィッシュ　Ｌｖ　4　

　生命力　45／45　  　

　ステータス

　攻撃力　 32  
　素早さ   15  
　知能      3 
　運       14 

　１，強靭なアゴは鋼鉄の剣でも砕く。
　２，尻尾に巻き付かれると圧迫死、あるいは骨が砕ける。



「モンスターなんだ！　蛇と魚が混じったモンスターか。ちょっと数が多いな」

　背後から「はやく、戻ろうよ」とＳＳたちが言ってる。

　俺だけなら、ラミアフィッシュの攻撃を躱して、なんとか宝箱まで行けると思う。
　ＳＳでも可能かもしれないが、ここは初めての水の中だし、戦闘未経験のレベル１。
　それに、こんなに怖がってちゃあねえ。

「陸に上がってなさい、お前たち」

　そう言って、ダッシュした途端、ＳＳたちに引っ張られ――。

　コケた。

「「「いっしょがいい」」」

「ええーい、うっとおしいッ！」

「「「でも」」」

　言ってるうちに、ラミアフィッシュに囲まれてしまう。
　ほらガンガン襲ってきたよ。

　咄嗟に俺は身体中に眼を増やし、３６０度全部の視界を把握。同時に無数に出した触手で応戦したよ。
　倒しても倒しても襲ってくる。
　ピラニアみたいに獰猛だ。　

　ＳＳたちはビビッて俺の頭の上に避難しており、なんだかトーテムポールみたい。

「グラグラ揺れるんだけど」

「お魚さんが、どんどん刺されていくねー」
「ほんとだー」
「あっ、半分になったよ」
「触手が剣みたいになってるー」

　聞いちゃいないなあ。

「「「すごーい」」」

　一匹が俺のマネをして触手を作り、海面から飛び上がって来たラミアフィッシュを一発で串刺し。

「ボクにもできた！」

　へ～っ、これが、生まれて初めて触手を作ったスライム？
　才能あり過ぎだよ。
　俺が初めて触手を出した時なんか、酷いもんだったね。

「上手い上手い！」

「ほめられた。うれしい」

「揺れるから、ぴょんぴょんしない」

「ボクもやってみる……あ、できた」

「じゃボクも」

　ザクザクザク。
　ＳＳたちは上手にラミアフィッシュを倒している。むしろ競い合っているんだけど。

「もう怖くないだろ？」

「「「うん。たのしい」」」

「そろそろ、降りてやってくれない？」

「「「はーい」」」

　１０分後。

　まだ刺しているよ。
　何匹倒したかもう分からないね。
　なんだか、モグラたたきしているみたいだな。

　やがて、ラミアフィッシュは襲ってこなくなった。
　静かな海面には俺たちスライムと、腹を上にしてプカプカ浮いている無数のラミアフィッシュたち。

　全滅かな？　


　レベルアップッ！！

『レベルアップ　レベル４』
『レベルアップ　レベル５』
『レベルアップ　レベル６』
『レベルアップ　レベル７』
『レベルアップ　レベル８』


　突然、長々とテロップが流れ出してびっくりしたよ！

　俺が倒しただけじゃなく、ＳＳたちが獲得した経験値と同じだけ俺にも注がれるから、レベル８になったんだね。
　でもステータスを確認して、もっと驚いたよ。


――――――――――――――――――――

　ＳＳＳレア・スライム　ＬＶ　3　→　8　　

　生命力　40／40　→　1280／1280  　

　ステータス

　攻撃力　12 →   384
　素早さ 356 → 11392 
　知能    12 →   384
　運      12 →   384

『変形』
『ステータス確認』
『アイテム収納庫』
『分裂』
　その他多数（詳細）


――――――――――――――――――――


　いや、もう、倍々で増えるからだろうけどステータス値凄い。
　特に素早さは５桁。能力表記も多すぎるから、その他多数ですませちゃってる。



　ＳＳレア・スライムたちが、浮いているラミアフィッシュをどんどん取り込んで吸収しているよ。

　上半身が魚で下半身が蛇というグロテスクな生物を、よく食べると思っているでしょ。
　スライム特有のハイエナ精神なんだよね。

「うまうまうま」
「止まらない」　

　どれどれ、そんなのが美味しいの？　

「……なっ！」

　食べたら絶品だったよ。

　上半身の肉質は白身魚だね。
　味も食感も高級魚と同じだから、刺し身か、カルパッチョ、マリネ、海鮮丼にしたら旨いだろうね。
　それに皮と肉の間に別の旨味があるから、皮目を炙ってから薄切りにして、ポン酢で食べたら相当美味いだろうな。

　下半身は逆にうなぎに近いな。
　脂が乗っているから素焼きでもいいけど、蒲焼きにして食べたら美味いだろうなあ。
　小口に切ってサッパリ酢漬けもいいかな。

　ふと見れば、３匹のスライムたちがラミアフィッシュをガンガン取り込み、俺以上に膨らんでいるじゃないか。

「もうそれくらいで」

「うまうま、もぐもぐ」

「体積増えるだけだから、止めようね」

「もうちょっと」

　食べつくす勢いだよ。みんな食欲旺盛だな。
　貴重なラミアフィッシュが無くなる前にアイテム収納庫に入れとこう。


　◆


　ラミアフィッシュ完食。

　ＳＳたち肥大化。

「……俺より大きくなっちゃって」

　俺の１．５倍だな。

「「「……ごめんなさい」」」

「分裂する？」

　またもや分裂することでサイズダウンしたよ。

「増えちゃったなー。まあいいか」

　俺より二回り小さいスライムが６匹になった。

「「「よろしくおねがいします」」」

　新しく増えたＳＳレア・スライムたちが上半身をペコッと折り、お辞儀をしたよ。

　内訳を説明すると、
　ボーンキラー・ウルフのときに分裂したスライム３匹がレベル３。
　いま分裂で生まれた３匹がレベル１。
　８レベの俺を含め、総勢７匹のチームだよ。

　どうやら、ＳＳがいくら分裂してもＳにはならないみたいだし、俺が全員の親みたい。
　試しにレベル３とレベル１のＳＳたちのステータスを見てみたら、どちらも能力は『変形』『分裂』『ステータス確認』だけ、俺に比べて制約があるみたい。

「せっかくだから、レベル１の新人さんたちに、この池の宝箱を探してもらおうかな」

　中央の宝箱以外にも、まだありそうな予感がするんだよね。

「「「はーい！」」」

　素直だな。
　そうだよ、みんな俺の分身だもん素直で優しくてあたり前。

　俺が人間のときもそうだった。
　嫌なこと苦手なこと、困ったこと。友人や仕事仲間がよく俺に頼んできたっけ。

　俺って断り切れないから、友人の借金の保証人になったんだけど、友人が夜逃げしちゃって。
　残った２００万を完済せずに俺死んじゃったけど、アレどうなったんだろう……。
　もう良いよね、俺死んで日本にいないんだもん。

　スライムたちは下半身を笹舟状にし、上半身の一部をオールにして宝箱にまっしぐらだよ。
　こっちのスライムは身体を蛇みたいにして、くねくね泳いでいるね。
　あっちのはカエルに変身して、スイスイ泳いでいる。

　同じＳＳでも個性があるみたい。

「ヘイヘイホー！」

　見つけたらヘイヘイホーと叫ぶように言っている。
　宝箱を開ける楽しみは、親である俺だよ。
　開けた途端、中身が襲って来るかもしれないしね。

　行こうと海底を蹴ったら、ビュンッ！　と風切音がして、宝箱の前に移動していた。
　慌てて急ブレーキ。
　勢い余って停止すると、俺の身体がぶるるんと揺れたよ。

「び、ビビった……なに今の？」

　後ろを振り返ると、俺が通った海面部分だけが白くざわめき、波が遅れてやって来る。
　俺、いま……海面スレスレを飛んだ……と言うより、まるで瞬間移動。　
　素早さが１１３９２だから？

「す、すごい……」

　スライムが呟く。

「スライムの神さま」　

　ぞくぞくとＳＳたちが集まってくる。

「「「「スラ神さま……」」」」

　一同礼。

　ペコッ。

　なんだか照れるなあ。



「どうぞ、どうぞ、スラ神さま」

　俺が宝箱に近寄ると、潮が引くようにスライムたちが道を作る。
　注目されながら宝箱を開けると、黄金に輝く短剣があったよ。



　～　伝説の剣　～

　伝説の勇者が使用したらしい剣
　過去に使用した剣士の魂が剣に宿っており、装備するだけで剣技が上昇する

　斬撃：190
　突き：160
　打撃：140

　特殊効果：改心の一撃（５０％の確率で、威力が５倍）

　

　本当にあったんだ伝説の剣とか。
　装備したら剣の腕が上がっちゃうとか、反則だよ。

　まあ、ステータスが倍々で上昇する俺が言えた事じゃないけど。
　でも、やっぱり魚屋さんも剣士も、包丁や剣の良し悪しでなく、己自身の技術を磨いて強くなって欲しいな。


「ヘイヘイホー！」

　合図だね。
　遠く行き止まり大岩から、スライムが伸ばした触手を『Ｖ』字形にしているね。

　ビュッ、と一瞬で到着した俺に、ＳＳスライムが身体をトゲトゲにして固まったよ。

「驚いちやった？　ごめんね」

「……次元がちがいます」

　ＳＳたちは『ステータス確認』できるんだったね。

「みんなのお陰だよ、ありがとう」

「いえいえ」

　ペコッ。

　無理もない、俺の数値を見たら誰だって驚くよ。
　ちなみに、ＳＳたちはレベルが上がっても、俺ほどステータス値は上昇しない。
　かと言っても、俺が生まれた洞窟内のスライム兄妹たちとは比べ物にならない強さだけどね。
　それに素早さ値だけは親譲りで、異常に高いよ。

　と、それはヨシとして――。

「宝箱は？」

「これです」

　岩陰の奥、広範囲に彫られた砂地に、ニワトリの卵のような物がたくさんあった。


　
　～ラミアフィッシュの卵～

　３６℃で暖めると一日で幼魚になる。



「おーっ、良く見つけたなっ！」

「ほめられた。うれしい」

　ＳＳがぴょんぴょん跳ねる。

　ラミアフィッシュを全滅させてしまい、あの絶妙な味はアイテム収納庫に入れたフィッシュだけと思っていたが、この卵を育てれば、ラミアフィッシュの完全養殖ができるかもしれない。
　魚屋店舗の品揃えに加えれば人気間違いないぞ。

　いや、まて、そう簡単に提供しては……、ダメだな。
　だいたいこの世界で俺はスライムだよ。
　スライムが食って大丈夫な物が、そのまま人間が食べても問題ないとは限らないよね。　
　食あたりや、トラフグのように毒素を貯めこむ種とも限らないし……他にも……。

　まあ、この件に関しては後でゆっくり考えて実験するとして。
　俺は、この塩だまりが３６℃くらいなのを確認し、ラミアフィッシュの卵を１００ほど海藻の近くに沈めたよ。
　また、ここがラミアフィッシュでいっぱいになればいいな。

　残った卵は収納庫に入れとこう。
　しかし、アイテム収納庫って便利だけど、鮮度劣化とかするのかな？
　死んだラミアフィッシュをただ投入しただけなんだけど、中で腐ってたらイヤだな。



　～アイテム収納庫内の品質～

　生死を問わず、入れた時の状態のまま永久保存（詳細）



「よかった」

　さっそくラミアフィッシュの卵をアイテム収納庫へ。


――――――――――――――

　～収納庫～

　香り草　３
　伝説の剣　１
　ラミアフィッシュ　５７
　ラミアフィッシュの卵　３４４


――――――――――――――



　さっきの二手に別れるところまで戻り、今度はもう一つの穴へ。

　穴を進むと、天井の高さが１００メーターくらいある大きなフロアーに出たよ。
　そこに飛来する多数のコウモリが、突然突っ込んできた。

　いや……違う、コウモリにしては大きい、大型犬サイズだ。


―――――――――――――――――

　魔族　サキュバット　ＬＶ　7

　生命力　110／120 
　魔法力  232／232 　

　ステータス

　攻撃力　 13 
　素早さ  129 
　知能     23  
　運       13 

『へんげ』
『虜』

――――――――――――――――


「モンスターなんだ！」

　全部で８匹、サキュバットたちが高速接近してくるよ。
　流石は素早さ１２９。
　目にも止まらない速さで、鋭いくちばし攻撃をしてくるけど、６匹のＳＳレアスライムたちは軽く躱しているね。
　いや、レベル１のＳＳたちだけ、ちょっとしんどいかな。

　ちなみに『目にも止まらない速さ』って言ったのは、一般的な意味で、俺には超スローモーションのように見えちゃってるよ。
　素早さの値が高いと、動体視力も一緒に上昇するみたい。

「ピイィッ！！」

　ついにレベル１の一匹が攻撃を食らい、泣きながら俺にくっついてきたよ。

「核が傷つかなくてよかったね」

「う、うん……」

　涙目になりながら三角にかじられた頭半分を、もそもそ回復させている。
　残りの１レベ２匹も「ピィピィ」泣きながら俺にくっついて来たよ。
　サキュバットは無理だったみたい。

　俺は触手でレベル１のＳＳたちを抱えて、引き続き攻撃を躱す。
　ＳＳ３匹抱えたくらいで、速度は落ちないもんね。

「わあ、はやい～」
「たのしい」
「もっと」

　ＳＳたち喜んでいるね。

「メリーゴーランドじゃないよ」

「「「はーい」」」


「な、なんなの、このスライムっ！？」　
「ちょっと、そこっ！　早く仕留めなさいっ！」
「なによ！　あんたこそ、トチッてんじゃん」
「うるさいわね」

　サキュバットさんたち会話ができるんだ。　　　
　知能が２３だからだね。

　今の俺なら軽く８匹全部倒せるけど、攻撃はしない。
　３レベのＳＳたちも、避けるだけで、『どうしょう……』って目で俺を見ているよ。

「あのお……サキュバットさん？　サキュバットさん？　お話しがあるんですけど」

　やっぱり会話ができるなら、モンスター同士、平和的に解決したいよね。
　別に俺たちは洞窟を攻略しようってわけじゃないんだもん。

　ここに来るまで、ボーン・キラーウルフとラミアフィッシュを食べちゃったけど。　
　そうそう、伝説の剣も無断で貰ったけど……、いいよね、たぶん。
　あれって攻略になるのかな？

　サキュバットさんたちが攻撃を止めて地面に降りたよ。
　二本の脚で立ち、鳥の羽根で覆われたその身体を例えるなら人間コウモリだね。
　顔を見合わし、つり上がったまん丸い目をカクカク動かし、首をかしげている。

「スライムって話せたっけ？」
「さあ。でもこの洞窟に入れたんだから、ザコにちがいねえ」
「じゃあ、なんで殺せねーんだよ」
「早いだけのスライムか」

　当たりですよ。

「あのですね。私たちは悪さしにこの洞窟に入ったのではありませんから。
　あなたたちのボス、エインシェントさんを、チラッと見学したいだけなんですよ」

　サキュバットさんたちがビクッと身体を震わせたよ。
　ボスをひと目見るって、大それた、恐れおおい発言だったのかな？

「あのお、無理なら弱点でもいいので教えてくれませんか？　人間が立ち向かうのに有効的な装備とかありますかね？」

「……バカかこいつ？」
「所詮スライムだな」

「そうか、きび団子でも持っていれば……」

「あたしら、キジじゃねえしッ！」
「おい、ナメたコイツを、あれでビビらせてやれ」
「あれね」

　少ししてウオオオオッ！　と雄叫びが轟いた。
　緑色の巨体を揺さぶるモンスターが、１００メートルある天井に頭をぶつけて登場したよ。

「ビビっただろう、ギガントオーガだ。貴様のようなザコは一撃よ。偶然にしろここまで来たのは褒めてやる。さっさとこの洞窟から出てゆけ」

「……あら」


―――――――――――――――

　魔族　サキュバット　ＬＶ　7
（巨人　ギガントオーガ　へんげ中）

―――――――――――――――


　さっき一匹のサキュバットが、大岩の陰にこそこそ隠れたけど、能力の『へんげ』を使ったんだね。
　俺を脅かしたいんだろうけど、バッチリ見えてんだよね、ステータス確認で。
　見せかけだから、強さまはサキュバットのままだね。

　ＳＳレアスライムたちは『ステータス確認』できるのに、オーガに驚いてしずく体型をトゲトゲにしているよ。
　素直だなあ。

「どうしたスライムども。命が惜しくないのか？　ひっひっひ」



　どうしょう。

　無視して先に進もうか……。
　俺が本気で走れば、サキュバットは追いつけない。てか、早すぎて俺の姿を視認できないよ。
　移動したことも分からず、気がつけばいなくなっていた、そんな感じのはず。

　俺はそれでいいけど、ＳＳたちは俺の速度についてこれないもんね。
　じゃあ、サキュバットたちを始末しちゃう？
　今の俺なら……、３秒……いや、５秒あればじゅうぶん。
　でもなあ……、それはちょっと……。　

　そもそも――、ボスのエインシェントを観察したい。
　たったそれだけのことで、サキュバットさんを倒すのは、どうかしているよ、やっぱり。
　他人の住居（この洞窟）に断りもなく入り込んでいること自体、図々しいわけだからね。

「ゴメンナサイ。洞窟を出ます。では」

　俺がサキュバットさんたちにお辞儀をしたら、ＳＳたちもマネしたよ。
　ＳＳたちが触手をフリフリしてさよならするのを、サキュバットたちが妙な顔で見ている。

　自衛軍の剣を作る参考には成らなかったけど、俺としては、ラミアフィッシュと、その卵を手に入れて大満足だね。　　

　それにこの洞窟に入ってずいぶんになるなあ。
　外はもう夕方かな？　
　そろそろ魚屋店舗に戻らないと、アハートさんが来てるかもしれない……。

　えへへ。
　いや、それはないか。


　◆


　洞窟出口。

　外に出ようとして、むに――――っ！！

「ん？　あれ」

　見えないビニールみたいなのが邪魔して出れないぞ。
　ＳＳたちもマネして――。

　むに――っ。
　むにゅ――っ。
　ぽよ～ん、ぽよ～ん。

　何度やってもダメ。

「結界だ」



　～ツェーン迷宮の結界～

　モンスターの出入りを禁じる結界
　しかし現在は結界が弱まっており、レベル２以下のモンスターなら出入りできる



　そうか、入るとき俺はレベル２だったから、結界に反応しなかったけど、今の俺はレベル８だから結界が拒んで出れないんだね。

　どうしよう。
　洞窟の壁に穴を開けて、そこから出れないかな。
　出入り口から２０メートルずらし、触手をドリル状にして穴を開け――。

　むに～～っ！
　むにゅ～～～～～っ！

「結界がちゃんとある」

　何処に穴を開けようが同じ。
　この洞窟全体を結界がすっぽり包んでいるんだね。

　そうだっ！
　『モンスターの出入りを禁じる結界』なんだから、人間の姿になれば出れるかも。
　さっそくやってみる。
　服を着た状態のヒジカタに戻ったよ。

「なあなあ、俺のステータスってどうなっている？」

　１００パーセント人間だと、ステータス確認できないんだよね。
　ＳＳたちが、

　――　レベル１　ＳＳＳレアスライム（人間に変身中）　――

　と教えてくれた。
　人間になるとレベル１に戻るんだ。

　洞窟の出口で、結界の膜を押すと、ぷちっと手が中に入ったよ。

「よしよし」

　そのまま歩いて行き、すんなり外に出ることができたよ。

　もう夜。
　月の光が周囲を照らしていて、ちょっとびっくりしたね。
　ＳＳたちが俺のマネして出てくる。

「「「わ～い」」」

　そうか、ＳＳたちが人間化すると、子供になるわけだ。
　だけど、すっぽんぽん。
　すっぽんぽんの子供６人が、俺のまわりにいるんだけど。

「お胸、ぺったんこ」
「おちんちん、ちいさいね」
「あたち、それないよ」

　しかも、３匹ほど女の子に変身しているんだけど。

「きゃっ、きゃっ♪」
「ひっぱるなよ」
「いいじゃん」

　この状態のＳＳたちを、すっぽんぽんの児童を、魚屋店舗まで引き連れて行くわけにはいかない……、行けるわけない。

「えっと……君たち、よく聞きなさい」

「「「「はーい」」」」

「ここの洞窟の結界が弱まっていて、中のモンスターが出てくるかもしれないんだ。だから、君たちはスライムに戻って、見張りをしてくれないかな」

「「「……見張り？」」」

「そう、洞窟から出てきたモンスターを、洞窟内に追い返して欲しいんだよね」

「「「「「スラ神さまは？」」」」」

「そうだなあ、俺は魚屋店舗に戻らなくちゃいけないんだよ。剣作成の依頼もあるしね」

「「「「「いっしょがいい」」」」」　

　言うと思ったよ。
　困ったな……。

「あっ、そうだ！　ＳＳたちをアイテム収納庫に入れて、連れて行くのはどうだろう」

　たしか生死を問わずってあったけど。
　説明テロップが流れ始めたよ。

　

　～生死を問わず、入れた時の状態のまま永久保存（詳細）～

　入れられた時のまま、取り出されるまで、精神、肉体、記憶、すべてが出されるまで一時停止
　入れられた時から取り出されるまでの時間移動と同等



　なんと！
　例えばＳＳたちをアイテム収納庫に入れて、１００年後取り出すと、１００年前の状態のまま復活。
　つまり未来行き、片側通行のタイムスリップなんだ。

「……凄いけど、……うーん、でもなあ……」

　気が引けるんだよね。
　でも、まあ、いちおうＳＳたちに事情を説明してから、アイテム収納庫を出し、その黒く渦巻く投入口を見せると――。

「「「この中に入るの？」」」

　まるで無限に広がる宇宙のよう。

「いや、まあ……」

「「「こわいよ」」」」

　そうだろう、そうだろう。
　いくら安全だと分かっている俺だって、底なし沼みたいな収納庫の中に、ＳＳたちを入れるなんてできない。

　止めだ止めだ。　
　魚屋店主に頼んで、３階の俺の部屋に住まわせてもらうぞ。

　さて、そうしたらだよ。この子たちをなんて店主に説明しよう。
　引き取り手がない戦争孤児とでも言ったら、信じてもらえるかなあ。
　気が短い店主だけど、人情味厚いからたぶん……。

「よし。子供用の服を調達してくるから、それまでここで待ってなさい」

　せめてＳＳたちに服を着せなきゃ、俺は犯罪者扱いだよ、きっと。

「ついていくの」
「いっしょがいい」
「さみしい」
「おいていかないで」

「……そ、……そうかあ……、そうだろうなあ」

　ＳＳたちが俺の頭に登ろうとするんだけど。

「困ったなあ……」

