若返った賢人　フェアベルゲン王国中心地アレーニウ。

　一般的に“王都”と呼ばれている巨大都市。王都とも言われるだけあって軍の本部基地、王宮等、フェアベルゲン王国の中枢を支える中心地になっている。経済の中心でもあり唯一、王国内での奴隷取引が認められている区域でもある。　

　そして魔法学校も王都に設立している。当然ながら優秀な魔法師を教育するにはそれなりの人口が集中する場所の方が色々と都合が付く。

　一般に魔法学校の入学資格には15歳からと年齢基準が設(もう)けられている。

　しかしこれはあくまで目安の問題であって満15歳以下でもズバ抜けた能力を認められれば入学を許可される事も珍しくない。

　要するに才能＝金に直結する世界になっている。

「兄ちゃん見ない顔だねぇ。もしかすると受験生かい？」

　先月から王都に越してきたが、以前のような国家官僚としての扱いはまったく無く周りからは一般人扱い。

　媚び売がなく新鮮でいい。

(これが初対面同士の会話か……悪くないな)

　飯をつつきながら店長の質問に答える。この飯屋は低価格の値段の割に味がしっかりしている。

「そうですよ。一応、魔法学校を受験するつもりで王都に先月上京してきたばっかりなんです」
「へぇそうかい、そうかい。でも兄ちゃん今年はちょいとキツイらしいぞ。騎士学校も魔法学校も倍率がすげぇ事になってるってみんな口揃えて言ってるぜ？」
「因みにどれくらいの倍率ですかね？」
「んー……確か騎士学校は三倍くらいだっけか？　んでよ魔法学校は先週で九倍超えたらしいぞ」

　九倍か、大分多いな。過去最多じゃないのか？　魔法学校の今年出した定員は900人だから暫定受験者数は8100人。俺みたいな当日受付を含めると10000人は超えるんじゃないのか。

　良い兆候だ。これで選りすぐりの魔法師が集まってくる。弱い奴ばっかり集まってもつまらんしな。

「まぁ来てしまったからには頑張ってみます。ここの裏メニュー気になりますし、合格して放課後に友達と通いたいので」
「おっ、嬉しいねぇ。そいつは是非とも合格して貰わなきゃいかんなぁ。受かったらうちの店を贔屓になっ！」

　「ご馳走様です」と言ってお代を置き席を立つ。

　その店は贔屓目なしに美味かった。もしかしたら宮廷料理より旨いかもしれないな。あそこは口を開けば儀式だの礼節だの言ってるから口に運ぶ前に料理が冷め切ってる。

　腹に残った満腹感を頼りに店を出た。



　✳



　魔法学校前まで行き入学必要要項を書かれたパンフレットを貰い眺めながら商店街を歩く。

　ぶっちゃけてしまえば、魔法学校の入学試験は明日だ。今日は1日ズレて騎士学校の試験だったな。

「んーなになに、必要な物は……制服と教科書か？　ん？　制服と教科書は学校側が用意するのか。大分前に比べて太っ腹になったな……まぁ自費の杖とマントは要らないか」

　俺にとって杖とマントは邪魔なお荷物だ。

　杖は魔法の安定化をもたらす。

　悪いが、杖でサポート出来るレベルの魔法なら、二十歳(ハタチ)前に極めた。

　マントは詠唱を補助し魔法発動高速化を可能にする。

　悪いが、魔法を使う時は無詠唱なので問題ない。

　マントはただ動きにくくなるし杖を持ってると片手が塞がるのでどっちも却下だ。金も勿体無い。

　勿体無いとはいったが、金銭面に関しては国家官僚名義で大量に引き下ろして、エリファス名義の預金口座に振り込んである。

　多分、先十年は金の心配をしないで済むだろう。

　学園関係者の配っていたパンフレットを見てみた。魔法学校の指定制服は青のコートスーツ。騎士学校は赤。それぞれ冷静と熱血だっけか、何やら由来があるそうだがどうでもいいな。

　そうそう唐突だが俺の容姿だ。昔の15歳の姿にそっくりだが、誰の記憶にも無いのでバレる事はないだろう。

　蘇生魔法で伸び過ぎた金髪をうなじの部分で纏めポニーテールにしている。瞳はこの国では陳腐でありふれた濃いブルーアイ。偏差値普通の顔だ。

　極めつけに現時点、帰る家が無い。一般の宿舎で1ヶ月近く雨風を凌いでいる。

　エリファス＝フォード＝ベルンハルトは15歳なので一応、世間一般からしてみれば成人している。故に、市民権が施行可能になった。税金が取られる代わりに人権、社会権、などが与えられるのだ。つまり一人の大人としての扱いを受ける事になる。

　家は買おうと思えば買える、が必要性を感じていないので先送りにしていた。

「合格祝いに家でも買うか……。あ、すいません、串鳥三本」

　ふと立ち寄った露天商のそそる匂いについ財布のヒモが緩んでしまった。

「はーい。串鳥三本ね、1200ユグルだよー」
「ん、お代」
「まいどー、出来立てだぞー」

　湯気を立てるそれを受け取って歩き直し、串鳥を一気に貪る。塩味で簡素な味付けだがその方が旨く感じる時もある。

　さっきから食ってばっかりだ。成長期だから当然か。若者の悩みってやつかこれも。摂生の必要がないとは何とも羨ましいな。　翌朝、入学受付時間に間に合うように起床し宿を出る。

　宿舎から10分ほど歩くと見えてきた魔法学校。校舎は五階建て、横幅は一キロメートルは有るだろうか。

　校内には課外授業の為の建物もちらほら見受けられる。

　全学年の生徒、教師を含めて3000人を超過する、校舎も比例してそれなりの収容量は確保していなければいけない。

「当日受付の方ですか？」

　受付嬢が尋ねる。俺は返事をして差し出された紙に名前を書き込み、当日料金を払う。

「エリファス＝フォード＝ベルンハルト様でよろしいですね。では09021が貴方の受験番号になります。試験結果は後日、本校の掲示版に貼り出されます。他に至らない事があれば近くの係員か在校生にお声を掛けてください」
「どうも」

　そういって受験番号の書かれた羊皮紙を受け取り、踵を返した。

　受験番号は09021か、もう9000人も受験している事になるな。

　因みに現在は試験開始の二時間前、当日受付の奴以外はあまり居ない。

　暇なのでその辺をぶらつくか。



　✳



　校舎内は試験会場となっているので開始までは入れない。

　魔法学校に隣接している昨日の飯屋で適当に時間を潰す事にした。

　今日は入試当日受付の人が復習のために利用する事もあり朝早くから営業している。その証拠にノートを開く者がチラホラと見受けられる。

「店長、何か落ち着く飲み物ひとつ」

「あいよー、って、昨日の兄ちゃんじゃないか。コーヒーでいいか？」

　無骨なフリにもサラッと応えてくれるな。

「お願いします」

　既に、店長は振り返り紙袋を取り出しドリンクを作りはじめている。

「クック、どうだったよ。受験番号は？」

　番号＝人数と言うのは皆知っているが、同時に受験者数を知ることが出来て絶望できる仕組みになっている。受験番号を見て真っ青になるのも分かる。

「もう俺が、受付を済ませた時点で9000人超えてましたね」
「おぉ、ついに十倍超えたか、の割には兄ちゃん落ち着いてるよな」

　「ハイ、お待ち」と言ってカップが差し出される。優しく湯気がたつカップを手元のコースターに乗せられた。

　落ち着いていると言われてもな、試験なんて緊張するもんじゃないだろう。緊張癖を治したいなら隣国の戦争好きな暴君と謁見してみれば良い。面白いくらい何も怖くなくなる。

「『筆記試験』はまぁ多分平気です。後は『実技試験』で点数稼げれば塩梅な位置には割りとイケると思ってますから」
「……本当、兄ちゃんって、佇まいといい喋り方といい魔法学校受験生って感じしないよなぁ。この時期ってな、受験生みんな揃って顔面真っ青にしてるからよ蒼白週間(ブルーウィーク)って呼ばれてるんだぜ？」
「そんなに血色いい顔してますかね。だったら店長の料理のお陰だと思いますよ」
「冗談かませる程余裕あるなら平気だな」

　店長が、俺の横を指差す。その方向に目を向けてみると朝から勉強道具を広げて頭を悩ましている女の子が居た。

　勤勉だな。

「なっ？　真面目だろ？」

　店長は何故か自慢げに誇らしげに言った。

「まぁ……一般的にそう見えるでしょうけど人間は精神的に追い詰められると、魔力コントロールに大なり小なり影響が出ます。実技試験の方が配点が高いですから賢いとは言えませんね」
「……兄ちゃん現実主義者かよ」
「寧ろ理想主義者じゃないですか？」

　突如、少女がスタタターと足音を立ててカウンター席に駆け寄る。

　深いブルー、紺色の髪を腰まで伸ばしたロングヘア。アーモンドアイに小動物のような顔をしている。行動はどちらかと言うと貴族の振る舞いに近い。

「て、店長ここの問題が解らないんです。……なぜ氷結魔法の原理は属性魔法に分類されないのですか？　効果は属性魔法に分類されるのに」
「……寒いから？」

　なんの捻りもない答だな、店長。
　少し期待した俺が悪かったか。

「――氷結は熱運動の抑制による結果、だから効果をみた場合は属性系統に分類される。しかし目標物の分子運動をとめる物理魔法を使うから過程だけを見ると無系統魔法に分類される、」
「お、おぉそういう仕組みだったのか……」
「な、なるほど……」

　感心するのは良いが、この程度理解していないのは不味いんじゃないのか。

「まぁ、初歩的な間違いでしょう。魔法発動の結果と過程は別物という事すら理解してない人も今じゃ多い」　　
「流石、現実主義者……」
「だから、理想主義者ですって」

「あ、あの、もしかして今日、魔法学校に入学試験を受ける方ですか？」

　コースターの横に置きっぱなしになっている受験票を見て少女が言った。

「そうですよ」
「ですよね、先ほどの説明でやっと理解できました。何か魔法工学系の分野を専攻しているのですか？」

　少女の言う魔法工学とは主に魔法によって何か利益をもたらす職業の事を言う。

　そしてもうひとつは

「……実践兵だよ、過去に何回も戦場に出た」

　嘘ではない。俺は魔法工学より実践兵として戦場に出ていた期間の方が圧倒的に長いことに加え、実践兵はあまり評判が良くない。遠巻きにされる分類だ

　推測の範囲ではあるが、恐らくこの娘は貴族の娘だ。出来れば関与したくない。

　もしかしたら俺が彼処(あそこ)で彼女の質問に答えたのは不味かったかもしれないな。

「……あ、その、すみません。変な事を聞いてしまいました」
「兄ちゃん、兵士だったのか………」
「えぇ、まぁ」

　そのまま沈黙が訪れる。当然だろう。兵士の過去をえぐってしまったのだから。俺は大して気にしてはいないが、それを察せる二人ではないだろう。

「ティファニー＝クラン＝フォーケン。私の名前です。ぜひ、殿方の名前を教えては下さいませんか」

　嫌な予感は的中したようだ。フォーケン家と言えば貴族の中でも指折りの名家。国内でもトップスリーに入る。

　この店内に四名、外に六名いる、鎧をまとったのはこの娘の護衛か。もう少し目立たない格好ができないのか。

　まぁ世間常識として名乗られて名乗らないのは非常識なんだけどな。名乗られた時点で終りだ。

　ため息を吐き出したい気分になったが、必死に圧し殺した。

「エリファス＝フォード＝ベルンハルト。先月王都に上京してきた田舎者ですよ。こんな所でフォーケン家のお嬢様にお会い出来て光栄です」
「おいおい、こんな所言うなよ」
「……やっぱり知られてしまいましたか、エリファス様はとても博学な方なのですね」

　至極、面倒だな。

「えっと……フォーケンさん、何か勘違いしていませんか」
「いいえ、エリファス様はとても賢いお方です。そして私の事はティファニーと呼んでください」
「褒めても勉強は教えられませんよ」
「……お願いします。試験前に邪魔かと思いますが、ほんの少しでいいので」
「兄ちゃん、女の子にそこまで言わせたなら、責任取らなきゃなぁ？」

　妙なことを言い出すな、この店長は。

「……分かりました。可能な範囲でならお教えしますよ」
「ありがとうございますっ！」


　結局、入学試験直前、試験会場である学校に着いても勉強を教える羽目になった。　フェアベルゲン王国の国民にとって魔法学校と騎士学校の入学試験は半ば祭りごとに等しい行事だ。

　端的に言うと不合格、才能が無ければ将来の道が絶たれ、合格ならば家族一同、挙(こぞ)って喜び合う。

　伊達に蒼白週間(ブルーウィーク)と呼ばれてはいない。

　フェアベルゲン王国屈指の貴族、フォーケン家お嬢様でも落ち着いていられないような次元だ。平民なんか気が気でない。

「エリファス様はとても落ち着いていらっしゃるのですね」

　血色の抜けた貴方に比べれば、の話だが。

「……ティファニーさん。様付は不要です。俺はそこらの庶民ですよ。身分はお互い弁えるべきでしょう」

　後方で護衛隊の雲行きが怪しくなっている。迂闊に行動するべきじゃないだろう。

　ここいらでひとつ牽制しておくべきだ。

「……ではエリファスさんとお呼びします」
「宜しく、ティファニーさん」

　この国では会話における互いの呼び名は最も簡単に、お互いの立場を明確化する道具(ツール)である。簡素なロジックである分、立ち位置が一発で分かる。

　一流貴族と庶民。

　ティファニーは多分、そういう建前を気にしたくない、実力主義の娘なのだろう。だから俺に様なんてつける真似をする。

　しかし、ティファニーの考え方はごく少数で周囲から糾弾される的になる。その的とは俺だ。

　――だから貴族は面倒なんだ。

『筆記試験が指定の教室で行われます。各自指定された部屋へ移動してください。試験は50分後に開始されます。混み合うことが予想されますので時間に余裕を持った会場入りをお願いします』



　✳



　筆記試験がはじまり、筆記試験終了。

　筆記試験の難易度は予想通りの範疇。

　賢人(じぶん)の偉業が問題になっていたのを見た時は悶絶仕掛けたが、それ以外の歴史やら魔法理論だったり、隠居してから今に至るまで目に見える様な劇的な変化は無く、まぁ一言で言ってしまえば味気なかった。

　とは言っても楽々潜り抜けられた訳でもない。手こずる問題は多少なりとも存在した。

　最後の錬金術と質量保存の法則の証明。あれは多分俺が論文に出した奴だったな。20年前の研究結果という事もあり、少し忘れかけていた。

　まぁ、あの程度の問題ならティファニーも解けただろう。教えた内容の応用編だ。点に繋げるかどうかはティファニー次第。

『実技試験を開始します。受験者は演習場へ移動してください。マントと杖は持参したものを使うようにお願いします。他人との貸し借りは厳禁です――』

　機械的なアナウンス。それと同時に筆記試験の終わった受験生のモチベーションを更に落す。

「エ、エリファスさんっ！」

　気配に気付いては居たが、敢えて無視したい場面に声をかけられた。
　少女の呼吸が途切れ途切れになっている。小走りで寄ってきたのだろう。耳から紺の髪が何本か垂れている。

「……その様子を見る限り、概ね満足する結果を得られたようですね」　
「えへへ……これもひとえにエリファスさんの御教授の賜物です。ありがとうございます」
「言い過ぎな気もするけど、取り敢えず。どういたしまして。お役に立てて光栄です」
「いえいえ。感謝するのはこちら側です。その、エリファスさんは試験どうでしたか、なんて聞くまでもないですよね」

　やはりこの娘は貴族の風潮を嫌うのか。会話に不慣れな点が目立つ。

　もしや作為的にやっているのか？
　もし、そうだとしても向こう側に庶民と絡む有益性(メリット)が無いな。気のせいだろう。

「そんなことは無いと思いますよ？」
「そ、そうですか？」

　顎に手を当て筆記試験をリプレイする。

「たしか、三問くらいは知らない問題がありましたね」
「……期待した私が悪かったです」

　はぁ、とため息を吐くティファニー。試験前よりかは幾分ましな気がするだけいいか。



　✳



　演習場へやって来た。どうやら演習場は校舎に併設してあるようでともかく、でかい。一つの建物の内部が奥行き目測だが200メートルはある。その広さは皇族の内輪パーティー会場レベルに匹敵する。

「「マントと杖は各自持参したもののみ使用して下さい。他人のを使用して万が一魔力暴発が起こったとしても学校側は一切の責任を負いません。注意して下さい」」

　試験監督官が拡音魔法を使い声を上げた。

　すると一斉に受験生はそれぞれのマントを着だす。

「「そこの君、呆けていないで早く準備をしなさい」」

　案の定、試験監督官に絡まれた。まぁ想定内の事だが、些か周囲から視線を感じる。　

「あー、その……マントとか杖とか必要ないんで平気です。別段、それらを着けて実技試験を受けなきゃいけない義務は無い筈ですよね？」
「ひ、必要ない、と？　ま、まぁこちら側としても使用自体強制はしていませんし……。ですが実技試験は杖及びマントを着用している周りと差異ない扱いになります……それでも宜しいですね？」
「構いません。お気遣いありがとうございます」

　周囲からしてみれば、俺は料理人と名乗り料理をするのにキッチンも材料も持た無い胡散臭い奴にしか見えないだろう。

　しかも俺は今や賢者の気質など何処にもない庶民、所謂平民。奴隷を除いた場合、この場で社会的身分が最も低い。

　何故、そんな舐めきった要素を掛け合せた様な奴に、誰も突っかかって来ないのだろうか、という疑問に至るが、その解は既に出ている。

　――試験に集中しなければいけないから。

　単純明快にして現在ここに居る大半を難航させている要因である。

　数字だけを見れても魔法学校の受験生数の倍率は十倍を超える高競争率。しかし、これはあくまでも『目安』であり、受験生は一定ラインを超える技術を持たないと定員割れしていても、合格判定が貰えない事例が多々ある。

　何年か前に入学者数が700人台にまで切り詰められた時があったそうだ。そういった場合は編入試験が残り枠で組まれるが、当然、その試験内容は難しくなるし、倍率は二桁じゃ済まない。故に、入学試験に落ちると、必然的に色々と不味い事になる。

　因みに魔法学校の入学試験を受けられるのは15歳の一回こっきり。次からは自動的に編入試験しか受けられない。

　ここに来ている上流身分、貴族出身の人は少なからず家の誇りを背負って来ている。近くに変な奴が居ようとも、気にしていられない。平民も将来の職を掴むため、必死こいている。

　つまり、俺は試験中には誰にも絡まれる心配は無いのだ。一人巫山戯けていようと、オイこらと絡みに来る余裕が誰にも無い。

　しかし試験が終了したら話は別。

(ここはひとつ何か、手を打っておかねばならないな。……こんな事になるなら建前のマントの一つや二つ、買っておくべきだった)


「「それでは実技試験を始めます」」　優秀な魔法師とは何を指すのか。

　一重に戦いの才能だけでは決定しない。生活系に特化した魔法師や、生産系に従属する非戦闘員もいる。

　魔法師の優劣を決める基準には大まかに分けて三つの項目がある。

　魔力を込めて魔法を発動する迄の《魔法式構築速度》。

　火・水・風・土・雷・呪・無の七大系統の中《使える魔法属性の数》。

　体内、体外の魔力をコントロールする《制御可能な魔力の総量》。

　まぁ多少なりともその優劣の判定に例外は存在するが、それは稀だ。

　故に、この魔法学校の実技試験も先程の三大項目で総合判定が成される。

　大抵は毎年、少し距離をおいたところにマトを用意して魔法をぶっ放すのが習わし。

　早速、詮索魔法をマトに照射する。

　マトの距離は34メートル。対象物は金属……いや対魔法を付与した魔鉱石か。まぁ詮索魔法を遮断出来ないレベルの魔鉱石なら、そこまで硬度は高く無いだろう。　

　余り長く魔法を使っていると試験監督官にバレそうだな。

「一人づつ得意な魔法を打って下さい」

　一人づつ消化していく。全員マトには届いている様だが表面をかすめる程度止まり。さっき風の魔法を使って1人傷をつけられたようだったが。

「次は……おぉ。オルグレン＝アルフォードか」
「はい。お願いします」

　途端に周囲がざわめき出す。
　赤茶の髪にルビーの様に朱い瞳。ツンツンした身長は170を超えているだろう。俺よりか若干目線が上だ。若干だ。本当に。

　後ろの女の子の反応からしても分かるように丹精な容姿だ。

「オルグレン様よ……」
「流石、プリンスって感じだよね」
「はぁあ神々しいわ」
「やっぱりアルフォード家の長男に相応しい御仁ねぇー」
「容姿端麗で才色兼備って妾にでもしてくれないかしら」

　アルフォード家……。確かフォーケン家に並ぶ有力貴族。今はどうか知らんが。

　当主であるグリュウエン＝アルフォードは結構な魔術師だったな。前線で共同戦線を張った事もある。となると、オルグレンはグリュウエンの息子か。準じてオルグレンはそれなりの実力持ちだろうな。

「お前か、魔具無し……」

　魔具無しって。まぁ否定はしないんだがな。

　当然、オルグレン＝アルフォードはマントと杖を所持している。これが普通のスタイルなのだ。俺が奇特であるだけで。

「グリュウエン様は如何様なされていますか？」
「……父上の事を知っているのか」

　平民が知っていないとでも思ってたのか。やはりこの国の貴族が平民を愚図する構図は無くなっていなかった。

　正直……――失望した。

「えぇ、グリュウエン様のインスポート戦線の戦功、活躍は国の端である田舎村まで届いていましたから」
「そうか、まぁいい。平民風情であまり周囲を掻き立ててくれるなよ……」
「……心得ております」

　その風情如きに首根っこ噛み付かれないように気を付けておくといい。

　オルグレンは杖を構え詠唱をしている。魔力を込め魔法陣を形成。

　杖の先に蹴鞠(けまり)ほどの大きさの火の玉が現れ火の玉の周囲に雷が纏う。火の魔法に雷を合成。二種類の魔法の複合か。

　ドォオオオオオオオオン

　雷を纏った火の玉が放たれ、爆発音を演習場内へ響かせる。見事、マトに命中。マトは半分ほど融解している。

　当然の威力だ。攻撃型の雷と火、併用すれば超威力特化型の魔法となる。

　流石は現代魔法具の安定機能。これには唸るものがある。

　杖に組み込まれた安定術式は20年前とはまるで比較にならない。複合魔法でも魔法陣に乱れが見えない。マントも然り、高速化に関しては言わずもがな。

　面白くなっているではないか。魔法具に興味が湧いた。

「……嘘っ！　同時発動？！」
「すごっ……」
「複合魔法じゃねぇかよ」
「真似できねぇよ、あんなの……」


　同じ試験監督官の男子メンバー四人が声を上げる。

「次、エリファス＝フォード＝ベルンハルト」

「魔具無しか」
「平民は物売りでもしてりゃいいのにな」
「買えなかっただけじゃね？」
「まぁ見るだけ見てみるか」

　周囲が今更なんと言おうが知った事じゃないが今後に響く亀裂になるなら黙らせるべきか。

「では、始めっ」

　――知らないだろう。こ奴らは

　魔素(マナ)という概念その物を

　『魔法の発動は魔力を使う』それは『魔素(マナ)を練り上げ自分の魔力と練合わせる手間を省く行為』だと言うことを。

　――その一手間省くだけでどれだけ魔法本来の機能が低下するのかを。

　まぁそう安易に考えるのも仕方ない。魔素(マナ)の存在自体、知る者は少ないのだから。第一、この世界において魔素(マナ)の存在自体がまだ解明されていない。

　杖やマントは詠唱を前提とした道具であり、魔法具が魔素(マナ)には作用出来ない理(ことわり)がある以上、選択肢が限られてくる。

　魔法具の補助を使い威力を落とすか、自力で魔素(マナ)を魔力に練り込み威力を最大限発揮するか、

　魔素(マナ)を集中、制御し全て魔力と共に魔法式へ。この作業を蔑(ないがし)ろにすると反動作用(リバウンド)で魔法が暴発しかねない。未だに俺が魔素(マナ)の存在を公表しない大きな理由でもある。

　無詠唱で《風魔法》発動する。大気が目に見えない動きを成し、周囲の空気を大量に収束する。同時に無系統魔法の《加圧魔法》を使い物理法則を無視して大気を圧縮。

　ちょうど掌に収まる位の大きさまで圧縮される。

「何してんだ？」
「風魔法じゃね？」
「無詠唱か、すごいなぁ」
「でもまぁ、大見得切った割にはなんか足りねぇよな」　

　試験監督官は俺の使っている魔法の数には気付いている様だな。採点に不備があっては困る。

　無系統魔法の《転移魔法》でマトの手前に圧縮気体を移動し、《加圧魔法》を解除。

　ドッゴゴゴォオオオオオオオオン

　演習場が震え、元に戻ろうとした大気が風を発生させ、マントをなびかせる。

　マトに無数のひびが入り、その場に崩れる。

「…………」
「…………」
「…………」
「…………」

「い、一応聞いておきたい。今、三つの魔法を同時発動したな？」
「ん、あぁ」

　せいぜい採点に不備がないようにしてくれよ。

「と、取り敢えず、実技試験はこれで終了だ」




　✳



　試験監督官は受験生が解散した後、審議会を開いている最中である。

「フォーケン家のお嬢様は優秀だったな」
「見事だったな。繊細な魔法だった」
「でも、やっぱり今回の首席はアルフォード家のプリンスか？　なぁリース」

　オルグレン＝アルフォードを監督したリースは素直になりきれなかった。

「いや……今年の首席はアルフォード家の坊っちゃんじゃない。フォーケン家のお嬢さんは見てないから判断しかねるが恐らく首席はどっちにも与えられないな。筆記試験の結果待ちだが今年の首席は恐らく試験番号09021だろう」
「なんと……」
「あの両家を凌ぐ猛者か」
「どこの家紋の者だ？」

　リースはため息を吐いた。
　優秀な魔法使い＝貴族出の子という認識が未だに抜け切っていない周囲に。

「平民の子だ。三つの魔法の同時発動。しかも魔具無し。無詠唱だ。これだけ揃ってれば文句あるまい」
「……平民の子だと？」
「秀才なこった」
「魔法具を使わないのか」

「「筆記試験採点終わりましたッ！」」

「おぉ、良いタイミングだ」
「一位は誰だ？」

「あ、はい……し、試験番号09021です。そ、その」

　リースは悟った。多分、カンニングを疑う様な点数だったのだろう。

「問題ない。試験番号09021は首席候補者だ。くだらない詮索はいらん。それでどれほどなのか、試験番号09021の博識は？」

　リースの強い口調に気圧される。

「は、はい。その……試験番号09021の筆記試験結果ですが。魔法暦は100点中93点、魔法工学に至っては97点を記録しています。何れも過去最高点です」

　魔法学校の試験問題は60点を取ればそこそこ。70点を超えればその分野に特化している。今年も例年に並ぶ難易度設定であることは、みな理解していた。

　その場にいる全員が目を合わせた。

「今年の首席は決まりだな」　試験は終了した。会場に残っていてもやることが無いので人混みをかき分け足早に帰る。時間は金で買えない。有効活用するのがモットーだ。

　やはり現代の魔法具の事が気になる。あれだけ魔法具の進展が見られたならば、学ぶしかないだろう。

　実物を調べるのが最も手っ取り早い筈だ。取り敢えず王都の魔法具屋へ入ってみる。

『ドイル・レッド』と看板に書かれていた。知らない名だった。

　アンティーク調の店内には魔法使い専用のコーナーが広がっていた。店員と思しき制服を着た売り子姿の女性がひとりと万引き強盗対策にひとり明らかに武装している男が居た。

「いらっしゃいませ。」

　売り子の社交辞令の様な機械的な挨拶。

「本日は何をお求めでしょうか？」
「取り敢えず、最新の杖と対応魔法のランクが一番高い杖を見せてもらえませんか？」

　ショーケースを見回るのもいいが、最初に目的を果たした方が良さそうだった。武装している男の目が険しい。まぁガキが一人ウィンドウショッピングする様にでも目に写ったのか。

　取り敢えず、冷やかし出ない事を示す為、何か一つ買う素振りを見せる。無論買っても良い。恐らく魔法具を使う事は無いが無駄買いでもあるまい。

「こちらの二つが当店で取り扱ってある最新の杖になります。こちらの赤い箱が『ウッドウィズ』の721年モデル、黒い箱が『ラビット』の720年モデルになります。何方も当Ａランク魔法に対応する当店最高の杖になります」

　ラビットは有名な魔法具制作企業である。経営に携わった事もあるのでよく知っている。優秀な技術者、職人がいるし経営能力も高い。

　ウッドウィズは初耳だな。しかもラビットよりも早く今年のモデルが出ている。

「二つの杖、属性は何種類まで対応していますか？」
「『ウッドウィズ』の杖は火、雷、土。『ラビット』の杖は水、風、呪に対応しています」

　やはり無系統魔法に対応する杖はないか。無系統魔法自体使える人が少ないしな、需要もそこまで高くないのだろう。

「じゃあその二つ下さい」
「……え、あ、本当にこの二つで宜しいのですか？」
「金なら在ります。何か問題でも？」
「い、いえ。二つの杖で120万4900ユグルになります」

　予算内だが、子供が買える値段じゃないな。と言うより大人でも買えるか分からん値段だ。

　ポケットから市民証(パーソナルカード)を取りだし、全額一括払いする。

「エリファス＝フォード＝ベルンハルト様。確かに全額一括払い確認いたしました。あの……失礼ながら貴族の御方であらせられましたか？」
「違いますよ。そんな事より少しこの店内を見て回っても良いですか？」

　元よりそのつもりだったのだが。少し趣旨がズレ始めていた。

　取り敢えず許可を貰ったので見て回る。やはり現代の魔法具制作の技術はかなり進んでいる。もはや俺がいた時代の魔法具とは比較にならない。

　杖に内蔵された魔法陣が良く効率化されている。マントもいい。さぞ、現代人は随分と安定した魔法が使える様になっただろう。

　その反面、万能、便利な魔法具に頼り切ってしまっている様にも見える。

「善かれと思ってした行為が自分の知らない場所で災いを被っている、か」

　珍しくない話だ。戦争を一切しないと宣言した国の武器商人が戦争による武器調達で経済の基盤を立てていて結果、それを知らなかった国の経済が崩壊したと。戦争は一種の経済政策とも言われる。やるやらないには明確な根拠が必要になる。

　魔法具だってそうだ。安易に幼少期から魔法具を使わせても、必ずしも良い結果を生むものでは無い。魔法具を使い詠唱でお手軽に魔法を使える様になり、魔法の価値を安易なものと位置づける。
　別に魔法具が悪いとは言っていない。

『魔法具は便利なものから逸脱しないという事を忘れるのがダメなのだ。』

　懐かしい。師匠の口癖でもあったな。お陰で無詠唱が使える様になったと言っても過言ではない。

　師匠は少しばかり金にケチではあったが。

「おいッ店主、なんだこの巫山戯た値段は？　Ｃランクマント一つで五千ユグルだと？　ボッタクリも良い所だな。商売うまく行ってないでおろう？　あぁ？　そうなんだろ？」

　因みに言葉遣いも悪かった。

「それ以上騒ぎ立てるなら衛兵を呼びますよ」

　困った人だ。ショーケースから向き直ると金髪ロールを両肩に垂らした小柄な少女が居た。武装した男に首を掴まれている。

「すいません。その人知り合いなんです。お代は俺が持つんで許してやってください」

　と言って市民証(パーソナルカード)をかざす。師匠は唐突の事で何も言わずにその様子を眺めていた。

　外に出るとすぐ、

「お主何者だ？」
「マント代、お付き合い願えますか？」

　　

　✳



　師匠を連れ魔法学校前の例の店へとやって来た。

「すまんな……と言いたいところだが、状況からするにキサマ、私のことを知っておるな？」
「えぇ知っていますよ。ミハイ＝ルージュ。数少ない無系統魔法の使い手、パスハイト戦線で武勲を上げた、元宮廷魔法師団団長にして、

　――俺の師匠です」

　豆鉄砲を喰らったかのように一瞬硬直した後、苦笑い混じりにコーヒーを飲みだした。気付いた様だ、俺がどこの誰であるか。

「何年ぶりだ？」
「そうですね……国家官僚になってから全く会っていませんから、20年ちょっとといった所でしょうか」
「そうか、そうなるか、私は教えていた頃とそっくりだから、かなり違和感あるけどな」
「ですね、師匠も変わらず御美しゅうございます」
「世辞はウチにとどめて置け、馬鹿者。自己紹介がまだだったな。名前を教えてはくれんか？」

　意味有りげにそう言った。師匠は見抜いている。俺が昔の名は名乗るはずが無いと。

「エリファス＝フォード＝ベルンハルトといいます。地方から魔法学校受験の為に越してきた15歳の少年です」
「エリファスと言うのか。よし覚えたぞ。にしても魔法学校受験者か、受かるとよいなぁ？」

　師匠も俺の合格は目に見えている、と言った感じである。まぁ油断しない限りは合格判定は貰えるだろう。

「というより、師匠。なぜＣランクのマントなどお買い求めになっていたのですか？」
「あ、あぁアレか。最近、私塾の方を初めてな。そこの生徒にそろそろ教えてもいいかなぁーっと思ってな、それでだ。お前が出ていってから少し経って『ラビット』を抜けたよ。もう魔法具造りはやってない」

　何かあったのか。まぁ深く漬け込む所じゃないだろう。こんな世界だ。高度な魔法具が悪用される事例は少なくない。

「済みません。妙な詮索をしてしまいました」
「何、謝ることはないさ……それよりエリファス。君は在学中の保障人は誰にするのだ？」
「……まさか、それ必須事項ですか？」

　保障人とは字から察するに、在学中に何かあった時、生徒と共に責任を負う役の事だろう。迂闊だった。

「マントの借りだ。折角だからな、返してやる」　
「ご迷惑お掛けいたしました」
「なーに、お互い様だ」

　何故か師匠は得意げな顔をしていた。弟子がコケているのを嘲笑。良くあるのだ。しょうがない。　師匠こと、ミハイ＝ルージュは、褐色のコースターに乗せられたコーヒーカップを手に取りひと啜りした後、随分おもむきの変わった弟子に尋ねた。

「随分と変わっただろ、この国……フェアベルゲンも」
「えぇ、フェアベルゲンは段違いに文明の発展を遂げています。特に衛生や治安を含めた、生活系の変わり様は目を見張るものばかりですよ。王都にこうして越してきて良かったと思っています」

　国家官僚、賢人としては否であるが、と牽制するように。
　師匠ミハイもエリファスが自ら好いて政界に乗り出していないことは既知の事。だから学生として謳歌しようとしているエリファスを見て安心したのかも知れない。

　目の前に座る、金髪をなびかせる少女の風貌をした師匠の満足そうな笑みを見れば疑う余地はないだろう。

「まぁ、ならいいんだ。うん。よし。だが少しは自重するんだぞ？　バレると面倒だろ」そこまで言って師匠は声を小さくして「『若返り』の魔法は」と。
「心得ています」

　賢人の正体。俺も、その辺は抜かりない。市民証(パーソナルカード)の制作に協力してくれたファーレンハイト卿の動向はしっかりと見ている。ここ一ヶ月で目立った動きが無い以上、ファーレンハイト卿が論文資料を悪用する可能性は薄い。因みに殺傷性、兵器利用価値の高い魔法は渡していないが、やむを得ない。そう言った論文資料を巡った争いすら起こる可能性を秘めているのが魔法だ。そもそも、一介の貴族が管理できるものでは無い。

「そういえば師匠、学園の方は随分と面白そうな事になっていますね。五皇貴(ごこうき)の『アルフォード家』と『フォーケン家』が同時に入学してくるなんて」
「ん？　……本当か、それは懐かしい面子が揃うではないか。しかし、エリファスはもう二家共に面識はあるんだよな？」
「はい、まぁ。それとなく……」

　ミハイ＝ルージュは弟子の堅物っぷりに頭を抱えたくなった。
　何故こいつはこんなにも女になびかない？　
　可笑しいだろ。頭沸いてるだろ。
　いや、そうに違いない。

　フォーケン家の今年魔法学校に入学する新入生、ティファニー＝クラン＝フォーケンは聖女とも言われ巷にその名を轟かせている。それはもう奇妙な集団ができる次元なまでに。ミハイもティファニーとは何度か対面した事がある。白磁の肌にサファイヤの様な深い紺色のセミロングヘア。

　目の前の男を見る限りきっとなんとも思っていない。本気で、だ。鈍感という類(たぐ)いではなく、そういう感情が貧困を通り越して皆無なのだ。病的なまでに。完全無欠の賢人、唯一の弱点と言ってもいい。

　――ちょっとは美人を観て、その枯れた内心を動揺させろ。

「おいエリファス。お前の在学中の保障人として私も明日の試験結果発表に着いていく。勿論、異論は認めない」
「は、はぁ。まぁ師匠が来たいなら良いですけど、面白いものなんて何も見られませんよ」
「ふんっ。面白い事なんて誰かが何かやらなければ発生しないだろ？　フラグと言うやつだ。立ててやろう、このミハイ＝ルージュが、な」

　師匠は何故か目に闘気を宿らせていた。弟子の成長が楽しみなのだろう。

　そこで一旦、話が途切れる。

「すみません。ヴィナ教の啓示をお聞きになりませんか？」

　女性が横に立っていた。さっきから此方をチラチラ伺っていたのは分かっていたが宗教勧誘か、面倒だ。

「すみません。生憎、無宗教なもので」
「ケチな事を言うな。話ぐらいいいだろう。暇人」
「五千ユグルの魔法具で、店の信用を勘ぐる様な方にケチだの暇人と言われたくないですね」
「な、なななんだとぁッ！　エリファス、キサマ師匠に向かって逆らうのかッ！？」
「反抗期ですよ。僕、十 五 歳 な の で」

　茹でだこ見たいに赤くなった師匠を他所目に宗教勧誘の女性が割って入る。

「争いは憎しみのみを生み落としていきます。二人共、その辺りで留めておくのが宜しいのでは無いでしょうか？」
「平和主義なのだな、お主の宗教は」
「えぇ、教典にも争いは根絶すべきと著されておりますし、何よりノスト神がそう言って降ります故――」

「すみません。自己紹介が遅れました。私、ヴィナ教の布教活動をしています、ニーアと言います」
「そうか、ニーアか。私は……レプリカント。魔法使いだ。宜しくな」

　師匠は当然、偽名だ。
　元宮廷魔法師団団長のミハイ＝ルージュは歴代の団長でも軍を抜いて強いし、人格ある人物だ。当たり前の様にみんな知っている。だから隠すのだ。

「同じく魔法使いのベルンハルトです。宜しく、ニーアさん」

　当然俺にはその必要はない。

「挨拶が済みましたところで、ベルンハルトさん。レプリカントさん。ヴィナ教の教えには興味ありませんか？」

　ニーアは尋ねた。

「ふむ。ニーアの言うヴィナ教とは友愛平和を掲げるのだったよな？　間違いないか？」
「そうです、レプリカントさんは争いのない世界を望みませんか？」 

　一瞬、師匠がたじろぐ。

「――それ以上、口を開くな」

　冷え切った、ドスの効いた、低重音を発したのは俺だ。

「ニーアさん。貴方の崇拝するヴィナ教は素晴らしい。友愛、平和、親愛、理想郷に必要なのを兼ね備えている。」
「……」

　ニーアは喋らない。

「この世界の人は多くが戦いが止むことはないと思っている。そんな中、ヴィナ教が信念を貫いているのは良い事だし、是非、見守りたい。

　――だが、ヴィナ教が、他人の心象のスキに漬け込み布教活動をする。それが神の啓示と言うなら、話とやらの続きを喋るといい。バレていないとでも思ったのか？　聴覚強化の魔法はその高い情報採取能力故に、逆探知に引っ掛かりやすいんだ、覚えておくといい」

　ニーアは唇を噛み締めながら、出口へ踵を返していった。ニーアが師匠が過去に何かあって漬け込んでくるのは明らかだった。

「…………」
「…………」

　無言の空間が流れる。
　気不味いのはお互い様だろう。

　その空気を先に破ったのは、エリファスだった。

「師匠、一体何があったのですか？　答えて下さい」

　師匠がどこの馬の骨かも知らない様な宗教に身を任せそうになるなど有り得ない。前までなら。王都が変わった様に師匠も変わってしまっている。

「……もう盗聴はされておらんのか？」

「はい、念の為に防音壁を張りました。外に音は漏れません」

　ミハイは俯いてゆっくりと口を動かした。

「…………すまん。私は禁忌を犯した。

　『生体練成』を施行した」



　✳



　ミハイの母親が四年前に暗殺者の対象になり、殺された。ミハイは当時まで宮廷魔法師団の団長を務めていて、『ラビット』にも従属していた。犯人いわく、ミハイに向けられた怒りの矛先がいつの間にか母親に行っていたそうだ。
　負い目を感じたミハイは禁忌である『生体練成』を行い、ミハイの母親の魂を零界からむりやり引き摺り出そうとした所、術式の反動作用(リバウンド)で魔素(マナ)の侵食を受け、複雑な魔法を使う事が出来なくなったそうだ。皮肉な話、多大な代償を払ったのにも関わらず、ミハイの母親は息を吹き返す事は無かった。

　ミハイはその時、宮廷魔法師団団長としての立場もあり、国も名誉を守るため、国王はミハイの罪を不問にしたが、使える魔法に制限がある以上、魔法師団除名を余儀なくされた。『ラビット』は手厚くミハイを迎えたが、彼女は彼らの恩恵を庇護にして生きる事は、出来ないと言って固辞し、今に至るらしい。

「……すいませんでした。」

「いいんだ気にするな。もうどの道母上は、私が手を出したが為に、人知を超えた霊界の奥地に連れて行かれてしまっただろう、取り返すのは不可能だ。私が愚かだったのだ」

　異常をきたした魂は霊界の牢獄へ連れて行かれてしまう。もう、そうなってしまってはどうする事も出来ない。

「さっきは師匠らしからぬ所を見せてしまったな。これからは割り切って行く。心配かけて申し訳ない」

　割り切れる訳がない。
　身を呈してでも取り返そうとした母の命だ。はいそうですか、と切り離せる感情ならどれだけ楽だっただろうか。


「霊界から師匠のお母様を連れてきます。必ず」
「だからお前には話したくなかったんだ。言っておく。無理だ、やめろ。出来るわけがない。親指一つでドラゴンを相手にするようなものだ。お前が今ここで血迷ってはいけない」
「…………」
「現実は思いもよらないほどに残酷だ。平和なんて訪れないのを本当はみんな知っている。それでも知らない顔をする様にな。私も母上がもう絶対に戻ってこないと知っていながら可能性にすがりたくなる。
　もしエリファスが私の過去の失敗を埋め合わせるくらいなら、エリファスの技術で一万人の今生きている命を助けてくれ。後生の頼みだ。母上を霊界から連れ帰ってきても、私がそれを許さない。エリファスまで霊界に行かれたら私は生きてゆく自信がない」

　全て、全て師匠の言う通りだった。

「でもな、エリファス。全部肩書を外してみると意外と視野が広がるんだよ。こんな私にでも、お前以外の門下生が出来たしな。世界が反転したように違って見える、分かるだろ？」

　俺の場合、視野の変わり方が極端だが師匠の言っている事は理解できる。
　試験会場では平民と貴族の亀裂が手に取るように見えた。街の変わりようもすぐに分かった。

「分かりました。俺は今生きている師匠を大切にします。それでいいですね」
「あ、あぁ。宜しくな」



　✳



　一方、魔法学校の試験結果を受け職員の大半が顔を蒼白に染めていた。

　入学試験総合成績

　首席　エリファス＝フォード＝ベルンハルト
　総合獲得点　１，９８０Point

　次席　オルグレン＝アルフォード
　総合獲得点　１，１０５Point

　三位　ティファニー＝クラン＝フォーケン
　総合獲得点　１，０９４Point


「千点台が三人も」
「去年は一人でしたからねぇ」
「一位は千九百点台だと……」
「見た事ねぇよ」
「どんな野郎だ」
「バケモノだな」　その翌日、師匠と学園まで結果発表を受けに行った。正直、合格はしている確信があったため、お互いに平常運転である。

「て言うか、幾らなんでもお前食いすぎだ。ほんと朝からよく食うておるな……」
「身体慣らすために武術の稽古をしてると冗談抜きで体重減るんですよ」
「乙女に向かって喧嘩を売っているようにしか聞こえんわ……まったく」

　実際に若返った身体になれるには単純に運動をして動かす以外、方法は少ない、若いからと言って怠けるとどうなろうか。この若い世代は成長率が良いかもしれないが、何もせず勝手に強くなる夢のような身体では無い。
　怠らず精進しなければ簡単に堕ちる。
　人間誰しもそうである。

「試験結果発表まで二時間はあります。まだ時間には十分余裕ですが、何かしましょうか？」
「……いやエリファスよ。だから何故そんなに時間を持て余す様な集合をしたんだ？　よく言うておっただろ『時間は金で買えない』。お前の信条だろうが」
「あぁ、その事ですか」

　俺は相槌を打つ。そうしてポケットから取り出した赤と黒の縦長の箱。『ウッドウィズ』と『ラビット』の二代メーカーの杖だ。しかも最高品質の。

「昨日で大体の解析は終わりました。現代魔法具の内蔵魔法陣。とても魅力的でしたね。見惚れました。まぁという訳で、もう俺に『これ』は必要ないんで、是非受け取って下さい」
「それは私の私塾、門下生の奴らの指導教材にしてくれ、と解釈していいんだな？」
「まぁ、そうですね」

　師匠は、クスッと頬を緩ませる。

「その杖、二つで百万ユグルは下らんぞ。いいのか？」
「じゃあ、ここの飯代を俺は師匠におごられます。それで手打ちにしましょう」
「ふん……馬鹿ものめ。いいだろう……好きなだけ頼んで食え。ただな、遠慮しろよ？」
「はは……そんなの分かってますよ」

　俺の愛想笑いに見兼ねて師匠は腹を抱えて笑った。目から零れた涙を人差し指ですくうと、師匠は息を吐いた。

「で……本題は何だ？」
「まぁ……あれですよ。俺は一応平民じゃないですか、昨日試験会場に実際行ってみて見ると貴族の選民意識が酷かったので何か牽制をしておこうかと……」　

　そこまで言い含めると師匠は顎に手を当て少し悩んでいた。この馬鹿弟子が学園に混じれば、まず間違いなく悪目立ちする。頭を下げて貴族と仲良くやれないような奴ではないが、向こうがどう思うかはこっちの問題ではない。

　平民と貴族の間には魔法のレベルに埋まらない溝(みぞ)がある。貴族家庭の幼少期から続く英才教育は、必然的に平民との大きなアドバンテージになってしまう。そこからくる優越感は仕方のない事かも知れない。
　ティファニーはそういう感情が薄いかもしれないが、貴族の大半は選民意識を持っているはず。少なくとも学園に入学するレベルの貴族はそう育てられる。プライドが何よりも先にくる様に。

「むしろ、エリファスはそのままでいいのではないか？」
「と、いいますと……」
「大体、お前に多少手荒な真似をしても何ともないだろ。それにな、学生の本分だぞ。妬みや嫉みって言うのは。楽しむんだろ？　いいではないか、来るものを拒まずってのも」
「なるほど、その回答は盲点でしたね……面白そうですし、多少の厄介事ならば手の届く範疇で受けてみましょう」



　✳



　昨日は試験会場、今日は魔法学校としての機能を果たしている場所に着いた。疎(まば)らに手伝いの在校生の姿が見える。今日は、保障人手続きや入学生説明があるので在校生がいた方が何かと都合がいいのだろう。
　そんな事を考えていると後ろから声をかけられる。

「エリファスさんっ！　おはようございます」
「あぁ、ティファニーさん。おはよう」

　ティファニーは俺達に追いつくと、並行して校内の発表場まで歩いて行く事になった。

「むむ。もしやフォーケン家の入学生とはこの娘の事か？」
「そうですよ。師匠は何度かお会いになってるんじゃないですか？」
「あぁ、初対面ではないが前会ったのは何年も前だからな、面影がある。どうもミハイ＝ルージュだ。エリファスの在学中の保障人になる予定で今日は同行している。ティファニーとは幼い頃にあったきりかもしれんな」
「こちらこそ、よろしくお願いします。ミハイさん。……ミハイ、って！？　えぇッツ？！　あ、ああの元宮廷魔法師団団長の？！」

　ティファニーはいつに無く取り乱していた。確かに師匠の名は有名だ。

「そう驚くでない。まぁ汝も随分と麗しくなったな。」
「い、いえ。そんな勿体無い……」

　二人の会話の終始がつかないようだが乙女の会話はそういうものだ、と言うことで余り茶々は入れない様にする。

「さ、急ぎましょう。もう結果発表はされているでしょうから」

　五分ほど歩くと受付嬢の姿が見えた。まぁ試験結果は見てきたが一位だった。Pointと言うのがあったがあれは何なのだろう。大方、その者の成績のベクトルを数値化したように見えるが、後で聞くか。

　受付嬢の前に立つ。合格した者は制服や教材などを、受付嬢に番号表を渡してその場で受け取るのだとか。

「試験番号09021です。合格したので受け取りに来ました」
「試験番号09021、エリファス＝フォード＝ベルンハルト様ですね。721年度首席おめでとうございます。他の生徒とは違い、入学式時に挨拶をなされる事になる等、色々やる事が多いかもしれませんが追加資料に全て記載されていますので御確認下さい。……こちらが受け取りの品になります」
「ありがとございます。そう言えば保障人の受諾はどこでやっていますか？」
「御本人がいるならばこの場でも可能ですが」
「ならば頼もう」

　師匠が割って入る。
　俺はもう邪魔になるので後ろに下がっていると旨を伝えた。

「では契約条件に同意なさった上でお名前と職業名、連絡先をご記入して下さい」

　師匠は両手で契約内容を開け読み終えると、迷う事なく紙に書いてゆく。
　正直、ここで断られるのでは、と少なからず思っていたので安心した。

　受付嬢の顔が次第に真っ青になっていく。師匠の名前を見たからだろう。同時に頷いている様にも見えた。ミハイ＝ルージュの教えを受けているなら首席という結果も当然の帰結かもしれない、と。

　周囲を見渡して見ると、チラホラと青い制服姿の在校生以外の姿。在校生では無いというのは、嬉しまみれの表情から読み取れる。合格した連中が足早に貰った制服に着替えたのだろう。奥に更衣室が有るらしい。

「あ、今受け付け終わったんですね？」

　眼下の少女も同じであった。足首まであるロングスカートに花の紋様があしらわれたブレザー。全体的に青を基調とした色合いはティファニーに良く似合っていた。

「もしかして、採寸は今やったほうがいいのですかね？」
「えぇ、合わなかった時のために今着替えておくのがいいですよ。もし丈が合わなければ直ぐ裁縫の魔法でやってくれますし」
「そのようですね。早速、着てきます」

　男子の更衣室のドアを開き中に入る。何人か居るようだが皆お互いに称え合っているよりは、嬉しさでしどろもどろになっている。

　当然、幾人からの視線は感じる。しょうがない。目立ってしまったしな。

「お、金髪ポニーテールに青い瞳……もしかしてお前、ベルンハルトか？」

　唐突に声をかけられる。しかし聞く限り挑発的な声色の調子でない。

「あぁ、そうだが」
「そうか、そうか。俺は一年のアイン＝モントール。よろしくな首席さん」
「首席さんはやめてくれ。アインでいいか？」
「おう。じゃあ俺はエリファスって呼ぶか。しっかしまぁすげーなアンタ。入学時のポイントで千九百なんて初めてらしいぞ」
「どうも。といいたい所だが、何だそのポイントってのは？」

　と、喋りつつも着替えを同時進行する事を忘れない。アイン＝モントールは恐らく平民だ。素振りが大雑把な所が。茶色い短髪に隆々とした体躯はまるで騎士学校の生徒の様だ。入る所間違えたな。

「はは、……え、まじで知らないのか？」
「あぁ、まじで知らん。教えてはくれないか？」
「まぁなんつーか、首席でも知らない事あるのなー。一言で言ってしまえばポイントってのはな、そいつの成績だ」

　まんまだな。予想を超えて欲しいとは思わかなかったが、成績か。自発的に生徒同士で研鑽できる仕組みがあるかもな。導入した奴はいい性格している。

「ポイント＝成績。つまりポイントが足りないと進学は出来なかったりしてくるのだな？」
「おうよ、その通りだ。確か、二年になるには三千ポイント貯めなきゃいけないらしいぞ。ほれ、俺のポイント」

　と言ってアインは腕に付けたブレスレットをコチラに見せつける。魔力を込めるとポイントが表示される仕組みであった。アインのブレスレットに表示されたのは『８９３』という文字。つまりこれがアインの成績か。

「アインは具体的なポイントの入手法を知っているのか？」
「あぁ、ポイントは授業の評価で毎回つけられるらしいぞ。先生が毎回百点くらい持ってきて成績に応じて分配する感じだなー。後は1日1ポイント、登校してその日の授業全部受けると自動的に貰える」

　実に合理的だな。優秀な者に軍配がずっと上がる。そうなるとポイントの取れない者は進級出来なくなり、必死になる。常にポイントという視覚化させる成績によって優劣を付ける。まるで大人の競争社会をそのまま持ち込んだ様だな。

「分かり易い解説どうもありがとう。こう見えて友人がいないのでな、アイン、是非俺の友達になって欲しい。お互い平民だしな。気楽に喋れる奴がいると楽だ」
「なんだそりゃ……別にいいけどよ。エリファスって平民だったのかよ。ったく、小っ恥ずかしい野郎だな」
「何事も口に出さなければ最終的には伝わらないからな」

　そう言い終わる頃には制服へと着替えが完了していた。採寸は、完璧だった。良かった。これを再度着直すのは面倒だしな。時間の無駄だ。

「アイン、制服は合っていたか？」
「まぁ、割りと。って言うかすげぇな。ちょっとした身体の特徴書いただけで服合わせ出来るなんてよ」
「あぁ、しかも合格判定が出て1日足らずだ。腕の立つ職人が大勢いるのだろう」
「規模が怖えよ」
「同感だな」「家買うか……」

　ふと思った。俺は宿舎に1ヶ月近く寝泊まりしてる。普通に生活する分には申し分ないのだが、昨日の魔法具の研究していると、改めて不便だと認知せざるを得なくなった。

　魔法陣および魔法具の性能を確かめるには魔法を発動するのが手っ取り早い。というか余程酷い魔法陣で無い限り、それ以外で計れない。

　宿だと色々面倒になってくる。ぶっ壊す訳にもいかないしな。

　という事で我が家を買いたい。欲を掻けば実験用の庭付き、地下室もあると尚いい。

「なぁエリファス。聞き間違いじゃなきゃお前今、とてつもなく変なこと言わなかったか？」
「あぁ、夢をな。ちょっと呟いてみただけだ」

　アインはそれだけ聞くと驚いた顔を引っ込め、納得したようだ。

　入学式まで一週間。
　その間に全て済まそう。入学してからは忙しくなるだろうし。

　すると、一人の女の子が制服に着替え更衣室を出た二人に寄ってきた。

「あ、アインじゃん。意外と制服似合ってるねー」
「おい、リン。意外とはなんだ意外とは。お前も着替えたんだな、サイズ合ってたか？」
「まぁねー、ってそちらは？　友達？」
「んあぁ、そうだな折角だし紹介するか。こちら、リン＝ルシアス、俺と同じ地区出身の魔法学校新入生。んで、こっちはさっき友達になったエリファス＝フォード＝ベルンハルト」

　ルシアスは琥珀色の瞳に真紅の髪をしていた。客観的に見てしまうと、ルシアスとアインは美女と野獣という絵面。まぁルシアスもアインに負けないような芯在る様子も伺(うかが)えるが。平民の出だ。そこそこの根性は備わっているのだろう。

「宜しくね。エリファス、って呼んだほうがいいかな？」
「あぁ構わないよ。俺もリンと呼ぶ」
「ありがとう……？　あれ、エリファスってどっかで聞いたことある様な……」
「今年の首席だ。変に警戒しなくて平気だぞ、リンや俺と同じ身分だから」

　重要事項だな、やはり身分と言うのは。それとなくアインとのやり取りの様子から察せるが、リンは貴族を毛嫌いしているのかもしれん。まぁ気を付けておくに越した事はないか。

「本当に首席なのかー。同じ平民の出なのに凄いなぁ……。あの疑ってる訳じゃないんだけどね、ポイント見せて欲しーなーって。ほら歴代最高点って言われてるし……」
「構わないよ。アイン、ブレスレット着ければポイント見れるんだろ？」
「あぁ、そうだぜ」

　本番がてら受け取った荷物の中からブレスレットを取り出し左手首に嵌める。

　黒いブレスレットに淡く輝き浮かぶ『１，９８０』という文字。

「やっぱこうして改めて見ると化け物染みてるぜ……」
「本当に今年の首席は一線を画しているのね……。だって入学時で千ポイント越えてると超エリートって言われるんでしょ？」
「む。そうなのか？」

「――当たり前だ。聞けば過去最高入学時ポイントは千六百ちょっとだと言うじゃないか。前例から遥かに超えてるわ。エリファス、お前の規格(レギュレーション)がぶっ飛んでいる事はしっかり念頭に置いておけ」

　受付を済ませた師匠と制服姿のティファニーが来た。二人は会場入りするちょっとの時間で親友のようになっている。

「二人とも、こっちの二人はさっき知り合ったんだが、紹介してもいいか？」
「うむ。いいぞ、許可する」
「エリファスさんのご学友なら、是非此方から宜しくお願いします」

　二人とも承諾してくれたようだ。まぁこの場で断るのはどうかと思うが。

「じゃまず、金髪で見た目で年齢を詐欺っているのが俺の師匠、ミハイ＝ルージュ。隣の青髪の娘がティファニー＝クラン＝フォーケン、同じ新入生だな」
「おお、おのれぇ、エリファスッツ！！　キサマぁ誰がロリババアだッ！？　赦さんぞッ！」

　そこまで言った覚えは無い気がするが、放置しておくか。ぽこぽこと愛らしい音を立てて胸を叩かれてもな。

「えぇ？　フォーケン家の御令嬢？！」
「ミハイ＝ルージュって、元宮廷魔法師団団長じゃねぇかよ」

　二人も困惑している様だ。ここでひとつ匙を入れさせてもらおう。今後の関係にヒビが入るのは許せんのでな。

「ティファニーさんは貴族や平民という身分だけで無意味に拘泥(こうでい)、執着しない奇特な人だ。こうして俺の様な庶民に差異なく接してくれる聖女の様な人だから安心してくれ」
「エリファスさん……奇特だなんて言い過ぎですよ」

　いや、あんたは充分可笑しいからな。

　フォーケン家やアルフォード家は貴族の中でも規格が違う。

　フェアベルゲン王国には五皇貴と呼ばれる五つの貴族が、政治、経済、治安に大きく関与している。

　その五つ家紋を背負う五つの貴族の総称が五皇貴。五皇貴の権威は村役場レベルの集団が、道端に落ちている小石と同列になる位に。平民とて貴族と接する時は礼節を怠らない。ましてや五皇貴相手になると、粗相が有ればすぐ打ち首という認識すらある、どう接するかは自(おの)ずと結論が出るだろう。勿論、謀反などをしなければそこまで重罪となった事例は未だ無いが。

　それだけ権力で畏怖される、この国に置ける五皇貴の存在力でもある。

「アイン＝モントール。フェアベルゲン王国の極東インスポートの出身だ。よろしく」
「リン＝ルシアス。アインと同じ出身区だから、幼なじみかな？」

　緊張せず接してくれるとコチラとしては安堵するのが当然だ。少なくともティファニーを五皇貴の令嬢という枠だけで見ている訳ではないだろう。

　四人はそれぞれ握手して挨拶を交わしている。上手く行ったか。

「エリファスよ。折角こうして仲良くなった訳だ、皆で入学祝いでもしないか？」
「師匠。流石に、この後予定を控えている人もいるでしょう。無理強いは良くないですよ」
「私は平気です。近衛の人達に事前連絡さえすれば」
「俺も平気だな。知り合いは田舎に置いてきちまったから、この後は予定ねーな」
「うちもアインと同じ感じー」

　思わず言葉に詰まる。目頭を軽くもんでため息を呑み込む。この後、我が家の選定に不動産に駆け込む積りだったのだが、ここで断ると好かない状況になりそうだった。八方塞がれたか。

「じゃあ師匠の誘いに乗ります。皆はそれでいいのか？」
「えぇ、構いません。むしろ入学する前に友達になる機会が増えますし」
「俺は首席さんと三位の人とお話がしたいしな」
「うちはやる事ないし楽しそうだから行くー！」

　どうやら全員一致の様だ。



　✳



　ティファニーは近衛の人に学友と祝いをやると言ってそのまま店に行く事になった。

「そう言えば、祝杯するお店は何処にしますか？」

　ティファニーが皆に尋ねる。

「あー、実は俺とリン、最近王都に来たばっかりだからこの辺の地理は良く分からないんだ」
「そうだねー。出来ればお任せしたいな」

　アインとリンがそういった所でティファニーと目が合う。

「じゃあエリファスさん、あのお店にしますか？」
「そうだね。味もお墨付きだし、手頃だしそこにしようか」
「はい！」

　学園を出て五分ほど、歩くといつもの店に着いた。

「いらっしゃーい。おっ！　いつぞやの兄ちゃんじゃねぇか。お連れはご学友で？」
「えぇ、まぁ。合格祝いを兼ねた親睦会みたいなものです」
「みたいだな、後ろのお譲ちゃんも合格か、それと初めましての人達もおめでとう」
「ありがとございます、店長」
「あいよ。打ち上げって事はテーブル席がいいか。奥、空いてるからどうぞー」

　奥のテーブル席に案内され、それぞれ席に着く。適当に喋りながらメニューを決めている所に店長がペン片手に伝票を持って来る。

「ささ。今日は合格祝って事で特別ご贔屓しちゃうぞ。そんでもって味も保証するぜ」

　店長の声が掛かり、各々注文をしてゆく。あり得ない速度で店長が全て伝票に記入し終えた。本当、何者だ。

「んでそろって合格した所で、皆はポイントどれ程だったよ？」
「私は千九十四ポイントでした」
「俺は八百九十三ポイントです。座学が苦手だったから実技で、どうにかしてカバーしたって感じっすかね」
「うちは九百七十ポイントでした。アインとは違って座学で得意な錬金術の問題が出たので案外、点数取れてました。運が良かったです」
「うんうん。世辞抜きでみんな優秀なこった。八百点超えてりゃ上出来だってのになー。んで兄ちゃんは？」

　これは……答えなきゃいけない流れだな。最近流され気味なような気がする。別段、悪い事では無いみたいだし、黙秘する必要もないか。

「……千九百八十です」
「……聞き間違いか？」
「そいつは私の弟子だが……あんまり真に受けない方が身の為だぞ、店長」
「みたいですね。こりゃ飛んでもねぇ顧客が出来ちまったなぁ。んじゃまぁゆっくり乾杯しててくれよー」

　運ばれて来た料理は全員の舌を唸らせた。取り分けて全員が全部の料理を食べた。アインは、見た目以上に大食いでないのが驚いたな。草食系なのだろうか。……それは無いな。

　という感じでその日が終わった。　翌日、俺は明朝の馬車に乗り西へ向かった。

　昨日から今朝にかけて徹夜で物件を探していた所、やっと良い物件を見つけたと思ったら、何やらファーレンハイト卿の別荘予定地らしい。

　要は譲ってもらえないか、という算段。

　理由は定かで無いが、その別荘は周囲含めて、破格の立地条件なのにファーレンハイト卿が管理していて誰も住んでいない。

　安直な考えかも知れないが、交渉次第では理想の我が家を確保出来るかも、と言うおいしい話。

　と言うかファーレンハイト卿には論文資料を渡した時点で一定の行動制限を付与した隷属魔法を掛けてしまっている。別荘予定地を強奪する気はないが、口封じなら隷属魔法だろう。しかもバレない様に隠蔽工作をしてあるから多分向こうも気付いていない。

　今日は魔法学校の制服を着るのも面倒なので黒ローブを無頓着に巻いている。

　家を買う動機はやっぱり魔法だ。二十年隠居していると、魔法以外の技術、周囲の変化が目覚ましい。

　ただ漫然(まんぜん)と学園生活を送る分のは、やはり釈然(しゃくぜん)としない。未知の魔法、技術が目の前にあると分かってしまうとどうしても手が動く。性(さが)というやつか、昔からそうだった。
　故に、自分の欲望の為に一定基準を満たす研究施設は欠かせない。

　以前まで、いや今に至っても論文資料を読んで研究して三日三晩寝ずに没頭する事はそう珍しい事では無い。そう言えば、国家官僚や側近を担っていた時もその胆力(たんりょく)を買われてた気がする。
　師匠には完全な変人とまで言われたし、俺は変な奴なのだろうか、うん、変人なのかもしれない。

　最近は、研究(やりたいこと)が制限されて意識する機会が無かっただけか。

　馬車の運賃を払いファーレンハイト領最寄りで下車し、帰りの時刻表を見ておく。片道一刻、二時間の旅だ、乗り遅れたりしたら翌日を迎える羽目になる。　

「ここがファーレンハイト領……田舎とは思えないくらい市場に活気があるな。これも領主の采配の賜物ってわけだ……」

　王都の人口密度は無いが、街の活気で比べればそれ程に引けを取らない。商業の基盤が成っている証拠だろう。

　一時間ほど市場や魔法具店等を歩き回っていればそれ位は把握できる。

　するとそこにタイミングを見計らったかのように、

「おぉ……これは、これは。エリファス様ではありませんか」
「ファーレンハイト卿……」
「いやいや、お越しになるなら事前に一声掛けて下されば、此方(こちら)で迎えを出しましたのに」
「いえ、そこまで厄介になる訳にはいきませんから。と言って置いて何ですか少し話を聞いては貰えないでしょうか？」
「構いませんよ。むしろどんどんお話を持ちかけて下さいな」

　ファーレンハイト卿の意向もあって結局、邸に連れられる事になった。まぁあんまり聞かれて良い話でも無いしな。



　✳



「王都にある別荘予定地を譲って欲しい……ですか」

　ファーレンハイト邸の謁見の間にて話を通した。
　ファーレンハイト卿は少し迷った表情をしている。

「あの予定地の管理権を譲渡しても構わないのですが……済みません、あれは王都にある温泉街の領地経営する者に与える予定でしたので……エリファス様にお譲りしたい所ですが、そうしてしまいますと何分(なにぶん)迷惑が掛かってしまうかと」

　成るほど……そういう事か。あそこは温泉街の領地経営の中心軸にする予定だったのか。どおりで目星(めぼし)い立地条件が整ってる訳だ。

　ならば、ここで手放すのは勿体無い。
　丁度、空き家なのだろう？

「ならば私がその経営者の補佐役となっては如何でしょうか？」
「え？　いや、その……いいのですか？」
「でしたら、温泉街を繁盛させる変わりに別荘の居住権を私にも貰えれば結構です」
「……それはエリファス様に迷惑な話にはなりませぬか」
「いえ、あれ程の優良物件、タダで受け取ろうなど愚の骨頂。しかし一つだけ条件があります。どうでしょう、取引しませんか？」

　交渉が傾きかけた所でカードを切る。タイミング的に条件を突き付けるのは今がベストだろう。
　ファーレンハイト卿が静かに生唾を呑み込む音が聞こえたのち、コクリと頷いた。

「繁盛した結果、私に向けられた爵位などの件は全て拒否して下さい。私はあくまで表立った経営者を裏で手助けする存在だけに留まります。地位など今の私にとって、全く必要価値の無いお荷物同然ですから」
「……当然です。エリファス様がそう望むのならば私達はそういった申し出を全て押し切りましょう。しかしそうなると経営者を誰にするか、という問題が出てきますな……」

　少し不安の雲をただ寄らせているファーレンハイト卿だった。

　やむを得無いか……

「ファーレンハイト卿、確か次女が騎士学校に入学なされていますよね。どうせなら社会勉強を兼ねて経営者に立てては如何ですか？　勿論、全力でサポートさせて頂きますよ」
「我が娘、ミラの事をご存知で……？」

　ミラ＝カーティス＝ファーレンハイト。ファーレンハイト家の次女、騎士学校の第二学年にして入学時の成績は次席。常に騎士学校女子生徒の中核に位置しており、性格は比較的温厚、生徒会副会長を務める程に責任感が強い。最適の人材だ。研究の邪魔はしないだろうし、温泉街では仕事もある程度自分でこなせる筈だ。徹夜で調べた甲斐があった。

「えぇ、報告が遅れましたが、私も今年度魔法学校の新入生となります。色々と融通が効くでしょう」
「そ、そうですね、エリファス様の教授ともあればミラにも良い経験となりましょう…………」
「心配せずとも経済歴に恥じるような結末にはしませんし、経営者によって集(たか)ろう羽虫は排除してやります」
「はい……では何卒(なにとぞ)何卒(なにとぞ)、宜しくお願い致します」

　ペコペコ頭を下げるファーレンハイト卿を傍らに、この後、従業員の資料、温泉街の企画書に全て目を通す。山の様な資料だったが一時間もあれば大体アラが出てくる。経営の目処(めど)も立った。

　管理する温泉街の広さは中々の物だったが、国という規模を動かして来た俺にとって温泉街のひとつ、赤子の手をひねるのと差異ない。

　ファーレンハイト卿は市場経済の活性化は得手とするようだが、維持運営に関しては少し不得手と見える。管理基準がちぐはぐしている。

　これから温泉街を含めた周囲の顧客情報、施設の配置、費用の抜けを探して足りない部分を全部変える。

　全く、久し振りだしな、相変わらずこの作業は肩がこる。まぁ最良の別荘が手に入るのだ。全力でやらせて貰おう。



　✳



　羽ペンを羊皮紙に走らせていると、いつの間にか空が白み朝になっていた。
　数種混じった家畜の鳴き声が、窓から抜けて部屋の中に響く。　

　帰りの時刻表を見た意味が無くなった。二日連続で徹夜か……流石に瞼(まぶた)が重い。

　鏡を除くと目元に薄っすらと、くまが出来ている。

　取り敢えずファーレンハイト卿に企画を含めた資料を全て渡した。
　ペラペラとめくってそれらをひと通り眺めている。

「素晴らしいです……これが敏腕国家官僚の腕前ですか。落とし穴というか盲点というか、経験の差ですかね……」
「温泉街とは言え全部が全部同じ湯では幾ら何でも客収集率が悪いですからね、ところどころに違った効果のある湯を設置するだけでも客は飽きませんよ」

　どこ行っても同じ味付けの料理じゃ胃もたれするのと同じだ。何か違う刺激があるだけで全体的な需要は向上する。

「それに各地の特産品を使った別個の売り場も指定してあります。後、簡単な作業方法と細かい配置などは書類にまとめてありますから、現場の人に渡しておいて下さい。明日からにでも実践すれば、年内にはフェアベルゲン優数の温泉街になるでしょう」
「はわわわ……あ、あの、本当に別荘ひとつでここまでして貰ってよろしいのでしょうか？」
「拘(こだわ)りって言うかプライドでしょうかね。一応これでも元官僚ですから、出された仕事だけして『はい終わり』って言う気は、更々(さらさら)無いですし。まぁまた何かあれば協力お願いしますよ」

　そんな事より今すぐ寝床に着きたい。本当、睡眠時間を削ってまでやる事が領地経営とか、昔と変わらないな……。

「何かおっしゃいましたか？」
「いや、何でも……あ、あと何人か温泉街の人を集めて俺の企画書に対する審議会を開いて下さい、必ずです。それと別荘への引っ越しは三日後にします、準備の方を宜しくお願い致します」
「承りました。……しかしこれ程完璧な企画、資料、手直しする必要がありますかな？」

　確かにな、そう思うのが普通だ。俺の企画書が不完全なんて絶対に言わせないし、そんな手抜き工事やる訳けがない。

　でも、ファーレンハイト卿、それだからあんたは二流止まりなんだ。

「独りより多数です。何があっても独りの思考回路は大人数の主張には勝てません。俺の企画書を現地の人のやりやすい様に変えてもらって構いませんので絶対に現地人と意見交換をして下さい。その方が不満も少くて済みます」

　正直、俺は国家官僚や側近の仕事は嫌いじゃなかった。いけ好かないのは周りだけだった。
　どれだけ俺が睡眠時間を削って練りに練った案でも、多勢の主張を前にしては呆気なく飲み込まれる。　

　土砂降り上がりの河川を逆流するのに似てる。　

　多勢の使い方はクソ兄貴の方が何枚も上手だったしな。思い出すだけで胸糞悪い。

　……いかん、いかん。いつの間にか言葉が汚くなってる。

　しかしまぁここで寝るのは疲れが溜まっているとは言え、如何せん良くない。なるべく貸しは作りたくないし。仕方ない、宿を取るか。この体調に旅疲れとが重なったらとても耐えられそうにない。



　✳



　場所は変わり王都、時はエリファスが作業を終える頃。魔法学校から歩いて五分足らずの所に位置するアンティークな木造レストラン。

　その扉の前には、朝靄には似つかない少女の姿。ミハイ＝ルージュである。

「まぁ、鬼が出るか蛇が出るか、入ってみなきゃ分からんな」

　木製の戸を開ける。

「すいませんまだ開店して……って貴方は……はは、やっぱりバレちゃってましたか……まぁ取り敢えず座って下さいな」
「国境警備隊が何でこんな所で店長なんかやってんだか」
「国境警備隊ってそこまで調べちゃうんすか……元団長さんも侮れないっすねー。まぁご存知、昔の話ですよ」

　笑いで誤魔化す店長と名乗る男は、開店前の店で、ウッドチェアに腰をかけて悠々とコーヒーを飲んでいた。

　カウンター席で、店長とひとつ席を明けミハイも座る。

「何にしますか？　奢りますよ」
「ふるーつの甘い奴がいいな」
「畏まりました」

　店長がそう言うと、何時もはホール担当、石造りのゴーレムが動き出しチャカチャカと音を立てて作業を始めた。

「お前さんの今の本業はなんだ？　さしずめフォーケン家の令嬢のお守りってのが妥当だと思うんだがな、仲が良かったのか？」
「んー……そうですねー。そんな感じの依頼はフォーケンの当主から受けてますよ。勿論、内密にですけどね。ただまぁお譲ちゃんとは昔からの仲だし、こっちが護衛してるって知らない以上、近所のお兄ちゃん位にしか思ってないんじゃないですかね？」

　ミハイは出されたドリンクを両手で抱える様にして呑んだ。

「ティファニーが身分に拘らないのはお前さんの影響か」
「はは、かもしれません」
「ふん。騎士学校のエリートが店長兼お守りとは……。そういやお前さんは、最終的なポイント幾つだったんだ？」
「どうでしたかね、俺は途中で学校辞めちゃいましたし、多分七千とかそん位じゃないですか？」

　ミハイは、コトっとゆっくりカップを置くと店長の方へ向き直る。

「勿体無いことをしたと思ってないのか」

　調査資料が正確ならばこの店長とやらは三学年にならずして騎士学校を中退している。進級ボーダーラインが三千ポイントであるならば七千ポイントは異常だ。近距離格闘戦ではエリファスを凌ぐ可能性がある。

「何がです？　傭兵に身を落とした事をですか？　なら後悔はしてませんよ、ほら俺とびきりのバカですし、身体動かしてやりたい様にやるのがいいんすよ」
「ククッ……言い訳になっとらんわ。流石に行き過ぎたシスコンは隠しきれないか」

　令嬢を守る為に、魔法学校の前に店を構え、恐らくこの店の料理の再現度からして、血の滲むような修行をした結果ゆえの賜物と言うことは瞭然である。弟子(へんじん)の事と言い店長(シスコン)の事と言い、私の周辺は変態まみれだ。

「傭兵といえば……あのエリファスって言う兄ちゃんも兵士だって言ってましたか。ミハイさんは、俺にあいつと喧嘩しないように忠告しに来たんですね？」
「そうだな……あんまりアイツにちょっかい出すなよ。収集がつかなくなるからな」
「判りました。でも俺、シスコンじゃないですよ」

　店長も思わず苦笑する。エリファスって坊主は間違いなく強い。正面切って戦ってくれる相手じゃないだろうな。


「そう言えば……この間、ティファニーは気になる男がおると呟いていたな」

　ガジャンッ

「……おい、分かり易すぎるだろ」　ー入学式当日ー

　男子総員461人、女子総員439人。
　以上、総勢900名は第721年度魔法学校第一学年として『この日』を迎えた。

　男子の青い制服はふくらはぎの部分までコートの長めの丈が覆い凛々しさが増す、女子生徒は透明度の高い海を思わす淡い紺、ネイビーのスカートコーデ。

　まだ初々しさが残るがそれがまた新入生らしい。

　ある者は、奮起し今後の学園生活を渇望している、
　ある者は、未だに入学出来る事を信じられずにいる、
　ある者は、晴れてこの日を迎えた事に涙し、

　そして全ての入学生は共通して、初めての魔法学校での学園生活に、今後の躍進に大いなる期待を抱いている。

　それは、この男、エリファスも例外ではなかった。

　紆余曲折あったが、この日、在校生教師陣に迎えられ、目出度(めでた)く魔法学校に入学した。入学式は新入生代表として壇上に立ち挨拶をした。流石に平民なだけあって訝しい視線が向けられたが、まぁ特筆した出来事が起こった訳でもない。

　ファーレンハイト卿の温泉街は当主の圧力あってか、俺の企画書に対する審議も円滑に、スムーズに無事終わり、ミラを経営者と立て、計画は始まっているようだ。

　俺も何事もなく家を確保した。

　我が家は最高だと思う。
　室内は広いし、地下室もあり、中庭もある。結界さえ張れば幾らでも実験、研究に耽られる。周囲の環境は言わずもがな。

　同時にこうして学園に入学出来たのだ。聞く話によると国営図書館が隣接しているのだとか。後で、行くか！

　駄目だ。
　何か興奮している。
　落ち着け……。

　入学式も終り、退場した後、自分のクラスへと別れ各々、今後の説明を受ける。クラス番号は20クラスある中の19組、アインとリンと同クラスである。

「エリファスと同じクラスとか……ポイント取れねーじゃん」

　アインは教室に着くなり、いきなり毒づいてくる。リンはそんなやり取りに、しょうがない、呆れた様子だった。

　ただ二人の実力なら心配無用、進級は確定事項だろう。八〇〇ポイントを越える生徒は、入学生上位五パーセント以内に含まれている。

　魔法学校の授業カリキュラムは午前中は座学などの基本的な授業、午後は魔法を含めた実技をする事でポイントが付く。

「まぁ、いいじゃん。優秀な人から色々学べるってやつでしょ」
「んー、そういう事にするか。あんまりウジウジしてると置いてかれそうだしな」

　アインは、俺に話しかけていた筈が、いつの間にかリンと仲睦まじい空気を作っている。

　どうも俺は要らないようだ。

「仲が良いんだな、二人とも……」

　俺がそう言うと、二人は今までお互いに向き合って話していたのに急にそっぽを向いてしまった。

「……」
「……違うもん」

　まぁ……なんだ……そう言うことらしい。

　仕切り直して、合格した日に手渡しされた教科書類を机の中に仕舞う。もう、全科目予習済みなんだがな、持って来ない訳にもいかないだろう。

「……そういえばアインとリンに聞きたい事がある。模擬戦とは何だ、先ほど校内で誰かが話しているのを耳にしてな、知ってるか？」
「模擬戦を知らねぇのかよ。よく入学する気になったな……」
「あはは。そうね……模擬戦は――生徒同士のポイントの奪い合いって言ったらいいのかな？」
「戦って勝った方にポイントが移譲されると言うことで、いいのか？」
「基本コンセプトはそんなもんだな。ただまぁ、相手に再起不能ダメージを負わせる攻撃は出来ねぇし、普通の戦闘と比べたら味気ねぇぞ。一回模擬戦勝ってもその点数差によって貰えるポイントにばらつきあるし、殆どポイントに余裕がある奴の娯楽みたいなもんだぜ」

　アインとリンの説明を受け、情報を整理する。

　魔法学校も色々とシステムが導入されている。俺が国家官僚の時は、こんなに学生同士で成績を意識させるシステムは組んでいない。

　ただ模擬戦に関しては多彩な魔法が使える貴族に分があると見える。殺傷性の高い魔法はアインの言うとおり当然禁止、使える魔法に多様性がある貴族にあからさまに軍配が上がるだろう。娯楽とも言われているのだしな。

　だが、この模擬戦の『本質』は違うだろう。俺が模擬戦を学園に導入するなら『救済措置』と言う名目を据える。あくまで表面上でそう誘う。幾ら模擬戦が画期的なシステムでもポイントを取る側と取られる側が居なければ成立しない。

　恐らく、取られる側に回るのは、成績の低い生徒。

　しかし成績の低い生徒でもようは勝てばいいのだ。模擬戦の仕組み自体、授業で取れない者の逃げ道として用意してある様にも見えるしな。

　そこが落とし穴でもある。
　授業で点が取れない奴が、模擬戦で勝てる訳がない。ほぼ確定事項だ。

「……ひたすら勝者にポイントが流れるのか。残酷だが仕方ないのかもな」

　話がひと段落し、19組のクラスメイトの緊張状態も解けてきた頃、白い塗装のされた教室前方のドアが開く。

　客観的に見ると、このクラスの教員と言った所だろうか。顔のシワから相応の歳を重ねていると判断がつく。

　クラスの視線が自然と彼に集中し、男は教壇の前に立った。

「第1学年の学年主任、このクラスの担任になったリース＝グリゼナムだ。まぁたぶん一年間何事もなければ、宜しくだな」

　合点した。そうかこの男……試験監督の時から、何処か面影が有ると思ったらいつかの魔法使いではないか。

　リース＝グリゼナム、火・水属性の得意系統を持ち、爆裂の魔法を扱う。敵兵の野営地を消し飛ばしたなど、類稀る戦績を良く耳にしていたが、魔法学校の教師か……。人生何があるか分からないな。

「習うより慣れろ。魔法はこんなもんだ。思い付いたら安全を考慮してバンバン使うといい。丁度このクラスには優秀な奴が多いようだしな」

　リースは最もな事を言う。クラスに関しては1から16組までは貴族等のお得意様。それ以降は平民で構成される。言うまでもないが、魔法の習熟度に差が出る。

　そして、そのパワーバランスに波瀾を生む因子はエリファスやアイン、リンなど平民でポイントを獲った連中だけでは無かった。

　教室の傍らに、自らの動揺を悟られぬ様、ただ目立たないようにしている少女がいた。クラスの大半がその存在に気付かない様な。

　肩にかかる程度の短めの黒い髪を持つ幼さの残る顔立ち、彼女もまた今期の新入生であった。


　シルフレ＝アルカナード

　入学時獲得点　５３３Point。

　入学時順位　900位／900名「お前ら、今から一人一つづつ配るから襟に付けとけ」

　リースは木箱から適当に鷲掴みにすると19組全員にそれを渡した。
　星が1つあしらわれた銀製の土台のピン。
　銀の四芒星。
　大方、1学年である事を示すものだろう。

「明日から早速、授業始まるからな。あんまり浮かれてないでさっさと予習しておけよー」

　と、本当に軽い口調でたしなめるリース先生。クラスメイトは次々にピンを襟につけてゆく。

　確かに、入学して開放感に浸りたい新入生に対して厳格になるのも、如何せんどうかとも思うが、リースは根っからその気は無いのかもな。

　気楽な先生で助かった。



　✳



　シルフレ＝アルカナードは教室の傍らでリースの説明を聞き、手に口をあてがい、泣き出したい気持ちと、それからなる嗚咽を必死に抑えていた。

　シルフレ＝アルカナードは一言で言ってしまえば落ちこぼれ。不適合者とも比喩できる位に魔法が不得手だ。

　明日から授業が始まる？　
　上の空とか言っている場合じゃない。自分の成績は最下位。まともに授業を受けているだけじゃ進級はまず不可能だろう。

　貧しい家庭環境でも、両親は幼い頃に村に来た牧師が私には大きな魔力が伴っている、その一言で、生計を崩してまでこの学園に送り出してくれた。　

　両親の苦しむ姿を後ろから見ていた。その姿はシルフレの脳に焼き付いている。

　そして、絶対に戻れない、と。
　今更手ぶらで戻っても両親はきっと私の事を冷たい目で見るだろう。
　簡単に見捨てるだろう。

　それは分かっている。理不尽でも何でもない。正当性の伴った判断だ。だから自分がそうなる未来が安易に想像できた。

　私はきっと魔法の才能がない。
　魔力が在っても扱う才がない。

　この王都に来て、何十、いや何百と周りを妬ましく思っただろうか。

　魔法学校のクラスは貴族と平民は別れて別のクラスを形成される。故に周りは大差ない者が集まるものだと、そうすっかり思い込んでいた。
　最下位でもある程度はポイントが溢れては来るのではないか、と。

　そんな私は目を疑った。
　同クラスの中心付近に席を取る、金髪の少年に。

　シルフレも最初は、いや今に至っても何故彼がここに？　と狼狽している。

　入学式の挨拶をする者は試験で最もポイントをもぎ取った、首席であり、そんな存在は自分とは無縁だと思っていた。

　大体、入学時の獲得点が自分と四倍近く離れているのだ。化物と言っていいだろう。

　彼がこのクラスに居るということは上流身分でない事を意味する、賄賂などの類を使った入学は不可能だろう。

　つまり『１，９８０』は彼の正真正銘の実力。

　多分、誰も何も言えないだろう。

　正直妬ましい才能だが、凄過ぎで余り俯瞰できない。進んで関わりたくない者の一人だった。

　配布された四芒星を見ながら思った。

　今、私はこの星を２つにする事で私はいっぱいいっぱいだと。



　✳



　入学式、本日は軽い説明で終わり、明日から本格的な授業が開始される。

　リースは教室から去り、現在は放課後、と言うやつになった。

「おーいエリファス！　お前、この後暇？」

　アインが帰路に向かう俺の歩みを遮った。大方、その困った表情から何を言いたいのか予想がつくんだが。

「明日の授業の予習か？」
「ぶっちゃけると……そうだな。うん」

　アインは、筆記試験で点が取れなかったとぼやいていたな。脳みそに筋肉がついてしまったのか。しょうがない奴だ。

「まぁアインには色々と教えてもらったしな、別に構わないが。あんまり頼り切りになるのはアインの為にならないぞ」
「あはは……すまんすまん、今回……くらいにしておく……」

　……これは、また頼って来そうだな。

　日が昇り、アインと共に未だ明るく照らされている教室を後にした。
　近場でもあり、料理が余程気に入ったのか、店長の店に行く事に決まった。

　勧めた店を気に入られるのは存外悪い気分ではないな。

　失礼だが、アインとリンは平民ながらも金銭面では充分、工面出来ているらしい。確か二人の出身はフェアベルゲンの東、インスポートだったな。オルグレンの父、グリュウェン＝アルフォードが駆け抜けた戦場である以外、特に耳にしなかったが。今では地方にしてはそこそこ繁盛する領地らしい。

　いやはや、何事も二十年も経てば丸変わりするのだな。

「エリファスは明日の授業内容の噂、聞いたか？」

　早速、アインは入店し席に着くと教科書を広げる前に話題を振る。

　しかも、聞き捨てならない内容だからこれまた質が悪い。

「……知らないな、どこかで小耳に挟んだのか？」
「いや、まぁそれがよ。先輩がな言ってたんだがな、初日の午後はペアで授業らしいのさ」
「二人一組という事だな？」
「あ、あぁ。まさかだぜ……」

　アインが危惧しているのは理解できる。
　二人一組で魔法の訓練は珍しくない。と言うか二人の方が効率が良く習熟度も一人とは比べ物にならない。

　『シンクロ』と俗に言われる魔術修練法である。
　お互いに魔力を同じ物体に集中しコントロールする事で、自分の魔法がどれだけ作用しているかが分る、という原理の魔術修練方法。

　対照実験法を応用した、憎たらしいが、俺と兄貴が開発した魔術修練法である。　

　『シンクロ』はメリットデメリットが釣り合っている。魔術修練に大変有効活用される反面、自分の魔力コントロールの力が相手に完全にバレる。ある程度の知識、経験則を持つ者なら第三者の視点からでも実力が手に取るように分ってしまう。

　故に、『シンクロ』は戦場に置いて使い物にならない事が多い。相手に使う魔法を宣言しているのと変らないのだから。

「エリファスも勉強か……って、何だ？　魔法具の研究かそりゃ？」

　おもむろに広げていたノートに目が行くアイン。茶髪頭の食い付くその姿に気押され、さっさと勉強しろ。とは言わないが。

「まぁそうだが、何か変か？」
「いや、魔具無しって言われてるくらいだからよ、てっきり興味ないんかと思ってたわ」
「それは門違いだな。魔法具はいわば作った者の英知だ。見ていて興味が沸かないわけ無いだろう」

　アインはうへぇと言って少し目を引きつらせた。何だ、分からないのか。

　と、そこへ、

「あれ？　アインじゃん。何だ、二人共いたのかー」
「奇遇ですね。エリファスさん、アインさん」

　店内に現れたのは制服姿のリンとティファニー。相変わらずティファニーは相手を懐柔するのが早い。魔法を使っている様子もないし、元来備わって生まれた能力なのだろうか。

「二人も宿題か？」
「なわけないじゃん、アインくらいでしょ。最初っから人に頼らなきゃいけないの」
「エリファスさんなら問題ないですね」

　そう言われたアインは、反論出来る筈もなく苦虫を噛み潰した様な顔をしていた。さっさとやれ。

　アインと向かい合う席に俺とティファニー、リンはアインの隣の席位置に座る。

「え？　エリファスのノートに描いてあるやつって魔法具の解体図？！」
「良くわかったな、リン」
「いやいや、良くわかったな、じゃないでしょ。これだけ内蔵魔法陣が分かってるなら、杖とか作れちゃったりするの？」
「二系統対応スペックの魔法具なら作れるよ。内蔵魔法陣が作用する仕組みは割りかし簡単だし。ただ、杖とマント以外は手を出して無いからどうだろうね」

　感心する向かい側の二人を他所に、ティファニーはノートと俺を視線で往復した。

「内蔵魔法陣って、確か呪系統の呪刻魔法が使えないと出来ませんよね……まさかエリファスさん呪系統も使えるんですか？」
「まぁ、使えない事は無いかな。でも霊刻魔法は使えないよ。あれはちょっと無理」
「ま、まて。何だその霊刻魔法ってのは？」

　これはいけない。ひとり会話についてきて無かったようだ。

　察したティファニーがアインに向かって説明をする。

「刻印魔法は大きく分けて二つあります。どちらも魔法具の内蔵魔法陣を刻む時に使用する刻印魔法ですが、１つ目は『呪刻魔法』と言われていて、呪系統の刻印魔法で鍛錬を積めば基本系統が合えばに誰でも出来ます。２つ目は生体エネルギーを術式に直接刻む『霊刻魔法』です」
「……刻印魔法に二種類あるのは分かったが、具体的に何が違うんだ？」
「そうですね、二つはまず発動する魔法の系統も威力も違います。『呪刻魔法』は無系統を除いた六系統に作用しますが、『霊刻魔法』は無系統魔法のみに作用します」

　アインが首を縦に振る様子から納得したらしい。

　ティファニーはどうだと言わんばかりにこちらを見詰める。しかし、その様子に傲慢さは微塵も感じられない。いたいけな少女の努力して汗をかいた後のように清々しい。

「流石はフォーケン家のご令嬢。教養がなってますね。アイン、付け加えるなら『霊刻魔法』は今、この国で使えるのは俺の知ってる限り二人しか居ない。無系統魔法に対応してる杖が無いのはそう言う理由もある」
「二人しかいねぇのかよ……。使える人はそりゃ凄いな」

　……前は三人居たんだがな。

　師匠、俺の兄貴、師匠の母は『霊刻魔法』の使い手であった。

　魔法具制作企業ラビットが執拗に師匠を引き止めたのは彼女が霊刻魔法を使える背景が合ったことは否めない。

　『霊刻魔法』は無系統魔法に作用出来るだけでなく、威力もお墨付き。その辺の魔法具は比べ物にならない。

　そして『霊刻魔法』は事実上、刻み込める魔鉱石がひとつしか無いと言われている。しかもその魔鉱石の産出場は耳にした事がない。精々、混ざり物で出て来るくらいで全く量が取れない。

「というより、アイン。さっさとやらなくて良いのか？」
「エリファス……お前が面白そうな話題振るからだろがーよ！」
「はいはい、言い訳しなーい。さっさとやるの！」
「御二人は仲が大変良いのですね」

　ティファニーの極めつけの一言でアインは何かから逃げる様に勉強へ走った。

　逃避行と言う奴だな。　翌日、登校し教室に入室する前に、階段の踊り場でリースに呼び止められる。

　お咎めかと思ったが、どうやら状況が違うらしい。

「朝早いな、一番乗りのところ悪いが、ちょっと付き合ってくれ」
「分かりました。場所変えましょうか？」
「いや、ここでいい。そこまで内密にするような事じゃないしな」

　無精髭を生やしたリースは頭をポリポリかく。面倒事でも背負って来たかのように。

「今日の午後の授業、噂くらい耳にしてると思うが、二人一組でやる事になってる」
「えぇ、そうみたいですね」
「まぁなんつーかアレだ。紆余曲折あって１組と合同授業する事になっちまったんだわ……」

　１組というと平民を除いた貴族集団のトップが集まるクラスか。１組にはティファニーもオルグレンも在席している。

「何となく察してはいますが、俺の成績に難癖をつける為とか、まさかそんな下らない理由が後押ししてませんよね？」
「……ご名答、まぁ坊ちゃん嬢ちゃんクラスの担任が言って聞かねぇんだわ。首席の実力が嘘じゃないってはっきりさせて欲しい訳だ」
魔素が封じられるが、その程度、問題ないだろう。

「別に構いませんよ、普通に受講していればいいんですよね？」
「頼もしい限りなこった」

　リースは一旦職員室に用事、朝の定例を済ませに戻り、俺はすれ違うように教室へ向かった。

　リース＝グリゼナム。
　思ったより平民に思い入れがあると見える。普通、平民の子がどうなろうと知らん顔するのが常だろうに。政界に居たら世話の焼ける人種に分類されるだろうな。



　✳



　１時限目　魔性植物

「優れた収穫高、生産効率で市場の土台を担うアポトリケス草の正しい調合法はなんですか。はい、エリファスくん」

「アポトリケス草は、優良な薬草ではあります、しかし同時にその葉に回復とは無縁の人体に有害とされる微量の毒素を含んでいます。予め葉に解毒の処理をしてから魔力を込めて回復薬(ポーション)作りに取り入れます」


　２時限目　基礎魔法知識

「属性系統の無系統魔法は何類に分けられ又、その各々の順位はの基準はわかりますか？　はい、エリファスくん」

「無系統魔法は魔法協会の評議会に品評がなされ、大まかに３つにわけられます。危険度、難易度を総合して高い順に第一類から第三類までに区分され、第一類のみ評議会の使用許可が必要になります」


　３時限目　魔法具

「今に至って流通する魔法具は杖、マントに限らずそれはもう多岐に渡ります。例えば剣に内蔵魔法陣を仕込んだ魔法具、従来は衝撃で内の魔法陣が崩れる大きな欠点がありました。しかしこれはある人物のある方法によって解決されました。では、答えて下さい、アイン＝モントール」

「……(エリファス、助けて！)」

　こっちを見るな、馬鹿野郎。

「はは、はい！　せ、先生、私が答えても良いですか？！」

「どうぞ、シルフレ＝アルカナード」

「は、はい。魔法陣の改良はノート＝レイ＝コーパスが十二年前に発案しました。その安定した魔法陣は歪みを防止するだけでなく、今までの魔法具が長持ちするなど様々な利点を産みました」

「満点回答です。良く出来ました。十ポイント追加しておきますね」

　午前中の座学は教師の嫌みのはらんだ質問攻めに合ったが、予習済みの脳が全処理してくれる。

　そして問題の午後の授業。
　クラス中に貴族集団(一組)と合同授業と言う話はすでに出回っている。リースが公言した為だ。

　クラス中、ざわついてたまらない。
　いや、どうでもいいのだ。
　そんな些細な事。

　クラスの奴らは誰と無く察したのだろう。貴族集団に目を付けられている俺の事を。

　午後の授業は『シンクロ』を用いた二人一組で行う。つまり分身でもしない限り一人では出来ない。

　そこに問題が発生した事はお分かり頂けただろうか。

　つまり、端的に言うとコンビを組んでくれる奴が居ないのだ。
　溜息の一つつきたくなる。

「寂しい事、この上ないな……」

　勿論、アインに頼もうとしたが、既に図ったかのようにリンと組んでしまっていた。

　あと１時間で相手を探さなければいかんな。あぶれる事は無いだろうが恥をかくのは避けられない。

　打つ手無しか……

「あれぇ、お前、シルフレじゃね？」
「……はい、お久しぶりです。バーラン様……」

　食堂の傍らで見覚えのある黒髪の少女が居た。確か……

「おいおい、チビで平民で才能無しがこんな所で何やってんだよ」
「……すみません」
「あぁん？　つか、お前入学成績、最下位だったんだなぁ〜？」
「……すみません」

　丁度いい。手の開いている奴が居るでは無いか。全く盲点だった。

　二人の中心に歩み寄ると少し周囲がざわつく。

　視認できる距離まで近寄った。

「シルフレ＝アルカナードで間違いないか？」
「……は、はい」
「次の授業内容は知っての通りだと思う、俺は現在組んでくれるペアが居ない。どうか、哀れな俺と是非ペアを組んで欲しい」
「ぇ、いや、その……」
「おい、お前……俺を差し置いて誰と話している？」

　強気な口調。話を割って入った事は謝ろう。

「済まない。話の最中だったのか。てっきり野良犬が価値の分からない宝玉を手に取っていたかと思ったんだが、どうやら見間違えたようだ」

　それを聞いた後、男は瞳孔を見開き、こめかみに幾つかの青筋を浮かべた。

「ウォーカー＝バーラン。魔法学校第一学年一組、バーラン家を知って尚、その口をきくか？　今直ぐに謝罪し許しを乞うものならば、寛容に受け止め許してやろう」

　バーラン家……

　あぁ、思い出した。
　あの下請け貴族か。お前の両親は揃ってファーレンハイト卿の配下で温泉街経営に使わせてもらってるぞ。

　ミラがちょくちょく話に出すから覚えていたが、息子が多少腕の立つ魔法使いらしい。

「エリファス＝フォード＝ベルンハルト。名乗られたら名乗るのがポリシーだ」
「貴様があの首席だと……？　ふん、まぁいい。どうせ噂に尾ひれついて色々と出回っているのかもしれない……。謝罪が無いならば、このウォーカーが確かめて見ようじゃないか。魔法具のひとつすら使わないのだろう？」
「あぁ、」

　すると、ウォーカーは袖から杖を引き抜き杖を正面に構える。その間は周りには一瞬に思えただろう。クイックドロウと呼ぶに相応しい機敏さだ。

　ウォーカーは二言程で詠唱を終えると、幾何学模様の魔法陣が杖を中心に空間に描かれる。

「喰らえ……」

　十センチ位ある炎が出現。
　加速し一目散に此方に向かってくる。

　そこから、脱力しながら右手を差し出す。
　魔素(マナ)を圧縮、タイムラグ皆無の発射。
　魔法の核に不可視の弾丸が直撃し火の玉はこちらに着弾する事無く霧散した。

　その場に居た者、全てが起こった事を丸で理解出来なかった。

「気が済んだようなので、シルフレは借りていきますね」

　強引にシルフレの手を引き食堂を逃げるように去った。歩幅の合わないシルフレの足取りが遅くなるのを掴んでいる手のひら越しに察し、ようやく歩みを止める。

「助けて、くれたんですか？」

　額に垂れた髪が幾つか張り付いている。

「そうでもしないと嫌嫌ペアを組むはめになるだろう？」

　窮地に陥り、手を差し伸べる少年は少女の目に眩く、人生において指で数えられる程、胸が高鳴った。

　しかし、それは幻想だとばかりに踏みにじる少年の一言。さながらその言動は乙女の敵、悪魔とも捉えられただろう。

　それでも彼に助けられた事実には変わりない。

　だから振り絞った。
　この人が私の手を引いた勇気か分からないけど、似たような感覚だったかもしれない――

「……ありがとう」　現在は中庭の隅にて落ち着いている。
　そして二人の議題は背後に迫っている課題。
　お互いに授業は失敗出来ない。
　ポイントの為、己の力が偽りで無い事を示す為。

「取り敢えず……飯食うか」
「……」

　シルフレは何か訴える様にジト目で此方を見る。

「何とか言ってくれ。腹減って喋れないのか？」
「絡まれてる所、助けられたのは感謝したいけどご飯食べてないのよ？　もしかして馬鹿なの？」
「随分、辛辣に扱われるな……」

　多少強引だったか。迷惑を被ったと思っているかもしれない。

「昼、都合がつくなら一緒に飯食うか？　今日は学園生活初日で緊張して箸が進まない。少し買いすぎた」

　そして翌々考えたらこいつは金が無いのかもな。田舎出身はアインやリンなど金を工面できるメンバーはごく少数であり、普通は奨学金か働きどころを確保している。

「い、いいの？」
「あぁ、いいぞ」
「そ、それじゃぁ……」
「その代わり午後は頼む。相手が居ないんだ」
「首席なのに意外……」

　シルフレは誰とも組みたくないのを分かっていないようだった。

　その後、適当に飯を済ませ、残り少なくなりつつある時間を惜しんで、事前演習する。

「午後の授業は九分九厘『シンクロ』だろう。と、まぁお互いの親和性をはかる為に早速やるか。よろしくなシルフレ」
「はい。よろしくお願いします。エリー」

　互いにシルフレ、エリーと呼称する事になった。特に、間柄が親しくなった訳では無く、名乗った流れでここに行き着いた。

「あ、あの相手が居ないからって、ペアを組むのが私なんかでいいんですか？　自負するつもりは無いですけど入学試験最下位ですよ」
「関係ないな。二人いるんだ、相手が誰なんか問題じゃない」

　それに薄々気付いているがシルフレの魔力包含量は他に類を見ないくらいに膨大だ。単純な魔力量ならオルグレンにも劣らない。

　しかし成績は最下位。
　単に魔法を扱う才能が無いだけなのだろうか。

　本当にそうであるならば解せない。

「魔法は習うだけで満ちる事はない、リース先生も言っていただろう。慣れるのが一番、と。まぁそう決めつける事も無いが今の俺らは後者の手法を取るべきだと思うが、どうだ？」
「エリーって理詰めっていうか、根拠が無いと嫌ってタイプ？」
「……かもしれない」
「……まぁいいや。私、本当に才能ないから、ダメだって思ったら切り捨てて良いからね。恨まないしそれが普通だから」

　安心しろ。
　俺は普通じゃないらしいから。

「――早速始めるぞ」

　左手を翻して掌の上に、中くらいの水球を創り出す。《水系統》の魔法。

　『シンクロ』は形あるものに魔力を作用させお互いに波長を合わせ形を維持するのがメジャーなやり方。
　今回はシンプルに行く。

「……無詠唱」
「この水球に魔力を集中してくれ」

　シルフレは少し戸惑いながらも此方に、手を向ける。

　バジャッ

　シルフレの魔力が干渉した途端に魔力が奔流し水球が弾け飛び、散布した水が制服に襲いかかる。時既に遅し、全身ずぶ濡れになってしまった。

「……不味ったな」
「……ご、ごめんなさい」
「ん？　あぁ気にするな。すぐに乾く」

　火系統の加熱で周囲の空気の温度をあげ、風系統そよ風で乾燥を促す。

　魔法を発動しながらシルフレのシンクロ時に感じ取った魔力に恐怖すら覚えた。

　『シンクロ』の練習台であった水球には予め俺の魔力で形状を固定してあった。シルフレがオーバー気味の出力を発揮しても水球が弾ける事は無いと踏んでいたんだが。

　しかし結果、水を被ったのは俺だ。

　全開で魔力を込めていなかったが、押し返されたのは事実。

　異質か、この魔力、質が違う。丸で別の物体に触れているような感覚だった。

　『シンクロ』は双方の魔力を感じ取り自分を自覚してゆく、そこからの修練法。故に相手の魔力もおのずと分かってしまう。

　思いがけない宝を見つけ、頬が弛緩する。道端に宝玉が落ちていたそれを見つける感覚だった。

　恐らくシルフレの魔力の質の違い。
　彼女の才能が無いと言われている原点だろう。

　最も危惧していた存在だ。

　この娘は、多分、現代魔法具に合わない魔力の質を持っている。
　昔から魔法具を使いその癖が付いて、自分が魔法を使えない、という認識をしてしまっているのだろう。病気は気から来るものというが、似ているかもな。
　確かに魔力の質が違うならば現代魔法具は作用し辛い。第一、魔力の質が違う人など聞いた試しが無い、が、あり得ない話ではないだろう。

　ここで摘まれていい芽ではないな。

　既に、魔法に吹かれ乾ききった制服の乱れを整え向き直る。

「授業、楽しみにしている」
「そ、その」
「これ以上無駄に気を浪費しても仕方ない、授業に備える、もしかしたら大量得点かもな。安心しろ、お前には才能がある。それに見合った努力も欠いていない」

　シルフレは今まで魔法を使う才能が薄いと言われていたから、足り無い部分を違う面から補っていた。

　それが座学。シルフレの魔法工学知識量は俺に匹敵するだろう。授業中の発言から容易に推測できる。彼女は人一倍努力したのは明白。それこそ血の滲むような道を歩んできたかもしれない。

　慢心せず、怠らずに育つには子供の成育環境が大きく左右する。育った環境一つで、良くも悪くも人格が形成される。

　彼女は、才能が無い環境、厳しい環境に育ち、その中で周りに食らいつく刃を研鑽して来た。

「……なんで、なんでそんな事言うんですか？　期待させて後で嘘って言うんですよね」

　シルフレは以前会った、両親を諭した牧師を思い出しいていた。あの人も私に才能があるって言って私を狂わせたんだ。きっとこの人も――

「今まで、頑張ってきたんだろ？　充分な才能じゃないか。俺は結果の見えない努力は出来ない」
「あ、貴方に私の何が分かるんですか！！　どれだけ背負ってきたのか分からないんですよっ！！」

　目の前の少女は、悲壮に覆われた顔をしていた。

　色々と背負ってきたのだろう。現代魔法具に合わない魔力を持っていると仮定してここに来るのには並大抵の覚悟では不可能だ。

「自分の事くらい自分が信じてやんなくて誰が信じる、自分が自分を見捨てたらその時が最期と思え」
「…………」
「そんな顔するな。さっきから心配するなと言ってるだろ。お前は強い。ウォーカーよりも、今までお前を馬鹿にしてきた奴よりも、」

(初めてこんな事言われた……)
(何だろう……嘘をついついるように見えない)

　シルフレはくしゃくしゃになった顔を制服の裾で擦り上げ無理やり笑みを作った。　

「じゅ、授業で……点数取れますか？」
「あぁ、取れる」
「……に、二年生になれますか？」
「あぁ、なれる」

　ひと呼吸ふた呼吸、シルフレが落ち着くまで、彼女から目を離さなかった。
　少し落ち着いた頃、上目遣いを駆使しながら彼女は言った。

「……もし、もしダメだったらエリーに魔法打つからね？」

　何やら方向性の違う答えに聞こえなねないんだが、まぁいいか。

「あ、あぁ、駄目じゃないから安心しろ」
「……そうですか、残念です」

　悪戯っぽく笑う彼女の顔を見て安堵する自分がいた。

　魔法師のシンクロはお互いの信頼感が何より大切だ。
　まずは一歩踏み出せたな。



　✳



　午後は外の同じ演習場に１組と１９組その担任が集まった。その他、この授業が見たいがために集まった奴等もいるらしいが。学園長が来ている。リース先生の背筋が伸びている時点でそれとなく場の雰囲気を察せるが。

　総勢９０人を超える、それでも尚、演習場のスペースには余裕がある。腹八分目にもいかないと誇張するような演習場ひとつの広さ。しかも、演習場はここだけではない。その規模に呆れる。

「１組担当、マードレット＝ハウエルです。本日は合同授業の実技活動となりますが遺憾なく皆さんの実力を発揮して下さい。採点は平等な審査の元行われます」

　マードレット＝ハウエル。女性教員の様だ。黒の上下スーツという珍しい格好。ハウエル子爵の次女のはずだが、学園にいる所を見ると爵位継承はしてないようだな。
　ミラも長女が家を継ぐと言っていたしな、そんなものか。

「１９組担当、リース＝グリゼナム。安全第一を念頭に頑張ってくれ」

　……まぁうちの担任はそんなもんだろう。マードレット先生の視線が痛いな。

「では、私から今日の授業の説明を行います。本日の授業は二人一組『シンクロ』を行ってもらいます。私達が今から溜池を作り水を張ります、コンビでコントロールをして出来るだけ多くの水を向かい側三十メートル先の目的地まで運んで下さい。採点の基準は水球の『形』『量』、運んだ『速度』でＡからＥまでの評価をつけます」

　コンビを誰と組むのかは自由だった。

「あ、あの……よろしくエリー」
「目元が赤くなってるぞ、平気か？」　
「……」
「な、何だ、まだ心配なのか？」
「……エリーってデリカシー無いよね」

　何故だが俺の方が精神影響で魔力コントロールに影響が出そうだった。　コンビを誰と組むのかは自由だった。
　しかしそれはクラス内でのみ。

　もし他クラスも容認されれば一目散に駆け寄ったのに。握り拳で地面を殴りたい気分だったが。今は人目がある。
　表し難い感情を理性で押し留める。

　ティファニー＝クラン＝フォーケンは自分の心境変化に気付かない物語の乙女ではない。貴族の中でも幼少から高い教養を受けてきた。

「私も留まっては居られませんね。でも決まりは守りましょう。最低限の努めです」

　合同授業ではコンビを組めず別個になってしまったが、それはそれ。

　目の前の事に集中するのだ。
　私は三位、まだ彼には遠く及ばない。

「ティファニーさん」

　多くの人が、コンビを組んで欲しいと自分に言い寄る人垣が崩れていった。

　赤髪の青年。同じ五皇貴であるこの人とは昔からの仲であった。

「アルフォードさん……」
「オルグレンでいいですよ。ペア、組みませんか？」
「……はい、お願いします」



　✳



　シンクロを使った授業が始まった。
　最初に１組から消化してゆく。

　その様子に１９組の全員は完全に萎縮しきってしまっている。

　まず、ティファニー×オルグレンのペアは堂々のＡ評価。１組の過半数が終わり未だにその一組しかＡ評価を付けて貰っていない所を考えると五皇貴の突出した実力が伺える。その他、最低でもＣ。普通にＢ評価を量産する１組の強風に当てられ１９組のやる気は右肩下がりだ。それこそ、脱臼に骨折を重ねたくらい。

　その様子を見せつけるように１組のペアが回り時間がどんどん過ぎてゆく。

「おい、貴様……」
「これはこれは。ウォーカー＝バーランさん」

　そう言うと吐き捨てるように舌打ちをするウォーカー。整った容姿が勿体無い。大方、食堂の件で恥をかいたのだろう。
　後ろで縮こまるシルフレ。背中を掴む手に力が入ってくる。

「……勝負しろ。俺とお前で優劣を決めたい」
「勝負しろとか言われるまでも無く教員の審査で評価が出ますが、もしかしてそれ以外で競うつもりですか？」
「……いや、どうせお前はＡ評価を取れると思っているのだろ？　そしてそれは俺も同じだ」
「……なるほど。ではどうしろと？」
「俺が負けたら先の件は贖罪する。俺が勝った場合はそこの女を貸せ」
「出来ない相談ですね……」
「案ずるな、もう同じ事は二度としない」

　その目は偽りを語っている様には到底、思えなかった。

　しかし何故こいつはここまで執着する。
　周りの貴族を例えるが、誰も無用な絡みはして来ていない。

　つまり無用では無いと言う事だな。

「シルフレ、いいのか？」
「あ、う、うん」
「成立だな」

　そのまま踵を返して行ったウォーカー。
　相変わらず棘の抜けない喋り口調だった。

　そして幾分か経つとウォーカーの番が回ってくる。ペアの相手は男で仲の良い間柄らしい。知らないが周りはそう言っている。てっきり女と組むもんだと思っていた。

「では、始めなさい」

　シンクロの授業は暴発した時のサポート要員に一人、今日は先生が入る。それも滅多にない為、評価を同時にこなせる。つまりこの合同授業は自動的に一人手持ち無沙汰になる。

「ウォーカー＝バーラン。入試時獲得得点９８９ポイント。実力あるエリート坊っちゃんだが……」

　つまり、リース＝グリゼナムは現在、半ばお払い箱の立ち位置なのだ。さっきから暇そうにしては、マードレットの監視の目が無くなると学園の女にちょっかいを出してる。

「教師とあろう御方が盗み聞きとはいけませんね」

　ウォーカーの方に目線をやったまま会話を続ける。

「馬鹿野郎、俺が食堂の件、伏せといたんだ。それくらい許せよ」

　正直、俺はあんたが面倒くさい事が起こりそうだから伏せたようにしか見えないんだがな。

「まぁ学園に報告しても俺は不可抗力、正当防衛を駆使して幾らでも切り抜けられましたし……忠告しに来たんですか？」
「マードレット先生がお前の事を怪しんでる中核だ。あの女はプライドの溶液ににがり入れて沈殿した物体と比喩出来る。それに今日は学園長もいる。そんな危機迫った状況でパートナーはこいつか？」

　リースは平気なのか、と言いたそうにシルフレを横目に言った。流石に差別観念が薄いリースでも首席の俺に見合う最下位という認識は無い。加えてリースは入学試験で俺の魔法を一度見ている。

「無用の心配ですね。悪いですけど俺の方が遅れを取らないか不安なくらいですから」
「……まぁお前さんがそう言うならいいが、採点に依怙贔屓は出来ねぇぞ」
「入学試験通りにやって下さい。御忠告どうも」
「……はぁ、まぁ頑張れよ」

　リースは諦めてその場を去った。
　貴方の不安が分からない訳ではないが、実物を見ないと納得出来ないだろう。

　ウォーカーは演習場に立ち、シンクロを行う準備をしていた。表情からどれだけ真剣なのか読み取れる。さっきのは本気の交渉だったのか。奔流する体内の魔力を込めて溜池の水に干渉する。

　水はリース先生が創り、堀はマードレット先生が仕上げた。彼らは当然の様に無詠唱魔法を使っていたが、教師の中でも無詠唱魔法使いは少ない。

　ウォーカーとペアの間に水球が出来る。大きさは平均的な一メートルサイズの２、３倍はある。形も申し分無い。１組の中でも頭１つ飛び抜けている。流石と言うべきか。

「……す、凄い」
「凄いな。確かに」

　魔法学校は良い。良き日を、面白い周りと有意義に過ごせそうだ。

　ウォーカーの組が終わり、マードレット先生の評価が入る。当然の如くＡ評価。周りから感嘆の声が漏れる。

　そして、いよいよ１組の最終ペアが終わった。

「落ち着け、シルフレ」
「う、うん」

　俺らの順番はクラス内で二番目。クジによる番号順だ。

　一番目の組は

「流れが完全に１組みだが、緊張すんなよ。リン」
「あんたこそしっかりしなさいよね。午前中の収穫ゼロでしょ」

　茶色と赤色の髪が異様な親和具合を発揮しているが、それまた頼もしい事この上ない。次に俺らが控えている、シルフレの為にもここで流れを変えてもらいたい。

「では、始め」

　サポートがリース先生に代わったのを合図に１９組がスタートする。



　✳



　アイン&リンペアのシンクロは見事の一言だった。バーランペアにも負けず劣らないくら位に。結果はＡ評価。

「ったく危なっかしいな」
「アインがエリファスと張り合うからでしょ……」
「何だ、アインは俺と張り合っていたのか？」
「げ……」
「見ちゃ不味かった物を見るような目をするな。アイン、俺とペアを組まなかった理由はそれか？」

　アインは、片手で頭を抱えながら、はぁっと大きなため息をついてこっちを見る。

「お前、何でも口に出すよな……」
「そうか？」
「本当にエリーはデリカシー無いんだね」

「ほら、喋ってないで、次早くしろ」

　リース先生がお待ちのようだ。
　前に出ると自然と周囲の視線を感じる。歩きながらシルフレに耳打ちをする。

「取り敢えず、全力で魔力を脹れ、後はこっちが合わせる。細かいコントロールは気にするな。水球の形は俺が維持する、躊躇わなくていい」

　シンクロで水球を動かす場合、魔力で直接物体をコントロールする。その時お互いの魔力が均等になる事が条件である。繊細さは二の次、と言うよりどちらかが担当すれば済む話。

「うん、任せて」

　ほう、だいぶ良い目つきになったじゃないか。



　✳



「次は例の子ですか。リース先生」

　本来ならば自分一人で間に合う仕事すらこの際、彼女はわざわざ請け負ってくる。

「まぁ、そうですが」
「楽しみにしてるんですよ。規格外の首席の実力を」

　皮肉を感じさせない様に一皮オブラートで包みながらも意図を伝えるマードレット先生。この女、面倒くさい。
　だが、容姿が抜きん出て良いからこれまた質が悪い。

「リース先生は何故彼のペアに最下位の子を任せたんですか？」　

　こういう所だ。お前が学園を籠絡しているから学園長が合同授業を容認したんだろうが。そうでもしなければ初日から貴族と平民の合同授業なんざしない。

「そりゃ……釣り合いが取れるからですよ」

　と言って誤魔化す。
　その後も適当に話を濁した。



　✳



　溜池の近くにシルフレと向き合う形で立ち止まり、魔力を集中する。魔素(マナ)は練らないが、魔力は全開だ。

　シルフレも体内で、凄まじい規模の魔力を集中している。

「行くよ、エリー」
「あぁ、来い。シルフレ」

　溜池の水にシルフレの魔力が大量に干渉する。その規模は一瞬にして縦横十メートルに及んだ。段違いの出力だな。即効性も申し分無い。

　間を置かずにシルフレの干渉した水の領域に魔力を合わせる。この時点で既に集中していた魔力の六割を総動員している。改めて凄まじい魔力だと認識させられる。故に現代魔法具と肌が合わなかったのが勿体無い。

(単純な魔力量だけなら、若返りをしていなかった俺と同等かそれ以上だな……)

　シルフレの魔力を感じ、次の段階へ移行する。水球に形状維持したまま空中に持ち上げる。

「何だこりゃ……」
「やば……でか過ぎでしょ」
「何人分よ、これ」
「はぅ、凄い……」

　水球は直径十メートルにまで肥大しながら重力に逆らい空中に浮遊している。

　そんな様子を他所に、想定外の事態になりつつあり、額に嫌な脂汗をかくエリファス。

(……不味いな……これだけの規模の水球。今の魔力だけじゃ形状維持と移動の同時進行は不可能だ)

　ここで動かそうものなら、形状維持に魔力が回らず、水球の表面が波打ち始める。形状維持に魔力を注げば水球は鈍い動きになる。

　いづれも採点問題が発生する。

(……仕方ないか、あんまり使う気は無かったが今更秘匿する事もないしな)

　ゆっくり瞼(まぶた)を閉じ、呼吸を調える。

　身体の魔力コントロールを最大限、安定する事に集中。


《体内魔力管理権限を一時的に補助動力(バックアッププログラム)に委託》

《認識及び領域制限(リミッター)を強制解体(オーバーホール)》


《……源域魔力、流失量20%　――突破》


《……危険値量まで70%　――進行》


《……領域管理権限40%　――上昇》


【――第１要塞『怒門(ラウドラ)』　――開放】


　上昇した領域管理権限を使い、絶対値の跳ね上がった多量の魔力をシンクロのコントロールに繰り上げる。

　水球の表面上の乱れは生まれず、波長が完全に整った球体が出来る。

　移動を同時進行。

　その場の誰もが息をすることを忘れたかの様に二人の姿に目を奪われていった。

　三十メートル先の目標設定された場所まで水球は悠然と浮遊し、その真上で停止する。

「終了だ。」

　合図を聞き、シンクロを解除した途端、水球が地面に吸い込まれる様にして落下。水がべちゃ、と音を立てその形を崩す。

「良くやった。二人共申し分無いＡ評価だ。いや、Ａ以上与えられないのが残念だな」

　リース先生のその言葉を聞き、二人の表情が思わず弛緩する。シンクロを解除しても尚、シルフレは特に今置かれている状況が理解出来ていなかったみたいだ。

　俺も同じく、予想以上だ。

　まさか怒門(ラウドラ)を使う羽目になるとはな。侮れない。

　領域管理権限とは通常時、人の脳、感情で魔力を無意識に制限している体内各所の領域制限(リミッター)を無理矢理解除し、魔力の流れを促すことを指す。　

　筋肉と同じく、魔力も感情などの脳作用で一定ラインを超えた魔力流失を防ぐ為に体内各所にリミッターのような物が設(もう)けられている。

　領域管理権限を上昇させると、膨大な魔力を一度に操作する事が可能になるが、その反面で魔素(マナ)を使うより暴発、反動作用(リバウンド)の確率が極めて高くなる。

　勿論、その確率、危険値量までを《門》として区分する事で万が一の事故を防いでいる。
　伊達に二十年、郷に籠っていた訳じゃ無い。



　そうして入学して授業初日を終えた。　初日の授業から一週ほどの時が流れた。
　勝負を持ちかけたウォーカー＝バーランは誠心誠意、自らの罪を認めシルフレに謝った。勿論、その後は同じ事が二度と起こっていない。

　授業も卒なくこなし、我が家に帰っては研究、ミラの経営補助をし、順風満帆に過ごせている。

　そして、今日は休日。
　何かあったと挙げるならば初日の授業が脳裏に焼き付いてしまったのか、シルフレに言い寄る輩が増えてしまった。しかし尽(ことごと)くそういう場面でウォーカーが間に入っては牙をむいた。無論、言葉で場を収めている。

　何だか良く分からないが、ウォーカーの必死そうな面構えを見ていると咎める気にはなれなかった。と言うより悪い事を働いてはいない気がする。シルフレの反応からもそう伺える。

　そう、そこまでは良い。
　何故こうなった。

　現在は休日の昼間、場所は店長の店。

「俺が落ち合う筈の人間はシルフレ一人では無かったか？」

「私は、シルフィと仲良くしたいから、かな」

　と、朱色の髪を揺らしながら軽い口調で言うリン＝ルシアス。

「俺はリンの付き添いだ」

　１９組きっての感覚派、本人曰くだが、アイン＝モントール。

「私はたまたまこの店に立ち寄ったらエリファスさんが居ましたので、無意にする事もないと思い同席しました」

　隣で背筋に針金が入ったと錯覚するくらいに様になる姿勢のまま微笑む、五皇貴の一家、ティファニー＝クラン＝フォーケン。確かに笑っているのだが、どうも乾いた感じが見受けられる。

「俺は評判のいい店を巡っていたら鉢合わせただけだ」

　ウォーカー＝バーラン。何故こいつがここに居る。良く分からん。

「ま、まぁエリー、いいんじゃない？　ほら二人きりだと色々と勘違いとかされそうだし……それで今日、話したい事があるって言ってたけど何かな？」
「隠す様な用事じゃないから構わないが、よくもまぁこれだけ偶然で集まったな。……シルフレに話したい事があるのは確かだ。ここで話すが、いいのか？」

　喉にコーヒーを通し、コースターの上に置き正面のシルフレを見る。

「う、うん。平気だよ」
「そうか。なら単刀直入に言う。あの日からシルフレは魔法が上達したか？」

　一瞬、シルフレの表情が戸惑いに覆われる。

「上手く……なってません」
「だろうな。特異体質とはそういうものだ」
「…………」

　横からウォーカーの鋭い視線を感じる。
　既に、シルフレには現代魔法具と合わない魔力を持っている事を伝えてある。

「……おい、ベルンハルト。シルフレを蔑む為にここに連れてきたのか？」
「話の前提ですよ。ウォーカー＝バーラン。
　……シルフレ。回りくどいのは嫌いだろうから包み隠さずに言うといったな。お前は多分、そのままじゃ未来永劫、魔法は上達しない。だから今日はお前にキッカケを持って来た」
「キッカケ……？」

　そう言ってポケットから木箱を取り出す。三十センチ程の大きさ、特に値を張るものには見えない。

「俺の作った杖だ。現代魔法具とは違う内蔵魔法陣を保存して在る。マントは一応図面にはおこしてあるんだがな、制作にもう少し掛かる」

　俺らの座る空間から音が消えた気がした。

「……は？　作っただと？」

　素っ頓狂な声を上げるウォーカー。

「臨床実験も済ませてある。シンクロで感じ取ったシルフレの魔力の質を参考に試しに作ってみたが、やはり本人に試して貰うのが一番だ。確か得意系統は風だったな、シルフレ」
「あぅ、うんそうだけど……いいの？」

　シルフレの戸惑いにティファニーが返す。

「その杖はエリファスさんがシルフレさんの為に創られた物です。受け取れないとなどと言うとエリファスさんが困ってしまいますよ」
「そうよ貰っときなよ、シルフィ」
「う、うんわかった。ありがとう、エリー」

　皆がいてくれて良かったかもな。シルフレに魔法具を強引な形で手渡さなくて済んだ。

　シルフレの隣に座るリンは渡した魔法具を除き込み興味津々といった感じである。

「また増えたな。いらっしゃい、魔法学校の生徒さん達」

　各々、定例の挨拶を済まし注文をする。今回はウォーカーとシルフレが初めてか。

「みんな慣れたか学校は？」

　と店長が尋ねる。在学してから一週間足らずだがそこそこ慣れてきた。俺は。
　ティファニーとウォーカーはそういう環境変化には貴族由来の元来、備わった免疫があるのだろう。平気だと答えていた。

「俺は前働いていた炭鉱場の肉体労働より楽っすね」
「私はちょっとまだ疲れが溜まり気味です」

　シルフレを除いて全員に余裕はあったようだ。あの日の授業以降、以前と比べシルフレ一目置かれ気味である。精神的に来ているかも知れない。

「まぁ何にしても今の生活に身体を早く慣らして置くことだな。そろそろ『合宿』が始まる」

　合宿か。入学時の要項に書き出してあった。イベントと捉えるべきだろうか。
　しかもこの合宿は『騎士学校』の新入生も参加する。総勢2000人近い人数での合宿になる、開始は一ヶ月後。
　備えあれば憂いなし、少しは下調べをしておくか。



　✳



　日が沈み、各々が帰路に着いた。
　俺も例外ではなく、そのまま家を目指す。

　街灯が点き始める頃にようやく大きな邸の前に辿り着く。我が家は二階建て、広さは中庭と含めて三百坪は在る。
　使用人の数は数人、仕事の出来る少数精鋭に留めた。大勢いられても困る。

　敷地に足を踏み入れ、堂々と玄関を通る。ここは俺の家である、問題は無い。

　使用人と挨拶を交わし奥の部屋へ向かう。すでに食事の準備が整っているそうだ。

「お帰りなさい。エリファスさん」

　部屋に居たのはミラ＝カーティス＝ファーレンハイト。ファーレンハイト家の次女で騎士学校の二学年生。
　一見すると隙の無い女性に見えるが本当に隙が無い。多少、口数が多いくらいだ。

「今日はゆっくり出来ましたか？」

　料理の広がるテーブルを前に椅子に腰掛けて微笑むミラ。

「えぇ、少し予定がズレましたがそこまでカツカツした休日にはなりませんでしたね」
「ふふ……貴方は普段から休暇を欲しないから心配していたんですよ？」
「それは申し訳ありません。ご心配お掛け致しました」
「いいのよ、気にしないで。助かっているのは此方だから。ほら料理が冷めてしまうわよ。座って」

　鼻孔に充満する匂いは、今日一番食指を促進したかもしれない。

　そのまま談笑しながら食事をする。二人きりの時はマナーに抵触しない程度にお互いに喋り、笑ったりする。仕事の話や学園の話、まだ同じ屋根の元に住んで一週間程だが、互いの距離はそうとう短いと思う。

「そう言えば来週の休日は時間を取れますか？」
「来週ですか？　特に用は無かったかと思いますが」
「良かったわ。来週末に五皇貴の二人の入学祝いの祝杯に行く事になってね……
　それで、その……」
「守護者(ガーディアン)ですか」

　俺にとっても損の無い話だった。第一ミラはそういう話しか持ちかけて来ない。
　二人の入学祝いのパーティーともなれば、この国の大黒柱ともなるトップが参列するだろう。深く関与するつもりは毛頭ないが、今の社会情勢を知らないのも不味い。加えてそれらは『合宿』に影響してくる。

　１学年の内に行われる魔法学校、騎士学校の同時合宿には将来有望な学生に唾付けをする為、大企業、役人、軍隊等が集まる。二つの学校もそれを容認している。

　直に相手を見ておく事も必要だろう。

「分かりました。ただ、当日に守護者(ガーディアン)以上の要求をしないと誓っていただけるならば請け負います」
「うん……ありがとね。信用出来る人あんまり周りにいなくて。優秀な護衛を雇用するのは簡単だけど、信頼するとなると別なのよね」
「勿体無いお言葉、ミラさんにそんなに信頼されているなんて。

　後、経営状況の報告が少し滞っておられるみたいですね。先日提出された企画書の内容も少し不備が有ると――」
「う、うぅ、やっぱやだぁ……鬼畜エリファス鬼教官ベルンハルトぉ……」
「幼児退行しても無駄です。さっさと直してください。それまで羽毛布団は回収させてもらいますから」

　この女は基本的に生真面目なんだが、布団に入って寝ると朝まで起きない。何処かの物語のお姫様のように。三日連続で布団に侵入された時は本気で胃が痛くなった。手抜きしないと誓った以上はやって貰う。



　✳



　ミラが仕事を終えるのを見届け、屋敷のバルコニーで外気を吸いに来た。今後が思いやられる様な奴では無いが、少し抜けている所が勿体無い。

「気苦労が絶えないな、我が弟子よ」
「不法侵入ですか。師匠」

　バルコニーの済にいつの間にか降り立っていたミハイ＝ルージュ。満天の星の放つ光が二人を明るく照らす。

「魔法具の調子はどうだった？」
「ほぼ調整の必要は皆無です。まぁ本人が一番実感してるみたいですが」

　だから納得出来ない。

「師匠は何故シルフレ＝アルカナードに魔法具を渡せと推奨するのですか？　貴方はそんな事をする程お人好しではないでしょう」
「まぁ……そうだな。数年前の私なら私塾もシルフレって娘専用の魔法具にアドバイスなどしなかったな」
「そうですね……師匠の心境の変化を考慮しなかった場合、環境的な要因があった可能性が浮上します。推察ではありますが、つまり今現在、この国の水面下で何か起こっていると言う事で間違っていませんか？」

　ひと呼吸置いてミハイ＝ルージュは会話を繋げる。

「……お前の兄が数年前から行方を暗ましている。エリファスなら分かるだろ、この先どれだけ最悪な事態が起こりうるか」
「足取りも追えて無いのですか？」
「全くだ。足跡のひとつ見つかっていない」

　俺の兄、俺の事を政界から追放した張本人と言っていいだろう。俺は世間から見れば隠居したかのように見えているが実の所は半分くらい違う。座っている椅子を蹴られたのだ、兄に。当時の自分にはそこまで居続ける義理も無い事だし、田舎に身を引いたが、不味いな。
　あの狂人を野放しにしておくのは良くない。

「師匠、俺が政界から身を引いてから兄は表立って動いてましたか？」
「してないな。その前にお前の兄は自分の狙いを悟らせない。まず何かしてても見つからないだろう」

　正直、悔しくて口が裂けても言いたくないが、兄の方が頭の出来は良い。1つ次元の違う相手と闘うようなもんだ。昔は必死に追いつこうとしたがその度に更に一歩先を行かれる。

「その通りですね……ただ兄は骨の髄まで一貫して平和主義者です。だから栄えている国に手を出してくる可能性は低いのでは？」

　そう、兄は狂人で在りながら絶対的な平和主義者なのだ。
　ただ、その価値観が普通じゃないだけで。以前に反乱因子のはらんだ貴族集団を根こそぎ消した。地図にも証拠も残さず。

　身内が平和に過ごせるならば平気で何でもする。選択を厭わない。

「……どうだかな。いづれにせよアイツの足取りが掴めるまでは油断ならん。エリファスも何か得た事があれば言ってくれ。もう行動を始めているかもしれんしな」

　いや、兄に計画があるならとっくの昔に何か行動を起こしている。

「分かりました……」　王都、皇族クラスの御用達であるそのホールには今日二人の祝の席が開かれる事あって多勢が集った。

　絶対的に必要ない天井の高さに、会場の雰囲気に負けず劣らずの存在感を放つ装飾品。並べられた円卓のテーブルには白色のテーブルクロスが敷かれ豪華な食事が、彩り良く置かれる。

　そこにタキシード姿で訝しい表情をしているエリファス＝フォード＝ベルンハルト。　　

　今週の平日は満足な睡眠を取れていない。故意的にしてないようなものだが。

　兄の件だ。

　調べた結果、やはり兄はこの国で何かしている。経済の活性化はまずやり方からして兄の策だろう。あらゆる物に価値を付けている。貨幣制度促進の政策。お陰で温泉街は繁盛しているが。
　それと企業連合の総務会長が俺が隠居して間もなく死去した。病死だったのだとか。総務会長の死には不自然な点が多く、途中で捜査も打ち切りだったそうだ。

　しかし、如何せん兄に繋がる証拠が少なすぎる。流石と言うべきか。

　兄が何の目的の先に、何をしたいのか。せめてそれだけでも解れば……

「エリファスさん、眉間にシワが寄ってます。年取ってから出ますよ〜」

　ミラ＝カーティス＝ファーレンハイトはフリルの殆どないドレス姿に身を包む。今日の主役は二人である為、周りは派手な衣装は控えるのが慣わし。

「……すいません」
「……どうかしましたか？　近頃はかなり思い悩んでいるようでしたが」　
「えぇ、まぁ」

　自分に悪態をつく。いつも兄には掻き乱される。まだ何かすると決まった訳では無いのに、正体の見えない敵に怯えている。情けない。

　鉄プレートを片手に持ったボーイからグラスを受け取り会場内へ踏み入れる。
　既にそこにはこの国の豪傑が揃っている。勿論、見慣れた顔もある。

　会場内の中心にひとだかり。
　宮廷魔法師師団と騎士団の団長はどちらも出席か。

　それと左前方に『ウッドウィズ』の代表取締役、ノート＝レイ＝コーパス。現代魔法具の内蔵魔法陣改良の第一人者であり若くして現在の技術を確立した男。

　右後方には卸屋の会長だな。もう七十を超えると言うのに白髭を逆立てている、虎のような威圧感を放つ。

　会場には普段見られない役者が勢揃いしていた。守護者もそれなりの奴がいる。

「ふふ、エリファスさんは凄いですねー。これだけの重鎮が集まっても汗のひとつかかないなんてぇ」
「まぁ誰が誰だか良く分かりませんから」

　ただ守護者(ガーディアン)として務めるのは忘れない。ミラの安全を最優先して保護する。



　✳



　パーティー会場の音が漏れ、その部屋に木霊している。ティファニーはドレスに着替える為、ひとりの侍女と準備を進めていた。まだ予定していた時間まで二時間近くあると言うのに七割を超える人が会場内へ入ったと聞く。アルフォード家とフォーケン家の合同主催であればその位の事は当然のも知れない。

「お嬢様、そろそろ着替えましょうか」

　黒地のスカートに白のエプロン、カチューシャをし、定番のメイド服をしっかりと着こなすのは幼い頃からずっと世話をしてもらっているクミさん。二児の母と言うのに自分と姉妹の立ち位置でも無理のない設定に出来そうなクミさんの容姿には根負けする。ずるい。

　普段着を脱ぎ白磁の肌をさらけ出す。下着姿のまま鏡の前まで歩く。衣装室にはクミさんとティファニー＝クラン＝フォーケンの二人のみ。流れるような作業でクミさんは私にドレスを着せてゆく。

「お嬢様また御美しくなられましたね。何かありましたか」

　年季の違いだろうか、それとも自分は知らずの内に表に出していたのだろうか。

「クミさんは何でもお見通しなんですね」
「それはもうお嬢様が幼い頃からずっとお側に仕えていまいたから。それで気になる殿方はどの様な方ですか？」

　クミさんの楽しそうな声で尋ねられるとつい答えたくなる。此方としても困っているから丁度良い相談相手に思えてしまう。

「平民の方ですが、綺麗な金色(こんじき)の綺麗な髪していて同じ魔法学校の人です」
「平民の方ですか……まぁお嬢様の好意を寄せるような相手です、中身も相応の方とお見受けしますねぇ〜」
「えぇ、彼はとても博学な方です。此方には全く興味が無いのが素敵です。私はもっと積極的な女の方が良いのでしょうか」

　クミさんのドレスを着付ける手が初めて緩まった気がした。

「お嬢様に何の行動も起こさないと……？」
「えぇ、もう、何も。お昼を御一緒しても、学園内で会っても、放課後二人きりになっても。自惚れじゃないですけど、少しぐらいは揺らいで欲しかったです……」

　クミは考える。その男がそっち系では無いとしてお嬢様に動じない堅物がこの世に居るだろうか。ティファニー嬢に縁談を持ちかけて来る貴族の数は皇族令嬢に匹敵する。私も男なら自制が効かずに襲っていたかもしれない。今も尚、艶めかしい曲線と言い表し難い美貌を曝け出され理性がフル活動している。

　いや、

　そんな堅物、確かに存在した……

　昔、十年以上前になるが王室に仕えていた時、超がつく程の堅物がいた。

　その男を誰が最初になびかせるか、姫達が挙って勝負していたし、侍女達もその行く末を観戦していた。誰が最初に落とすか金賭けもした。

　しかし結果は誰にもなびかなかった。
　男が好きなのかと囁かれたがそんな事も無かった。

　その男は仕事の腕も、戦いのセンスも群を抜いていた。魅了される女性は後を立たなかったし、その男を誰が落とすかと言うのは自然の流れで出来たものだ。

　その男はいきなり政界から立ち退いたが今、何処で何をしているのだろう。案外、好きな人が出来て、その人が敵意の的にならない為に駆け落ちしたのかもしれない。まるで物語の様に。まぁ事実はどうなのかは今となっては分からないが。

「お嬢様も諦めずに頑張ればイケます。まぁ苦労した甲斐ある恋の実りが良いのは常ですよ」
「ですね、頑張ります」

　フリルの着いた薄いオレンジのドレスがティファニーの紺色の髪と親和し、首に掛けた銀のネックレスが妖艶さを増していた。化粧もしてる事もあり普段の学園で見る彼女とは一変している。

「さ、参りましょう。……オルグレン様も待っています」

　ティファニーは表情を暗くする。
　この姿は最初にあの人に見て欲しかった。が、そんな我儘は通らない。クミさんも充分承知している。

「はい、分かりました」



　✳



　エリファス達が会場入りしてから一時間が過ぎた。もう一時間で祝杯は始まる。会場の雰囲気は下がらず、場内のボルテージは留まることなく更に増してく。

　その舞台裏では武装魔法具を所持した警備隊が厳戒態勢を敷いている。無論、何も起こらないのを祈ってはいるが敵にしてみれば格好の的になる今回の祝の席。

「入り口、出口、特に会場の監視は怠るなよ。もしフォーケンの嬢さんに傷が付けられるような事態になったら俺は三代に渡って地下で強制労働させられるだろうからな」

　警備隊長は通信機越しにそう言って部隊に警戒を呼びかける。

　モニタールームには監視映像が流れ、隊長が状況に応じ、指示を図る。しかし敵を掌握するには映像だけでは不可能な時もある。

(まぁ万が一我々が手に負えないような相手だとしてもアイツが居るからな……)

(第一、何で国境警備隊の隊長クラスがレストランなんぞやってるんだ。……分からん奴だ)

　警備隊長は気を引き締め直しモニターに視線をやった。



　✳



　店長改め、警備隊の一員として会場の通路を監視する男。普段見受けないような正装をして、口に葉巻を加えている。
　手に茶色い包を持ち、それを口から離すとふぅと軽く煙を吐きだす。

　落ち着く時はこれに限る、いつもそうしている。レストランでは妻にやるなと言われ結構な制限があったが。一歩店を出れば自由なのだ。

　警備システムを脳内でイメージしシュミレーションする。

　今回、フォーケンとアルフォードの警備隊が同じく態勢を敷けば相当堅固な壁になる事は間違いない。しかし強固で巨大な壁にも必ず小さな漏れが在る。完璧というモノがこの世にない以上、敵味方厭わず漏れは存在する。

　国境警備隊も似たようなものだった。

　俺の役割は漏れを塞ぐ事。

「ほっほっほ、これはこれは。良かった良かった。警備の方ですか？」

　老獪な爺さんが尋ねてくる。

「違いますよ。ちょっと一服してただけです」
「ははは。すいません、すいません。最近ちょっとボケてきまして、お手洗いは何処ですかね」
「トイレですか……通路の突き当りを左に行くと在りますよ」
「ありがとうございます」

　老獪な爺さんは一瞥すると案内した方向へと向きを変えた。
　豪勢な雰囲気も無く祝の場に居たらまず気付かないレベルの存在感だった。

　一瞥したと思われた老人の歩みが止まる。

「あぁそれと、フォーケン家のお嬢さん。気を付けた方が良いですよ。敵の狙いはフォーケン家のお嬢さんですから」
「……誰だお前、敵か？」

　臨戦態勢に入る。身体中に魔力を巡らせ筋肉に刺激を与え、突発的な事態に対応を可能にする。既に老獪な爺さんという認識は消え失せていた。

「ははは。そこまで大層な者じゃありませんよ。その辺で牧師をやってるしがない爺です。今、貴方に斬り掛かられたら呆気なく殺られてしまうくらいにね……」

　自嘲するように老人は言った。

「で……アンタはここで何をしている」
「私はあなた方の味方です。そして各地から素質を持つ者を中心、王都に送り届けています。敵は強い、ならば私達のする事は、抵抗です」
「敵？　そいつ等がフォーケンを狙っているのか」
「フォーケンへの奇襲は敵の目的への最初の一手です。次の段階があると私は考えます」

　この爺さん何処まで信用していいのか。警戒は怠らず話をすすめる。聞く価値くらいはあると思う。

「そうですね。ひとつ質問をしましょう。貴方はどんな攻撃が最も強いと思いますか？」
「こりゃまた唐突だな……高い威力と相手に届く迄が早い攻撃だろう、単純だ」
「間違いとは言えませんがそれでは満点回答は与えられませんね。最も強く恐れるべき攻撃は『見えない攻撃』というものです。どうしようと視認出来ない不可視の攻撃は防ぎようが無いのです」

　その言葉に言い包められた気がした。
　言い負かされた気分だ。

　守る側に回れば『見えない攻撃』は対処不能の最悪の一手となる。チェスゲームであるならば相手の駒が視えない状態で試合をする感覚だ。

「つまり敵はもう何かアクションを起こしていて俺らが見えていないと言う事か？」
「いいえ、敵が『見えない攻撃』を行えるとしても私達は何も掴めていない事はイコールになりませんよ。まだ完全に負けたという訳ではありません。敵の正体が見えないのではなく、あくまで攻撃が見えないだけです」
「……敵も人間って事か」
「そうですね」
「……頭の隅に置いておく」

　老人がひと呼吸し、それまで閉じていた目を見開く。その瞳孔には強い意志が宿っているように思えた。

「相棒のグリゼナムバーストは今どうしていますか？」

　店長の背筋に電流が走ったように震えた。グリゼナムバースト、共に任務をこなした相棒であり最も縁の深いライバルでもあった。固有魔法の爆裂を使う事からそう呼ばれる。

「魔法学校の教員をやっていると聞く。何故、リースの名を？」
「ははは。グリゼナムバーストは私の弟子なんですよ。昔よく貴方の名前を耳にタコができるまで聞かされました」
「……あの野郎」
「今度、お店に行きますね。美味しいと大変評判になっていますから、期待しています」

　その老人は笑顔で去っていった。　パーティー会場は二人の登場により、一層湧いた。ちょうど二人は隣り合いながら会場を周り来てくれた人に挨拶をしている。人垣が波のように二人にを囲むことが無いのは暗黙の了解である。それくらいの心得、マナーが無い客人はこの場にいないだろう。

「エリファスさんってこの場だと嫌味な存在ですよねー。だって主役の二人を差し置いて首席ですよ」

　唐突に心にもない事を言うミラ。まぁ事実はそうなのだが嫌味を言われる謂れはこちらに無いだろう。機嫌を損ねたか腹を空かしたかのどちらかだな。

「誰が連れて来たと思ってるんですか……まさかそんな意図があって俺を守護者(ガーディアン)に付けたとか言わないですよね」
「そんな事したらエリファスさん怒るし、付いて来ないですよ。本当に信頼しているからお願いしたんですぅー」

　ミラは口を尖らせそっぽを向いてしまう。五月蝿い奴だ。

　俺は適当に空になったグラスの口を布でふきボーイに返す。
　その様子を横目に見ていたミラが呆然とする。

「王室マナー……ですよね。それ」
「あ、あぁ、そうだったんですか」

　癖が抜けて無いのか。ばつが悪くなり適当に愛想笑いで誤魔化す。この場の雰囲気に飲み込まれて行動が昔に戻っているな。

「ごきげんよう。ミラお姉様。今日は私達の祝の席にお越し下さりありがとうございます」
「あらあら、こんばんは、ティファニーお嬢様、それにオルグレンもー大っきくなったねぇ。魔法学校への入学、おめでとう」

　どうやら主役の挨拶が回ってきたらしい。
　俺はそこから少し距離を置いた位置にいる。適当に料理を眺めながら会話に耳を傾ける。

「ミラお姉様、温泉街の経営者になられたのですね。大変繁盛しておられると聞いています」
「ふふ、ありがとう。でも今日の主役は貴方達二人よ？」

　ちらりと目をやると、オルグレンもティファニーも普段とは一変して、しっかりとした服装になっている。懐かしいと言えば懐かしいな。俺にもあんな時代があった。

　すると丁度こちらを向いたティファニーと目が合う。

「……エ、エリファスさん？」
「こんばんは。ティファニーさん」
「今日彼には私の守護者(ガーディアン)として来てもらったの」
「そ、そうなんですか」

　オルグレンはこちらの様子を伺うように、そして眉間にシワを寄せ睨みつけていた。ミラに注意された時、俺はあんな顔をしていたのか、と少し落胆する。

「守護者(ガーディアン)か……お前に務まるのか？」
「まぁ見習い程度よりはマシかと」
「ミラさんをしっかり守れよ。まぁお前の方が足を引っ張りそうだがな」

　何故こいつは口を開けば嫌味しか言えないのだ。まぁどうでも良いか。むしろティファニーのような対応が珍しいのだ。

「エリファスさん、是非今日は楽しんで下さい。ミラお姉様の安全を第一に、ですが……」
「えぇ、尽力させて頂きます」

　二人が次へ移動しようと方向を変えたその瞬間、会場の入り口付近に人垣が傾れ込む。しかし、それを異常事態と認知した者はエリファス含め数人しか居なかった。それ程に静かな異常事態だった。エリファスは場の監視を始める。

『会長、大変です！　暗殺者と思しき集団が会場の外に現れました』

『団長。敵襲は警備隊が対応している模様ですが如何が致しますか』

　それぞれの守護者(ガーディアン)、通達係から盗聴する。状況からしてこの祝の席を狙った襲撃だろう。

『監視を続行したまま俺の周りを固めろ。騒ぎになっても監視役以外は動くなよ、怪しまれる』

　この声は、卸屋のジジイか。まぁ妥当な判断だな。暗殺者が侵入してきて妙な行動を取れば怪しまれる。利益の勘定が出来る奴なら当然だろう。

『外に待機している団員をまとめろ。相手が暗殺者なら単騎行動は厳禁だ。分かったか』

　騎士団と魔法師師団は動くようだな。ただ団長は二人を守る為にこの場は離れないようだが。

「ぶぅー。エリファスさん、また険しい顔してますー。……もしかして御気分を損ねなれましたかー？」
「……現在会場の外で戦闘が発生しています。敵の数は不明ですが対応は間に合っている様です。恐らく狙いはこの場内の人物と思われます」
「へー、敵襲ねぇ……濁さないでいいんだけどなー。狙いはあの二人の内のどっちらか、又はその両方、でしょ？」

　ミラの冷静沈着な判断と状況把握には唸るものがある。慌てないだけでなく何がどうなっているか、正確に物事を理解しようとする。

「最高のタイミングだもんね。五皇貴の二人が人の入り乱れる空間に居る。学園はみんな魔法使いで戦闘可能だし、ここには一般人も居るよね」
「……えぇ。もしかしてミラさんは頭良いんですか？」
「酷いなぁ。私は私なりに分析したの！　どう？　合ってるかな」
「まぁ大体、合ってますね」

　ミラはクスクスと微笑みながら此方を覗き込む。実に楽しそうに。

「行かなくていいのかな？」
「……今は貴女の守護者(ガーディアン)です」
「そうですか、でも凄く行きたそうな顔してますよ」

　そういう顔になっていて至極当然。このタイミング、状況から鑑みると今回の敵襲は兄に繋がる可能性が高い。なら俺は動きたい。
　まだ兄さんに俺の存在がバレたわけではないのだ。



　✳



　時を同じくして、店長は会場内の警備システムを強化していた。

　耳に嵌めた無線の通信機により場内の警備状況と外の敵戦力を計算し配置を予測。自分の立場は味方に指示するのでは無く、指示の漏れをカバーするのだ。

　爺さんの言う通り敵襲はティファニー嬢を目指し内部に侵入した模様。しかし、それは抑えられる規模である。戦力差は圧倒的だ。援軍も考えられるが、もう外の入り口は閉じた。

　戦闘が始まってまだ数十分。
　ただ、それだけでは安堵の息をつくには十分では無かった。

「視えない、ねぇ……」

　懸念するべき存在はそこだろう。もし本当なら手の施し用がない。思考を巡らせるが相変わらず答えは出ない。

　だが今、迷いは不要だ。
　敵を排除するのみ。

　丁度そこに黒いローブで身体を覆った敵三名が通路を走りこちらに向かってくる。大方、警備システム撹乱のための雑兵だろう。

　仁王立ちから半身にポジションを変える。腰に下げた鉄製の超硬ワイヤーステッキを抜き、片手で正面に構える。

　既にすぐ側まで武装したローブ集団の一人が迫る。　

「ったく雑魚なんか通すなよな」

　悪態をつく。それは敵の本丸が掴めない苛立ちからだった。
　黒いフォルムをした棒状ステッキの長さは一メートルに満たない。ドス黒いワイヤーステッキは鍛え抜かれた豪腕で空気を斬るようにして一瞬で振り抜かれた。ローブを被った男の一人の頭蓋を粉砕、死を意識する事なく敵は一撃で昏倒した。

　その様子に怯んだ二人は、慌てて構え出す。
　しかし、時既に遅し。ワイヤーステッキに内蔵されたスイッチを外し中心部分が二つに分解、ワイヤーで繋がれたまま片方のスティックが加速し左側の男に鈍い音を立てながら命中。勢い余って半分に別れたワイヤースティックは壁に突き刺さっている。

　動揺して引き気味になった右側の男に接近。十メートルの距離が一瞬にゼロまで縮まる。『駿脚(アビリティウィップ)』と呼ばれる移動法であり、魔力を一点に集中し機動力を一時的ではあるが、大幅に増加させる。

　そのまま男の頭を掴み床に叩き付ける。岩石が砕け散るような破砕音と共に床石に男の顔がめり込み、テーブル程の大きさのクレーターを作る。

「やり過ぎたな……」

　叩きつけた男を一瞥し、一息つこうと立ち上がったその時、接近する存在に気付く。
　女だった。その光景から敵であるのは一目瞭然。女は血に濡れた警備隊二人の襟首を掴みながら投げ捨てる。

　敵であるならば容赦はしない。

「新手か？」
「『マスター』の命に基づき貴方を排除します」

　女はそう言うとローブから赤黒い手甲(ガントレット)を装備した右手を出し、無詠唱で魔法を放った。唐突な出来事により一瞬、反応が遅れたが二回壁を伝い、ワイヤーステッキを回収しながら後方へと回避する。

　こいつも視えない事は無かった。
　しかし放った魔法に目を疑った。

「何だ……この魔法は……」

　さっきまで自分がいた地点を中心に、倒した男を巻き添えにして氷柱が逆立つ様に地面から生えている。使った魔法は氷結魔法だ。間違いない。じんわりと冷たい冷気がこちらにまで伝わる。

　その瞬間あの男が言っていた事が脳裏を過ぎった。

『――氷結は熱運動の抑制による結果、だから効果をみた場合は属性系統に分類される。しかし目標物の分子運動をとめる物理魔法を使うから過程だけを見ると無系統魔法に分類される、』

　あの女には魔法を補助する術式が手甲(ガントレット)には付与されていた。魔術刻印もあった。つまり手甲(ガントレット)は魔法具の可能性が高い。しかしそう仮定すると矛盾が生じる。

　魔法具に無詠唱機能は無い。詠唱を補助するのみ。ただ、あの女の使う道具に魔法を補助する機能があるのは一目見れば分かった。

　そして七大系統の内、魔法具は唯一、無系統魔法に作用出来ない。

　それは常識であり騎士学校生であろうと知っている理(ことわり)。

　何だ、アレは。確かに何処かで聞いた覚えがあるが、思い出せない。学生時代に座学を寝て過ごした自分を悔やんだ。

「面倒ですね。さっさと死んで欲しいのですが」

　女は興味の無いような口調だった。
　警戒をしつつ次の手に移行する。

「悪いなお嬢ちゃん。そいつは無理な頼みだ」

　繰り出される魔法を回避しながらワイヤースティックを分解し遠隔攻撃をする。互いに攻撃しては相手の攻撃を相殺し続ける。

(強いな……反応速度、位置取り、身のこなし。どれを取っても一級品だ。……だが俺の方が一枚上手だな)

　店長の予想通り、女の氷による攻撃回数が次第に減ってきている。店長のワイヤースティックによる攻撃の手数は秒間におよそ五回は自分の手元と相手を往復する。

　隙が出来たのを確認。『駿脚』を使い、壁を蹴ろうとした。

　しかし発動しなかった。魔力が足裏に渡っていない。

　一瞬の隙がこちらに発生、空かさずそこに氷が飛来。咄嗟に後方にのけぞる。
　完全に不意をつかれた。その証拠と言わんばかりに左肩の服が破け、血液がポタポタと床石に垂れる。冷や汗が頬を伝って行くのが分かる。

「なるほど、こりゃ……見えねぇわ」
「……避けるとは流石です。だからこそ貴方は私達の障害になり得る。死んで欲しい」

　何ださっきのは。魔法封じか。いや、魔法封じなら魔法は発動はする。その後に打ち消されるだけであって。
　あれは直接、魔力が自分のコントロール下から離れた。

　次の攻撃が迫る。
　避けようとして初めて気付いた、己の異変に。

　左脚に力が入らない。
　凍っているのだ。

　気付けば、女の手甲(ガントレット)が胸部にめり込み後方に吹き飛ばされていた。背中に衝撃が流されず直接受ける。呼吸がままならず多量の血が逆流、ドス黒い血をそのまま吐血する。口の中に鉄の味が広がる。

「転移魔法による魔法の転移です。手甲が無かったら負けていたかもしれません」
「……チッ、」

　この女が使っているのはそれだけじゃない。魔力のコントロールを無効化出来る何かがある。

　なるほど、敵は強い……ね。

「これで最期です」

　右手に装着した手甲をこちらに向ける。もう既に視界が霞んで良く見えない。

　魔法が放たれたようだった。
　走馬灯を見ている気がしたが、そういうことも無かった。ただいつも通りの時間が流れていた。

　この世の未練を断ち切ろうとしたその直後、バリンっと薄い硝子が弾けるような音がその廊下に木霊する。

　魔法は着弾してない。肢体の感覚もある。それどころか霞んでいた視界の色味が次第に鮮明になってゆく。

　金色の髪を後ろで束ねた男と、ドレスアップした女が間に入ってくる。何故かそいつ等に逃げろ、とだけは言わなかった。

「店長、そこで少し休んでいて下さい」
「めっちゃ強そうじゃん、エリファスさんや。か、帰らない？」
「今更何言ってるんですか。経営者は困難に見舞われた時、どう動くかで主としての真価が問われるのですよ」

　エリファス＝フォード＝ベルンハルトは魔素圧縮弾を打ち、活性魔法を店長に掛けた後、その女に目をやる。

　見覚えのある顔だった。

「ヴィナ教の信仰を棄てたのか？　ニーアさん」
「……エリファス＝フォード＝ベルンハルト。私は平和を望む『マスター』の為に手となり足となり動いています。信仰を棄てた訳ではありません」
「なら、何故こんな事を……？」

　エリファスのドスの効いた声に思わず萎縮するミラ。

(今まで怒った時もあるけど比にならないくらい本気で怒ってる……ちょっと怖いわね)

「平和への道標(みちしるべ)ですよ」

　ニーアは息をするようにそう言った。まるで当たり前の事であるかの様に。

　平和を望む『マスター』か。九分九厘兄さんの事だろう。

　ニーアの右手にはめられた手甲(ガントレット)。氷結の魔法を使っていたが、まさか、無系統魔法に対応する霊刻魔法で刻印された魔法具なのか。

　店長レベルの実力者の溝を埋めてしまうような。間違いなくそれ以外の仕掛けがある。

　冷静に、精神安定を図る。

「殺しを正当化している時点で巫山戯ているのか、それとも本気で言ってるのか。どの道お前は贖罪して許される人の域を自ら出た。ここで始末する」
「『マスター』の意向を酌まない者、邪魔をする者は排除するのみ」

　ミラに店長を連れて後ろに居るよう支持する。離れられると逆に守れなくなる。


　兄さん。あんたは間違っている。


《体内魔力管理権限を一時的に補助動力(バックアッププログラム)に委託》

《認識及び領域制限(リミッター)を強制解体(オーバーホール)》


《……源域魔力、流失量50%　――突破》


《……危険値量まで78%　――進行》


《……領域管理権限61%　――上昇》


【――第１要塞『怒門(ラウドラ)』　――開放】


【――第２要塞『勇門(ヴィーラ)』　――開放】
　ニーアとエリファスが対峙する頃、外の入り口にて警備隊と奇襲部隊の激しい攻防が繰り広げられていた。月光の元の攻防戦は圧倒的火力と連携で、警備隊有利に戦いは運ばれる。

　警備隊は複数で陣形を取り、盾(シールド)で攻撃を弾きカウンターを決める典型的な戦い方を続行している。敵が暗殺に特化するとわかった以上、改めて手を変える必要はない。正面戦闘に持ち込めばコチラの土俵である。

「陣形を保ちつつ攻撃の手を緩めるなっ！！　我ら警備隊の力を示すのだっ！」
「オオォォォォォォ！！」

　日の沈んだ夜空に向かって吠える。
　狼煙が一度上がれば、ほとぼりはなかなか冷めない。

　そして狼煙の上がる月光の下で、奇襲部隊側の少し裏に陣を取り戦場を俯瞰する者。白いマスカレードを被り、全身を黒に覆う気味の悪いスーツ、赤い蝶ネクタイが戦場の明かりに照らされる。

　何を隠そう。奇襲部隊の指揮を執るのはこの男である。

「五月蝿い……時間稼ぎをしているのだから、ニーアさん。さっさと幕引きにしてくれませんかね」

　男の任務はニーアが新作魔法具を実験している間の時間稼ぎ。うざいネズミを始末するのも同時進行する任務を与えられ少し憂鬱そうに表情をしかめ奇襲部隊に指示を仰ぐ。

　マスターの命だから仕方が無い。そしてあの人は容赦がないからな。正直、身震いで済むような楽な人種じゃない。切にそう思う。

　すると男の耳に充てられた音石に通信が入る。

『イージスよ、そちらの戦況はどうだ？』

　マスターの声を聴き、弛んでいた神経が一気に臨戦態勢まで引き上がる。狙ったようなタイミングだった。

「これは、これはマスター。ただいま計画通り、正面入口にて警備隊を引きつけております。後方より両騎士団が迫っているので余り長持ちはしないかと……」
『そうか……まぁそちらは予定内で収まる様だな。悪いが早急に、ニーアを回収してその場を離脱しろ』

　作戦変更の知らせ。それはマスターには珍しい指示だった。思わず不安が過る。

「……店長さんはそれ程に強かったのですか？」
『目標は戦闘不能には追い詰めたようだが、どういう事か援護に来た奴が《門》を使役する者、とニーア本人から報告を受けた。となると、あやつ一人では危うい』
「《門》を使役する者……という事は、相手も霊刻魔法で付与した魔法具使いですか？」
『私もそう思ったんだが、どうやら違うらしい。確認を含めて現場へ急行してくれ』
「ふふふ……マスター。その者の事を知りたいのでしょう。ニーアはどうしますか？」
『……好きにしろ』

　イージスと呼ばれた男の口元が大きく歪曲した。我が主は本当に面白い。



　✳



　会場内、ニーアと真っ向から向き合うエリファス。強者特有の張り詰めた空気はまさに一触即発。衝突する相容れない思考は何方かが欠けるまで収まることは無い。

「兄ちゃん……よ……そいつは魔力をコントロール下から外す何かを使っている……これと言って発動兆候も無い……」

　ゆっくりと確実に情報を紡ぐ店長。身体の傷は活性魔法により回復の兆しを見せている。

「なるほど……という事は《門》か」

　もう、そう断定していいだろう。

　店長レベルの戦闘経験を持つ者が為す術なくやらる手甲(ガントレット)仕様の魔法具。

　魔力コントロールの制限。

　『霊刻魔法』で刻印された魔法具。

　更にそれは無詠唱機能を保持していた。

　あの魔法具(ガントレット)が《門》に侵入し、体内の領域管理権限を操作して相手の魔力を自由に上下する事が可能だと仮定した場合、兄の魔法具の制作段階が一体、何処まで進んでいるのか。


　現在、第２要塞『勇門(ヴィーラ)』を開放している。領域管理権限は大幅に上昇、一度に操れる魔力の絶対量は宮廷魔法師二十人に匹敵する。

　だが敵が《門》の強制操作をする場合、対策が必要だな。


《……領域管理権限の認識番号を変更　――完了》


《……管理番号を有効化(アクティベート)　――正常》


《……管理基準を再度確認(セカンドコンフリート)　――実効》


「やはり貴方は私達の障害になり得る」

　ニーアは無詠唱で物理魔法の分子抑制を発動、転移魔法で魔法を飛ばす。エリファスの周囲に存在する気体分子の熱運動が一気に低下し凍結が始まる。

「呆気ない。《門》を使役するのにその程度とは」

「――無駄口を叩く暇があったら防御しろ」

　温度低下によりチリとなった空気中の分子は白く煙のようになりエリファスを覆っていた。

　そこに魔力による物理干渉、分子運動促進させ、熱運動を常温まで戻し、温度を上昇させる。霧が晴れるように視界が戻る。
　第２要塞まで開放した段違いの魔力量は、魔法を力ずくで無効化。当然、エリファスは無傷のままである。

　そこから同時に無詠唱、火焔魔法を超数発動。空中に描かれた魔法陣の中心から火炎弾が射出。発動から着弾まで一瞬の出来事であった。

「くっ……」

　ニーアは氷結で相殺したようだがガードが間に合っておらず攻撃の一部が被弾。咄嗟の事であった。だがこの時点でニーアが、敵対する相手の実力を図り引き際を見失わなければ、これ以上傷を負わずに離脱が出来たかもしれない。しかし渾身の魔法が跳ね除けられ冷静さを欠いているニーアにとってそれは選択肢に無かった。

　ニーアは唇を噛み締め、空かさず氷結の魔法を転移魔法でエリファス目掛け発射する。今度は焦点を絞り、一点を凍らす。店長の左脚を封じた時と同じである。範囲は狭いが威力は折り紙つきだ。

「危ないっ！！」

　ミラの張った声。しかしエリファスは一歩も動かない。いや、その行為自体が今のエリファスには不必要なだけである。
　圧縮魔素弾で転移された魔法の核を粉砕。破砕音と共に魔法の不発をニーアに知らせる。

　ニーアの渾身の一撃は強大な壁の前に投石を行うに等しかった。

　《加圧魔法》を発動。ニーアの周囲五メートルの大気圧が急激に上昇し、耳鳴りと同時に激しい頭痛、嘔吐感がニーアを襲う。立つこともままならずその場にへたり込んでしまう。

(何で？！　何で《門》の操作が出来ないの！？！　それに高等魔法を何回、同時発動(マルチキャスト)するのよ……何なのあいつ……)

　もはや、若返りによりほぼ無限に貯蓄され、そこから滝のように流れ出る無尽蔵の魔力を見事に扱うその姿は相対する者にとってしてみれば、何の変哲もない理不尽の権化であった。

　魔法具１つで埋まる軟(やわ)な差ではない。

　《転移魔法》を使い、ニーアの右手に嵌められた赤黒い手甲(ガントレット)型の魔法具を回収する。

　眺めた末に出た結論は……

「間違いないな……兄さんの霊刻魔法だ」

　片手に手甲(ガントレット)を持ちながら既に気を失いかけているニーアを無視してミラの方へ向かおうとしたその時、

「ふふふふ、君が《門》を使役する者か……」

　突如、何処から現れたのか判らないが敵と思しき人物が、廊下の奥からツカツカと歩いてくる。
　声から男と判断がつく。男は白いマスカレードで顔の半分を隠し、不気味なくらいに黒く染まったスーツを着ており、血で塗ったかのような朱色の蝶ネクタイをしていた。身長は高く、細みのある身体付きだった。

「いやいやいや、まさか【勇門(ヴィーラ)】を自力で開放できるとは、驚きだね」

　白マスカレードの男は、言う。

「お前も敵か？」
「敵？　敵ですか……ならば、まずどこからが敵であり、味方であるかを定義してもらわねばなりませんな」
「それは自分が敵であると言っているのと変わらん。何、自分で墓穴を掘っている」

　白マスカレードの男は、面白そうに軽快に笑う。

「……私は先程の戦いを見た。素晴らしい素養だ。是非、私達と手を組まないか？」
「勧誘が下手だな。まず名を名乗ったらどうだ？」

　話をした方がいいな。こいつも兄に繋がりがあるかもしれない。些細な事でも今は見逃せない。

　その会話の行く末を想像し、不安になったミラが後ろからエリファスに歩み寄る。

「エリファスさん、し、信用して大丈夫なんですよね？」

　まるで俺が向こう側に行くのを心配していた。ミラはこの男が敵である事を認識している素振りだった。

「平気です。貴女の守護者(ガーディアン)である事をお忘れになられたのですか？」

「クククク……ますます引き込み甲斐のある御方ですねぇ。では早速、自己紹介しましょう。私はイージス＝ラグナール、『マスター』に仕える者です。貴方は？」
「エリファス＝フォード＝ベルンハルト。この間、田舎から王都に上京して来た」
「エリファス＝フォード＝ベルンハルト、良い名前ですね。覚えました」
「忘れてくれて構わないんだが、『マスター』に仕えるという事は、そこに転がってる女と同じ立場なのか」
「甚だ不本意ではありますが事実ですね。まぁ周知の通りここに襲撃を掛けた仲間、である事も紛うこと無き事実です」
「そうか。……で、お前は何の目的の為に俺を引き込もうとする？」

　白マスカレードの男、改めイージス＝ラグナールは顎にを手を添える。目元の表情がマスカレードによって隠されている為、断定は出来ないが、恐らく余裕のある表情をしている。

「余り喋り過ぎるのも良くないのですが、私達は目指す平和のために色々と活動をしています」
「……またそれか。正直、聞き飽きたな。粗方予想はつく。方法は定かでないが、お前らは《門》を広範囲に使い人々から要らない感情を消し去るつもりだろ？　憎しみや憤怒を含めた争いの要因になる感情そのものを。今回の襲撃はそれに際し邪魔な人物の排除と、《門》による強制操作の試運転、ってとこか？」
「……随分とまた機転が利くのですね」

　賢人の正体を知られていないとはいえ、舐められたものだな。
　俺は兄よりも多少頭の回りが遅いだけで貴様らとは頭の造りの次元が違う。お前らが１冊の魔導書を読んでいる間、俺は１冊の魔導書を創る。

「図星をつかれたのか、目が泳いでるぞ？　そのセンスの欠片も感じられないマスカレードを取ったらどうだ」

　イージスの纏う雰囲気から余裕が消えた。明らかに臨戦態勢に入っている。

「どうした、さっきみたいに嘲笑えよ……それとも何だ、勧誘の時間は終わりか」
「貴方は、我らの目的の障害になる人物の排除と言いましたね？　今後我々の対象リストに追加されるでしょう。夜道はお気を付けて」

　願ったり叶ったりだ。

「はぁ……マスターが貴方に対する勧誘は無駄だと言っていた理由の片鱗を見たような気分ですね。最後にひとつマスターから貴方に向けた伝言を遺して去りましょう。」
「……」
「『ロイゼールの仇討(あだう)ちは騎兵連隊』だそうです。何の事やら……」

　ロイゼールの合言葉。次に繋がる語が仇討ちならば『挑戦状』を意味し、騎兵連隊は『開戦』をそれぞれ意味する。それは何年も前に俺と兄貴の間だけで、使っていた合言葉。

　そしてその名と俺の繋がりを知る人は兄さん以外他にいない。つまり兄さんも俺に気付いたという事を示す。

　それだけ言ってイージスはニーアを抱え去っていった。


　ほどなくして月夜の戦いは奇襲部隊の敗北を合図に、幕引きとなった。