三田一族の意地を見よ天文十七年三月十日(1548)

■武蔵國多西郡勝沼城

兄上に娘が生まれ名は笛と名付けられました。まだ赤ん坊ですが、既に美女になる要素がてんこ盛りです。しかし上杉謙信の小田原攻めまで十二年で三田家滅亡まで十五年のカウントダウンが始まり、うかうかしていられないんだけどねー。

よく転生者だと神様パワーとかスゲーチート技能とか有るんだけど、自分にはそんな神秘の技はありませんから、精々大学は史学学科で趣味で科学も囓っていて、ノンジャンルで本読みまくっていたぐらいだから、知識はあるんだけど実績が伴わないんだよなー。

独り言はさておき、鉄砲の作り方を知っているが、自分じゃ作れないから種子島のように刀鍛冶を雇って制作をさせなきゃ成らないんだが、関東の田舎では野鍛冶は居ても刀鍛冶は殆ど居ないんだー。一応瀧山城のお抱えの下原鍛冶衆や後北条配下の鎌倉雪ノ下の相州伝ならいるはずが、仮想敵國のお抱えなんか雇える訳無いし、仮に雇えても機密駄々漏れになる事請け合いじゃないか！

そう思ったら、瀧山城はまだ無い状態だった。有るのは近所の高月城《たかつきじょう》で、大石氏の本城は由井城《ゆいじょう》（浄福寺城《じょうふくじじょう》）らしい、うろ覚えは危ないな。

火薬に関してはだが硝石は以前趣味で調べた人工硝石の作り方を知っているからな。既に毛利元就が弘治三年(1557)に古い民家や厩の土から硝石生産を命じているぐらいだから、少しずつ知られていく最中かも知れないけど、関東では先駆者のはずだ。今なら怪しまれずに大量の硝石原料を集められるのでは無いだろうか。

それでも説得できるか何だよなー。何処からそんな方法方を知ったと言われたら答えが出ないからな。古土法や鍾乳洞に溜まった蝙蝠の糞でも火薬が作れるというのは、旅の僧にでも聞いたとすれば、なんとかなるだろう。流石に硝石丘とか培養法とかは余りに斬新だからな、ヨモギに尿をかけてヨモギの根細菌による硝酸の蓄積を多くして、ヨモギを発酵させて硝酸を得る方法も有るんだけど、誰かが食べちゃいそうだしな。山ゴボウの根にも硝酸が多数含まれているから、この山岳地帯は硝石の宝庫なんだけどどうするべきか。

硝石原料の一つである蚕の糞については、青梅や羽村付近はこの頃でも養蚕が盛んだから幾らでも手に入るんだけど、火薬は作ろうと思えば、古土法以外培養法だろうが硝石丘だろうが、五年もすれば大量生産が可能なのに、どう親父達に説明するかが問題なんだよ。

鉄砲だって、某学研の科学で見た鉄砲の話しで鉄板を斜め巻きしながら銃身を熱溶接で作る方式を知っているから、鍛冶さえいれば何とか試作は可能なんだよな。それに我が家の領域の山はチャート質（燧石）に事欠かないから火縄式じゃなく燧石式《フリントロック》鉄砲が可能なんだが、七歳の餓鬼が言ってもまともに取り上げられるわけが無いし、下手すりゃ気味悪がれるだけだしな。

それに側室の子で余り物の事など、余り気にかけて貰ってないし、下手扱けば北條への人質にされて、見捨てられた挙げ句にばっさりって可能性が有る、北條でも氏照は乗っ取った大石氏の義弟達を虐待とかしなかったけど、藤田家《ふじたけ》に行った氏邦《うじくに》は義弟達を騙し討ちして殺してるから、裏切った連中の人質はバッサリだろうな。

それに太田三楽齋の嫡男氏資が北條の娘を嫁に貰って、子供が出来た後で三船山合戦で戦死して氏政の子供が太田氏乗っ取っているから、氏資は合戦で討ち死にじゃなくて北條側に用済みだと殺られたんじゃ無いかと勘ぐるよなー。北條の場合家乗っ取って用済みを殺っている感じが高いから、人質なんてなったら最後の気がする。

三田氏じゃなくて由良氏《ゆらし》で肝っ玉母さん妙印尼《みょういんに》様の子供なら安心して居られたんだけど、世の中上手く行かないよ、あー困った困った。

まあ仕方ないもう少し考えてみよう、今簡単にできるのはセメントだな、奥多摩と言えば石灰石だし、初期型セメントなら粘土質石灰石を千度ほどで焼いて砕けば出来るから、此なら遊んでいる最中に偶然出来たとごまかせるかも知れないな。

鉄砲、大砲、地雷、手榴弾、セメント、硝石とか色々制作したいが、如何せん元手も無ければ、手もないから、完全に絵に描いた餅状態、絵に描く自体和紙と墨と筆だから、書き辛いことったらありゃしない。ノートとシャーペンが懐かしい、あっそうだ、貝殻から作れる白墨《チョーク》と板に石粉末を入れた黒漆を塗った黒板を用意すれば良いんじゃないか。これぐらいの贅沢なら許されているから、早速造ってもらおう。

それと、意外や意外にも奥多摩の日原と奥秩父は山道でお互いに行き来しているんだよ、それでうちの勢力圏が秩父の奥地に及んでいる事が判明、しかも股の沢金山と秩父金山の付近まで手に入れられそうな状態、まあ下手に掘れば、お隣の武田さんが出てくる可能性が大なんですけどね。

黒川衆を雇えれば、金銀鉛とかが出るから戦力増強にはもってこいなんですが、地方政権の悲しき所で全く駄目な状態。黒川衆はお隣だし、武田家の直臣と言う訳でも無いらしいですけどね、武田家に秘密が漏れる可能性は非常にでかいと言う訳だ。

けどなー、水銀アマルガム方法は元より下手すれば灰吹き方法まで知らない可能性の黒川衆にその方法を秘伝として伝授して此方の金山の開発を頼んで上がりを折半すれば相当な資金源になるんだけど、今なら武田家も上田原の戦いで大敗したばかりだから此方まで目を向ける可能性は少ないはずなんだけど、昨年の小田井原の戦いで御主君　関東管領《かんとうかんれい》上杉憲政《うえすぎ　のりまさ》様が武田家とドンパチしてるから武田家に媚びうるわけにも行かないしな。

折角の知識も役に立たないんじゃ、どうしようもない、いっその事上杉謙信の元へ行って仕えるのも一つの手だが、彼処雪は深いし保守的だし、かといって怨敵北條に仕える気も無し、武田に仕えるのも面白いかも知れないけど、長篠で鉄砲の的には成りたくない。

あーーーどうしよう。いっそ出家でもして坊さんになるか、何でも俺のお付き野口金助の親父さん刑部少輔秀政の話だと最初親父は余り物の四男は寺に入れるとか言っていたらしいから、それに乗って海禅寺や天寧寺に入るのも一興か。

それとも西国へ行って自分を売り込むという事も考えられるけど、数え七歳じゃ動くに動けないからな、せめて金助の様に十二歳なら動けるんだけどね、寺で修行するよりは実験していたいんだよな。まあ親父が動いたらやばいけどね。その時はその時で考えるしかないや、ケセラセラ（成るように成れ）とも言うしね。

まあ元々三田家は京都の歌人とかとも付き合いのある家だから、京都で過ごすことも可能だろうけど、混乱している京都じゃなー。何時火事とかで死ぬか判らないし、戦乱の時代は堺とかじゃないと安心できないかも知れない。

まあ仕方ない、少しずつ行くかな、“小さな事からコツコツと”関西の大御所漫才師が言っていたじゃないか。取りあえず、黒板と白墨、ヨモギ硝石、古土法、セメントをやってみよう、金助の親父に頼めば融通してくれるから何とか成るさ。

「金助、一寸来て」
「若どうなさいました？」
「金助の親父殿に頼み事」

「はい、何でしょうか？」
「こういう物を作って欲しいんだ」
「此は？」

「前に市で会った、旅の僧に聞いたんだけど、こういう物が明では使われてるらしいんだ」
「ふむふむ、消したり出来る板とそれに書く道具ですな」
「そうそう、便利でしょう」

「判りました、父に伝えます」
「頼むね」
「はっ」


■勝沼城内　野口《のぐち》刑部少輔《ぎょうぶのしょうゆ》秀政《ひでまさ》の詰めの間

三田家重臣野口刑部少輔秀政が政務を行っていた時、息子金助がやって来た。

「父上」
「どうした、金助。お前は若様のお付きであろう」
「はい、若様よりこのような物を用意してくれと頼まれまして」

そう言いながら、息子金助の持って来た、余四郎様の書いた懇切手寧な設計図を見て、秀政は思わず唸ってしまった。確かに今まで貝殻の粉（胡粉）で筆により絵を描くことはされていたが、作成時間に数か月から数十年かかる代物であり、与四郎の示した様な貝殻を一度焼いて石臼で粉にして水を混ぜて固める方法は誰も考えついていなかった事と、黒板という板も始めて聞く品であった。

「うむ。此は」
「父上、如何でしょうか？」
「うむ、職人に試作させてみよう、それまでは若にお待ち頂くようにお伝えせよ」
「はい」

息子金助が帰った後、早速城下の職人に試作を命じに秀政は城を退出するのであった。

数日後、元々山國であり漆器生産も行われていたために、職人は手もなく黒板を作り上げたが、態々漆器をザラザラ状態にするとについては不思議がっていた。白墨はハマグリの貝殻を焼かせて制作させた。

試作品を使ってみて、秀政は唸ってしまった。使い勝手が筆に比べて遙かに良く、布で消して使う事が出来るために、紙のように大量に使う事が無く、経済的であることが判ったからである。漆自体屑漆を使っているためにそんなに金はかかっていないのであるし、白墨は捨てる貝殻を利用しているほどである。

「うむ、素晴らしい。此は殿にお知らせしなければ成らないな」
秀政は直ぐさま、試作品を持って、弾正少弼綱秀の元へと向かった。

「殿、宜しいでしょうか？」
「刑部か、どういたした？」
「此をご覧ください」

綱秀は秀政の差し出した黒板と白墨を不思議そうに見る。
「この盆は縁も無く仕上げも荒いの、よほどの安物であろう」
綱秀は完全に勘違いして素っ頓狂な返答をしている。

「殿、違いますぞ。此は字を書く道具に御座います」
「どの様に使うのだ？」
綱秀の質問に秀政は実演して見せた、その実演を見て綱秀が大いに驚く。

「素晴らしい、紙のように書いたら消せないのではなく、書いても書いても消せるのであれば、色々と役に立つであろう、此はいったい何処から求めたのか唐の物か？」

「殿これは、城下にて制作させた物でございます」
「刑部、するとそちが作らせたと申すか？」
「職人に作らせましたのは、私ですが、図面をお書き成ったのは余四郎様に御座います」

余四郎が考えたと聞いて綱秀は驚いた。
「まさか、余四郎がその様な物を考えたと言うのか？」
「金助の話に因れば明では既に使われていると、旅の僧より教わったと」

「ふむ。聞いたにしても素晴らしい物だ、僅か七歳にて其処まで機転が利くとは」
「如何為さいますか？」
「うむ、寺に預けるのはやめにしよう。刑部そちが、守り役として見守ってくれ」
「はっ」

余四郎の知らない間に、出家フラグが折れたのであった。天文十八年八月九日(1549)

■武蔵國多西郡勝沼城

「んー、やはり紙が悪い」
「どうなさいましたか？」
「いや、紙に羽筆が引っかかって破けるんだよ」

「羽筆ですか。若様は何時もながら面白い物をお作りになりますね、どの様な物なのですか？」
「最近博多や堺に来ているらしい、唐天竺より遠い南蛮から来たと言う者達が使う筆記道具で、雁の羽の根の部分を削って鋭くして其処に割れ目を入れて、インクという墨のような物に浸けて紙に書くものだ」

金助が不思議そうに見てくるが、それりゃ羽ペンなんて見たことも聞いたこともないだろうし、しかし和紙だと引っかかって書き辛いことありゃしない、全く洋紙が欲しいな。

「しかし、御城下に南蛮人などが来たとは聞きませんが、それもやはり何時ぞやの旅の僧からお聞きになったのですか？」

済まんな、金助よ俺の生前の記憶からだが、此処は騙されておいてくれや。

「そうだよ。忘れていたが思い出したから作ってみた」
「インクという物までお作りになったのですか？」
「ああ。大したことじゃないよ、炭を研いで出来たものだから、墨と殆ど変わらないからね」

まあこの知識もジュール・○ェルヌの『十五○年漂流記』からの受け売りだけどね。

「凄いですね、して何をお書きになっているのですか？」
「これかい、うちの領域は多摩川がかなり下を流れているから水田が霞川沿いにしかないじゃないか、それだから殆どの土地が畑作か雑木林じゃないか、其処へ水を引けば水田や畑に出来る土地は未だ未だあるから、その為の灌漑水車を設計しているのさ」

「水車で灌漑ですか？」
「そうさ、日本でも桓武天皇《かんむてんのう》の皇子良岑安世が作っていたらしいし、唐伝来の竜骨車だって使われているんだから、我々だって作れるはずだ、改良さえ出来れば一気に増産可能だよ」
「はあ」

「まあ、取りあえず小型で実験してみるから、又親父殿に頼んでくれ」
「はい、父にお伝えします」

んー金助には難しかったか、ハテナマークが思いっきり頭の上に出て居る状態に見えるや。

しかし、和紙の紙質は引っかかりまくりだわ、早いところ洋紙に近い紙を製造しないと駄目だな、んー木材パルプは、蚕の餌である桑の枝は余剰物だからそれから紙を作る土地もあるようだし、さほど難しい事も無いだろう、樹皮を取り去って内側だけを細かくして大鍋で煮てドロドロにすれば良いわけだし、実験してみるかいはあるはずだ。

しかし、和紙と墨ではまともに設計図もかけないな、昔の日本の設計図らしき物が結構大雑把だったのはこの書き辛さが要因の一つなのかも知れないな。

しかし実際金助にああは言ったが、確か最大クラスの水車でも直径二十ｍで一分間に九十五リットルか、少なすぎるな。此処は玉川上水を作るのが良いのだろう、資金六千両超えではあるが、流路も判っているから、家の財政なら何とか成るだろうけど、問題は羽村はうちの領地だが、それ以降の流域はうちの領地じゃ無いから、他家と共同開発するのは良いが、メリットがうちには殆ど無いから、資金提供して貰えないだろうな。

んー悩んでも仕方ない、出来ることからして行くしかない、思うに鉄砲にしても我が家は一丁も持ってないし、『鉄砲何それ？』状態だからな、思い出したが永禄六年滅亡時でも所持鉄砲がなんと一丁だけだったと言う笑えない事実もあったし、しかもそれも家で買ったのではなく、伊勢神宮のお札を売っていた人から日ごろの感謝だと貰ったそうだから、近代兵器に対する理解率が余りにも酷すぎるやい。

同じ頃、織田信長は鉄砲と弓合わせて五百丁とか単独で五百丁どっちかだけど、数百丁の鉄砲を所持していたことだけはたしかなんだよな。今年には確か近江の国友村に火縄銃五百丁を注文したらしいし、うちも国産出来ないからって一丁はないだろう。だから三田家は鎌倉以来の古くさい軍政だと馬鹿にされるんだよ。

此処は軍政改革が必要だよな、うちの領地高が石高で言うなら大体壱万石強で、その他に漆、木材等の山ならではの特産物があるから、資金的にはなんとかなるんから、最低でも槍を長柄にして、鉄砲も百丁単位で欲しい物だが、生産地がないんだよな。

設計図は引けるから、製造できる鍛冶さえ居れば作らせられるんだが、相変わらずの八方塞がり状態だし、いっその事、鍛造銃身を諦めて、うちの所領羽村の二大鋳物師、渡辺・桜井氏を使って銃身を青銅の砂型鋳物で作成して見るのも一考かも知れない。

大日本帝国陸軍の二十八センチ要塞砲だって青銅砲だったし青銅銃自体中国とかで製造されていたから出来るはず何だよ、鋳鉄鋳物で銃身作れば強度問題でバラバラになりそうだから、比較的安定している青銅なら千度ほどで流動化出来るから、何とか成るはずだ。

大学時代の友人の実家が鋳物で有名な川口の鋳物工場だった関係で鋳物工場へ遊びに行っては結構遊んでいたからな、そのせいで砂型鋳物なら出来るし、この時代でも石膏も蜜蝋も手に入るから、ロストワックス工法も可能だから、上手くすれば先込滑空式火縄銃《マッチロック》ではなく、後装式線条燧石銃《フリントロックライフル》が出来る可能性もある。

ボルトアクションライフルは無理だが、トラップドア式ならやり様はある、早合を改良して底部のみ真鍮で薬莢状の物を作って押し付ける形にすれば、後方へのガスの流失は最低限に出来るはずだ、ゴムが手に入らないのでシャスポー小銃のようにゴムパッキンでガス漏れを防ぐことは出来ないが鞣し革とかを使えば何とか出来ると思う。

材料の青銅は鐚銭を鋳潰せば結構手に入るしこの頃は通貨に関する法律なんか有って無いようなものだからな、永楽銭一枚に鐚銭四枚ほどだったからな、少数なら鋳潰しで何とか出来るとはずだ。しかし田舎は貨幣流通量が圧倒的に少ない状態では、やはり秩父鉱山からの銅の採掘をするしか無いし、或いは足尾銅山開発をあの辺の領主と共同で行うとか、けどな出来ないんだよな。どう考えても足尾に銅山があると判れば、草刈り場になるからな。

此処はやはり、秩父鉱山を掘るしかないが、悲しき事に未だに黒川衆との接点ができん、小菅の領主小菅遠江守に話を通して貰うにしても、怖い武田晴信が出てくるからな。黒川金山の楠家とか土岐舩木家とかと個人的に連絡が出来れば良いんだが、子飼いの忍びもいない状態じゃどうにもならん。

楠家はあの有名な楠木正成《くすのき　まさしげ》の子孫だそうで、河内から土岐一族での中でも南朝側として戦った舩木一族と共に落ち延びてきて、楠木家伝来の鉱山技術で黒川金山を開発したらしいんだが、今は接点がないから要らない情報だが、何時か必要になるだろう。

やはり、先立つものは資金だが、砂金は取りあえず多摩川でも取れるから多少は手に入るんだ、鉄も砂鉄が取れるし福生ではそれを原料にして蹈鞴製鉄を行ってるし、城下の青梅は元々市が立つぐらいだから、信長のように楽市楽座で運上金で儲けるのも手だが、地方だから余り旨く行くとも思えないんだよな。

しかし、最大の問題は自分の立ち位置だよな、余四郎で余り物だから、うちの運営には口を挟めないのがな、精々金助の親父殿に頼んで照査して貰い意見して貰うしか無いんだが、斬新な政策は大半が鎌倉以来の名門の矜持か何かしらんが、古くさい政策ばかりなんだよな。

年貢も怨敵後北條の様に四公六民じゃないからな、下手すりゃ領民が北條に統治して欲しいと言いかねないぞ、只でさえ南隣の小宮氏の領土の南隣は何れは北條《ほうじょう》源三《げんぞう》氏照《うじてる》の所領に成るのだから、良くない状態になりかねない。

曾爺さんや爺さん達が寺社を修理しまくったけど、今はそれどころじゃないからな、その金があればどれだけ近代化が出来たか判らないが、三田氏は滅んだが美術品の保護に力を入れたと本とかには出てるけどね、家自体消えたらどうしようも無いんだがね。

そう言えば、この時代でも銅線や鉄線は製造可能なんだよな、銅線や鉄線があれば結構色々使い道が有るんだよね、硫黄と硝石を燃やしてその水蒸気を冷やすと硫酸ができるから、それを素焼きの壺にを入れて銅板と亜鉛版を入れて銅線で繋げばボルタ電池の出来上がりだが、使い道がハッキリ言って無い。

太平洋戦争中は銅線に紙巻いてラッカー塗りで電線作ったから、ラッカーの代わりに漆塗りでも出来るはずなんだよな、それでも精々猿除けとかしか使えない状態だけど、火薬を防水できる壺に入れて鉄片、釘とか入れて地雷を作って、それを電気を流して爆破する電気信管の代わりに出来るはずだが、研究の余地があるよな。

うむー考えれば考える程やることが多すぎるな、しかもこの時代では余りに突拍子もない物ばかりだし、その手の技術者も居ない、此が江戸時代なら平賀源内《ひらが　げんない》とか江川太郎左衛門《えがわ　たろうざえもん》とかがいるから相談のって貰えそうなんだが、今の状態じゃ信長に会えたとしても胡乱な奴と怪しまれそうだよ。

セメントもだが、最初は漆喰で御茶を濁すしか無いかな。余り目立ちすぎても北條に目を付けられかねないからな、硝石の生産も始められないし、困った困った。


■勝沼城内　野口刑部少輔秀政の詰めの間

三田家重臣野口刑部少輔秀政が政務を行っていた時、今日も息子金助がやって来た。

「父上」
「どうした、金助。お前は若様のお付きであろう」
「はい、今回も若様よりこのような物を作りたいと頼まれまして」

金助の持って来た図面を見ながら定政は唸ってしまう。
「うむ、水車とは此も又若のお考えか」
「その様にお伺いしています」

「儂だけではどうにもならんから、殿に伝えよう」
「はい」

息子を送り出した後、秀政はマジマジと図面を見ながら三田家には過ぎたる人物が生まれたかと益々思い始めていた。その後、綱秀に話をし、小型のもので有れば水車を作って良いとのお墨付きを得てた結果、小さな水車が霞川の塩船観音の付近に制作され、余四郎の言う様に水を揚水できることが判るのが、約一年後のことであった。

この事が、小田原の北條氏康の耳に入ることになった為、三田氏と余四郎の未来が激変することになるのであるが、この時本人は制作許可が下りたと喜んでいるだけであった。



天文十九年五月二十八日(1550)

■相模國足柄下郡小田原城

戦国大名北條氏第三代当主北條氏康は風魔を使い関東各地の情報を仕入れていた、その中に最近再度臣従してきた勝沼三田氏において面白い発明をする小童がいる事を見つけた。

「どうされたかな左京殿」
伯父であり箱根権現別当職にもある北條幻庵《ほうじょう　げんあん》がにこやかに話しかけてくる。
「伯父御、いやな三田に面白き事をする小童が居るようでな」

「ほー、幾つじゃ？」
「未だ八つよ」
「ほう、藤菊丸（氏照）より二歳も下ではないか、それで居てどの様な事をしているのじゃ？」

幻庵に読んでいた物を渡し、返答を待った。
「此は、どれも此もとても八歳児の童の物と思えんぞ」
「それで、関心しております」

「ふむ、左京殿はどうなさるおつもりかな？」
「此だけの事をする人物、鄙に置いておくのも勿体ないのではと」
「成るほどの、確かにそうじゃ。多摩川の水を引いて武蔵野の大地を開拓しようとは中々考えられぬ事じゃ、まるで唐の皇帝の様な考えよの」

「それに、三田は臣従して間もない為、人質として次男か三男を送ってくるる話でしたが、此処はこの小童を呼んでみたいかと」
「ふむ、呼んで資質を見極めるつもりか」

「はい、新九郎の馬廻りとして仕えさせるのも一興かと思いまして」
「ふむ、して資質が良い場合は、儂が仕込んでも良いぞ」
「伯父上がですか」

「子育ても終わっておるし丁度暇じゃからな」
「では良き資質の場合はお願い致します」
「悪ければ、返せば良いだけじゃ」


やり過ぎた結果目立って人質フラグが立った余四郎であった。天文二十年一月一日(1551)

■武蔵國多西郡勝沼城

時代の流れには勝てずに渋々ながら北條家に臣従した三田家で新年の宴が行われていた。

「皆良く来てくれた。今年も良き年であるように」
三田弾正少弼綱秀の言葉に合わせて、列席していた一族郎党が挨拶を行う。
「殿、今年もよろしくお願いいたします」

「さあ、ささやかではあるが、皆も楽しんでくれ」
三方に乗せられた、料理が運ばれそれぞれの前に運ばれると各々が酒を注ぎながら舌鼓をうつ。

「うむ、此は旨い、いったい何じゃ？」
「そうじゃな、大根だと思うが、不思議な風味だ」
「酒に合うの」

「それにこの酒も澄んでいて更に風味があって旨いの」
「伊豆の江川酒とも違うな」
「京の柳であろうか？」

飲み食いする者達が口々に大根の漬け物と酒の話をしてると、綱秀がにこやかに話し出した。

「それは、大根の糠漬といって、大根を米糠に漬けた物だ」
その言葉に始めて聞いたと多くの家臣達が話し始める。
「その酒は、一つは、普段の濁酒を一度蒸して冷やした物で、もう一つは麦焼酎といって壱岐國で作られている大麦から作る酒だ」

「おお、殿、凄いことですな壱岐より酒を運ばれましたか」
老臣の谷合《たにあい》太郎重久信《たろうじゅう　ひさのぶ》が驚いたように話しかけるが、綱秀が笑いながら息子の余四郎を指して話す。
「いや、全て余四郎の考えよ、実際に差配したのは、金右衛門（野口刑部少輔秀政）だがな」

その言葉に家臣達は驚きの目で余四郎を見つめる。噂には聞いていたが此ほどの才気を持っているとはと、ある者は“末頼もしき”とある者は“此ほど旨い酒を作って下さるとは”とある者は“我が家の婿に頂きたい”とそしてある者は“弟の癖に生意気な！！”と種々色々な思いが流れたのである。

それから暫くは、皆が余四郎の元へ来て、余四郎は皆から賞められることになったが、兄である長男十五郎綱重《じゅうごろう　つなしげ》以外の次男喜蔵綱行《きぞう　つなゆき》と三男五郎太郎《ごろうたろう》は面白く無さそうに、余四郎を睨んだりしていた。

おっとりしている十五郎綱重以外は、最近何かと父親や家臣の受けの良い余四郎に嫉妬心を持っていたため、今回の様な新年の早々に余四郎の功績が称えられることに憤慨していた為に二人して愚痴を言い合っていた。




暫くして宴も終わり、それぞれ屋敷に帰ったが、次男喜蔵綱行と三男五郎太郎は喜蔵の部屋で酒を飲み直しながら余四郎の悪口を言い合って居た。

「ふん。大根漬けだの酒だの、戦には何の役にたたんではないか！」
「兄上、全くです。蓬に馬の小便をかけて、悪戯するような小童のくせに！」

悪口を言い合ってる部屋に近づく人影があった。
「喜蔵様、塚田又八《つかだ　またはち》で御座います」
「おお、又八か何用じゃ？」

「御飲み直しと台所衆から聞き及びましたので、酒と肴を持って参りました」
「うむ、入るがよい」
喜蔵の言葉に襖が開くと、揉み手をし愛想笑いをしながらも目が笑っていない、小男が入ってきた。

「どうした又八、お前も余四郎にご機嫌伺いをせぬのか？」
些かトゲのある言いようで喜蔵が意地悪そうに質問する。
「滅相もありません、余四郎殿など、小童の淺知恵でございましょう」

「そうか、そちもそう思うか」
嬉しそうに喜蔵と五郎太郎が又八に話しかける。
「若様達の聡明さに比べて余四郎殿の行動は目に余りますな」

「おお、言うの。又八もささ飲め飲め」
「はっ。お零れを頂戴いたします」
嬉しそうに酒を頂戴する又八であるが、目は決して笑っていない。

「良い飲みっぷりじゃ、ささ一献」
今度は五郎太郎からの酒を受ける。
「又八、そちから見てあ奴はどう見える」

又八は立て板に水の如くすらすらと答える。
「余四郎殿は、金助と金右衛門殿におんぶに抱っこで、情けのう御座ますな。しかも作る物は皆戦に関係の無い物ばかり、水車しかり多摩川からの用水しかりでございます」

その言葉に上機嫌な喜蔵がしゃべり出す。
「そうよ。水車など灌漑用と言っておるが一回の水が十升とは何の役にたたんではないか！」
「そうですな、多摩川から江戸湊まで用水を引くなど凶人の行いとしか思えん！」

「全くで御座います。あの様な凶人の行いを殿がお許しになるには、あの側室のせいでありましょうな」
「あの女狐か、親子揃って父上を誑かしおって」
「全くだ、兄じゃ。このままで行けば、後を継ぐのは余四郎になるかも知れないぞ」

「そうだな、十五郎兄じゃでは些かこの時代を乗り切るには心許ない、しかも未だに男児に恵まれぬから、後を継ぐのはこの俺こそ相応しい」
「そうじゃ、喜蔵兄じゃなら、俺も安心して仕えられると言うものだ」

その兄弟を見ながら、又八は腹の中では薄ら笑いしているが、表面では真剣に話しかける。
「綱重様はお体が余り丈夫では御座いません、その為御結婚為されて早十年にも成りますが今だお世継ぎに恵まれておりません。このままで行けば、綱重様のお後お継ぎになるは喜蔵様でございますが、余四郎殿の小手先の詐術に殿を含め多くの者が騙されております」

「そうよ、又八、全くその通りだ。あの様な詐術を使うは平将門公の末裔たる我らに相応しくない！」
「全くだ。兄じゃ」
「鉄炮なる野蛮人の兵器を導入せよとは武士を馬鹿にしている！」

「余四郎殿の母は所詮下賤の身、踊り念仏の娘であったそうですから」
「余四郎に殿など要らん！あの様な下賤は身分相当に大人しくしていれば良いものを、父上や兄上の取り入りおってからに、目にものみせてくれようぞ！」

喜蔵の意気込みに五郎太郎も驚く。
「兄じゃ、具体的にどうするのじゃ？」
「毒を盛る、訳にはいかんからな」

「喜蔵様五郎太郎様、如何でしょうか、養子か寺へ行かすというのは？」
「確かに、毒など盛ったら、俺まで疑われるな。なるほど養子と寺か」
「はい、今回の事で詐術に騙された者達の中に娘しかいない者が数人居りますが、彼等が口々に余四郎を娘婿にしたいと話して居りました」

「ふん。誰と誰だ？」
「神田左京《かんだ　さきょう》、小作兵衛《おざく　ひょうえ》、木崎丹波《きざき　たんば》、原島備後《はらしま　びんご》などで御座います」
「物好きも居る者だ。左京など宿老ではないか」

「それに原島は小さいとはいえ日原《にっぱら》で半独立領主のような者ですから」
「行かせるとしても、小作か木崎の所だな」
「兄じゃしかし、左京が納得しないだろう」

思案し始める喜蔵と五郎太郎、其処へ救いの手を差し伸べる又八。
「若様、婿入りが難しければ、永平寺へでも送り込むのが宜しいかと」
「しかし、父上達が許すまい」

「手は御座います、北條家へ積極的に若様が繋ぎを造り北條氏康殿から命令をして頂ければ良いので御座います」
「なるほど、その手が有ったか」
「しかし、兄じゃ、勝手に北條と繋ぎを作って、父上にばれると不味いのではないか？」

そう言われると、考え始める喜蔵。
「それではこの私が、伝手を使ってそれと無しに繋ぎを取れるように致しましょう」
「おお。又八すまぬな、宜しく頼む」

「お任せ下さい」
「又八の忠心に酬いるためにも、儂が当主になった暁には、塚田又八を筆頭宿老に致そう、それと偏諱を授けよう、私の重を取り塚田《つかだ》上総介重俊《かずさのすけ　しげとし》と名乗るが良い」
「ははーありがたき幸せ、塚田重俊、綱重様五郎太郎様に忠誠を尽くします」

「うむ、頼むぞ」
「御意」

そう言いながらも、又八は、世間知らずのボンボンに取り入るのなど赤子の手を捻るが如きとしてやったりと、ほくそ笑むのであった。

喜蔵、五郎太郎共にまんまと御神輿に乗せられて居たことに気がつくことが無かった。




天文二十年一月八日

■武蔵國多西郡勝沼城　　　三田余四郎

松が明けたこの日に何故か、再度一族郎党が集められた、自分まで正装して来いって言われて、仕方が無しに正装して参加しているけど、何かあったっけ？喜蔵兄上の結婚が決まったのか、はたまた五郎太郎兄上の元服とか、いあそんな話があれば、おとみさんの台所ネットワークであっという間に流れているはずだけど、何ともないしなんなんだろう？

十五郎兄上は大永五年（１５２５年）生まれで二七歳、喜蔵兄上は享禄五年（１５３２年）生まれで二十歳、五郎太郎兄上は天文六年（１５３７年）十五歳だからな、喜蔵兄上の結婚か五郎太郎兄上の元服が最有力なんかけど、まあ父上が来れば全て判るか。

暫く待たされて父上と、父の従兄弟で宿老している三田《みた》三河守綱房《みかわのかみ　つなふさ》殿も一緒に来たし、あと誰だか知らない爺さんが屈強な侍を連れて一緒に来たな。

「皆の者、今日はご苦労で有った。何か起こったのかと心配する者も居ようが、喜ばしいことだ」
父上は口上の後に知らない爺さんに上座を譲たぞ、いったい全体誰なんだ？
そう思っているのは皆も同じらしく、ザワザワし始めたから、綱房殿が一喝して静かにさせた。そうして誰だか知らない爺さんが話し始めた。

「皆々、お初にお目にかかる、儂は幻庵宗哲《げんあんそうてつ》という只の坊主じゃ」
幻庵宗哲の名前に聞き覚えのある自分としては、もしかして北條幻庵？と思ったのだけど、多くの家臣は判らないみたいで、兄上達も目を白黒させている。

「幻庵宗哲様は、北條左京大夫《ほうじょう　さきょうのたいふ》様の大叔父に当たる御方で、箱根権現別当、武蔵小机領主《むさしこづくえりょうしゅ》を為さっておられる」
綱房殿の言葉に皆が息を呑む。
「ホホホ、何、生臭坊主よ」

うわー生きる伝説九十七まで生きた、北條家の怪物が来たー！！
しかし何しに来たんだろう、仮にも僅ずか数年前まで敵地だったのに、この爺さん大胆だ。
「この度、嬉しきことに北條左京大夫様、直々のご指名により、当家より小田原へ詰める事と成った」

流石は三田家滅亡後に北條に仕えた綱勝殿のお父上だ、既に北條尻尾振ってら。
「綱房殿、して何方が指名されたのですかな」
「幻庵宗哲様直々にお伝えする」

「昨年じゃが、左京大夫様と儂が話したとき、早川水道の規模を凄まじく大きくし多摩川の水を引き武蔵野台地を潤すと言う話を知ってな、それを考えたのが僅か齢八の童だと言う事に驚いたのじゃ、そしてその子が弾正少弼殿の四男だと聞いて、左京大夫様がいたく興味をたれ、其処で儂が資質を確かめさせたが、噂に違わぬ出来でな。是非左京大夫様が御嫡男新九郎様の馬廻りにとご希望された次第だ」

その言葉に、驚く者、落胆する者、ほくそ笑む者など三者三葉の状態で有った。

うげー、やばいやばいよ！怨敵に目を付けられた！！
しかも北條氏康と言えば、名将じゃないか、すげーやばい、貞操の危機か！！この時代、坊さんなんて大概男色だったし、武将も男色もして両刀使いだったもん！！助けてクレー！！

「静かにせい！我が家にとっては誠にありかがたき事だ、この度の引き出物として相模の酒勾村・武蔵の上奥富・三木・広瀬・鹿山・笹井を加増して頂ける事と成った」

その話にどの程度の大きさなのか判らないのか、ピンと来ない人が多いが、確か北條から給付された領土と同じだと思うから、石高で言えば４０００石ですよ、江戸時代の中級旗本並みじゃないか、ドンだけ期待されているわけだよ。

「余四郎殿前へ」
ぐわー、どうしよう、このままで行けば小田原人質→上杉謙信襲来→三田家裏切り→裏切り者だ、出陣前の生け贄に血祭り→頸ちょんぱ！！

たまったもんじゃない、逃げよう！！駄目か！！良し阿呆の振りをして避けよう、それしか無い。

「余四郎です」
どうだ、挨拶も出来ない阿呆と思うだろう、下手すれば切られるかもしれないが。
「此、何という挨拶の仕方だ、申し訳御座いません、何分未だ十にも成っておりませんので」

綱房余計なことをするんじゃないー！！
幻庵が呆れれてくれればこっちの物だが、うわー、全てを見通すような目してるよ。
「ほう、余四郎殿はよほど小田原へ行くのが嫌と見えるな」

判ってるよこの爺さん。一族郎党皆が固唾を呑んでいるのが判る。
その後皆を冷や冷やさせながら、爺さんとの丁々発止の結果、負けましたOrz。

「そろそろ猫を被るのを止めんか？」
その眼力に降参ですよ、判りましたよ！

「はっ、幻庵宗哲様に対するご無礼の数々平にご容赦を」
「フフ、では弾正少弼殿、余四郎殿を貰っていくぞ」
「はっ」



ドナドナドナドナの心境で幻庵爺さんに連れられて小田原に向けて出立したのは天文二十年一月二十日の事だった、着いてくるのは金助改め野口《のぐち》金次郎秀房《きんじろう　ひでふさ》、加治《かじひょう》兵庫介秀成《ごのすけ　ひでなり》、藤橋《ふじはし》満五郎秀基《まんごろう　ひでもと》の３人と下男下女だ。

金次郎を含めて皆が皆、家臣の二男三男とか農家の口減らしに出された人だ、まあいざとなったら切り捨てるには良い人材というわけだ。史実じゃ金次郎は九十一まで生きて三田家の菩提を祈ってくれているし、幼なじみだから信頼できるだけど、無茶でもして下手に死んで欲しく無いよ。

あーーーーー憂鬱だ、何故こうなった。幻庵爺さん完全に俺の内面を判ってるぽいからな、どうにかして
逃げるか、帰る事を考えなきゃ駄目だ！！

「余四郎。遅れるでないぞ」
「はい、判りました」




天文二十年一月二十日

■武蔵国多西郡勝沼城

余四郎がドナドナされている中、喜蔵と五郎太郎と又八が酒を飲みつつ談笑していた。
「又八ようやった、幻庵を出しては父上も嫌と言えまい」
「御意に御座います」
そう言いながら、又八は自分は何もしていないが、馬鹿な兄弟が勘違いしてくれているならそれに乗っておこうと思っていた。

「愉快よ愉快よ。此で余四郎の家督相続の目は潰れた。関東管領が落ち目である以上は、暫くは北條の天下であろうが、何が起こるか判らないのがこの世だ、人質がアッサリ殺されるのも普通だからな」
「まあ、兄じゃ、今宵は祝いじゃ飲み明かそうぞ」

「あはは、愉快愉快」
「若様、良き飲みっぷりで御座います」
「ハハハ、そちも飲め」
天文二十年二月十日(1551)

■相模國足柄下郡小田原城　　三田余四郎

幻庵爺さんにドナドナされながら、多摩川を渡り、高月城を掠め、相模川沿いを南下して厚木、平塚、大磯、二宮と抜け、酒匂川を渡り、やって来ました小田原城下へ、歴史○像とかで復元図とか見てたけど、総構えは未だ無いけどそれでもでかいわ、うちの城が物置に見えるよ。

城下を移動して感じたことは、民が皆にこやかで、ノビノビと暮らしている事だ、この時代は何時殺されるか判らないのに、皆人生を楽しんでいる様に見える、此処へ来る間も村々では皆が皆、幻庵爺さんに感謝していたし、四公六民で税制改革して中間搾取を出来にくくした事も生活に余裕を持たせる事に成っているんだ。

流石に江戸時代の城みたいに漆喰塗りの白亜の大天守とかないけど、それでも十分な威圧感のある城だ、小田原城址公園には何度か足を運んだけど、この時代の本丸は平成時代よりより北側にあったから感覚的に変な感じだけど、それでも確りした城だわ。上杉謙信も武田信玄も簡単に落とせなかったわけだ。

猿だから落とせただけで、狸親父じゃ謀略でしか落とせないだろうな、大坂城を落とした時みたいに。

俺なら、壁をコンクリートで囲んで、トーチカも作って、地下逆襲路も完備させて、撃退するんだけど、無理だね。本当なら石垣山にも砦を築けば猿に利用されずに済むんだけど、いかんいかん怨敵の城がどうなったって良いじゃないか、どうも戦國オタクの血が騒いでしまうな。

北條家の場合政策とか民の生活向上とかは評価できるんだよな、義将と言われる上杉謙信のほうが、年貢とか重かったし年がら年中戦争ばかりで民の事あんまり大事にしてないし、関東へ来れば放火略奪三昧だったから、その点を考えると怨敵ながら北條家が勝っているんだよな、匹敵するのは織田信長か、あれも家臣には厳しかったが民には優しかったから。

それにしても驚いたのは、北條家は既に目安箱を設置していた事だよ、徳川吉宗の専売特許かと思ったけど、大違いだった。まあ楽市楽座も織田信長が最初に行ったように言われていたけど、実際は佐々木六角家が最初だったし、天守閣も信長じゃないし。結構歴史ってミステリーだ。

しかし、思い起こすは、幻庵爺さんとの丁々発止だ、あれで完全に嵌められた訳だからな、少しは冷静成らんと駄目だ。あの時は大失敗だった。



「余四郎です」
どうだ、挨拶も出来ない阿呆と思うだろう、下手すれば切られるかもしれないが。
「此、何という挨拶の仕方だ、申し訳御座いません、何分未だ十にも成っておりませんので」

綱房余計なことをするんじゃないー！！
幻庵が呆れれてくれればこっちの物だが、うわー、全てを見通すような目してるよ。
「ほう、余四郎殿はよほど小田原へ行くのが嫌と見えるな」

判ってるよこの爺さん。一族郎党皆が固唾を呑んでいるのが判る。
「いえ」
「ほう、儂には余四郎殿が小田原へ行きたくないと眼で語っている様に見えるが」

「幻庵宗哲様の気のせいでしょう」
「ほう、水車の事、灌漑用水の事など、阿呆には出来ぬ事だが」
「偶然の産物です」

しつこい爺さんだ、中々諦めやしない。

「酒についても、糠漬け物についても、只の小童では出来ぬ事」
「聞き及んだことを、金右衛門にやって貰っているだけに御座います」

どうだ、悪いが金右衛門に小田原へ行って貰おう。
済まんな、金助、親父殿を出仕させておけば、そのうち徳川旗本の道が確実に開けるんだから、我慢してくれ。

「金右衛門とやら、そちの功績は大きいと言えるのか？」
そうだ、金右衛門、その通りと言っちゃえ。
「滅相も御座いません、私が行いました事は全て余四郎君の御発案で御座います。私は手を貸したに過ぎません」

ぐわー！何言ってるんだ！！益々爺さんの眼が輝いたじゃないか！
「金右衛門、御苦労じゃ」
「はっ」

「さて、余四郎殿、嘘はいかんぞ、嘘は」
えーと、眼が笑ってないんですが、本気モードですか。

「余四郎殿に聞く、鉄炮を重視するはなんぞや」
本気モードなら此処は、誤魔化すしかない。頑張れ俺、演技を見せろ！！
「新しい物が面白いからです」

幻庵爺さんが眼を細めて来た、うわー眼光が鋭い。
「ほう、余四郎殿は何も判らずに鉄炮を求めたいと言う訳じゃな」
「その通り」

「あの様な高価な物、我が家でも最近増やしはじめたにもかかわらずか、嫌に高いおもちゃよの」
うわー、爺さんの言葉で、鉄炮不定派が頷いてるよ、このまま行けば、家に残っても鉄炮の配備は絶望的になって来た、此処は少しでも鉄炮擁護派を増やさないと駄目だ！

「高いおもちゃではありません。一町の矢比にある鎧を打ち抜くそうですから、狙撃に使えば兜頸も取れましょう」
ザワザワし始めた、“卑怯な”とか聞こえるよ。
「ふむ、一町では馬であれば直ぐに蹴散らされて仕舞うではないか、その点はどう考えるか」

爺さんめ、此で六十かよ人間五十年の時代に十歳オーバーじゃヨボヨボのはずが、全然元気じゃないか、北條の爺は化け物か！

「数を増やせば解決します」
「そうも行くまい、鉄炮の値段より馬の値段の方が安いのじゃ、騎馬を増やす方が合理的だと思うがの」
うがー！誘導尋問かよ、こっちの考えを旨くわかってら！畜生！このままだと本当に鉄炮はダメダメ兵器だと思われてお仕舞いになりそうだ。

「戦場に掘りを巡らせ頑丈な柵を作れば、騎馬を防げます。その隙間から鉄炮で狙撃すれば良いかと」
「ほう、しかし遭遇戦どうする。堀も柵も作れぬぞ」
「その場合は、先に槍衾で鉄炮隊を護りながら、準備をし撃ちまくります」

どうだ。此こそ戦闘だ！あれ、旨く乗せられた気がするんだが。
「ほう、鉄炮は連射が出来ん、その様な事では蹴散らされるぞ」
「それならば、火薬と玉を紙で一纏めにした弾薬包を作りそれを兵に持たせておけば、連射も可能でしょう」

既に何言ってるんだこの二人って感じで皆がぽかーんとしてる。
「ほう、しかし、そうなっても鉄炮は高い。その点はどうするつもりじゃ？」
「国産すれば良いかと」

「国産か、しかし中々作るのが難しいと聞くぞ」
「高禄を持って根来衆や国友衆を雇えば良いかと、先行投資しておけば、最終的に得になりましょう」
「煙硝も輸入じゃ、此も又高い」

此処で来たか、科学知識を活用すれば硝石なんぞできるさ。
「硝石は確かに輸入ですが、唐や南蛮では人工的に硝石を作るそうです」
「ほう、余四郎殿は何処でそれを」

「旅の僧より聞き及びました」
「してその名前は？」
「沢庵と申しておりました」

沢庵和尚、名前使って済みません。未だ生まれてないけど。
「ほう、それを聞いただけで、実践するとは、余四郎殿は大器よ、末が楽しみじゃ」
あーーーー、やばい、完全に嵌められた。此処は少しでも嫌みを言ってやるぞ。

「そもさん」
「説破」
「幻庵様は、坊主であり箱根権現別当にもかかわらず、今だ戦事で殺生するはなんぞや」
「武士の出家は方便であり、擬態である、我が父伊勢早雲庵宗瑞も儂を作ったは出家後であった」

グファ！完全に返された、流石チート爺だ敵わん＞＜


「若、若」
金次郎の声に現実に引き戻された。
「ああ、どうした？」

「そろそろ、蓮の御門だそうです、下馬の御支度を」
「ああ判った」
「余四郎、今日からここがお前の住む所じゃ」

爺さん、元気すぎだよ。



天文二十年二月十日

■相模國足柄南郡小田原城

「父上、何故たかが、外様の人質なんぞに我々が揃って会わねば成らないのですか！」
次男松千代丸（氏政）がふて腐れた様に氏康に話しかける。

「そう言うな、三田の四男は幻庵殿が認めたほどの大器だそうだ、会っていて損はないぞ」
嫡男新九郎が宥めるように話しかける。

「余四郎というそうだが、私の二歳年下ながら、かなりの人物と聞きます」
年齢不相応の落ち着きで話すのは、三男藤菊丸（氏照）。

「ふんー。そんな餓鬼が大器だって、幻庵殿もとうとう惚けたか」
幼いながら毒を吐くのは、四男乙千代丸（氏邦）。

「どの様な人物なのでしょうか」
ワクワクと七歳の子供らしいのは五男竹千代丸（氏規）。

「兄じゃ、幻庵殿の見立てじゃ嘸かし面白き小童であろうな」
豪快に話すのは氏康の四弟北条氏尭。

「どの様な子でしょうね」
にこやかに妹達と喋るのは、氏康の長女で史実では今川氏真室、早川殿と呼ばれる綾姫。

「大器であれば、妙の婿に良いのではないかしら」
妹を茶化すのは次女で史実では北條綱成の子北条氏繁室、新光院殿と呼ばれる麻姫。

「お姉様、恥ずかしいです」
恥ずかしがるのは、三女で史実では千葉親胤室、尾崎殿と呼ばれる、妙姫。

四女以下は未だ幼きため来てはいなかった。

「阿呆か、外様の人質風情にしかも家督も継げぬ者に大北條の姫を嫁に出せるか！」
麻姫の冗談に本気になって松千代丸が怒る。
麻姫と妙姫は泪目になってしまう。

「松千代丸、妹を虐めるでない！」
氏康の一喝に松千代丸は黙り込む。

「殿、幻庵様お帰りに御座います」
近習が氏康に幻庵の帰還を告げる。
「幻庵殿をお呼び致せ」

暫くすると幻庵が十歳弱の子供を連れて氏康達の待つ大広間へやって来た。
「左京大夫様、お待たせ致しました」
「幻庵老御苦労であった」

公式の席であるから普段と違い筋目を立てながらの謁見となる。
「してその子が、幻庵老の言う麒麟児か」
「真、優れた見識を持っておりますぞ」

そう言われながら、頭を下げているので余四郎にしてみれば二人の表情は伺えないのでどきどきものである。

「三田余四郎、面を上げ」
氏康の言葉にゆっくりと顔を上げると、小田原城址公園にある、氏康絵によく似た姿の氏康が座っていた。まあ本人の絵なのだから似てない訳が無いのだが。修正とかしている絵もあるから。

「ご尊顔を拝見させて頂き恐悦至極に存じます。私は青梅勝沼城主三田弾正少弼綱秀が四男余四郎と申します、左京大夫様にはご機嫌麗しく」
立派な挨拶に集まっていた者達は息を呑む。

「天晴れな事だ、のう左京大夫様」
氏尭が兄に対して鯱張った口調で話しかける。
「うむ。余四郎。そちの話は幻庵老などから聞いておる、そちの見識を我が家で役立てて見よ。後三年もすれば元服させ新九郎の馬廻りとするつもりじゃ、精々努力するようにな」

「御意に御座います」
内心ではウゲーっと思っても顔には出さないのが社会人として生きてきた前世の経験である。
「余四郎は暫し幻庵老に預ける」

「お任せ下され、立派な武将に育てて見せましょう」

こうして、初顔合わせが終わった。


余四郎や老臣達が下がった後氏康の部屋で氏康と氏尭で話がされていた。
「あの小童、相当な人物に化けるぞ」
氏尭の言葉に氏康が頷く。

「多摩川用水だが、風魔に調べさせた所、絶妙な位置に想定しているそうだ」
「ほう、どの様な物だ」
「尾根筋を見事に通る様に絵図面に書いてある」
「なるほど、それだけでも貴重だな」

「それだけではなく、鉄炮に関しても詳しいようだ」
「鉄炮か、増やしはじめたはよいが、中々使い勝手が悪いが」
「それだが、此を見れば非凡さが判る」

そう渡された書簡を見た氏尭は驚く。
「兄じゃ、此は鉄炮の欠点を殆ど潰しているではないか」
「そうよ、齢八で此ほどの人物だ、仮想敵國に置いておくには危なすぎる」

「それに勿体ないか」
「そうよ、あれを自家薬籠に出来れば、北條の為に役にたとう」
「でどうする？」

「幻庵殿に暫し育てて頂き資質が狙い通りであれば、十二～三で元服させ、妙の婿にする」
「一家を持たせるか」
「そうよ、妙とは一つ違いだ似合いの夫婦と成ろう」

「しかしそれならば、千葉の方はどうする？」
「千葉よりあの小童の方がよほど大事よ。千葉には養女を宛がおう」
「松田の娘辺りか」

「そうなろうな」
「しかし、面白き事よ、早雲爺様もこの様な事を知ったら墓から飛び出して来るかもしれんな」
「アハハ」

この日は夜遅くまで明かりが消えることがなかった。天文二十年七月五日(1551)

■相模國足柄下郡　北條幻庵久野屋敷

今日は図らずも天正十八年に北條家が猿に降伏した日じゃ無いかまあ関係無いけど、幻庵爺さんに引き取られて早くも半年経った。しかし何だこの爺さん、年寄りだから朝早いのは判るが、日の出と共に起きて、俺も起こされ本殿の掃除に薪割り、それが終われば今度は朝練だ！それが終わって朝食だけど、玄米に野草の入った糠味噌汁（大豆味噌は主に戦時中用）里芋、梅干しと精々鰯や鰺が付く程度、まあ庶民に比べれば贅沢だが、爺さん、馬術、弓の名手だし、元々北條家は作法伝奏を業とした伊勢家出身だから、その後継者として文化の知識も多彩で、和歌、連歌、茶道、庭園・一節切りなどに通じている。しかも手先も器用で、鞍鐙作りの名人で「鞍打幻庵」とも呼ばれんだそうで、時折作ってるのを見せて貰っている。

しかし、仕込みが厳しいわ。爺さんの子供の時長殿、綱重殿、長順殿も苦笑いしながら『俺達もこの扱きに耐えたんだから頑張れと』応援してくれるけど、手は出せないそうで、ドンだけ強いんだこの爺。しかもだ、この年で六歳になる娘までいるとは、確かこの子は世田谷吉良氏の氏朝に嫁ぐはず。その他本来の歴史で行けば上杉三郎景虎になるはずの氏康息子の妻になる姫までいるはずだが、未だ生まれてないって事は、これ以降に生まれるって事だよな。すげーお盛ん！まあ毛利元就も九男小早川秀包を作ったのは七十歳の時だったはず、まあこの爺ならあり得るわ。

さてさて、勉強も作法も武術も必要だが、此方もこの期に来る関東地方の災厄を知っている以上は座して目する事も出来ないから、所謂“義を見てせざるは勇無き成り”だからね、まずは凶作と干ばつなどによる飢饉対策だが、救荒作物を大々的に耕作放棄地に植えさせてそれを保管させるシステムが必要だ。

救荒作物として有力なのはジャガイモだが、この時代未だヨーロッパにも入ってきたか来ないか状態でアジアまで届いてないから駄目、トウモロコシも同じだ、サツマイモも同じで、この時代はフィリピンから中国に伝来したのが１５９４年である事を考えるともしかしたら東南アジアになら有るかも知れない、確実なのは十世紀に南米から流入したらしいニュージーランドになら有るんだが、そこまで行けないので駄目だが、ポルトガルかスペイン人商人から手に入れられるかも知れないから、国府津湊や品川湊や江戸湊の商人へ頼むのも手だがな、こう考えるとこの時代が一番やり辛い事が判ってくる。

そうなると、サツマイモには期待だが、それが駄目なら旧来からの救荒作物の粟、稗、黍、モロコシ、蕎麦を植えるしかないな、後は里芋の生産で芋茎を大量生産し保管しておくしかないか、塩も大量に製造しないとだから最初は入り浜式塩田の試験を行って、その後流下式塩田にして竹に海水ぶっかけて蒸発させる方式で行けばかなりの成果が出るはずだ。

あとは、四公六民の税制から四公五民一義に出来たら良いのだが、年貢の一割を義倉に蓄えそれを飢饉の時に放出すれば救荒は可能なはず、日本や中国でも昔は行っていたし江戸期に入ると七部積み金や社倉として復活しているから、この北条家の税制体系なら可能なことだと思うんだが、何せ悪徳代官とかは目安箱による訴えで処罰されているのだから、よほど江戸幕府より進んだ施政だ、敵ながら天晴れとしか言いようがない。

武蔵野の開墾だって各地から流れてくる流民を屯田兵として開墾させれば実質そんなに費用も懸からずに最終的にペイできる、多摩川用水を作るとしたら完全コンクリート作りで船運や筏流しが出来る様な水深と幅を持たせて作れば、北からの来る脅威に関しての大堀に流用するのも一興だ。

用水の南側に村を作って、ズラッと砦状態にすれば、襲われる前に避難が可能になるしコンクリート製の壁も作ろうと思えば作れるし、鉄筋はないけど太平洋戦時中に作った國鉄戸井線のコンクリート陸橋は鉄筋ならぬ竹筋コンクリートで有りながら戦後六十年経ってもビクともしない状態なので、その頑強さが判るという物だ。

それにコンクリート自体は作ることが可能だ。青梅や奥多摩や日の出から石灰石を産出すれば、北條氏とても三田家を冷遇する事も無いだろうと思うんだが、如何せん自分の領土にした方が手っ取り早いと動く可能性もあるんだよな。公共の幸せを取るか家族の幸せを取るかって難しいよ。

本来であれば、対北條戦用に考えていた作戦が此処にいる状態じゃ全く手がつけれれないしな。宝の持ち腐れも嫌だし、幻庵爺さん厳しいけど基本的に良い爺ちゃんだし、氏康殿も資料で読んだ通りの民政に気を配る良い殿様だった。

長男新九郎殿もお優しい御方だし、けど早死にしちゃうんだよな、原因がなんだか判らないから動きようが無いんだよ。次男松千代丸（氏政）殿は、俺のことを見下す態度が在り在りだったんだよな。流石北條家を滅ぼした四代目と言えるか。まあ今は次男だから良いんだけど、あれ世継ぎになったらどうなるやら不安だ。

意外だったのは三男藤菊丸（氏照）殿、三田家最大のライバルで怨敵なんだけど、スゲー良い奴だ。氏政が『精々殺されぬように大人しくしているのだな』と言ったのに、『齢九で親元を離れて寂しかろうが、幻庵老の優しさはよう知っておる、それに時々遊びに来るが良い』だからね、人格的に出来た人物だよ。敵じゃなければ良い友人に成れそうな人だ。

四男乙千代丸（氏邦）殿は、あの年齢で腹黒い、凄まじいぐらい腹黒い。今は九歳ですが前の人生を合わせれば優に幻庵爺さんに匹敵する年代生きてきたんだから、あの程度の擬態じゃ騙されないですよ。流石に養父が死んだ後に義弟用土重連を暗殺しただけのことはある。

五男の竹千代丸（氏規）殿は無邪気な子供だったけど、此から暫くすると今川の人質に成って松平竹千代（徳川家康）とお隣に成るんだよな、それで仲良くなったはず、もしかして幼名が同じだからかも知れないな。

長女の綾姫はその時に今川氏真に嫁いで早川殿と呼ばれるだけど、今川義元戦死後はまるでどさまわりの芸人の様にあっちこっちをたらい回しだし、実家からも武田に遠慮するために追い出されるし気の毒なお人だ、美人なだけに薄幸の美女の名がピッタリ合うんだよ。

次女の麻姫はあの黄八幡で有名な北條綱成の子北条氏繁に嫁いで新光院殿と呼ばれる。彼女は子宝にも恵まれたんだよ。

三女の妙姫は気の毒なお人だ、俺より一つ下の数え八歳だが、下総の千葉氏第二十五代当主千葉親胤に嫁ぐんだが旦那が弘治三年(1557)に十七歳で暗殺されて未亡人になるんだよ。それ以来歴史に出てこないから、どうなったかは不明だけど、その時一緒に死んだ可能性もある。しかし弘治三年って数えで十四歳かよ、実質中学生、まあこの時代結婚は早いから、実際徳川家康の両親も十五歳と十三歳だったからまあ普通か、それにしても可哀想な気はするね。

まあ此も戦国の世の習いとして俺がどうこう出来る事じゃ無いし、出来る限り頑張れと応援するしか無いんだよ。それにしては不思議なことで、時たま幻庵爺さんと一緒に小田原城へ行くと、新九郎殿、藤菊丸殿、竹千代丸殿のもろ奇数組とはウマが合うんだが、偶数組は殆ど顔もあわせやしない。

それに姫様達はお優しいし、怨敵北條って気持ちがぐらつくね。特に妙姫が健気にも甲斐甲斐しくお世話しようと頑張ってくれて、スゲー心が和むわ。ロリじゃないですよロリじゃ、父性愛と言う物ですから。決してロリじゃありません！！

氏政、氏邦コンビは会う度に嫌みを言ってくるし、新九郎殿、藤菊丸殿、竹千代丸殿とは戦争はしたくないが、氏政、氏邦ならかかってこいと捨て台詞を残して戦いたい心境に成ることが多々ある。

それに老臣の松田盛秀の息子憲秀も嫌な奴だ。筆頭老臣の息子ってだけで、見下した態度を取りやがる、こちとらテメーが三十九年後に猿に内応を約束している事も知っているから、胡散臭く見たのが原因かね、それなら自分のせいでもあるけど、氏政と一緒に成って愚弄してくるから、何かむかつく。

まあ頭に来ることは置いといて、科学技術の進歩をさせなきゃ。

硝石作りについては、箱根の地熱を利用して硝石穴を恒久的に温める方法を作成し囲炉裏端に穴掘って温める方式との検証実験中、此も爺さんとの話の中で聞き出された物だから、しっかし爺さん凄く聞き上手だ。それに日本最初の人工硝石作りの名誉を取りたいという研究者の好奇心が機密に勝ったと言うか何と言うか。

まあ、馬小屋とか古い民家の床下やトイレから硝石が取れると聞いた時の爺さんの驚き振りは傑作だったね。

「さて、余四郎、おぬしの言う硝石の作成法じゃが、本当に出来る物なのかな？」
「出来ます、蚕の糞、黍殻、尿などを混ぜ合わせれば、五年ほどで床が出来ます」
「ふむ、五年か儂は生きておらんかもしれんな」

いえ、とんでもありません貴方は九十七まで生きますよ。
「最低五年で翌年からは毎年生産が可能になります」
「ではやってみるが良いが。困ったことに御本城様に煙硝の見本を渡さねば成らん、何か良い手はないか？」

んーあの手を教えるか、人工硝石作成には氏康殿と爺さんの協力が必要だからな、実家じゃこうはいかんから。
「それならば、馬小屋、民家の床下、厠の下から土を取り、加工することで煙硝が出来るそうです」
「ほう、真か」
「教わりました」

「余四郎はそれを覚えているのか？」
「覚えております」
「良し、明日からでも作ってみると良い」
「はい」

あああ。又、のせれらた！！
爺さん旨すぎるぜ、俺が間抜けなのかも知れないけど。

そんな訳で、まず下男や厩番などを動員して、厩屋や古い家の床下の表面の黒土を大量に集め、大桶に入れ、水を加え、含まれている硝酸カルシウムを水溶液として抽出。この水溶液を大鍋で加熱し、これを木灰を入れた桶に注ぐ事により、高濃度の硝酸カリ水溶液となり、これを濾過し煮詰めて乾燥すると粗製の硝酸カリウムが出来ると言う訳で、作業工程見せた氏康殿と爺さんも盛んに頷いていたな。

爺さんは盛んに『うむー、此は凄い、しかし一度取ったらどの程度で又取れるのだ』って鋭い質問をしてくるし、氏康殿は『煙硝を国産化出来れば、此程よいことはない』って言って居たが、俺を見る目が獲物を狙う鷹のような目なんだよな、此は秘密を守るために消されるパターンなのかと思ったが、此処数か月何の危険もないから平気なんだろうけど、不安だ！！


天文二十年五月二十日

■相模國足柄下郡　小田原城

余四郎が煙硝を作成したその日、小田原城内では北條氏康、北條氏尭、北條幻庵の三者が会談を行っていた。

「幻庵老、三田の小童は噂に違わぬ麒麟児よ」
酒を飲みながら北條氏尭が話かける。
「確かに、一度聞いただけの事を実践出来るは凄いが、それだけではない気がするの」

「未だ未だ才能を隠して居るという訳か」
「何れにせよ、今日の煙硝だけを見ても、余四郎を他所へ送ることも、ましてや勝沼へ返すことも適わん」
幻庵、氏尭の言葉に氏康が返す。

「そうさよ、俺が見ても才気がある、あれを逃がせば北條の為にならん」
「それよ、やはり妙の婿に強引にでも迎え入れるしかない」
「三田は何時裏切るか判らんが、それでも残すか？」

「家を潰すより、残すを選択するで有ろうよ」
「幻庵老には引き続き頼みますぞ」
「左京殿お任せあれ」天文二十一年二月二十日(1552)

■相模國足柄下郡　北條幻庵久野屋敷　三田余四郎

年も明け、幻庵爺さんが製塩までしているの知り、覚えていた上げ浜式塩田、流下式塩田、竹を使って行う濃度濃縮方法の話をしたら、そのまま海まで連れられて塩田改修に参加させられました。

その際、水を効率よく揚水するアルキメディアン・スクリューと鞴によって行う自然乾燥方法の原理を説明して実際に番匠の手を借りて製作した所、海水を高所にある塩田へ効率よく揚水出来る上に、濃度の濃い塩水が製造できるようになり塩の生産が何倍にもなり品質も良くなった為、爺さんに賞められた上、分け前を大量にくれたので資金的にホクホクになりました。

それから暫くして、北條軍が関東管領上杉憲政様の居城上野平井城を攻め落城させたので氏康殿幻庵爺さんも上野へ進軍中の為、幻庵爺さんとの修行も休み中なので、色々と考えを纏めているのです。

例えば硝石から硝酸を作成するのは、二つの方法があるんだよな。明礬と硝石を混合し蒸留する方法と、硝石と硫黄を燃やしてそれに水蒸気を混入し、硫酸を作成し、その硫酸と硝石を混合して蒸留して、その蒸気を冷やすと硝酸ができるんだから、培養法である程度人工硝石が作成できたらやるしかないな。

硫黄自体は箱根から取れるし、幸いなことに明礬は伊豆半島西海岸の黄金崎の北の宇久須に明礬とガラスの原料である珪石の鉱山が露天掘り可能な状態であるから、其処から採掘すれば良いわけだ。意外と北條家領には鉱物資源が眠っている。

土肥金山もこの時代は未だ発見されていないし、石膏の取れる渋沢鉱山も手つかず。秩父鉱山も未だに未発見と来ている。この宝の山を有効的に使ったのが徳川家康だが、知ってる以上狸親父には使わせたくないのが心情なんだよな。

徳川家康批判になるんだが、天下取りのやり方が汚すぎるし、庶民に対する扱いも酷すぎるから、好きじゃないんだよ。百姓は茶を飲んではいけないとか、山葵栽培は秘匿とか、しかも吝嗇でもあるから、蒲生氏郷があれほどのケチでは人が付いてこないと、言ったのも判る気がするんだが、三河武士の従順さが無ければ、天下取れなかったんだろうと思うね。

まあ、批判はさておき。硝酸が出来れば、火薬生産に非常に増長性が出てくるんだが、問題は製造道具から作成しないと駄目と言う事で、蒸留や乾留するランビキも必要だし、まずはガラス細工を出来る様に陶器職人を廻して貰わないとだし、結構遠回りしていかないと駄目だ。

ガラス器だけでなく陶器自体も磁器や釉薬を懸けた水が漏れないものを制作しなければ成らないし、それさえ出来れば磁器や釉薬陶器やガラス器で商売が出来るから、幻庵爺さんも反対しないはず。実験道具が出来たら早速火薬の作成なんだが、問題が多数有るんだよな。

綿火薬自体の製造法は知っているんだが、ハッキリ言って現在の状態では実験程度の量なら生産可能だが、大量生産は無理であると考えた。何故なら綿セルロースを硝化する事で綿火薬、所謂無煙火薬が出来るのだが、製造には清潔な水で数十時間、酸を洗わなければ成らないからで、綿火薬自体に金属粉が混入した場合、異常爆発を起こしかねない。現在の流水は川の水である為、不純物が多数混ざるのは避けられないからだ。

後装式小銃の量産は現在の生産力ではほぼ無理、試作程度なら後装式小銃自体は作ろうと思えば出来るんだが、最大の問題は、金属薬莢がプレス機械の関係で無理。水車動力で単純なプレスなら出来るかも知れないが、リムを作る様な絞り型プレスなんぞ出来る訳が無い。

フライス盤、ターレット旋盤とかは、水車動力で動かせるんだが、構造は流石に知らないし、試行錯誤で制作するにしても１人じゃ無理だし、どうしても即在の技術を最大限に使うしかない。鉄砲鍛冶の大量養成をするのが一番なんだが、此は北條家を強めるだけだし、非常に迷う状態だ。

前にも考えたが、ライフル自体は既にヨーロッパで１５世紀半ばに作成はされているから、その技術を入れられれば、旋条を入れることも可能だろうが、日本までその技術が流入してないから、自力で作成するしかない。

水車動力で銃身の刳り貫きしようにも、鍛造の鉄塊がないから無理。鉄もこの時代では溶解するのが非常に難しいので、やはり青銅で型鋳造するしか無いんだよ。頭の中には設計図が出来ているから。機関部や銃身やボルト部分ごとに砂型、石膏型、金属型を使い分けて製造すれば、この時代としては画期的な歩兵銃が出来るはずなんだ。

ただ真鍮薬莢のみが製造不能というジレンマ。そうなるとプロイセンのドライセかフランスのシャスポーのような紙薬莢に雷管張り付けたものにすれば良いんだけど、ボルトに激発装置を付けるのが、これまた難しい。一応原理は知っているが、知っていると作れるのは別だから、それに手先の器用な職人にどう伝えれば納得して貰えるかも問題だよ。

雷管も雷汞である雷化水銀は愛読書だった武器って言う本の知識から、硝酸＋水銀＋アルコールと判っているし、それに近い爆薬で硝酸メチルなら、木炭作るときに出る木酢酸を蒸留して出来るメタノールを硝酸と混ぜ、乾留すれば出来るから、以外に雷管は早くできそうな感じに成って居るんだが、所詮は畳の上の水練だから、どうなるか判らない。

まあ無煙火薬は無理でも黒色火薬より燃焼速度が遅くてライフルリング銃に合っている褐色火薬なら直ぐ作れるけどね。木が完全に炭化して黒くならないうちに焼き止めて作った褐色木炭１８％、硝石を７９％、硫黄を３％混ぜれば良いだけだ。

しかし、学生時代に図書委員だったからか、散々雑学仕込んだ事がこんな事で役に立つとは思わなかった。木酢酸だって某鉄腕番組からの知識だし、農薬として使えるから幾らでも製造して貰えるから怪しまれずに流用が可能だし。

そうなんだよな、武器ばかり目にいくけど、この時代は千歯扱きすら未だ無いんだよ。この辺は農民の苦労を少しでも減らすために制作して貰おう、ついでに綿繰り機も作れば、農村に余裕を持たせられるはず。まあ余り機械化してもいけないが、ある程度なら許されるだろう。

ただアイデアを教えるのであれば、偶然思いついたの、神仏の加護だの、夢枕に立ったとか言えば、この時代は信心深いし、迷信や祟りを恐れるから、誤魔化せられるんだけど、鉱山も同じ様に神仏のお告げとしておけば大丈夫なんか不安。いっその事ダウジングで見つけましたと誤魔化すか、んーあの爺さんじゃ直ぐに見破られそうな気がするが、今は居ないから新九郎殿や源三殿を煙に巻いて鉱山発見させようか、どうしようか。


天文二十一年三月二十日

■相模國足柄下郡　北條幻庵久野屋敷　　三田余四郎

あの後上杉憲政様は上野北部で抵抗していますが、蟷螂の斧状態でジリ貧です。歴史の結果知っているので、この後、上杉家から養子が入った佐竹家へ行き佐竹義昭殿に上杉の名跡と関東管領職を譲ると言う話があるけど、佐竹側だけの記録なんだよな。史実になるか此で見物だけど判るかな。

その後、越後に向かって長尾景虎殿に上杉の名跡と関東管領職を譲るんだよな。此のために我が三田家は進路を誤ったと、北條へ来てから最近北條家の方が民には良い暮らしを与えているじゃないかとヒシヒシと感じてきたから、関東乱入の被害を考えると何か腑に落ちない気がしてきている自分が居るんだよ。

鉱山に関しては戦争中で忙しく、未だ全然言えてません。その他も未だ机上の空論です。

おっ屋敷が騒がしくなってきた。幻庵爺さん達が帰還だな、挨拶に行かなきゃ駄目だ。

「今帰った」
「旦那様お帰りなさいませ」
「お父上、兄上、御無事で何よりで御座います」

「おう、結も元気であったか」
「はい」
因みに結ちゃんは、幻庵爺さんの七才の娘です。

「幻庵様、時長様、綱重様、長順様、御無事で何よりで御座います」
挨拶は大切だからね。
「ハハハ、余四郎、修行が又始めるとガッカリ顔がよく判るぞ」

流石、爺さん心を読まれたぜ。
「父上も、大概に為され、余四郎殿が困って居るぞ」
ナイスです時長様。

「まあ、良い、儂等は暫く上野の平定を進めねば成らんから、余四郎は暫し他の者達に勉学と武術を教わらせよう」
あっそうか、幻庵爺さん確か上野の平定をして、一時期は沼田城まで落とすんだよな。その後に長尾景虎の猛攻で撤退せざるを得なくなるんだけど。

「平定で御座いますか」
「そうよ。上杉憲政殿の居城平井城落とし、上野北部で抵抗中じゃからな」
「それに、憲政の息子龍若丸も捕らえた故」

あっそう言えば思い出した。上杉憲政様の御嫡男龍若丸様は身柄は寝返った重臣妻鹿田新助（龍若丸の乳母の夫）により売られたんだ。それで氏康殿が処刑したと言うのを読んだ気がする。確か十一才ぐらいだったはず。それにより上杉憲政様は長尾景虎殿を養子にしたと言うけど、どうなんだろう？

けどこのまま行けば、龍若丸様は処刑される。可哀想と言えば可愛そうだが、殺さずに利用できるんじゃ無いか？このまま何もしないで、上杉憲政様の元へ送り届ければ、他の関東諸侯に対して北條家の懐の大きさを示せるし、更に実子が健在なのに果たして憲政様が景虎殿に上杉の名跡と関東管領職を譲るだろうか？

仮に譲ったとしても、正当な上杉の後継者は非常に扱い辛いはず、特にこの後、長尾顕景の養子問題の時に龍若丸を輝虎殿の養子として家を継がせろと言う派閥争いが起こるかも知れない。越後衆の上田衆に対する鬱積はかなりなものだからこそ、北條家出身の三郎景虎殿を担ぐ連中が多数出たのだから、此処で第三極が入れば益々混乱するのでは無いか？此処で龍若丸を殺させることはさせない方が良い。

「幻庵様」
「どうしたのじゃ？改まって」
「龍若丸殿ですが、如何為されるのですが？」

「元主家の嫡男であるから気になるか？」
「そう言う事ではありませんが、僅か十ほどと聞きました故」
「うむ、恐らくじゃが、磔にされる」

やはりか、此処は歴史に対抗だ！
「それはお止めください」
「余四郎、其れを言うのは止めておけ、お前だけではなく実家にも迷惑が掛かるぞ」

「いえ、慈悲の心からではないのです」
「何じゃと言うのじゃ？」
「はい、子を殺された親が怒り狂うは必定成れど、如何せん憲政殿では大したことは無いことは今までの戦振りから判りますが、自分の跡取りがおらず、手近に上杉家から養子の行った家があり、その家が強家であれば如何しますか？」

幻庵爺さんが考え始めた。
「うむ、確かに其処を頼るやも知れんが、佐竹では未だ未だだと思うが」
流石、佐竹のことを知ってるな。けど長尾の事は知らないみたいだ。

「いえ、佐竹ではなく、越後の長尾です」
「しかし、長尾は平氏、上杉は藤原氏、しかも血のつながりは無いはずじゃ」
「はい、確かに越後の長尾には血のつながりは無いはずですが、同族である下総の長尾が以前上杉家から養子を迎えたらしいのです。それを拡大解釈すれば長尾にも上杉の血が流れていると言えなくもないのです」

「なるほど、そう来たか。しかも長尾の当主は若くから戦に関しては才気を見せていると、それを上杉当主にするより、凡人を当主にした方が良いという訳じゃな」
「そう言う事です」

「しかし、それだけでは説得力にかけるやもしれんぞ」
「それならば、長尾は先祖代々悪行を行ってきております」
「管領と、主殺しの事じゃな」

流石幻庵爺さん知っているか、けど此処まで知っているかな？

「はい、長尾景虎の父為景は先々々代の管領《かんれい》上杉顕定《うえすぎ あきさだ》公と先代越後國主の上杉房能《うえすぎ ふさよし》殿を殺しておりますが。

しかし長尾家はそれにだけでは無く、結城合戦では捕虜にした関東公方《かんとうくぼう》足利持氏《あしかが　もちうじ》様の遺児であられる春王丸《はるおうまる》様、安王丸《やすおうまる》様は京への護送途中に長尾実景《ながお さねかげ》に依り惨殺されております。更に実景は主君である上杉房定《うえすぎ ふささだ》に背いております。

此を考えるに、長尾は代々公方様（関東公方）、管領様（関東管領）主家（越後上杉氏）に弓を引いた不忠者にございます。それに比べて北條家は、伊豆で足利茶々丸を追放はしましたが、殺したのは武田にございますし、茶々丸追討自体、将軍義澄様のご命令でございましょう。

小弓公方討伐とて兄に逆らった足利義明《あしかが よしあき》を公方様（足利晴氏《あしかが はるうじ》）より命じられただけで全て上意討ちにございます」

幻庵は余四郎の弁に目を見張る。
「確かに、長尾と比べれば、当家は非難されることも少なかろう、しかし管領と戦ったは覆せぬぞ」

「はい、それに関しても、当家は扇谷上杉家の血流しましたが、管領様の一族の御血は流しておりません、その辺を鑑み、龍若丸殿をお返しすれば、管領も考える事もあるやも知れません」

余四郎の話を素早く計算し、北條に益有りと感じた幻庵は氏康を説得しようと考えた。
「判った。氏康殿に早速伝えてこよう」


あの後、龍若丸様は、史実と違い古河公方足利晴氏様の仲介で無事上野白井城で抵抗中の上杉憲政様の元へ戻されました。さて此で歴史がどうなるか？上杉謙信は誕生するのか判らなく成ってきたけど、何かやりたく成っちゃたんだよ。

千歯扱きと綿繰り機は幻庵爺さんに見せたら、早速量産が始まり、今年の収穫から使うって事です。ついでに義倉も指摘したら、粟稗蕎麦などの雑穀なら可能だと言う事でやってみることが決まったようです。此で農民が飢饉で飢えることが無くなると良いよな。天文二十一年四月十日(1552)

■相模國足柄下郡　北條幻庵久野屋敷付近の山

「兵庫介、満五郎、そっちじゃ！」
森の中をガサガサと凄い早さで猪が走りまくる。それを数名の男衆が追い立てる。
「若、金次郎、行きましたぞ！」

加治兵庫介の言葉に野口金次郎は銃床付きの鉄砲を構えて火蓋を切り狙いを定める。
「今じゃ！！」
ズドンと言う音と共に金次郎の手により鉄砲が放たれ、見事猪に命中しドサッと言う音を残して猪は崩れ落ちた。

「見事、金次郎」
「若」
追い込んでいた者達も次々に集まってくる。

「兵庫介、満五郎、皆、御苦労じゃった」
余四郎の言葉に、皆が恐縮する。
「若、ありがとうございます」

「しかし、一発で命中とは金次郎も名射手になったな」
「いえいえ、頬撃ちではここまで行きません。やはり肩撃ちで安定しているからですね」
「猟には最適な種子島じゃが、戦には未だ未だつかえんな」

「鎧の形に合いませんから」
「まあ良いわ。でかい猪じゃから、今夜は創作料理を作るぞ」
「若の料理で有れば、楽しみですな」
「この前の、衣揚げも美味しかったですから」

「そうですな、あの胡麻油の風味と衣のサクサク感がたまりませんでしたな」
「と言う訳で、猪を持って帰るぞ」
「はっ」



天文二十一年四月十日

■相模國足柄下郡　北條幻庵久野屋敷　　三田余四郎

帰る途中で畑に寄り野菜の収穫をしてから、屋敷に帰り台所の外の土間で猪の解体作業を開始。皮を剥いでいると猪の皮からダニやら寄生虫が次々と逃げていく、体温が無くなり宿主の死を知って寄生先から逃げていくようだ。

解体が終わってそれぞれの部位に分けたら料理の準備、まあ自分は料理には参加出来ないので、指示するだけだけど、現代食を少しでも作るためなら手間暇惜しみません。料理を作るのは幻庵爺さん所の料理番の志摩おばさん達がやってくれます。

「志摩さん、小麦粉で塩を入れない太い平麺をうって、寝かせないでいいから」
「寝かせないと、腰がでないですよ？」
「煮込むんので、そのままで良いんだ」

「判りましたよ」
流石、お志摩さん、テキパキと下女達に指示して麺を作っていく。
「汁は煮干しと椎茸で出汁取った後に、豆味噌を溶かして、それに南瓜を切って入れて」

「南瓜ですね、余四郎さんが、最近作ったんですよね」
「そうそう、南蛮から来た野菜だからね」
「煮物には良い甘みでしたね」

「汁に甘みが出るんだよ」
「判りました」

「煮えたら、野菜を入れて」
「大根、アブラナ、里芋、蕪の葉、金時人参、牛蒡ですか？」
「そうそう、煮えにくい物から順次煮て、麺も入れてとろみを出して、猪肉を入れて煮えたら灰汁を取る。最後にネギを刻んで入れれば完成だよ」

乾燥野菜や室に入れていた野菜もあるけど、カボチャは真っ先に江戸湊の商人に頼んで手に入れたから、まあ東洋カボチャだけど、人参も金時人参だし、白菜がないから代わりに菜の花を使う。

椎茸はこの時代は栽培できないので大変高価だが、以前作った寒天で椎茸の胞子を育て、それを大鋸屑と米糠と貝殻粉とかを混ぜた菌床で育成中。何れ養殖椎茸が出来るかも知れない。

「判りました。調理しますんで、お部屋でお待ちくださいね」
「はい」

部屋に帰れば、金次郎達だけじゃなく、何故か藤菊丸と竹千代丸まで来ているんだよな。
「よっ、余四郎」
「余四郎さん」

「此は此は、藤菊丸様、竹千代丸様」
「ああ、堅苦しい挨拶は無しだ」
「はぁ」

「猪を討ち取ったって聞いたから、食べに来たぞ」
「私は兄上に、連れられて・・・・・」
藤菊丸はさも当然という感じで、竹千代丸はあつかましい兄ですみませんと言う顔をして。

「まあ、どうせ又、変な料理を作るんだろう。味見役だ、味見」
料理に期待しているという顔が在り在りですよ。
「判りました。今作らせているので、暫しお待ちを」

最近、氏康殿幻庵爺さん達が上野へ遠征中なのを良いことに、二人はしょっちゅう飯をたかりに来る様に成って居るんだよな。

「この前の蒲鉾は旨かったぞ、刺身に向かないイシモチやサメ、膠の材料のニベの身を磨り潰して蒲鉾の材料に使うとは考えたものだと、城下じゃ評判だぞ。今じゃ蒲鉾屋が出来たぐらいだ」

そうなんだよな。小田原と言えば蒲鉾と提灯じゃなかと言う訳で、探したが無い。聞いてみたら蒲鉾はこの当時は非常高い物だった。何せ鯛の代わりに進物に使うぐらいだったから。それならとサメとかのあまり喰わない魚の白身を使って作ったのが、大当たり、幻庵爺さんや氏康殿にも認められて、あれよあれよと蒲鉾のライセンス生産が決定、城下の店に作らせたら安価で美味しいと大ヒット、僅か半年程度で小田原名物になりつつあるわけです。

「そうですか、食は文化と言いますからね」
「なんだか判らんが、旨い物を庶民が食べられるのは良いことだとは思う」
「ですね」

「んで、今日は何を作ってるんだ？」
興味津々で聞いてきますね。
「麺料理ですけど」

「麺か、ウトムか蕎麦切りか？」
ウトムって饂飩の事なんだよな。未だ饂飩と呼ばれてないから。因みに蕎麦も先取りで考案してしまったので、信州蕎麦が蕎麦第一号の栄冠から転げ落ちました。
「ウトムに近いですけど、腰がない麺を味噌で煮た物です」

「煮ウトムか、どんなもので有ろうか、楽しみだ」
竹千代丸が手持ちぶたさに見えたので、遊び道具を出して遊んでやることにした。
「竹千代丸様、何かで遊びますか？」

「いや、余四郎殿の御手を煩わすわけにはいきませんので」
見てこの礼儀正しさを、藤菊丸にも竹千代丸の爪の垢を煎じて飲んで欲しいものだ。
「余四郎、それじゃ俺と遊ぼう、又新しい遊具を作ったんだろう」

此だ、この人なんなんだかなー。
仕方が無いので、某傑作ゲームを出してきましたよ。

「此は？囲碁とも違う、背中合わせに黒と白の石が貼り合わせてあるのか」
そうです、あの日本生まれのゲーム、オ○ロですよ。子供の遊びとしては囲碁より良いですからね。
「こうやって、置いて挟まれたら引っ繰り返る訳です」

「なるほど、陣取りか」
「そんな感じです」
「武将将棋、投げ矢、花札、数字札とかよく考えつくよな。俺は無理だな」

武将将棋は軍人将棋、投げ矢はダーツ、数字札はトランプなんだよ。

いえいえ、真似しただけですから。
「何となくですよ」
「その、何となくが凄いんだよ」

「恐縮です」
「さて、それ名前有るのか？」
「未だに」

流石にオ○ロは不味いでしょう。
「なら、碁反でいいんじゃないか？」
「碁反ですか？」

「そうだ、碁石の様な石を反転させる。単純明快でいいじゃないか」
「そうですね、碁反にしますか」
「決まりだ。じゃあ、俺が烏帽子親だから、売り上げの一部は寄こせよ」

ニヤニヤしながら、さらっと分け前を要求してくるとは流石、北條家の血を引いてるよ。
「判りましたよ。売れたら払いますからね」
「以前の品も皆売れているから、大丈夫だろう。二割で良いぞ」

「重ね重ね兄がすみません」
竹千代丸がペコペコと頭を下げてくるが、苦労性だね。もう藤菊丸の行動に対しては諦めてるんで気にするなと言いたい。

「竹千代、何を言うか、正当なる報酬を受ける事も必要ぞ」
「兄上のは、正当と言えるかと言えば、かなり疑問ですよ」
「言うようになったな」

兄弟喧嘩じゃなく、犬の兄弟のじゃれ合いみたいなものだね。
「まあまあ、此でも食べて、落ち着いてくださいな」
そう言って、毎度試作品の数々を食べさせているんだよ。

「んこれは？」
「此方が、梅の蜂蜜漬け。こっちが小魚やアラメをたまり醤油で煮染めた物。でこっちが、寒天とエンドウ豆と求肥に黒蜜かけた物」

小魚の醤油煮は佃煮だし、寒天はあんみつ擬きだ。

「贅沢だな」
「余四郎さん、食べて良いのですか？」
「どうぞ」

藤菊丸は梅の蜂蜜漬けを試食、竹千代丸はあんみつを試食だ。
「旨いな、これは良い」
「美味しいです。姉上達にも食べて貰いたいです」

「そんなに、旨いか」
今度は藤菊丸が、あんみつを食べる。
「おっ、良い喉越しだ。此は確かに旨いな」

「でしょ。兄上」
「うむ。余四郎今度姉上達にも馳走してやってくれ」
「無論です」

“重畳重畳”と頷く藤菊丸。
「さて、此はどうかな？」
そう言いながら佃煮を食べる。

「んー、此は又、コクがあって旨いが、飯が欲しくなるな」
「そうですね、此だと湯漬けと一緒に食べれば更に美味しいと思いますよ」
「そうだな、今は無理だが、後で湯漬けと共に喰ってみよう」

もう持って帰る気、満々ですね。
「お土産に持って帰りますか？」
「ああ、頼む」

そうこうしていると、夕餉の支度が出来たと、お志摩さん達が、運んできてくれた。
「此で宜しいでしょうか？」
おっ完璧なほうとうですよ、流石お志摩さん。

「お志摩さん、此こそ求めていた物です。御苦労様です」
「宜しゅう御座いました」

「余四郎、此が煮ウトムか、何とも食欲をそそる臭いじゃな」
お志摩さんがみんなにそれぞれ分けてくれる。
「熱いですから、お気を付けてくださいませ」

散々食べに来ているので、今では普通に藤菊丸達と接しているから良いんだよ。最初の比は恐れ多くてとかで大変だったから。

「さて、此をかけると更に味が引き立つぞ」
出したのは、七味唐辛子、此も江戸湊から唐辛子の種を仕入れて畑で試作した物、未だ日本に入ってきて僅か１０年足らずなので探させるのに苦労したけど手に入れられました。それで唐辛子、麻の実、陳皮、黒胡麻、白胡麻、生姜、山椒を入れたから。取りあえずは七味が完成、流石に芥子の実は手に入らないですからね。

「ほう、此は？」
「唐辛子」
「真っ赤だな」

「辛い物だから、入れすぎるなよ」
「判った」
少しかけて見せて、早速試食開始。皆食べ始めると、一様に黙々と食べ続ける。幻庵爺さんの家族は今小田原城に行っているから、下働きの人達とか留守番しか居ないんだよな。無論監視は居るけど。

「旨い。旨いぞ」
「美味しいですね」
「美味ですな」

皆一様に旨いの連発。やった、此でほうとうが完成です。
自分も食べたけど、化学調味料が無い分、自然の味がして何とも言えない旨味がでるね。

「余四郎、此は体が温まるな、冬の戦陣食には良いかもしれない」
「此は美味ですな。余四郎殿の考案なさった物は非常に面白い物が多いですからな」
いつの間にやら、藤菊丸の守り役の近藤出羽守が来てるし、しかも確り食べてるし。

「出羽、いつの間に来たのだ？」
「藤菊丸様がお城を抜け出して直ぐに気がつきましたよ」
「いやその、父上には内緒にして欲しいのだが・・・・」

威圧感有るな、流石歴戦の武者っていう感じがするな。けど近藤出羽守って八王子城で戦死するんだよ。

「一言、言って下されば良いのですのに、何故に何時もこうするのですか？」
「いや、行くと判れば、余四郎に余計な心配をかけるかも」
「それは、返って余四郎殿に迷惑ですぞ」

うひゃ、出羽守のお小言で藤菊丸がタジタジだ。
「そうか、では次回からは先触れを出せば良いのだな」
「仕方がありませんな、必ずお知らせ下さいませ」

「判ったのだ」
「余四郎、悪かった」
「いえいえ、その様な事は御座いません」

一応人質だし、出羽守が居るから、下手に出ておかないと。
「余四郎殿、余り藤菊丸様を甘やかさないで頂けたらと」
「判りました」

「出羽、余四郎の作る物は皆、面白く役に立つ物ばかりだ、此処へ来るのも学問の一環としてなら良かろう？」
仕方が無いという感じで、出羽守が答える。

「判りました。先ほども言いましたが、私の許可を受けてから一緒に出かける事にして頂きますぞ」
「出羽、判った」

「さて、それでは、藤菊丸様、竹千代丸様、お城へ戻りますぞ」
「判った、余四郎、ご馳走様、お土産貰っていくから」
「余四郎殿、今日は大変ご迷惑をおかけしました。そして大変美味しゅう御座いました」
「では、余四郎殿、忝ない」

「藤菊丸様、竹千代丸様、近藤殿、お気を付けて」

嵐のような二人組＋数名が帰って行って、この日はお開きになった。

屋敷の留守番組にもほうとうは絶賛を持って受け入れられた。

後で話聞いたら、藤菊丸が佃煮を持って行って、湯漬けを食べたら絶賛で氏康様の奥さん瑞姫様も絶賛したとか。天文二十一年五月二十日(1552)

■相模國足柄下郡　北條幻庵久野屋敷　　三田余四郎

「うむやはり、勝沼での進展は遅いとしか言えないか」
「はい、父も理を説いては居ますが、中々賛成して頂ける状態ではないようで」
金次郎がすまなそうに、頭を下げるが、俺は別に虐めるつもりはないんだ。

「いや、金次郎や刑部少輔のせいではない、家の宿老連中は年を取って頭が固くなっているから、どうしても先例に則ってしまうんだよな」
「そうですが、力及ばすすみませんと、父上からの手紙にも書いてあります」

「金次郎、刑部少輔には無理をせずにと伝えてくれ」
「はっ、直ぐに父に繋ぎを送ります」
そう言うと金次郎が退出してった。

やれやれ、実家を生き残らせるために、敢えて北條の力を借りてでも研究しているのに、こうなってくると、何のための新規開発をしているか判らなく成ってくるな。結局は旧態依然の政策を続けたまま、現状に安堵しきっているんだよ。

何と言っても、北條の國力は現在では上野まで占領する勢いだから、完全に三田谷は後方の安全地帯だと思っている様だし、確かに敵対勢力が精々武田ぐらいしか見あたらないし、しかも檜原谷経由の甲州街道は山向こうだから、安全と言えば安全なんだ。

今の青梅街道（国道４１１号）はこの当時は奥多摩駅の直前の白丸の数馬という場所に大岩壁があるので山越えしか出来なかったから、侵入ルートとしては難しすぎる。つまり武田が来るとしても永禄十二年に使った小仏峠越えか、その北に有る案下峠か、精々大菩薩峠から小菅村、小河内村、鞘口峠、浅間尾根経由で檜原城下へ向かう古甲州道経由しかない訳だし。

そう思っているからこそ、軍備も疎かになり、華美になっていくんだよ。当主でもないし嫡男でもない俺が、示唆しても刑部少輔だけじゃ、駄目なんだな、宿老とはいえ親族衆も居るわけだし、話によると最近煙たがられているとかなんとか、特に宿老の谷合越後や師岡山城には金の無駄遣いと言われているらしいから。

んー困った。一応長尾景虎の上杉家襲名に嫌がらせをしたけど、果たしてジリ貧の上杉憲政様が自子を管領にする事を諦めて景虎に襲名させるかがポイントだ。現在の所、氏康殿幻庵爺さん達が上州白井城にいる上杉憲政様を追い詰めまくっているから、暫くしたら越後の上田庄の長尾政景の元へ逃亡するはずなんだよ。

何故なら上田衆は越後にいながら、越後守護家に属して無くて、関東管領の支配下にあるから、最初にそこへ行くのが普通なんだよ。その後に長尾景虎の元へ行ったのが真相らしい。それに景虎が関東へ乱入するのが1560年永禄三年年八月で今年が１５５２年だから、あと八年、歴史の上で来年は善光寺平へ進撃するらしいが、何処まで行くか判らないし。

大体、龍若丸生存と言うIFを残した結果がどう出るか。まあそのせいで龍若丸を介錯した挙げ句に狂い死にしたと言う神尾治郎左衛門も無事だし、それでも龍若丸殿を売った裏切り者の目賀田一族八人は磔になったが、それは不義不忠の者としては仕方が無い事だ。町民達や武士達も当然の行為だと言っている。

んー、景虎の場合、関東管領に成らなくても、義侠心から関東へ乱入してきそうな気がする。その時、本来の計画では、実家の戦力を強大化して一気に小田原城を落として家の安泰を謀る予定が、この状態になって、更に國力増強計画と軍備増強計画が、実家では実施されないとは、何なのこの無理ゲー、早速詰んだ状態だよ。

こうなると、当初の計画を変更して、北條側にドップリ浸かって、越後勢の関東乱入を上州辺りで止めて実家が上杉方へ寝返らない様にするしか無い、もう開き直って行くしかない、三田谷の領民を護るためにはそれしか無い。そうなれば三田谷も我が家も安泰だ。

そうと決まれば、人事的には氏康殿、幻庵爺さん、氏照殿のラインを強化して、新兵器、新制度、農業改革、鉱山改革、新規産業育成等で國力増強計画を此方でやってしまおう。実家でやらない以上仕方が無い事だ。それに北條憎しと言っても、この世界は別世界だし、北條家の人もいい人が多いから、どうも矛先が鈍るんだ。それなら肝を据えて、北條に骨を埋める気で行くか。

そうなると、領國の鉱山開発は早急に始めないと駄目だ。最低でも土肥金山を開発して安定的な資金源として、堺、江戸、品川などの商人から大量の鉄、銅、鉛などの金属資源を購入しないとだ。

それにしても、金山、銅山やガラスや磁器の材料の鉱山の位置どうやって教えようか、いきなり此処ですと言っても怪しまれるし、いっそ夢枕に神仏か早雲さんが立ったとかとして教えるか、それとも藤菊丸達と遊んでいるときダウジングを教えて、それで偶然見つかったとするか、んー問題だ。

そう言えば、数年後から関東は凶作や干ばつに見舞われ、更に上杉の関東乱入による略奪で多くの餓死者を出すから、それの対処として、食糧の購入と備蓄をしないとだ。普段一時的な食糧の備蓄には江ノ嶋が使われているから、其処を強化して倉庫群にすれば、この当時なら比較的安全に保管できるはず。それでも駄目なら、小田原に大規模集積地を作っておけばいい、結構この城空きがあるから、何とか出来る。

それと、農業改革だな、備中鍬とかの農具の開発や、合鴨農法や鯉を泳がす農法、木酢酸を使った農薬農法、レンゲソウを使った窒素農法なんかをジャンジャン実践しよう。

伝え方が問題だが、家のいた頃から色んな本を集めていたし、白紙の本に色んな知識を書いたりもしているから、それで明の書物だとし、それから知識を得たとすれば良い。それなら現代日本の簡略漢字も十五万字もあるという漢字なら、誤魔化せるだろうから、せっせとインチキ作者の本を作ろう。気分は某ジ○ンプの民明○房だね。

農法はクラーク博士で孔樂で良いか。軍事はクラウゼッツで孔全とか、科学はアインシュタインだから李石とか、んー何か楽しくなってきた。此ははまるかも知れない。暇が出来たら適当な中國の偉人をでっち上げて、武術とか作るか。

おっといけない、軍事だ。鉄炮自体は計画を続けるとして、大炮も必要だよな。けど中々出来ないはずだが、それなら木炮を作れば良いんだよな。数発程度なら弾丸発射できるし、御茶濁し程度なら使えるはず。実際鉱物が届かないと出来ないから、鋳造炮は計画だけは進めると言う事で。

しかし、考え様によっては、日露戦争で日本軍が急造した、花火の発射筒をモデルにした。木製迫撃砲も良いんじゃないか？それなら意外に簡単にできるし、それほど技術的にも難しくない。近代兵器になれた現代人にすれば、おもちゃだが打ち上げ花火と同じ方式の導火線式炸裂弾が頭上から降ってくれば相当なダメージを与えられる。此だ！これが良い、早速設計しないとだ。

更にそれを発展させて、旧日本陸軍の九八式臼砲を元にした物を作れば相当な戦力になる。野戦砲などを鋳造する為の技術が発展するまでの繋ぎとしてなら完全に役に立つ。火薬を使いすぎる四式二十センチ奮進弾《ロケット》は火薬が安定供給されるまではお蔵入りだからこそ九八式臼砲擬きも設計しないと駄目だ。

後は、竹筒に火薬と鉄片や鉛玉を入れた手榴弾や、防弾用の竹束も必要だ。あとは、一時的にせよ早合の早期実用化もしないと。それと鉄炮の先端に銃剣を付けられるようにすれば、鉄炮隊が一方的に騎馬に蹂躙されることが無くなり、ベテランの銃手を残すことが出来る。

後は、江戸時代の鉄線作りを伝授して、鉄線による鉄条網の開発もしないとだ。それにベトコンのブービートラップを伝授だ。書くことと教えることが多くて大変だが、此も生き残る為、精々死ぬ気で頑張るさ。目指せ平凡に畳の上で死ねる事。

あー！そうだ、商人に頼んで、南蛮や明の食物や植物をドンドン輸入させよう。旨く行けばトマト、タマネギ、トウモロコシ、サツマイモ、ジャガイモ、夾竹桃とかが手に入るかも知れない。

そうだ、医薬品も増やさないと、焼酎を蒸留しまくって六十度ぐらいのアルコールにして消毒薬にして、マリ○ァナを痛み止めとして作り、海草からヨード取ってアルコールと混ぜれば、インチキヨードチンキが出来るかも、まあ実験もしないとだ。

戦争となると兵糧も必要だな、甘酒の酵素でパンが作れるから、パンを作るのも良いし、乾パンを開発するのも良いな。後は砂糖も必要か、サトウキビは此処では作れないが、和三盆の原料の讃岐原産の在来品種竹糖《ちくとう》、細黍《ほそきび》、竹庶《ちくちゃ》があるから、それを持ってくれば下田辺りなら栽培が可能になるかも知れない。此も早急に始めないとだ。

それに貨幣の鋳造もした方が良いな、北條領國だけに通用する銅貨、銀貨、金貨を作って貨幣経済である貫高制から石高制に移行する流れを止めなければ成らないし、石高制のために農民が苦しむ可能性が出ているのだし、北條流の凶作時には減免する方式は為政者として素晴らしい方式だから、それを絶やさないで行きたいな、まあ外様じゃ幻庵爺さんに伝えるのが精一杯だけどね。それでもやらないよりはやる方がいくらかマシだ。

水軍の近代化も必要だ。今の状態では、里見家の海賊衆が夜な夜な三浦半島へ小規模襲撃を行い、略奪、拉致、暴行を繰り返しているから、水軍衆の近代化と組織化は絶対必要だ。キールを持った小回りの利く船を作りたいよな。

それとあれだ、プレハブ工法を使った野戦陣地も開発しよう、秀吉の一夜城の様に敵を驚かせることが出来るぞ、そうすれば秀吉は二番煎じと言われるだろうから。

よし、全ての要点を書きだして、整合しながら清書し幻庵爺さんや藤菊丸、近藤出羽守とか大道寺のオッさんとかに見て貰おう。さあ忙しくなるぞ。

俺の戦いは此からだ！
天文二十一年五月二十八日(1552)

■相模國足柄下郡　北條幻庵久野屋敷

「余四郎、此は何だ？」
「藤菊丸、此は南蛮の占星術とか言う占いの一種だよ」
「占いね、余四郎がそんな物に興味を持つとは、お前は実戦経験を求めるものだと思っていたんだけどな」

余四郎は、藤菊丸の質問に丁寧に説明し始める。
「まあ、占いなんて当たるも八卦当たらぬも八卦と言うけど、まあ新しい知識を得るのも必要だよ」
「まあ確かに、鉄炮とかを考えればそうかも知れないよな」

「其処で、実験しようと言うわけだ」
「それに巻き込む気だな」
「判るか」

「判らんでか」
ニヤリとする二人を見ながら、今日も連れて来られた竹千代丸がオロオロしている。
「兄上、余四郎殿、又、出羽にとっちめられますぞ」

「大丈夫、今日は近藤殿に頼んで許可を受けているから」
「それの代償が、あの銃床を付けた新型鉄炮か」
「そうさ、ある程度改良がすんだから、是非実戦経験を有する方の意見が欲しいからね」

「まあ確かに、種子島型だと頬付けして狙いを付けると安定性が変な感じに見えるし、あの轟音を耳元で鳴らせば耳が痛くなるよな、けど、あの肩付けだと安定しているし様に見えるし、音も耳から遠いから多少は静かになるだろう」

「そう言う事、机上の空論じゃ駄目だからこそ、実戦経験有りの鉄炮撃ちに試験して貰うのが一番だよ」
「まあ、家もそんなに使ってはいないんだけどな」
「それでも、猪狩りぐらいにしか使わないよりはマシだろ？」

「確かにそうだな」
「と言う訳で、竹千代丸、心配無用だよ」
「それなら良いのですが」

納得できかねる雰囲気の竹千代丸だが、余四郎と藤菊丸のテンションは上がりまくりである。
「で、その占いで何するんだ？」
「捜し物だ」

「捜し物？何か無くしたのか？」
「いや。伊豆には土肥金山が有るじゃないか、けど他には見つからないが、伊豆の地形からして他にも隠れた金山が有んじゃないかと考えて、このダウジングと言う方式を見つけたんだ」

「まあ、確かに他の国の事を考えれば、土肥だけとは思えないけど、神がかりすぎじゃないか？」
気の毒な人を見るように、藤菊丸が余四郎を見る。
「まあ、どうせ遊びと思えば良いじゃないか、やっても金もかからないわけだし」

「まあ、そうだな」
「それに土肥金山も未だ未だ埋もれている鉱脈があるかも知れないし」
「それも感か、まあ余四郎は直感力があるから、それもありか」

「では、伊豆の地図を取り出しまして、其処に箱根権現の霊験あらたかな御神酒に浸した、水晶柱を糸でつるして、地図の上を動かしながら念じます。埋もれている金銀よ世に現れよ」

神がかり的な風にダウジングを行う姿を引きながら、藤菊丸と竹千代丸が見ている。

水晶柱の動きが土肥の大横谷、日向洞、楠山、柿山、鍛冶山で止まる。
「うん、この地に新たな金銀が埋まっていると出た！」
そう言う余四郎を見ながら、藤菊丸が話しかける。

「まあ、土肥ならあり得るけどな、ホントにお前大丈夫か？」
「大丈夫だい、次ぎ行くぞ」
「お前がそう言うなら、まあ付き合うが」

「今度は修善寺の瓜生野に有ると出た！」

「ホントかよ？」
「まあ、当たるも八卦当たらぬも八卦だから、調べて貰うのも気が引けるんだけどね」
「んー、そうだな。今度伊豆郡代の笠原越前に伝えておくよ」

「頼むよ、それで、俺が占いで場所を見つけたって言うと信じて貰えないから、藤菊丸の夢枕に早雲様が立ったとかって言ってくれ」
「えー！それじゃ俺神がかりじゃないか！」

藤菊丸がエーッという顔で嫌がる。
「佃煮の売り上げ三割やる」
「ん、五割なら話に乗る」

「んー四割ならどうだ？」
「んー、そのくらいが妥協点か、判った」
「よし」

ニヤリと笑いながら、がっちりと握手する二人を見ながら、竹千代丸は、この二人大丈夫かなと考えたのである。


天文二十一年六月二十五日

■相模國足柄下郡　北條幻庵久野屋敷　三田余四郎

上野に出陣中の幻庵爺さんからの音信で、五月始めに上杉憲政殿が遂に上野白井城を持ちこたえられなくなり、越後へ逃亡したと言う事だが、直ぐに長尾景虎に泣きついたとの事、その為に越後勢の先遣隊が早くも五月後半に上野に進出してきたそうだ。

余りの早さに驚いた。僅かの間に先遣隊とはいえ兵力を入れてくるとは、長尾景虎、以前からこうなるのを予測していたのか、それとも神がかりなのか、さっぱり判らない。歴史なんて如何様にも変わると言うことなのか、甚だ不安になってきた。



天文二十一年八月十日

■相模國足柄下郡　小田原城　北條藤菊丸

んー、困った。余四郎にああは言ったが、早雲様が夢枕に立ったなんて言ったら、俺の頭を疑われそうな気がするんだよ、金山は確かに家に大変な利益をもたらすから必要だが、占いで見つかる物なのかだよ、ただ、四割は美味しいから、みすみすそれを捨てるわけにも行かん。

兄貴達なら跡継ぎと分家して次期当主の宿老候補だから、所領も貰っているが、俺達は未だ未だだから、余四郎の売り上げは魅力的だし、変な発明や発想をする、変わった奴だが、俺にとっては良い友人と言えるから、願わくばこの関係を壊したくはないんだよな。

んーやはり、越後勢が上杉の味方として上野に乱入してきているから、何れは親父殿は出陣するかも知れないから、親父殿が居る間に笠原越前より親父殿に話だけでもしておくか。あくまで夢の話だと言う事を主張してな。


天文二十一年八月十三日

■相模國足柄下郡　小田原城

上杉勢及び越後勢に対する話し合いを終えて湯殿を終え寛いでいた氏康に三男藤菊丸が話が有ると参上したと近習から報告が有った。この所、構ってやれないこともあり、話を聞く気になった氏康は直ぐに藤菊丸を呼ぶように命じた。

直ぐに藤菊丸がやって来た。
「父上、お疲れの所、申し訳ございません」
「藤菊丸入るがいい」

襖を開けて藤菊丸入ってくる。
「藤菊丸、今宵は何の話だ？」
緊張しているのが在り在りと判る姿で藤菊丸が話し出す。

「実は、数日前、私の枕元に早雲様がお立ちになりました」
「なんと、早雲様がだと」
「はい、私も寝ぼけていたのかも知れませんが」

如何にも、寝ぼけていたのかも知れないので、情報が正しくなくても私のせいじゃないという感じである。

「ふむ、で、早雲様は何と言ったのだ？」
氏康自体も怪しいと思いながらも、子供の言う事と考え、話だけでも聞くことにした。
「はい、北條家の為に金の埋まっている場所を教えてくれると」

「なるほど、で何処だ？」
冷静に対処する氏康に対して、しどろもどろの藤菊丸。
「此処と此処の五箇所に金鉱脈が有ると」

「ふむ。土肥と修善寺の瓜生野か」
氏康にしても、子供の戯れ言と言うには余りに正確な地名を出していることに興味を覚えた。どうせ笠原越前が巡回に廻るので有るから、その際についでに山師を引き連れて見させればよいと考えたのである。

「あくまで、夢かも知れません。父上のお耳汚しになったとすれば、すみません」
精一杯、頭を下げる藤菊丸。
「いや、判った。伊豆ならばあり得ることだ。笠原越前に巡回時にでも調べさせよう」

藤菊丸は、部屋に帰って一言、『此で出なければ、四割じゃ足らん。六割を要求する！』




天文二十一年八月二十二日　

■相模國足柄下郡　北條幻庵久野屋敷　三田余四郎

義侠心からなのか、長尾景虎が上野へ自ら出張って来たらしい。その為に一旦帰国していた氏康殿も再度上野へ進撃するらしい。今回は嫡男新九郎殿も初陣らしく、非常に立派な姿で出陣していくのを、城の城門から見送った。

藤菊丸の夢枕の話は、うまく通った様で、氏康殿が笠原越前に『領内巡回の時にでも見て見よ』と言ったらしい。藤菊丸曰く、『肝が冷えた。此で出なきゃ、お前の占いのせいだと、言う』と言われ、更に『四割じゃ足らん六割寄越せ』と言われたんだが、出るから大丈夫だと思いたいが、歴史変わってるからな。けどまあ今の情勢じゃその程度でも御の字だよな。


天文二十一年十二月二十八日

■相模國足柄下郡　北條幻庵久野屋敷　三田余四郎

越後勢主力が十月下旬に雪が降る中、越後へ帰國し深雪により残りの上野上杉与党との間で自然休戦状態になった北條軍主力が小田原へ帰還した。皆激戦を臭わせる姿で帰還してきた。爺さんも氏康殿、新九郎殿も無事であった。

この頃から、武田と今川の使者がひっきりなしに来る様になった。そろそろ三國同盟の時期が来たのかな。そうなると、本来なら氏政の嫁になるはずの、信玄の長女は新九郎殿の嫁になるのかな？新九郎殿元気だし、此は氏政ルートから離れたのか？

けど、竹千代丸が人質として今川へ行くのは確実だろうな、行くとしたら色々満たせてあげよう。



天文二十二年二月一日(1553)

■相模國足柄下郡　北條幻庵久野屋敷　三田余四郎

三國同盟の締結間近になって来たらしく、新九郎殿が元服し北條新九郎氏時と名乗りました。この名前は早雲殿の次男の名前を継いだそうだが、普通、大往生した人ならいざ知らず、三十代で若死にした人の名前付けるか？

まあ、それはさておいて、此により武田晴信の長女梅姫十二歳が今年の十二月に嫁いでくるらしい、それに伴って人質の身の自分に凄く優しくしてくれた、綾姫が今川氏真の元へ七月に嫁ぎ、竹千代丸も一緒に連れて行くらしい。寂しくなるね。

特に綾様は氏政より年上だから、リーダシップを取って色々と間を取り持ってくれたから、幸せに成って欲しいんだけど、このままの歴史だと今川行くと信玄に攻められて、輿にも乗れずに掛川へ逃げるんだよな。そうならないためにも今川義元よ桶狭間でアッサリ死ぬんじゃないぞ。祈るしかできないけど綾様お幸せになって下さい。

関東では相変わらず、氏康殿、幻庵爺さん、氏尭殿が西に東に戦闘中、やっぱ古河公方を手中に収めたのが効くらしく、彼方此方の家へ口が出せるらしい、この頃の古河公方は足利義氏様だが、未だ元服前だから足利梅千代王丸なんだ。それでも腐っても関東公方と言う訳で、御神輿としては使える訳だ。

金山は未だ忙しいらしく、調査が始まっていない模様。早く見つけて欲しいです。
天文二十二年七月一日(1553)

■相模國足柄下郡　小田原城　三田余四郎

今日、綾姫が今川氏真の元へ嫁ぐ為出立する。竹千代丸も母方の祖母寿桂尼に預けられる形を取った実質的な人質として、一緒に駿河府中へ旅立つ。

綾姫には、人質の身ながら、何時も優しくしてもらって、本当の姉上の様に可愛がってもらったので、此からの歴史の流れが史実通りなら、桶狭間で今川義元が織田信長に討たれた後、武田信玄に駿府を攻められ、輿にも乗れずに歩いて懸川城まで行くはめになり、その後も小田原に引き取られるのだが、氏政が武田信玄と同盟するにあたって、夫婦共々追放される羽目にもなる。長生きはするけど、苦労の連続なので、送り出すのも何とも言えない気分だ。

助五郎は、この後二十歳前まで人質として過ごすことに為り、当時同じ人質だった松平竹千代、後の徳川家康と友達になるはずだ。そのせいか知らんが、竹千代丸は後に韮山城で籠城の時、徳川家康に降伏し、子孫は徳川幕藩体制でも河内狭山一万石の大名として明治維新まで続くんだよな。

人質としての自分では、普段の付き合いはいざ知らず、多くの重臣の中では、挨拶など一瞬しか出来ない状態で、しかも畏まった方式だ。

綾姫様にお祝いのご挨拶をする。
「綾姫様、ご婚礼おめでとう御座います」
「余四郎殿、ありがとう」

此で、挨拶が終わる、お世話になりながら、公式には此しか出来ないのが悲しいところ。

次は竹千代丸の所へ向かう。

竹千代丸は、実質的に人質という手前、目出度いという雰囲気では無かった。
「竹千代丸様」
「余四郎殿」

TPOを弁えている２人は普段と違い確りと敬称を付けて話しかける。
「この度は、御苦労様です」
「此も、当主の子の定めと思っております」

２人とも此れから家族と別れするために、別棟へ移動するんだが、何故か自分も幻庵爺さんに連れられて、その場所へと行くはめになった。ここで始めて、幻庵爺さんが２人に送る物を用意て持っているようにと言ったことが理解できた、最初から自分も人数に入っていた訳だけど、家族の宴に部外者が参加して良いのかな？

部屋へ入ると、氏康殿 氏堯殿、新九郎殿、藤菊丸と幻庵爺さんの家族や北條綱成一家や奥方様や姫様方は歓迎の感じだが、松千代丸は、あからさまに何故人質風情がここに来ると言う目で見るし、乙千代丸は我関せずという感じだ。場違いなんだが、家族の別れに何故自分が入り込めるんでしょうか？

早速、松千代丸から口撃。
「なんだ！人質風情が何故ここに来る！」
「儂が呼んだんじゃが、綾は余四郎の事を弟のように可愛がっておるし、竹千代丸ともこの上なく仲がよい、それに左京殿もお許しに成られておる」

幻庵爺さんの言葉に松千代丸は自分を睨むと、フンと顔を背けた。
いやはや、松千代丸（氏政）にはトコトン嫌われているから、氏康殿の死後が危険だから、藤菊丸（氏照）の家臣になるのが一番安全かな、考えなきゃいけないな。

皆が集まると、綾姫様と竹千代丸が部屋に入ってきて、綾姫様は、自分が居るのを見て最初は驚いていたが、直ぐににこやかになって、笑顔で微笑んでくれた。竹千代丸は、目をキラキラさせながら見てくる。

順番に綾姫と竹千代丸に皆が話や、贈り物を渡していく。新九郎殿が進物を渡し話している。

「綾、向こうへ行っても達者で暮らせよ。駿河は暖かいと聞くから大丈夫で有ろうが、風邪などひくでないぞ。それと初めての土地では水に気を付けるようにな、それと新婚とは言え気張りすぎるなよ」
オカンだオカンが居る。新九郎殿はオカン気質だ！それにエロ親父も入ってやがる！

その言葉を聞きながら、顔色一つ変えずに綾姫もにこやかに返している。
「兄上も、御達者でお暮らし下さいね。兄上も十二月には婚礼なのですから、女遊びも程々に為されませ、花婿が腎虚で倒れたとあっては北條の名折れですよ」

うわー凄い返しだ。流石兄妹だわ、阿吽の呼吸で突っ込んだ。新九郎殿だけじゃなく、殆どのみんなが苦笑いだ。

続いて竹千代丸へも激励していたんだが、次の松千代丸の時に事件が起こった。
松千代丸も進物を２人に渡して当たり障りのない話をしていたんだが、最後に爆弾を落としやがった。

「そうだ、姉上、竹千代丸、その進物に鎌倉の綱広に打たせた短刀が御座います」
「此ですね」
２人とも進物から短刀を出して見せる。

「左様、その短刀は、いざ今川と手切れになった時、それで姉上が上総介（今川氏真）の御首級を取って頂きたくお送りする物。竹千代丸もそれにて、今川治部大夫（今川義元）の御首級を奪うのだ。それが駄目であれば、寿桂尼（今川義元母）を人質とする様に致せ」

いきなりの言葉に、座が静まりかえる。
松千代丸は何を言ってるんだ、確かに斎藤道三は娘の帰蝶を織田信長に嫁に出すときに、隙あらば信長の頸を取れとか言ったそうだが、此が戦国か。

「松千代丸、何を、言うのですか」
「兄上、余りにも酷い言いわれよう」
２人の抗議も何処吹く風で松千代丸が更に畳みかける。

「所詮同盟など、一時的な物が常だ。治部大夫の祖母は早雲様の妹だが河東の乱では今川と激しくやり合ったではないか、姉上に対しても、いざという時の心構えを言ったがまで、その程度は覚悟して頂けねば為りませんぞ」

「判っているが、その言い様は無いでしょう」
「性格に御座いますれば。竹千代丸、お前は所詮五男、儂等と違い死んでも痛くも痒くもない存在よ。所詮人質は手切れになれば、見せしめに磔か、出陣前の血祭りにあげられるのが定め、そうなるなら、せめて治部大夫か上総介の命を絶てば、余り物のお前もお家の役に立つのだからな」

人質云々の下りで自分の方を見ながら、嫌みったらしく磔や血祭りなどと嘲りやがった。自分をそうするって言っている訳だよな、この言い様は。
「兄上酷い」

竹千代丸が泣き出した、それに幼い妹たちも泣き出した。

ジッと松千代丸の話を聴いていた氏康殿が遂に怒りだした。
「松千代丸！目出度き席での今の言動許し難し、さっさと屋敷に帰れ」
そう言われた、松千代丸は頭を下げてから、部屋から出て行った。

座がしらけたが、幻庵爺さんが仕切り直した。
「よいよい、次は藤菊丸じゃ」
「はっ」

松千代丸の事件が尾を引いてはいるが、みんながそれを忘れるように話しまくる。
藤菊丸は心温まる話をし、座も和ませ、普段斜に構えている乙千代丸もここでは、当たり障りのない話題で話を締めくくる。

そうして最後はご両親なので、幻庵一家の最後に自分の番が来た。自分も２人の門出を祝うために、色々用意した物を渡さなきゃ。

「綾姫様、おめでとう御座います」
綾姫様は、花のような、笑顔で先ほどの事件も忘れたかのように、自分に挨拶を返してくれる。
「余四郎、ありがとう。嬉しいけど、余四郎作るおやつが食べられなくなるのは残念ね」

茶目っ気たっぷりに、にこやかに返してくれる。
「それならば、綾姫様に此を」
そうして、持って来ていた、各種レシピを載せた本を渡す。

「あら此は？」
「餡蜜、蒲鉾、ほうとうなどの作り方や材料、食材の作り方を載せた本です」
「あら、余四郎の大事な秘密の本を私に下さって良いの？」

心配そうに見つめる綾姫様をみて、ついつい見とれてしまった。
「はい、綾姫様には、人質の身でありながら、実の姉のようにして頂きました、その恩返しには足りませんが、是非にお納め下さい」

綾姫がにこやかに見つめてくれた。
「余四郎、ありがとう。貴方のことは、松千代丸、藤菊丸、乙千代丸、竹千代丸達と同じく弟のように思っていましたよ。この本は大切にしますね。余四郎も此から達者に暮らすのですよ」

「はい、綾姫様、短い間でしたが、大変ありがとうございました。お幸せに」
「ええ、向こうで此を使って、上総介様に御馳走しますね」
綾姫様に別れを告げ、竹千代丸に向き合う、竹千代丸も先ほどの事件の余波はあるようだが、家族に励まされて幾分でも元気を取り戻している。

「竹千代丸様、今川へ行っても元気で」
「はい、余四郎殿もお元気で」
竹千代丸に、沢山の遊具を渡す。

「竹千代丸様、遊具です」
「ありがとうございます。新しい物がチラホラ有りますね」
竹千代丸は目をキラキラさせ始めた。ようやく先ほどの事件から抜け出せたようだ。

「竹千代丸様が退屈しないように、色々考えましたからね」
「楽しみです、私も姉上と同じ様に余四郎殿のことを、実の兄同然に思っていました。御達者で暮らして下さい」
「竹千代丸様も御達者で」

こうして、挨拶が終わり翌日、一万人という大行列により綾姫様の嫁入りは小田原城下を旅立っていった。

しかし、氏政は碌でもない奴だ！あれじゃ北條を滅ぼしたのも判るわ！！








天文二十二年七月二日

■相模國足柄下郡　箱根早雲寺近傍の山中

綾姫の一行が箱根越えをする中、早雲寺近傍の山中に一騎の騎馬が佇み、その一行を眺めていた。

「綾姉さん、竹千代丸よ、あんな事を言ってすまんな。・・・・・・・宗瑞公、（早雲）快翁活公（氏綱）神仏よ願わくば、綾姉さん、竹千代丸が無事でありますように」

その騎馬は行列が消え去るまでジッと動かずに見つめていたが、人の気配に振り返ると其処にいたのは、同じく馬に乗った良く知る人物であった。

「兄上」
「やはりここだったか」
「何故ここに？」

「お前が敢えて、憎まれ役をしている事など、判らんはずが無いだろう」
「なるほど、兄上には隠し事は出来んな」

「憎まれ役も大概にしないと、お前が困るぞ」
「いや、俺が憎まれれば憎まれるほど、兄上への期待が高まるのだから、次男なんてそんな物だよ」
「お前、それでは、お前が余りにも不憫だ」

そう言われたが否定する様に手を振りながら。
「長男が健在である以上は、次男は万が一の予備でしかないからな、三男以降は養子に行くことががお家のためだが、次男は敢えて憎まれ役に徹するが万事良い、兄上の為ならば汚れ役は俺が引き受けるさ」
「お前はそれで満足なのか？」

「親父も、叔父貴も爺様も騙しているんだから、素晴らしい演技力だろう、それで満足さ」
「お前な！」
「兄上、北條の次代は兄上の物だ、兄弟連中や左衛門大夫（北條綱成）も良いが、余四郎も逆境に耐えて良く育っている。流石は幻庵爺さんだよ、奴は麦と一緒で踏めば踏むほど育つぞ。それが楽しみだよ」

「お前の優秀さには期待しているんだが」
「いやいや、優れた兄に愚かな弟の方が良いだろう、反対じゃお家騒動の元だしね」
「俺は、お前の悪名が残ることが辛いんだが」

再度否定するように手を振りながら。
「悪名ならばどんと来いだ。楽しいじゃないか、いっそ元服後の通称は悪平次にでもするかな」
そして２人して顔を見つめ合いながら、笑い出した。


それを密かに見つめる、影が４人。

「やはりな」
「未だ未だ甘いですな」
「２人とも、ばれてないと思っているようじゃな」
「で、兄じゃどうする？」

「暫くは騙されてやろう」
「そうじゃな、折角の演技じゃ楽しまねばだめじゃな」
そう言いながら、４人の姿はその場から消えていった。天文二十三年十一月十五日(1554)

■相模國足柄下郡　北條幻庵久野屋敷　三田余四郎

今小田原城下は、沈痛な趣になっている。何故なら先日、北條氏康殿の御嫡男新九郎氏時殿が急死したのである。事の突端は綾姫と竹千代丸が駿河へ旅立って僅かしか経たない、七月二十日、一昨年北條家により無理矢理隠居させられた前古河公方足利晴氏が同じく無理矢理廃嫡された嫡男藤氏と共に、新たな関東公方足利梅千代王丸殿が御座所としていた鎌倉葛西谷を脱出し、旧来の御座所である下総国古河城に立てこもり反北條の檄を発した事にある。

それに呼応したのは、上野桐生城主佐野氏、下野小山城主小山高朝、下総森屋城主相馬整胤などで、本来であれば味方するはずの古河公方の宿老であり公方奏者でもある下総関宿城主簗田晴助、栗橋城主野田政保、公方御一門幸手城主一色直朝は晴氏を諫めたが、晴氏親子に聞き入れられず結局は北條氏康、足利義氏側に立って古河城を攻撃することとなった。

その戦いには、北條家嫡男北條新九郎氏時殿も参陣するので、小田原城で出陣を見送ったが、まさかそれが今生の別れになるとは、その時は誰も思っていなかった。

古河城を包囲しつつあった十月二十日前線指揮をしていた氏時殿に古河城から射された矢が太股に刺さったのである。その時は矢を抜き手当をして何ともなくいたそうだが、数日後から四肢が痺れ始め舌が回らなくなり、遂には喉が詰まり、体が弓なりに反っていったのである。しかも意識は確りしているため、看病している者達も恐れるほどの苦しさに見えたそうだ。結局あらゆる手当を従軍医師がしたのだが、全く手に負えずに河越城まで帰ってきたところで亡くなられた。

何とも史実通りに新九郎殿がお亡くなりになるんだろう、しかもこの症状から見ても破傷風の可能性が非常に高いじゃないか、この当時の医療技術では、此ばっかりはどうにもならなかった。何と言っても腹の貫通傷とかに馬の小便を飲ませて直すとかしていたのだから。せめて前線ではなく小田原であれば傷口の消毒等でリスクを下げられたかも知れないのに、此ではあの氏政が当主になってしまうじゃないか！

汁かけ飯とかの逸話で愚将というレッテルを貼られてはいるが、実際は手腕は有るが、嫌みたらしい所が自分とは合わないんで此は非常に困った、このまま行けば粛正或いは捨て駒ルートになりかねない、かといって、上杉謙信の越山で向こうに味方しても捨て殺しになるだけだし、やっぱり藤菊丸の家臣ルートにしておくのが無難か。

しかし武田の姫との婚姻はどうするんだろう？史実通り氏政と結婚させるのかな、まあ兄嫁と結婚とか普通の時代だからあり得ると言う事か。何をともあれ、暫くは悲痛な気持ちで一杯だ。

攻城軍側は毒矢にやられたと怒りにまかせて、城を落城させ足利晴氏、藤氏親子を捕らえたのだが、氏康殿は嫡男氏時殿を亡くしたのに、捕らえた２人を政治的な事を考えてか相模国秦野に幽閉するだけにしたけど、本当なら期待の跡継を亡くしたのだから、その心中は自分なんかには判らないが、内心は八つ裂きにしても飽き足らない状態だろう。


天文二十三年十一月二十五日

■相模國足柄下郡　早雲寺　北條松千代丸

兄新九郎の葬儀がしめやかに行われてはいるが、私としては心中穏やかではない、あの活発で朗らかな兄が何故あの様な死を迎えなければ為らなかったのか！北條家四代目を期待されていた兄が、何故あんな場所で死ななければ為らなかったのか、何故あの前公方は蟷螂の斧のような真似をしたのか、政治的な事とは言え、何故父上は奴等を始末しないのかと言う思いがあるが、為政者としての顔がある以上は動けないのは判るが、せめて藤氏だけでも始末した方が後々良いのでは思うが、父も考えに考えた末の事であろうと思うしかない。

しかし、困った。いきなり私にお鉢が回ってくるとは、しかも兄上の代わりに武田家の姫と婚姻せよとも言われるとは、確かに嫡男氏時亡き後後を継ぐのは、私になるはずだが、藤菊丸のほうが品行方正で好かれるように見えるのだが、それに敢えて兄上を引き立てるために、愚物を演じてきた私を何故父上達は跡継ぎに擬すのかが判らん、ここは聞いて見るしかないな。

葬儀が終わり早雲寺の幻庵殿の部屋に案内されると其処には、父上、氏堯叔父上、幻庵老、左衛門大夫（北條綱成）が待っていた。

「父上、お呼びと聞きましたが」
そう言う私を挨拶を聞きながら、父上達は座るようにと無言で示すので、目の前に着座した。

「呼んだのは他でもない、お前の元服と家督、それに武田との縁組みのことだ」
氏堯叔父が座ると直ぐに話し始めた。私としては兄上の葬儀直後の事で嫌な気がするが、此も戦国のならいと思うしかないのであろうか？

「氏時殿が亡くなられた今、松千代丸殿が家督を継ぐが家中の乱れを防ぐ手段じゃ」
幻庵老がそう言うが、家中での私の評判は芳しくない。兄上の為に敢えてうつけを演じてきたのだから、この私が家督をつげは、家中の乱れの元になるのではないか？

「お言葉で御座いますが、私は亡き新九郎兄上に比べ遙かに劣ります。また日頃の言動態度で家中には嘲りや軽く見る者も多々おりましょう。私より藤菊丸の方がよほど、跡継ぎに相応しいかと存じます」
そう言うと今まで黙っていた父上が目を見開いて私の目を見ながら話し出した。

「松千代丸、お前が新九郎のためを思い、態とうつけを演じてきたことは此処に居る者は知っている。本来であれば、儂等もそれを敢えて見て見ぬ振りをしてきた。もう良いであろう、事が事だお前を世継ぎとする事にした」

父上達に気がつかれていたとは、流石父上達だ。しかし父上達が納得しても評定衆は納得するのであろうか？

「評定衆の事なれば、心配することもない。万事この老人に任せる事じゃ」
「幻庵老、頼みますぞ」
「なんの、少しずつ松千代丸の良き点を見せていくことで充分動けるわい」

「どうだ、松千代丸、此でも家督を継ぐのは嫌か？」
父上達には敵わないな、降参しかない。
「松千代丸、世継ぎとして誠心誠意努力することをここに誓います」

父上達の顔が安堵した感じになるのが判る。
「松千代丸、亡き新九郎の名を継ぎ、新九郎氏政と名乗るがよい」
「はっ」

「氏時殿の不幸があったとはいえ、此で北條も又安泰じゃ」
「氏時兄上の分まで北條をもり立てる所存」
「儂等も新九郎殿をもり立てようぞ」

兄上、必ずや北條の悲願を叶えて見せます。何れ其方へ参ります時に緩りと酒など酌みかましましょうぞ。それまで其方でお待ち下さい。

「所で、武田との縁組みのことじゃが」
幻庵老、折角現実逃避していた事を思い出したか。
「そうよ、此は当家、今川、武田との同盟に係わる事、氏政殿には因果を含めて貰うしか有りませんぞ」

叔父上！私の意見は無しか！！
「氏政殿、誰ぞ好きなおなごでもいるのかな？」
左衛門大夫！気になる子とかはいるけど其処までじゃ無いやい！未だ童貞だよ！！

「いや、それは未だ」
「ならば、諦めよ。武田晴信の娘と言えども、お前を取って食らう様な姫では有るまい」
「そうよ、話によると母親に似の美人と申すぞ」

仕方ない、仕方ない、北條家の為、亡き兄上の為に我慢して婚姻しますよ、決して美人だからとじゃないからな、絶対だぞ！！

「判りました。北條家の為、お受け致します」
「それは重畳」
「ようございましたな」
「うむ、氏政、精進せよ」
「はっ」

やっと終わったと思ったが、更に幻庵老の話が始まった。年寄りは長話だからだ。
「氏政殿、つかぬ事を聞くが、余四郎になんぞや遺恨でも有るのか？」
余四郎のことか、ここは保護者に確りと言っておいた方が良いな。

「余四郎に遺恨など有りません。余四郎の活発さ利発さには、私も非常に期待しております。普段であれば藤菊丸の友として充分ですが、余四郎の場合少々他人とは違い大人すぎる考えが御座います。あの人物評価をするが如きの目は、人質の癖にと譜代の家臣に反感を買う恐れが御座いますれば、ここで私が釘を刺す事で、他の者が余四郎に嫌がらせをするようなことが無いようにと考えた次第。しかし松田の嫡男には嫌われたようですが、大道寺の親父殿や近藤出羽などには好かれているのですからな」

「なるほどな、確かに余四郎には他人に無い物を持っている。実際千歯扱きや各種農具など目を見張る事を考える能力がある。それを潰させぬようにと言う訳か」
「はっ、余四郎の伸びしろ未だ未だと存じます」

「氏政、今いきなりは無理であろうが、何れは余四郎ともよく話し合い、お互いに良く知ることをせよ」
「はっ」
「所で、そうなると、余四郎と妙の婚姻には反対ではないのじゃな？」

「余四郎であれば、妙を嫁がせるに不足有りません。願わくば余四郎に少々でも宜しいので所領を与えて頂けませんでしょうか？」
「氏政、それはどの様な為だ？」

「はっ、話に因りますと余四郎は新しき農のあり方や、色々な事を試しているようですが、今の幻庵老の所領での実験状態では些か出来辛いことも有るようです。それならば自らの所領でそれをやらせた方が、良いかと存じます」

「なるほど、それほど余四郎を買っているとは。此は左衛門大夫の様に北條へ婿入りが相応しいか。どうせ三田弾正少弼は四男であるとして捨てた状態。余四郎の折角の提案も皆宿老達と二男三男の反対で実行出来ずにだ。一人野口刑部少輔のみが細々と自領で続けていると有るからな」

「左京殿、いっそ余四郎元服のおりに刑部少輔を召しだし余四郎の宿老に据えてはどうじゃ？」
「幻庵老、それは良い考えだ。兄じゃどうじゃ？」
「うむ、確かに余四郎としても、気心の知れた者の方が良いな。そういたそう」

とんとん拍子で、決まったか。余四郎お前の人生決まったみたいだな。実際の所、心を隠していた俺は、お前が羨ましかったと言う事もあるんだけど、お前を兄弟と認める以上は、俺がお前の後ろ盾になってやる。北條家なら家族兄弟は皆仲良しだからな。けどこき使うから覚悟してくれよな、家族に成る以上はそれ相応の苦労はして貰うぞ。

天文二十三年十二月二十日(1554)

■相模國足柄下郡　小田原城　三田余四郎

小田原城では、年も押し迫ったこんな時期に武田晴信長女梅姫と北條氏康次男新九郎氏政の婚儀が行われていた。

本来であれば、今回の婚儀は先頃亡くなった長男新九郎氏時殿が主役のはずであった。又残念な事に、今年四月五日に幻庵爺さんの奥方花様が、七月二十四日には北條氏綱殿後妻で近衛家出身の藤姫様が相次いで亡くなられた。

このために北條家は本来ならば、三重の喪中にも係わらず婚儀をしたことになる。よほど三国同盟を急ぐためかそのまま次男に相手をスライドしての婚儀だった。

まあ、この時代の政略結婚だから相手の顔も知らないでいきなり結婚だし、氏政は十六歳、相手の梅姫に至っては数えで十二歳という小学生状態、まあこの時代の特徴かと思いつつ、人質の俺は１５６１年に起こるかも知れない長尾景虎の関東乱入時に実家の裏切りでどうなるやら判らないので、嫁までは考えていないのが現状だ。

婚儀の行列は、武田家側は、よほど気張ったのか、郡内領主で武田家重臣小山田信有の弟、小山田信茂以下三千騎、総数一万人という大群で小田原まで送ってきた。小山田信茂と言えば軍記物とかでは武田勝頼を裏切った事で有名だけど、実は北條家からも所領を給付されているという、両属している領主なんだよな。

小山田家としても武田家の家臣と言うよりは独立した領主で同盟者って思いがあるんだろうから、落ち目の同盟者より強力な織田家に鞍替えを狙った訳だが、織田信長にはそれが通じずに、裏切り者として一族処刑されたのは気の毒と言えば気の毒だが、そのお陰で郡内は戦禍に飲まれなかったのは立派な行為とも言える。まあ実際この世界で裏切るかは決まった訳じゃ無いから、松田憲秀の件も有るので変な勘ぐりを見せて警戒されたり、無用な恨みを買うのは止めましょう。

北條家側からは、評定衆であり家老でもある松田盛秀、江戸城代遠山綱景、御馬廻衆桑原盛昌以下二千騎が甲斐上野原まで迎えに参上した。

花嫁の供回りなどの装束も凄まじく豪華で流石武田家とだと皆は言っているが、甲斐の内情を知っている俺にしてみれば、精一杯無茶をしているとしか思えない。

何故なら甲斐では天文十九年に大地震が有って以来、二十年は大干魃、二十一年は凶作で飢饉、二十二年は又干魃、二十三年も大干魃と大風で領民が多数死んでいる。つまり五年連続の大凶作という状態での無茶な婚礼行列というわけで、この資金は侵略で賄っている訳だと思う、去年二十二年八月の小県侵攻も略奪のための出稼ぎだろうな。

婚儀は豪勢に進み俺も参加させられたが、他の人質連中も初めて見たな。他の人質は大半が小田原城内で管理されているからかも知れないが、自由に動ける俺のほうが異常なようだ。幻庵爺さんには感謝だね。

まあ参加したと言っても末席だから、氏政や梅姫の顔を見ることはなかったけど、梅姫ってあれだよな武田晴信の正室三条方の生んだ子だから、まさか公家風メークなのかな。白塗りの眉毛の無い姿とか。おじゃるとか言うのかな？まあ会うこともないだろうから関係無いや。

それより、宴の膳に俺創作の蒲鉾、佃煮、みりん、焼酎、天ぷらが出されて好評なので、その搬入で売り上げUPですー！！人質として実家からの仕送りで生活している身としては、貴重な現金収入ですから、まあ実際は幻庵爺さん家の扶養家族ですけど、その辺は気にしないで良いそうですから、その分の金額は貯めておけとのことです。花婆様のお優しさが思い出されて、ほろりと来ます。

しかし、山國なのは判るし魚介類が少ないのは判るが、武田の随員達は海のものを大変珍しがって食している。しかも見る限りテーブルマナーも無い状態、まあ末端の兵にそれを求めるのも酷と言えるが、もう少し静かに食べようよ。酒かっ食らって、肴貪り食うのは恥ずかしいぞ。

まっあこっちも鯛とか鮑は判るが、海豚は面食らうけど、まあこの時代だし鯨同じと思えば良い訳でチャンと食してます。

宴が終わって爺さんの屋敷に帰ってきてから、町に出ていた兵庫介から聞いた話だと武田家の随行員は一万人全員が正月過ぎまで小田原へ逗留するそうだ。武田晴信め、さては寒い時期の食い扶持を減らすために丸投げして来たな、そう思って幻庵爺さんに聞いたら、笑いながら肯定していた。

曰く『甲斐の飢饉は相当な物の様じゃ、晴信殿としても一万もの食い扶持を得る機会を逃したくはないじゃろう』と言われた、流石北條家の諜報部門の長だ。まあ未だ風魔小太郎には会ってないけど、居るのか不明なんだよな、風魔じゃなく風間出羽守っていうのは居るんだが、人質じゃ判らないのは当たり前だ。



天文二十四年一月二十日(1555)

■相模國足柄下郡　小田原城　三田余四郎

散々飲み食いしてお土産まで貰って武田家の随行員達が帰って行った。そんな感じで何時ものように屋敷で偽本を制作していたら、藤菊丸が近藤出羽守と一緒にやって来た。大部慌てている様子が判るけど何かあったのか？

「余四郎！すまん」
いきなり、当主の三男が傅役とはいえ家臣の前でたかだか人質に頭下げて謝ることはないだろう。
「藤菊丸様いったい如何したのですか？」

「金山のことが親父にばれた」
「はっ？」
金山の事って夢枕のことか？

「先週お前の言った所で金が出たんだよ。それで夢枕の話を聞いた梅姫姉様に話をしをする事に成ったんだが、辻褄が合わないと、幻庵爺さんに見抜かれて、さっきまで爺さん筆頭に親父、叔父貴に搾られて、お前のダウジングの事を言っちゃったんだよ」

うげげー、ばれたら不味い事を言ってくれたもんだ、下手すりゃ武田に狙われかねんぞ！
「私はそんな話知りませんよ。藤菊丸さまの妄想ではないのですか」
「余四郎、逃げるな！！」

「いえいえ、きっと饗宴疲れが出たんですよ」
無視だ、トコトン無視だ。ここで認めたら負けだ！！
「無視するな、もうすぐ親父達がここに来るんだよ！！」

げっ、惚ける訳にも行かないと言うことは、狩りに行けばいいんだよ。
「あっそう言えば、此から山へ芝刈りに行かないと」
「何おとぎ話を言ってるんだ、桃太郎でも拾いに行くのかよ」

「いやいや、山で芝刈りのついでに蟹・臼・蜂・糞・卵・水桶等を家来にするんだよ」
「猿蟹合戦じゃないか！」
「いやいや、家の方じゃ犬猿雉じゃない桃太郎も伝わってるんだ」

「へー、其れは初めて聞いたな、って誤魔化すな！！」
「余四郎殿、もう手遅れですぞ」
出羽守の言葉に耳を澄ませたら、幻庵爺さんの声が聞こえるわ、逃げ損ねた！！

「藤菊丸、余四郎、其処に直れ」
氏康殿の野太い声に２人して畏まりましたよ、そりゃ戦国の名将ですよ逃げられる訳無いじゃないですか。

「はっ」
「はい」
氏康殿氏堯殿幻庵爺さんが揃って前に座って、出羽守は外へ出て廻りを警戒しているようだ。

「さて、先週だが、伊豆の土肥と瓜生野で相次いで金の鉱脈が発見された」
ここはおめでとうと言っておかないと。
「おめでとう御座います」

「そうだな、我が北條家としても慶事が続くことだ。しかしな、その発見が藤菊丸の夢枕に早雲様がお立ちになったと言う事だったが、梅姫が是非その話を聞きたいと申して、藤菊丸に話させたが、どうも辻褄が合わないのだ、余四郎はどう思う」
氏康殿の質問は真面目顔だし、氏堯殿と幻庵爺さんも真面目顔だ。ここは確りと意見ををしなければ。

「若輩者の意見で御座いますが、藤菊丸様は夢枕にての事であれば、記憶違いも御座いましょう」
「なるほどの、記憶違いか、それも確かにあろうな」
よっし、全て旨く行け！！

「そうじゃな、左京殿、藤菊丸が寝ぼけたのであろう」
幻庵爺さんナイスフォロー！
「兄者、そうしておいた方が良いかも知れん」

「そうするか。余四郎よ。藤菊丸が寝ぼけたのだな」
「はいそう思います」
よっし、勝訴だ！！

「と言うと思うか！金山の事として藤菊丸が余四郎の商売の売り上げの一部を受け取っていることなど、既に小太郎が把握済みじゃ」
「小太郎曰く、風魔を舐めて貰っては困るとの事じゃ」

爺さんからのカミングアウトだ！！風魔小太郎居たのかよ！！それも密かな事もばれてる！！って藤菊丸も相当やばそうだ、目が泳いで居るぞ。

「余四郎のダウジングとやらで金山を予想したことはもう判っている。しかし儂等としては、甚だ不味い事にも成りかねない事でな、梅姫に伝わったと言う事は判るであろう」

もう仕方ない、真面目に行かないとか。
「武田家に知られたと言う事ですか」
「その通りだ、其処で余四郎の力が知られれば、お前の身も危なくなろう、晴信は強欲な男だ、間違えなくお前を攫うぞ」

「父上同盟相手をそれほど悪し様に言うのは何だと思いますが」
藤菊丸の言葉に氏康殿は苦い顔をして話し出した。

「藤菊丸、この戦国の世、親兄弟といえ殺し合うのが普通だ。家督争いが起こらない我が家が珍しいだけで武田も今川も皆兄弟親子で殺し合っているのだ。ましてや同盟相手や義兄弟さえ騙し討ちにする武田晴信を信じる事自体狂気の沙汰よ。今はお互いに向かう先が違うからこそ良いが何れ牙を向けてくるかもしれんのだ。精々利用してやるぐらいの気持ちで行かんと寝首を掻かれるぞ」

「そうよ、兄者の言う通りだ。敵なら敵と叩き潰せるが、味方ではどうしようも為らんからな、苦戦中に背中から刺されたら堪らんぞ」
「世は海千山千と言う事じゃ」

藤菊丸を教育するようにありがたい言葉を言う三人。鉾先が此方に来る前に終わって欲しいが、無理でした。

「さて、余四郎。今回の事や鉄砲の改良と鉄砲を担ぐための擦輪具《スリング》の開発、塩田などの博識を見せて居る。このままお前を放置することは、北條家としても看過できないことになって来た」
うげー頸ちょんぱの可能性か、やはり北條は怨敵だ！！

「其処で、今回の金山のことは、既に小田原中に小太郎の手の者により藤菊丸の夢枕の話を広めさせているので、余四郎のことがばれる心配は無用じゃ」
ありゃ、少し違うのか、幽閉か？

「そうよ、知っているのは、兄者、俺、幻庵老と小太郎だけだ。のう小太郎」
そう氏堯殿が言うと障子を開けて近藤出羽守が入って来た。
「叔父上、出羽はどうなのですか？」

藤菊丸が質問するが、俺もそれはそう思うぞ。出羽守も聞いてるじゃないか。
「ハハハ、本物の出羽殿は今日はお風邪を召されて屋敷で寝込んでおりますぞ」
出羽守が笑い出した。と言う事は、此が風魔小太郎か？

「小太郎、見事な物だ」
「はっ、お褒めに預かり光栄に御座います」
うちら二人はポカーンですよ。スゲーぞ風魔小太郎！！

「小太郎、紹介しておこう、藤菊丸と三田余四郎じゃ」
「はっ、藤菊丸様、お初にお目にかかります。風魔小太郎で御座います。普段は別の名で奉公しております故、素顔は勘弁して頂きます」
「あ、ああ、藤菊丸だ宜しく」

「余四郎様、風魔小太郎で御座います。」
「此はご丁寧に、三田余四郎で御座います」
「余四郎様とは、一別以来でございます」

「えっ。何処かで会いましたか？」
「勝沼で黒板を買い求めました商人が拙者でして」
「ああ、あの小田原から来た」

「覚えて頂いておりましたか」
「はい。あれほど評価して下さった方は居ませんでしたから」
「あの時は、余四郎様の調査をしていた訳です」

なるほど、あの頃から目を付けていた訳か、情報駄々漏れジャン！
「そう言う訳で、我らが余四郎を人質に求めたのは、余四郎の才能を買ったからと言う事だ」
「その通りだ、最初は半信半疑だったが、色々見ていて感心することばかりであったからな」

「従って、北條家としては、お前を金輪際、実家へ差し戻す気は無い」
「それどころか、余四郎には妙の婿に成って貰う事が決まっている」

はぁっ！！！！妙姫って確か史実では千葉親胤に嫁ぐんだろう！！！それが俺の嫁ですか！！！しかも北條一門入りですか！！！どうするんだよ！！！ドラ○もん何とかして！！！

「良かったな、余四郎、此で名実共に兄弟だ！！」
藤菊丸が喜んで俺の肩をバンバン叩いて痛いが、そんな事はどうでも良い、どうすんだよー！！！

「其処で、来年早々余四郎の元服と妙との婚姻を致す」
「余四郎には三田姓を捨てることはせずとも良い、未だ未だ家中には他國衆に北條の名を名乗らすを良しとせん者も多いからじゃ」
「それと、余四郎には台所領として相模酒勾村三百八貫を与える事とする」

えっと其処って実家に加増されてませんでしたっけ？
「酒勾村だが、先年弾正少弼から、余りにも所領より遠すぎるとの申し出で領地替えを行い、入間郡内に替え地を与えた」
あちゃ、遠いからって海に面した良好な土地を捨てるんか、実家マジ遅れてる！！

しかも三百八貫って近藤出羽守の所領が百五十貫ぐらいだから倍だよ。しかも三百八貫と言えば江戸時代の石高だと一貫四石ぐらいだから千二百三十二石、台所領としては凄いぞって喜んでいる訳にも行かないが、婚姻は決定だろうな。Orz

「従って、今日より余四郎は妙の婿として扱う故、その旨を承知せよ」
頭下げて、諦めモードです。藤菊丸の喜ぶ様が恨めしく思えます。

「所で、そのダウジングとやらを見せてみよ」
「はっ」

もう矢でも鉄砲でも持ってこい！！！

と言う訳で知っている秩父鉱山とか和銅鉱山とかの位置を占いましたよ。それに水銀アマルガム法を書いた偽書とか技術チート本も提出しました。技術チート本は沢庵和尚の受け売りとしてしましたけどね。大秦《ローマ》の話がシルクロード廻りで来たとか、ソグド人の安一族の本からの知識とかと言う形で偽書を作りまくってましたから、その辺の提出でOKでました。

あーーー父さん母さん、人生って面白いか？北條綱成ルートってどんな無理ゲーだよ！！坂東太郎と戦うのか俺が！！あんな化け物相手できるか！！ああ一騎当千の家臣が欲しい。それに我が子房よ何処に居る！！

前田慶次郎とか竹中半兵衛とかが切実に欲しいぞ！！！天文二十四年一月一日(1555)

■武蔵國多西郡勝沼城　　野口刑部少輔秀政

北條家に他國衆として仕えている三田家でも新年の宴が行われている。

「皆良く来てくれた。今年も良き年であるように」
三田弾正少弼綱秀の言葉に合わせて、列席していた一族郎党が挨拶を行う。
「殿、今年もよろしくお願いいたします」

「さあ、ささやかではあるが、皆も楽しんでくれ」
三方に乗せられた、料理が運ばれそれぞれの前に運ばれると各々が酒を注ぎながら舌鼓をうつ。

皆が皆新しい年を祝っていた中で一人、私のみがある事を考えながら参加していた。それは余四郎様の新しい考えに理解を持つ者の少なさを嘆いていた事と、昨年末に主君弾正少弼に相談された事を。

『殿お呼びと聞きましたが、如何されましたか？』
『うむ、形部、儂は来年早々隠居し十五郎に家督を譲ろうと思う』
『そうでございますか』

『喜蔵と五郎太郎が何かにつけて十五郎に対抗心を見せておる。このままでは騒動になりかねん。只でさえ我が家は微妙な位置にあるのだから』
『確かに、管領様（上杉憲政）は越後で御座いますし、公方様（関東公方）のお家も騒動の最中。それに比べて北條は今川武田と盟約を結びました』

『そうよ、このままで行けば、間違えなく北條が勝つであろう。ここで家を割れば何処かしらに付け入られかねない、其処で隠居することにした』
『判りました』

『其処で、お前には余四郎の元へ行って貰いたい』
『殿、それは・・・・』
『お前が我が家の為にしている事も判るが、家中の反発が多すぎる。それに此処に居てもその才を活かせまい、余四郎は来年にも所領持ちになる』

『・・・どう言った事でしょうか？』
『儂が、遠いからと酒勾村三百八貫を返上したのも北條との話し合いの結果よ。それをそのまま余四郎に渡す事になっておる。そして、余四郎は氏政殿の馬廻りとして仕えることと成っている。此で何が有っても三田家は残る訳だ』

『殿、其処までお考えとは』
『其処で幼い余四郎のためにも宿老が要ろう。余四郎を良く知るお前ならばと思ってな。すまんが余四郎の元へ行ってくれぬか？』

余四郎様を余り物と言いながらも、その才気を惜しんだ結果の考えと思い、更に家中の軋轢を考えればと承諾する気になった。
『それに北條側からも、お前を余四郎の宿老にという話が来ているのだ』

田舎の一領主の家臣の動向まで把握しているとは、北條家の耳の良さに驚きであった。
暫し考えた末、承諾することにした。
『私が隠居し、余四郎様の元へ行くとして家督を嫡男金右衛門に継がせて頂けるのですね？』

『無論だ、金右衛門にはお前と同様、宿老として勤めて貰う』
『はっ、それならば、心置きなく隠居し余四郎様の元へ行くことが出来ます』
『頼んだぞ』
『御意』

『其処で新年の宴で隠居と十五郎の家督相続を伝えるが、お前にはその際の旗振りを頼みたい』
『お任せ下さい。この野口刑部少輔秀政一世一代の大演技見せて見せましょう』
『頼んだぞ』



その様な回想をしている最中、殿が皆に話し始める。

「皆に話したいことがある。儂ももう六十五じゃ、流石に年を取りすぎた。其処で、今日をもって儂は隠居し家督を十五郎に継がす事にした。皆良いな」

殿の有無を言わせない言葉に皆が文句を言えない状態だ。元々十五郎様はお優しき方なれば家中の不満も少なく、精々喜蔵様と五郎太郎様の側近が騒いでいるだけであればすんなり決まる。そして私の出番も来た訳だ。

「殿、未だ未だお若いのに隠居など」
「形部、決めたことだ、口出し無用ぞ」
私が率先して隠居反対と十五郎様の家督相続を反対することで家中を纏まらす。

「しかし、十五郎様は未だ未だ未熟で御座いましょう」
「形部、十五郎も既に三十じゃ、最早未熟と言えん」
「嫡男相続も宜しい御座いますが」

ここで、他の子供も居るではないかという感じで話しかける。
「それでは、お前が後見する余四郎にでも継がせよと言うのか！！」
「其処まで・・・・」

「ええい！一宿老が其処まで言うとは其処に直れ！」
殿が切れた振りをする。

「まあまあ、殿。形部もお家のことを考えてのこと、お許しくだされ」
事情を知る、殿の従兄弟三田三河守綱房殿が素早く話に入ってくる。

「父上、私が不甲斐ないために、形部もお家を考え諫言したのです。私が確りすれば良いだけですので、形部をお許しください」
同じく、事情を知る十五郎様も素早く話しかける。これで十五郎様の意志の強さが判って貰えたはずだ。

「うむ。三河と十五郎に言われては仕方ない。形部、差し出がましい言葉を許して使わすが、暫く出仕擦るに及ばず」
「御意」

ふう、此で心置きなく隠居できる。



天文二十四年一月十四日

■武蔵國多西郡勝沼城

三田家では、宿老野口刑部少輔秀政が隠居を願い出たことで憶測が流れていた。
「やはり、十五郎様の家督相続を反対したからだろうな」
「噂では、余四郎様に家督を譲るように願い出たとか」
「いやいや、単に痛風が辛いだけという話も」
「どれも出鱈目だ、単に居づらくなっただけだ」

等々、話が流れるが、殿からの命で隠居したため、それ以上の話があがることなく萎んでいった。


勝沼城の奥座敷では隠居の綱秀、三河守綱房、弾正少弼綱重が野口刑部少輔秀政と秀政嫡男金右衛門と話していた。

「秀政、すまんな」
「いえいえ、三田家の為、この程度のこと」
「私のためにすまんな」

「弾正様の御代を小田原で余四郎様と共に楽しみに致します」
「綱重殿、余四郎殿に笑われないようにせねば為らんな」
「叔父上」

「さて、綱重最初の仕事だ」
「はっ父上」
「さて、野口刑部少輔秀政、そちの隠居と嫡男金右衛門の家督相続を認める。されに伴い金右衛門には父との同じ刑部少輔の官位と儂の偏諱与える。此よりは野口刑部少輔重政と名乗り宿老として儂に仕えてくれ」

「御意」

「では、殿、私は明後日小田原へ向かいます」
「うむ、秀政、余四郎のこと宜しく頼むぞ」
「儂からも頼みますぞ」

「はっ」

「殿それと、余四郎様の産物を作って居た職人達が一緒に小田原へ行きたいと申しているのですが、如何致しましょうか？」
「ふむ、此処に居てもその販路も出来ぬか」

「父上、余四郎への餞別に移住を認めてやりましょう。嫌々居ても宝の持ち腐れになりますし」
「そうじゃな。秀政、共に向かいたいという職人達は連れて行くことを許す」
「はっ」




天文二十四年一月十六日

■武蔵國多西郡勝沼城　

「そうか、形部は小田原へ向かったか、此で邪魔者は居なくなったな」
「それに兄者は入間郡で二百貫か」
「そう言うお前も入間郡で百二十貫でないか」

「父上もあんな遠い場所を捨てて代わりに我々の為に新地を此ほど近い位置へ受けたのだからありがたい事よ」
「ほんに、小田原に近いとはいえ、遠すぎて何もできんからな」
「兄上も次男としての活躍を期待されている訳だな」

「確かに家督を継ぐことは出ないが、十五郎兄は子が未だに居ないと言う事が俺の二百貫の所領の意味だろう」
「つまり未だ未だ、相続の可能性が有る訳だ」
「それに、余四郎は形部と共に遙か小田原だ」

「それに内分所領とはいえ、このお陰で自分の兵を持てるからな」
「動きやすくなったな」
「兄者は誰を宿老にする？」

「やはり塚田又八は、はずせんな」
「兄者に取られたか」
「はは、早い者勝ちだ」




天文二十四年一月二十七日

■甲斐國古府中　躑躅ヶ崎館

躑躅ヶ崎館に北條家に嫁いだ梅姫のお付きとして潜入した武田家の女透破からの情報が上がってきていた。

「伊豆に金脈が見つかったとは」
「御屋形様、いよいよ北條も金山を持つ訳ですか」
「そうなる、こうなると北條へ高く金を売りつけることも出来なく成る」

「では、その坑道を潰しますか？」
「いや、それは止めておこう。下手に当家の仕業と判れば、又ぞろ戦になるわ。今は北信への侵攻が大事だ」
「はっ」

「それより、笑えんな。氏康の三男坊主の夢枕に早雲が立って金山の位置を教えるとは」
「小田原中その噂で持ちきりで御座います」
「噂を流しているのは風魔であろうよ」

「そうなりますと」
「夢枕など、戯れ言よ。あんな伊勢氏崩れの早雲坊主如きが枕元に立って金山を教えるぐらいなら。由緒正しき清和源氏の名門武田家当主である儂の元へ義家公、義光公が現れない訳がないではないか」

「左様ですな」
「大方、よほど腕の良い山師が居るのであろう。その者を我が家に連れてくれば相当な産金を期待できよう」
「確かに、そうで御座いますな」

「勘助、恐らく北條は今後も伊豆での鉱山開発を進めるであろう。その中にいる山師を捜し出すのだ」
「はっ」

「しかし、氏康と比べて氏政という男は、噂通りのようだな」
「はっ、虚けとの噂御座いましたが、まさにその様で御座います」
「そうよ、此が死んだ氏時であれば、些か不味かったが、良いときに死んでくれたわ」

「真、あれほどの幸運は御座いません」
「そうよな、氏政が当主に為れば、北條を旨く操れようぞ」
「氏政殿には是非此からも虚けのままで居て頂きたいですな」
「ハハハ、そうよな」

「それにしても、このほうとうと佃煮と言う物は旨いな」
「ほうとうは、体が芯から温まりますし、佃煮は保存性が良いようです」
「此は軍用食として非常に優れている」

「確かに」
「我が家でも早速採用する事にせよ」
「はっ」



天文二十四年一月

■越後國頸城郡　春日山城

長尾家でも新年の宴が行われ、当主長尾景虎が大酒を飲みながら考えて居た。

揚北衆も相変わらずだし、長尾家臣団と上杉家臣団の確執も未だ収まらん。更に上田の政景の事も有る。更に武田晴信か、一昨年小笠原、村上が潰えた今、越後の下腹を突かれるのは不味い。ここは高梨政頼に暫し頑張って貰わないと駄目だ。

そうなると、御上に頂いた私敵治罰の綸旨が効いてくる。晴信めお前の好きにはさせん！

しかし憲政殿をどうするか、頻りに関東出馬を薦めてくるが、足下も固まらん内から動く訳にも行かんし。それに今は未だ時期が悪い。しかしこの俺が関東管領か、親父が以前殺した関東管領上杉顕定の事も有るのに俺にとは、憲政殿はよほど伊勢が憎いらしい、我が子を助けて貰いながらも、あれだけの怒りだ。死んでいたらどうなっていたか。

しかし、管領職をアッサリ手に入れられるかどうかは未だ判らんな。いくら憲政殿が管領職を譲ると言っても関東管領職は都の公方様に任命権があるのだから、私承と言われるだけだ。継ぐならば、又都へ行き今度こそ公方様に会い任命されなければ為らんな。

それに憲政殿とて龍若丸の成長を見れば、我が子に管領職を継がせたいと思うかも知れん。それに正当な後継者が居る中で儂が継いで管領の家臣が納得するかが問題だ。今でさえ越後守護家家臣と長尾家家臣が啀みあっているのだから、何れにせよ暫し伊勢は様子見とするしか有るまい。

そのうえ猿千代の事もある。儂はあれが元服するまでの繋ぎ、そのせいで長尾家臣ですら儂派と猿千代派に別れている状態だ、余りに家臣共の確執が高いならば、出家し隠居すると脅して見るのも手か、そうすれば家臣共も纏まるであろうし、慌てた憲政殿も泣き着いてくるはずだ。まあ暫し様子を見る事も寛容だがな。



天文二十四年一月

■駿河國府中　今川館

今川家でも新年の宴の後、早川殿と言われるようになった綾姫が弟竹千代丸と遊び相手の三河岡崎城主松平広忠嫡男松平竹千代に餡蜜、心太、蕎麦など色々な物を作ってあげていた。

「竹千代丸殿、此は甘くて美味しいですね」
「此は、餡蜜って言うんだ、寒天と餡を使った物だよ」
「ふむ。北條家はこんな凄い物を」

「いやいや、此は、兄のような方が作ったんだよ」
「ふむ、その方は？」
「余四郎殿って言って、三田家からの人質なんだけどね。凄くいい人なんだ。あの碁反とかも余四郎殿の発明なんだよ」

「その方は凄い方なんですね」
「そうだよね」
「一度お会いしてみたいものです」
天文二十四年一月二十五日(1555)

■相模國足柄下郡　小田原城下

青梅を出た野口秀政一行の内訳は、野口秀政、妻お冴、三男金四郎、長女お吉、次女お光、その他家臣達と下男下女で二十人、職人達は十家族五十二名であった。

既に北條家には連絡を着けているが、余四郎を驚かそうという事で到着事態を知らせないようにされていた。無論余四郎の所領拝領は知っていたのであるが、婿入りまでは知らされて居ない状態で有った。

「ふう、やっと着いたが、思った以上に開けた町だ」
「そうですね、勝沼が田舎の小城のようですわね」
「さて、儂は氏康様に呼ばれているから行ってくるぞ」

「はい。お気お付けて」
「うむ、お前達は暫しここで寛いでいるがよい」
「はい」

小田原城の門番に来訪を伝えると直ぐさま城内にある屋敷へと通された。
其処で待つこともなく、直ぐに北條氏堯が現れた。

「野口刑部少輔、よう来てくれた」
「はっ、氏堯様にはご機嫌麗しく」
「ハハハ、堅い挨拶は無用だ」

「はっ」
「直ぐに御本城様もおいでになる」
「はっ」

その様なやりとりの後、北條氏康が現れる。
「野口刑部少輔、よく来てくれた」
「左京大夫様にはご機嫌麗しく」
「うむ」

その後は氏堯が話を取り仕切る。
「刑部を呼んだのは他でもない、余四郎殿の元服と所領授与そして、嫁取りの事だ」
嫁取りだけ勿体ぶって後から伝えた所が、氏堯の茶目っ気と言うところである。

嫁取りと聞いた瞬間、刑部は驚いた。
「余四郎様に嫁をと言われますか？」
「そうだ、この度余四郎殿の当家への貢献を鑑み、御本城様御三女妙姫との婚姻を致す仕儀と相成った」

氏堯の言葉に益々驚く刑部。それに氏康自身が話し始める。
「刑部、余四郎は我が北條にとってかけがいのない者に成りつつある。強いて言えば左衛門大夫に匹敵するぐらいのな、其処で我が娘妙と娶らす事にした」

流石に氏康自身からそう伝えられた以上本当だと判り、更に余四郎様が其処まで買われているとはと、喜びが湧いてきていた。
「はは、主君弾正少弼も喜びまする」

「其処で、余四郎には当面は新地三百八貫を当面与えるが、来年早々の元服と婚儀の際に更に引き出物として更に所領を与えるつもりだ。刑部は余四郎の筆頭宿老として仕えるようにせよ」
「御意」

「御本城様より、野口刑部少輔秀政に、相模西郡桑原郷、成田郷にて百貫を与える」
「ありがたき幸せ」
「刑部頼むぞ」
「御意」

「さて、屋敷に案内させよう、余四郎殿に会いたいのは山々であろうが、明日に致せ。まずは皆の旅の疲れを癒してから会うようにせよ」
「はっ」


天文二十四年一月二十五日

■相模國足柄下郡　小田原城下

そんな事とは露知らず、結婚により北條一門に強制編入と言う事実にショックを受けながらも、やっとの事で復活した余四郎は、死亡フラグを叩き折るために動き出していた。

「幻庵様、ご相談が」
「なんじゃ、改まって、普段のようにせんか、それでは気持ちが悪いわい」
「それじゃ幻庵爺様が諜報部門の総責任者であることは、風魔小太郎殿とのやり合いで判りました」

幻庵は眼を細めて眼光が鋭くなる。
「それが何か有るのか？」
「はい、現在の諜報ですが、連歌師や僧侶などを使っての事でしょうが、それ以外の方法はしていないのでしょうか？無論風魔は居るでしょうが、色々話を風の噂で聞きました故」

「うむ、普通であれば教えぬ所じゃが、お主ならば気づくであろうから言っておくが、風魔は焼き働きや戦闘行為には向いておるが、諜報に関しては些か心許ない状態じゃ。それがどうかしたのか？」

「はい、風魔が心許ないのであれば、別の者を使うのも一興かと思いまして」
「他の透破を雇うというのか、伊賀者が動くと言うが、それは風魔の手前難しいぞ」
縄張り上絶対無理だと幻庵はそう諭す。

「いえ、伊賀者や他の透破を雇うのではなく。風魔一族として新たに育てるのです」
「しかし、そう簡単に透破の一族は増えんぞ」
「いえ、戦闘などを重点にするのではなく、情報収集を重点とさせるのです」

「うむ、それならば、僧侶や連歌師で事足りるので無いか？」
「確かにそうかも知れませんが、世の中誰でもその点に関しては気がついておりましょう。流れの僧侶では中々中心部まで入り込むことも難しいと思います」

幻庵は余四郎の言葉を正鵠を得ていると考えた。
「では如何する？」
「はい。この世界には怪しまれずに行き来できる人々もおります」

「ふむ、してどの様な者達を考えておる？」
幻庵も興味津々で聞いてくる。
「はい。歩き巫女を利用しようかと思います」

「歩き巫女じゃと、確かに彼女たちは全国を渡り歩いている。しかも戦場へ来ても何の不思議もないか」
「そうです。巫女とはいえ実際には売春もする存在もおりますので、各地を歩いてその地方の情報の収集や、戦場へ行き抱かれながらの収集など、さらには見目麗しい者達は大名や有力家臣の妾になり情報の中枢まで入り込むことも可能です」

幻庵にしてみればそう言う事があったかとの思いであったが、手放しで賛成する訳にも行かない危惧があった。
「確かに歩き巫女なれば、それが可能であろうが、風魔一族の数が限られていて、それほど歩き巫女に成るべき人材は居ないぞ。その辺をどうするのじゃ？」

「はい、その辺も考えて有ります。今は乱世です、巷には孤児や捨て子などが山ほど居ります。それらを集めて幼い頃より教育（洗脳）を行い完璧な人材を育て上げればいいのです。確かに時間はかかりますが、よそ者の透破を雇い裏切られるよりは、遙かにマシかと思います」

余四郎の言葉に思わず絶句する幻庵、齢六十を超え、北條家情報部門の長として長年生きてきた自分も未だ未だ未熟だと感じた。そして、余四郎こそ儂の後を継ぐべき人材だと言う事を完全に確信したのである。その為更に教育が厳しくなるのは、この後の話だが、余四郎自身の死亡フラグ折りが、更なる苦労を背負わせる結果になるのは、不幸を呼ぶ体質なのか？それとも態々危ない方へ飛び込みたくなる性格なのか？どうなのかは神のみぞ知る状態と言えよう。

「確かにそうじゃ、僧侶などの男では警戒されるが、おなごであればさほど警戒されない。盲点であった。しかし余四郎もとても元服前の小童とは思えんな」
そう言う幻庵を見ながら、悪戯がばれた子供のように余四郎が答える。

「良い教師（幻庵）様が居ますからね」
「ハハハ、言うわ」

余四郎が提案した歩き巫女であるが、史実では武田信玄が望月千代女に命じて組織化したもので有るが、その始めは、永禄四年（１５６１）に起きた第四次川中島の戦いで千代女の夫望月盛時が討ち死にした為に未亡人に成った事が原因の一つと成っている。

また千代女は甲賀流忍者を構成する甲賀五十三家の筆頭で上忍の家柄出身であり。彼女の忍術の腕を買った武田信玄が、彼女に命じて組織させたのが、歩き巫女であるから、この時点ではその影すら無い状態である。つまりは後出しジャンケン状態だが、先にやった者勝ちなのは何処の世界でも常識である。

「うむ、此は左京殿や小太郎とも相談しなければ成らんが、儂としては進めたいの」
「はい」
「その顔は未だ未だ話があるようじゃな」

「幻庵爺様には敵いません」
「フフフ。良いわ、聞こう」
「はい、他には酒匂川の治水、農政に関する事、新たな産物の作成、経済に関すること、飢饉対策に対する事、兵に関する事、そして外交に関する事などです」

「これは、流石に多いの」
「北條一門に連なる以上は、やれることをやりたいのです」
「そうか」

この辺が、出し惜しみする事が嫌な性格が出ているが、考え様によっては完成後にお払い箱に成りかねない危険もあるのだが、前世の平和惚けが未だ残っているのが厄介かも知れない。まあ幻庵も氏康も氏政も排除なんぞ更々考えていないから、良いのであるが。主君が武田信玄で有れば、ほぼ間違いなく粛正の対象に成ったであろう。

「治水についてですが、この図をご覧ください」
そう見せた図面には連続する堤ではなく隙間を開けて上流側の堤防が下流側堤防の堤外（河川側）に入れ込んでいる堤防があった。あらかじめ間に切れ目をいれた不連続の堤防が主。不連続点においては、不連続部周辺の堤内（生活・営農区域）側は、遊水池と書いてある。

「うむ、此では、洪水の時水が侵入するのではないか？」
「はい、此は霞堤と言いまして、態と隙間を空け、その堤内側は予め浸水を予想されている遊水地として、洪水時の増水による堤への一方的負荷を軽減し、決壊の危険性を少なくさせる物です」
「うむー」

「更に、洪水の水には上流の肥沃な土砂が入っています。それを海に流さずに有効的に土地の肥沃化に利用できます」
「しかし、大量の水が来た際にはどうする？」

「それならば、霞部に真竹を密に植栽し水害防備林を作り、洪水時には土砂を竹林内に沈殿させ、水だけを流して被害を軽減させれば宜しいかと」
「なるほど、竹ならば根を張り強いからな」

「更に元々、遊水地に浸水させる目的があるので、堤は高く無くても良く。堤に切れ目がある為、増水した川の水をそこから堤後背の遊水地へ逃がせます。その後、水位が下がれば、逆にその切れ目から速やかに排水が行われます。他には、上流の氾濫を下流の霞堤で吸収することが出来切ることで、被害軽減に有用なのと、平時において周辺田畑や排水路の排水が容易に行える事です」

余四郎の博識に大いに驚く幻庵。
「うむ、此は実験してみるのが良いか。余四郎の所領である酒勾村は丁度良い位置じゃ。お家の資金で実験してみると良い」
「はい。ありがたいです」
「よいよい。此で成功すれば、関東各地で河川に霞堤を築き洪水から護る事も出来るからな」

この霞堤も武田信玄のパクリであるが、信玄が霞堤を作り出したのが、弘治年間（１５５５～１５５７）と言われているので、此も先取りである。

農政に関しては、新規植物の栽培等であったが、新しい物としては煙草の栽培を試験的に始めるという物もあった。秦野と言えば煙草という前世の知識が有った事は確かで有る。それに伴い煙草を堺などへ輸出する事も示された。

「煙草だけではなく、真珠の養殖が出来ることが判りました」
「なんと！」
「この唐から来た文昌雑録の一部にあったのですが。この近海にも住む阿古屋貝という貝の肉に他の貝より削りだした玉を植え込むと、それに貝の裏側の光る部分と同じ部分を巻き付けていくそうです、そして数年で立派な真珠に成るそうです」

「それが真ならば、凄まじい資金に成る」
「実験してみたいのです」
「判った。何処で行うか？」

「なんでも、この本には阿古屋貝は透明度の高い内湾で育てるのが良いとあります」
「判った、それに適した湾を探そう。恐らくは伊豆が良いであろう」
「お願いします」

そして、経済に関しては、非常に画期的な事案と成った。
「経済ですが、現在銭が不足がちです。何故なら我が国は遙か過去に貨幣を発行して以来全て大陸からの輸入に頼ってきたからです」

「確かにそうじゃ、それに鐚銭も多くて困っておる」
「其処で、鐚銭２枚～４枚が精銭１枚と交換されている事を利用します。まず銅地金を輸入または各地の鉱山から集め、小田原辺りに銭座を作ります。其処で永楽通寶を北條家自ら製造します。それにより質の良い永楽通寶を発行し、鐚銭と精銭を交換して、鐚銭を回収後鋳潰して再利用します。そうすれば、鐚銭の数が減り精銭の数が増えていきます。制作には腕の良い飾り職人や鋳造職人を雇えばいい訳ですから、それに仕える徒弟として孤児を使えばさらに良い結果になります」

「なるほど、それは良いかも知れない。さすれば、貨幣不足も鐚銭問題も解決しそうじゃ」

この新規鋳造だが、茨城県で大規模な永楽通寶の鋳造施設が発掘されたことを覚えていたからこそ考えついたのである。

「それと金山開発で、武田を筆頭に我が家の山師を捜すと思います」
「儂も、同じ意見じゃ、晴信が夢枕の話を信じるとは到底思えん」

「其処で、偽の山師を風魔に成って貰いましょう」
「それは良い考えじゃ。名前は何と致す」
「そうですね、大久保長安とかはどうでしょうか？」

「なぜその名前じゃ？」
「何となくです、鉱山とは大きな窪地を作る、そして長く安泰にいて欲しい物ですから」
「ハハハ、トンチか。それは良い、左京殿と話して決めよう」
「はい」

飢饉対策では、元々行い始めていた義倉に次いで、兵糧丸の作成と備蓄を提案し幻庵も金山発見で資金的な余裕が出来たため、氏康殿も反対しないと太鼓判を押した。

「幻庵爺様、さっきの歩き巫女ですが」
「なにか思い出したか？」
「いえ、歩き巫女はおなごですが、世に捨て子や孤児はおなごだけではありません」

「ふむ、男児をどうするかと言う事か」
「はい、男児もほっておけば、厄介です」
「ならばどうする、男では巫女になれんぞ」

「其処で、北條家の予算で孤児や捨て子を育てる場所を作ります」
「なんと、その様な無駄できんぞ」
「いえ、無駄にはさせません。これは極めて悪辣ですが、宜しいでしょうか？」

「最早、腹は括ったわ」
「では、幼い頃より北條家への恩義を教え込み（洗脳）読み書き算術を教え込みます。優秀な者は文官として、力のある者は武官として取り立てます。更にどちらにも成らない者は、兵とします」

「なんと、それは」
「はい、極めて悪辣な人非人的なやり方ですが、天竺より先のオスマンという国にはイェニチェリとか言う精鋭の常備兵が居るそうです」

「そのイェなんとかが、同じ様にしていると言う訳か」
「はい、大秦より来た書物にその様な事が書いてありました」
「うむー、確かに、凄いことだ」

「それに、足軽共は勝ち戦ならいざ知らず、負ければ蜘蛛の子を散らす様に消え去りますが、彼等は最後まで踏みとどまって戦闘をするそうです。それに足軽のように略奪三昧な行動を取りません」
「うむ、足軽共の規律の無さは儂も頭が痛いが」

「其処で、十年以上はかかりますが、歩き巫女と、常備兵を対にして行えばと思いました」
「なるほど、此も左京殿と相談してみようぞ」

「はい、最後に外交ですが」
「それはさほど差し迫った事は無かろう？」
「いえ、何れ絶対来るであろう、帝の崩御についてです」

「帝か」
「はい、今の帝の財政は後柏原帝崩御の際に大喪の礼が資金不足で長々と延期され、今上帝も即位に十年も掛かるという体たらくです」
「確かにそうじゃな、幕府政所執事の伊勢家も金がないとぼやいて居るわ」

「伊勢家と言えば、早雲様のご一族ですね」
「そうじゃ、早雲様は伊勢家の分家備中伊勢家の出身だが、若き頃足利義尚公にお仕えしていてな、その後今川へ下向したのじゃよ」
「なるほど、長尾などよりよほど家格は上ですね」

「そうよ。同じ平氏でも彼方は坂東平氏、此方は伊勢平氏じゃ嫡流は此方よ」
「なるほど」
「さて、それで帝のことじゃが」

「はい、今上帝も既に五十を超えておりましょう」
「確かに」
「そうなれば、不敬ですが何時お隠れに成っても可笑しくないかと」

「ハハハ、さすれば、儂も同じじゃがな」
「幻庵爺様は百まで生きる気がします」
「ハハハハ」

「その際、当家の金山や経済により溜め込んだ資金で一気に大喪の礼、即位式、更に皇居の新築と百年近く行われていない伊勢神宮の式年遷宮資金を寄進するのです」

「それは、凄い資金に成るぞ。どの程度の価値がある？」
「今公方様と言えども、逃げ回る時代です。今有る権力としては帝を利用した方が遙かに良いかと、それに・・・・・・・・・・・・・・」

幻庵は余四郎の話しに驚いたが、よく考えれば確かにそれを行えば、長尾や上杉憲政と言えども、関東出馬を躊躇するのではないかと思った。
「余四郎、此は恐ろしき考えよ。共に左京殿にも伝えるぞ。着いて参れ」
「はい」

この後、氏康、氏堯、幻庵、余四郎による四者面談状態での話し合いで、北條家の行く末が決まることに成った。尚、氏政には、梅姫の関係で暫くは隠されることに成った。
この時より、より一層幻庵は京都への繁ぎを頻繁にする事に成る。

又、素早く都へ向かう為の水軍の強化が話し合われた結果として、後の世に有名となるある人物が史実と違い北條家へと招聘されることになるが、それは数年後のこととなる。天文二十四年一月二十六日(1555)

■相模國足柄下郡　小田原城下　野口刑部刑部少輔屋敷

「お久しぶりでございます余四郎様」
「刑部、一別以来だな」
「はっ、この度は御婚姻おめでとうございます。刑部は嬉しゅうございますぞ。あの小さかった余四郎様が北條家の婿に成られるとは、夢のようなことです」

野口刑部が感動の余り男泣きしながら、余四郎に挨拶をし続けるが余四郎にしてみればどん引き状態で有った。

「刑部、良く来てくれた。親父殿達は壮健かい？」
「はい、大殿、殿、皆お元気でございます」
「それは良かった」

「刑部は俺の宿老として仕えてくれるんだよね？」
「はっ、大殿、殿から、その様に、更に北條氏康様からもでございます」
「それはそれは、刑部、此から苦労かけるが、宜しく頼む」

「何の、余四郎様の為にこの老骨に鞭を打ってもお仕え致しますぞ」
「ありがたい刑部、此で経営も軌道に乗る」
「領地経営でございますな」

「あ、それもあるが、産物の店も出していてな」
「ほう、それはそれは、流石余四郎様です」
「まあ、色々と開発できたので」

「それは楽しみですな」
「追々、説明するよ」
「はっ」

「そう言えば、所領だけど」
「それならば、既に氏康様より百貫も頂きましたので、無用ですぞ」
「なるほど、それならば金次郎達に所領を与えれば良い訳か」

「その様に成りますが、金次郎達は未だ未だ未熟でございます」
「では幾ら与えれば？」
「そうですな、皆一応は騎馬武者ですので、軍役から行けば五十貫で騎馬一騎、旗一幕、弓一張、鑓二本ですので、騎馬武者だけですので、今は十貫で宜しいでしょう」

「判った。じゃあ金次郎達にそれぞれ所領十貫を与えよう」
「はっ」






天文二十四年十月一日

■相模國足柄下郡　小田原城下　三田余四郎屋敷　三田余四郎

今日、天文二十四年十月一日には、遙か西では、毛利元就さんが、陶晴賢さんと厳島で戦いの真っ最中。

そんなこんなで、領主生活が始まって、頃の良い端午の節句に妙姫との婚約が宿老連中に発表されると大騒ぎ。三派に分かれて喧々諤々、反対派と賛成派、中立派も居るが少ない。結局小田原評定で宿老の大道寺盛昌、松田盛秀、遠山綱景、笠原綱信、清水康英、石巻家貞が代表して意見を述べた訳でして。

松田盛秀、石巻家貞は反対派、大道寺盛昌、笠原綱信、清水康英は賛成派、んで遠山綱景が中立派だった。

反対派の理由は、松田盛秀は息子憲秀の関係で元々俺を嫌いになっているらしい、石巻家貞は単に他国衆の四男に姫を嫁がすことが果たして良いことなのかと言う理由。

賛成派の理由は、大道寺のオッさんと俺が仲が良いからって事と、孫の政繁が内政上手で俺と話が合うんでよく藤菊丸と一緒に論戦していたから、それで俺の能力知った事も賛成の理由だそうだ。曰く『三田余四郎殿なら、我が家の愚孫より遙かに優れた内政能力を持っている。この儂が保証する』って言ってくれましたよ。大道寺のオッさんありがとう。

伊豆郡代笠原綱信は、金山開発で金山発見の功労者として偽装した大久保長安を推挙したのが俺と密かに知らされたため。清水康英は伊豆衆だけあって、水軍強化作戦の提案を出したのが俺だという事を密かに知らされたため。二人は能力を知って、それならば大丈夫だと言う事。

遠山綱景は接点が全く無いから、判断しかねるそうだ。

結局、氏康殿、氏堯殿、幻庵爺さん、更にビックリなのが絶対反対すると思った氏政が賛成に回った。んー次期当主になって、多少は考えるようになったかな？氏政が賛成に回った瞬間、松田盛秀がビックリ顔をしていたから、きっと反対すると思ったんだろう。俺もそう思ったから、松田盛秀の驚きは相当な物だっただろう。

そんなこんなで、当主一家全員が賛成した以上は、石巻家貞、遠山綱景も賛成に回ったので、孤立無援の松田盛秀は、『どうなっても知りませんぞ』って言って棄権したので、賛成多数で妙姫と俺の婚姻が決定された訳で、完全に人生決まりました。松田家との確執もできましたけどね。あー憂鬱だ！

その日から扱いは既に人質じゃなく婿殿状態、貰った屋敷が小田原城の本丸から僅か五町（５４５ｍ）って言うだけでも相当な物です。場所的には今の小田原駅西口ロータリーの辺りか？至れり尽くせりですが、宿老達以外には未だ箝口令が張られてますので、理由は氏政の側近にするんで城の近くに屋敷を下賜したと言っているそうですが、直ぐに広まりそうな気がする。

何故なら、あの評定の後、小田原を地震が襲いまして、それ見たことかと松田憲秀辺りが、突っかかって来る様になったから、奴はどうやら妙姫を狙っていたっぽい。母親が北條綱成の妹だから、既に側室がいるくせに、自分は氏康殿の娘を嫁にと思っていたようだ。だから親子揃って反対した訳だ。こりゃ修羅場になりそうな気がするが、俺とて好きで北條家の婿になる訳じゃ無いのに、一方的に怨まれるのは不幸です。

しかも地震なんて祟りとかじゃないって言っても、メカニズム知らないからな。史実だとこの地震本体なら天文二十三年に伊豆で殺害された上杉憲政嫡子龍若丸の祟りだと恐れられた地震ですから。今回は早雲様氏綱様が妙姫を下賤の輩に嫁がせるのを怒っていると、松田憲秀が言ってきてます。

それ聞いた藤菊丸も切れ気味で、うざい松田憲秀を絞めるかって相談してくるわ、珍しく乙千代丸が、クックックと笑いながら、絞めるなら手伝うぞって言うし。それはそれで内乱に成りかねないので、止めてますけど、けど憲秀の野郎！余りしつこいと、ひまし油で作った天ぷら喰わすぞ！！

まあ其処はおいといて、所領の方は、刑部が主に仕切っていて、牛、馬、鶏と捕獲した猪の飼育を行いながら、その糞で堆肥を作る様にしている。馬の堆肥は既にあったんだが、鶏を大量に飼って鶏糞を利用するとは、実家が農家の知識です。

他にも、健康食品としてアシタバを育てたり、あることをするためにレンリソウ、イタチササゲ、ハマエンドウを育てて、豆を保管しますよ。本当はスイトピーが欲しいんだが、未だ日本に入ってきてないんだよ。それにトウゴマも手に入れて栽培開始、此もトウゴマを備蓄するためです。念には念を入れないとですからね。

他に国府津に入ってくる商人達に南蛮人や中国人から甘草（カンゾウ）と桂皮木（シナモン）の生きているのを手に入れるように頼んでいます。加工したカンゾウとシナモンは手に入りやすいから買う度に保管してますけどね。あとは、トマト、タマネギ、キャベツが欲しいので、頼んでますが果たしていつ来るか。

最近、丹沢山地や山北からブナの木を切りだして酒匂川に流して貰い回収した後、炭にしてます。炭は小田原で売ってます。その際に出る木酢酸を集めているんですよ。ある物を作るために、既にシナモン、カンゾウとかの必要な生薬は集まっているので、あとは集まった木酢酸を精製すればOK。

グリセリンが無いのが問題だが、石鹸作って廃液から精製する手もあるらいしが、作り方知らない。オリーブ油加水分解物でも出来るらしいが、オリーブオイル自体が無い。まあ蜂蜜でも良いようなのでそれで我慢。

その為に最近は某番組のアイデアから養蜂も始めてみましたけど、結構大変なのが判りました。何十個も作っても入ったのが数個とかだったし、まあ少しずつ増やしていけばいいやと考えている訳です。

木クレオソート４、アセンヤク２、オウバク３，カンゾウ１．５、陳皮１の割合で、それにケイヒ、蜂蜜にデンプンを少々入れて混ぜると、独特の黒いあの臭いが出来ると。まさかこの時代に此が出来るとは思わなかった。そして半年一寸で出来るとは、流石だラッパのマークの正○丸擬き。

取りあえず、人体実験は腹痛の孤児とかでやってみた結果、確かに正○丸でした。此を量産して軍用及び庶民の常備薬として配給する計画です。更に外国へも売りまくりますよ。取りあえず、原料が自給できるまでは秘密にしますけどね。

何と言っても家の領地は小田原の外港たる国府津の真横にあるので、東海道の改修もし始めています。一里塚作って、けど六個ほど出来ました。本来ならば小田原城大手門から国府津まで一里半ぐらいしか無いので一個しかできないのだが、戦國時代の一里が六町しか無いので、起点と終点を除いた六ヶ所に塚を築いた訳だ。その他に日差しとか風を防ぐために松並木を作る様に黒松を植えてますよ。

本当なら、ローマのように石造りの街道とか、コンクリート舗装とかしたいんですけど、未だコンクリート作るだけの準備が終わってない、何れは九州三池で露天掘り出来る石炭を博多商人に掘らせて持ってこさせるつもり。それに計画中の玉川用水が出来れば、石灰石も江戸湊経由で持ってこれるから、何処か適当な場所にセメント工場を建てねば成らないな。セメントなら、ローマ帝国でも作っていたからなんとかなる。

酒匂川の霞堤は、城下の下板橋の石工青木家の協力で石積み開始、資金は金銭出納の御蔵奉行安藤良整殿から出して貰って建設工事中で来年には完成予定、一応実験なので範囲は、刑部の所領桑原郷から成田郷を抜けて、飯泉郷、鴨宮郷、酒勾郷という感じで一里半ぐらい（約６ｋｍ）、同時に小田原方にも半里ぐらい（約２ｋｍ）ほどが築かれる事に成っている。

更に銭座に関しては、職人奉行須藤盛永殿が職人を集めてきた。何と言っても鋳物師が必要だからと、鍋釜を鋳造していた山田家から職人を出させたらしい。まあ良いけど、鋳物＝鍋釜じゃないんだが、それから試鋳を開始したが、最初は酷い状態で、何度か俺が指導とかして、やっと半年ほどで完全な永楽通寶が完成。直径は標準的な一文銭の大きさ（二十四ミリ）、重さ一匁（３．７５グラム）で、ほぼ五円玉と同じ。品位は銅九十％錫十％という高品質ですよ。

発行後、小田原城下に作った公営両替所で鐚銭と交換開始したら、皆が並ぶ並ぶ、あっという間に北條領内に通用し始めたそうです。その銭座からも運上金が入るんですが、半分は孤児院運営資金に廻してますよ。残りは領内の新規産物や動物の飼育代へ行ってます。

それで、捨て子、孤児、間引く予定の赤子などを引き取る組織も寺社に託けて幻庵爺さんと風魔小太郎が組織を立ち上げました。女児は、箱根権現の元宮の巫女として育てる様に見せて実は風魔谷での忍び修行もあるという次第。男児の素質の有る子は忍びの修行させるそうだ。

他の男児は、箱根山中の仙石原の合宿で戦闘訓練と知識吸収させてますけど、幼い内は皆、石垣山に作った孤児院で生活させ、時々小田原まで出てきてます。何故石垣山にしたかというと、猿（秀吉）に対する嫌がらせですよ、孤児院を壊して城建てたって事になれば、後世に人で無しってなるじゃないか。

てか、小田原征伐が起こらないようにすれば良いんだけど、予想とは何時も最悪を考えて置かないと駄目だからね、楽観論では大日本帝国陸海軍の様に成りかねん。小物時代の猿を殺《や》れば良いんだろうが、殺《や》れるか判らないから、そんな博打に期待は出来ないだろ。

真珠の養殖は中々出来ませんよ。これ自体有る海賊を釣るための餌みたいなもんだし。『英虞湾で半真珠を作れば儲かりますよ』って言う勧誘文句かな。

金山も万事OKだし、後奈良天皇の崩御が史実なら１５５７年９月だから、あと二年、それまでには資金の調達も終わるから、京都へ行ってスカウトする人材のリストアップを始めよう。彼処の刀鍛冶と、落ちぶれた元城主と、暴れん坊も欲しいが、追い出されるのが１５６７年だから十二年も後か、繋ぎだけでもしておくか、しかしこの二年は忙しくなるぞ。弘治二年一月一日(1556)

■相模國足柄下郡小田原城

小田原城では今年も新年の宴が始まっていたが、多くの家臣がソワソワしていた。何故なら他国衆三田家の四男余四郎の元服と当主氏康三女妙姫の婚姻が発表されるからだ。本来ならば宿老以外には秘密であった物が、松田親子のせいで家臣団にばれてしまったために、幻庵老などは苦虫を噛んだような顔であった。

氏康と氏政の新年の挨拶と家臣団の返礼が済むと、氏康自身が余四郎の元服を一月十五日に三島大社で行う事を告げた。そして三女妙姫との婚姻も告げた。

「皆、来る一月十五日に三島大社にて藤菊丸と三田余四郎の元服を執り行う、元服後に余四郎には妙を嫁がせる」
その言葉に、多くの家臣が目出度いという中、松田一門や松田の被官連中は喜んでいないことが判る。しかし肝心の松田憲秀の姿が見えないので、多くの家臣は不思議がりながら、ヒソヒソと噂話をし始めていた。

曰く、松田憲秀は妙姫の婿を狙っていたが、断られたので抗議で来ない。曰く重い病気だ。曰くふて寝。どれも違い実際には、大晦日から下痢が止まらないで厠から出られない状態になっていた。


弘治二年一月二日

■相模國足柄下郡小田原城　三田余四郎

去年の十月過ぎに改元があって弘治になりました。いやー、遂に発表されました。これで完全に北條家からは逃げられません。とは言っても太田康資（氏康養女）、足利晴氏（氏綱娘）、武田勝頼（氏康娘）、正木頼忠（氏堯娘）は、婿でも裏切ってます。けどそんな事したら確実な死亡フラグ満載なので、怖くて裏切りなんか出来ませんよ。

しかしこの発表で確実に実家にも知られますね。実家では騒ぎになること間違いないですね。刑部の考えで内緒にしていた。金次郎達も目を白黒させるでしょう。しかし元服か、内示はあったので取りあえず、氏康殿と幻庵爺さんから偏諱を貰う事に成っています。

それにしても、松田の馬鹿（憲秀）が下痢で動けないとは、氏康殿か幻庵爺さんか、小太郎辺りが何か盛ったかな？こっちはヒマシ油天ぷらの効能を教えただけですから。知りませんよ、手は下してませんから。それに死なない程度の下痢ですからね。

婚約発表で、いきなり時の人状態、宴の最中にも俺の所に来るわ来るわ、色んな方々が挨拶に来ますよ。酔っぱらった大道寺のオッさんが孫の孫九郎（政繁）連れて最初に来ました。オッさん豪快に笑いながら、『小童、精通は終わったか？』『初夜はガッツクと性交せんぞ』とかの、恥ずかしい話や親父ギャグを大声で言うから、恥ずかしいですよー。そんでいて孫自慢じゃなく孫弄り。

『孫九郎は十二になるまで寝小便が』『河越では儂や息子に隠れて御陣女郎の元へ行こうとして、ばれて捕まった』とか言うんで、孫九郎と二人で強い焼酎飲ませて潰しました。
孫九郎、曰く『爺《じじい》！！永遠に寝てろー！！』だった。

その後、色んな方々と挨拶三昧、この頃が越後の虎や坂東太郎が未だ来ない頃だから小競り合いはあるけど、平和で結構人が来てる。夕方までかかってやっと終わりましたけど、いやはや疲れる宴でした。

それで屋敷に帰れば、話を聞いた金次郎を筆頭に『おめでとうございます』の嵐だが、何故黙っていたんかの抗議も多数。仕方ないだろう、機密なんだから、金次郎なんかは『それほど、私が信用できませんか』って泪ながら訴えてくるし。仕方ないから、刑部の親父殿が仕込んだってばらしたら、刑部に文句を言いに行って、コテンパンに論破されていた。



それで翌日は、北條一門にご挨拶。氏康殿一家、氏堯殿一家、幻庵爺さん一家、綱成殿一家が勢揃い、だけど数人は任地にいるので来られないと、この時史実では後の上杉景虎になる西堂丸三才にご対面、東国一の美丈夫と言われたのが判るほどの綺麗さです。此なら謙信や信玄なら気に入りそうなの判るわ。史実通りに上杉に人質兼養子として行くのかは此からの戦略次第だ。

それと氏堯殿ご一家を紹介されましたが、男子二名女子一名の子持ちでした。上から天文十五生まれの六郎（氏忠）十一才、天文二十年生まれの竹王丸（氏光）六才、天文二十四年生まれで正木頼忠室になる篠姫二才です。

良く言われていたのは、氏忠、氏光は氏康殿の子供で有るって言う話だったが、実際は氏堯殿の子供で氏堯殿が永禄五年頃に死去した為に、氏康殿の養子になったのが真相らしいと言われていたが、此で氷解した。

幻庵爺さんの嫡男三郎時長殿は大酒飲みで今日も大酒飲んでるけど、幻庵爺さん、氏康殿、氏堯殿達に大酒は程々にしろって怒られてる。まあ確かに大酒で死んだ武将も結構いるし、正月の宴会で酔っぱらって城落とされた。小田氏治とかもいるから忠告は判るんだが、三郎殿は酒が好きだか、話を聞くかどうかは判らないぞ。あれで小机城主なんだから、城中水瓶ならぬ酒樽だらけだったりして。

それはそうと、氏康殿次女麻姫も北條康成（氏繁）の後室として去年輿入れして今日は北條綱成一家側に居ますので、姫で一番前は妙姫なんですよね。挨拶しても凄くぎごちない感じで、顔を赤らめながらチラチラこっちを見てくるし、氏康殿も見てくるし。

けど、氏康殿、俺が貴方の娘を誑かしたんじゃなく、あんた等が俺を嵌めたんだろうが！とか言えたら最高なんだろうが、TPOを知ってますから、そんな真似は致しません。絶対にね。



弘治二年一月二日

■相模國足柄下郡小田原城下　松田屋敷

小田原城では正月の宴が行われている中、城下の松田屋敷では松田家嫡男憲秀が大晦日以来の下痢に悩まされていた。

「ふう、やっと収まった」
「若大丈夫でございますか」
「何とかな、流石に喉が乾いた白湯を持て」

やっと落ち着いた憲秀が近習に白湯を所望する。
「はっ」

暫くすると近習が白湯を持参した。
「白湯にございます」
受け取りゆっくり飲み始めるが、暫くすると又腹痛がぶり返してくる。

「ぐわー！！また腹が！！」
「若、大丈夫でございますか」
「大丈夫な訳があるか！！」

「うっ！紙ー！！」
尻を押さえながら慌てて厠へ又飛び込んでいく。
「うをーーーーーー！！！」

この悲鳴は正月二日の夜間まで延々と続いた。


弘治二年一月十五日

■伊豆國三嶋大社　　三田余四郎

いよいよ元服です、氏康殿始め北條一門のお歴々方が集まってます。良いのか小田原城空っぽじゃ？今、武田晴信が攻めてきたら小田原城落ちるぞ。それとも忍者集団の奇襲で一族全滅とか、武田晴信なら普通にありそうで怖い。

しかし北條家の氏神様の神前元服式なんて、北條家の世継ぎとかじゃなきゃ出来ないんじゃないのか？まあ今回は藤菊丸の元服と一緒に開催というから、それで俺もついでに元服ってパターンだ。それじゃなきゃこんなに北條一門が集まらないって。

元服自体は、まあ腹を決めて居るから、最早じたばたしないけど、此を忘れてた！！嫌じゃー！！大人の服に改め、子供の髪型を改めて大人の髪を結って、烏帽子親により烏帽子をつけるのは知っていた。それまでの幼名を廃して諱を新たに付け。烏帽子親の偏諱を受けるのも知っていた。しかし厚化粧、引眉にお歯黒を付けるのは知らなかったぞー！！！

麻呂じゃないんだよー！！平家系の武将はそうするんだって、今言われたって知らないよー、兄貴達は物心ついた頃には既に元服してたし、氏時殿や氏政の時には参加してない！志○けんの馬鹿殿状態じゃ！！けど、結局は厚化粧されて引眉にお歯黒までして元服ですOrz。

あーたらこーたら神主が言ってるが、よく判らない状態じゃー！！
先に藤菊丸に対して、幻庵爺さんが烏帽子を持って頭に乗せます。
それで、名前を付けたんだが。

「藤菊丸、お主の名前は、北條平三郎氏照をなのるがよい」
「ありがたき幸せ。謹んでお受け致します」
えっ、史実と違う、源三氏照だった名前が、平三郎氏照って何故だ？

三郎は幻庵爺さん家の当主に付く名前だけど。考えてみたら、あー！！時期だ。未だ早いんだ。本来の元服が大石家の養子に入った時点で行われたのに、俺とダブルでやったから、未だ養子じゃないんだ。だから平が付いたんだ。

そうこうしていると俺の番が来て、氏康殿が烏帽子を持って頭に乗せてくれます。
此で元服と言う訳でして、そして名前を付けて貰います。

「三田余四郎、お主に儂の名を与え、三田長四郎康秀を名乗るがよい」
「ありがたき幸せ。謹んでお受け致します」

んで、幻庵爺さんと、氏康殿の偏諱を受けて、幻庵爺さんの俗名長綱から長、氏康殿から康、それぞれ貰って余四郎改め、長四郎康秀になった訳だ。駿河大納言の遺児か、どっかの梨みたいな名前だが、未だ此でも良い方だ。最初幻庵爺さんの幻を入れて幻四郎だから、なんか時代劇で変な剣法使いそうな名前だから全力で拒否、その結果今の名前に決定。秀は親父綱秀から取った訳です。

最初は余四郎で良いんじゃって話だったが、幼名のままだと余り良くないって事で、余を捨てることになったが、世は捨てない状態という、そうか、幻庵爺さん嫌に笑ってると思ったが、トンチで決めやがった。食えない爺さんだ。まあ良い爺さんだけどね。

爺さんと言えば、諜報部門の長だが、最近は風魔も新規に歩き巫女の教育という仕事をしているために、今までは殆ど禄も与えていなかったのを、正式に禄を与え始めました。そしたら彼方此方で乱暴狼藉や略奪する事が減ってきたようで、氏康殿も、その事が判ったみたいで良いことです。それでか、風魔小太郎が、最近やけに幻庵爺さんの所へ来ていたが、その辺の話だったのか。

風魔を優遇することは、武田晴信君が大好きな、孫子でも言ってるように、“敵を知り、己を知れば、百戦危うからず”って言うからと。それを実践するための諜報部門に金かけないでどうする。正面装備だけで戦争できる訳がない！そんな感じで、以前幻庵爺さんに風魔の待遇改善の話もしたんだが、それが花開いた訳だ。俺も少しだが銭座の上がりの半分を孤児院に寄付しているが、その予算も其処で教員している風魔の待遇改善にも、なってるんだってさ。

そう言えば、一週間前に聞いたが、松田憲秀の下痢は小太郎が仕込んだとの事、小太郎が『フッフッフ』と笑いながら『新たな仕事用武器の実験材料として丁度良かったですぞ』って、おい小太郎、幾らあんな奴でも宿老の跡継ぎを実験材料にするなよ。まあ、ヒマシ油は二十世紀でも下剤として使っていたから、効くんだけどなー、何か風魔の敵が可哀想になって来た。

小太郎に何故やったって聞いたら、余りに最近の態度が悪かったので、氏康殿も頭を抱えていたようで、それならと、俺が開発したヒマシ油を使ってみようって幻庵爺さんと共に氏康殿の許可受けて仕込んだらしい、それも最近俺のせいで始まった年越し蕎麦の海老天をヒマシ油で揚げたんだと。

海老天とはどうしてと聞いたら、小太郎が言いやがった。以前余四郎様が仰っていたではありませんかと、『憲秀の野郎！余りしつこいと、ひまし油で作った天ぷら喰わすぞ！！』口まねで言いやがった。怖いよ風魔、敵には回したくないです。

そして松田側には完全にばれないようにしたそうで、それに松田家は風魔を馬鹿にしているそうだから、風魔がどんな物使っているかも知らないので、家中不和には成らないらしいが、ただヒマシ油の効果が知れたら、制作した俺が疑われかねないんですけど。そう言うと小太郎がスゲー楽しそうに、『フッフッフ』と笑いながら『余四郎様の身は風魔がお守りしますぞ』と言って消えやがった！！

本当に守る気有るのかと、その時は思ったが、実際に風魔の腕利きがチラホラ俺に態と見えるように動いているんで、本気度が判る。これなら小太郎に頼んで上方のスカウト予定者の居場所を探らせようかな。


弘治二年一月五日

■武蔵國多西郡勝沼城

勝沼城では、人質に出した余四郎が北條氏康が烏帽子親になり更に氏康の三女を娶ること北條一門に連なる事が伝わり、大騒ぎに成っていた。

「「大殿、殿、余四郎様の事、おめでとうございます」」
宿老を代表して三田三河守綱房と谷合阿波守久信、両名が挨拶する。
「うむ、余四郎も氏康様に気に入られたようで重畳だ」
「本当に、此で三田家も安泰となろう」

「「ははー」」

全体的に多くの家臣はこの婚姻に喜んでいるが、次男喜蔵綱行と三男五郎太郎は内心では、非常に憤っていた。

宴の後で何時ものように、二人で飲みながら悪口を言っていた。
「氏康も存外人を見る目がないわ」
「全くだ、本来なら俺こそ人質に行って北條一門に連なるはずであった物を」

「確かにそうだな、最初は五郎太郎と言う事で親父達は話していたからな」
「くっそう、余四郎のやつめ！」
「こうなると、北條が兄貴の後釜に余四郎を送ってくる可能性があるぞ」

「確かにそうだな、血筋を入れようとしてくるか」
「そうはいくか！」
「おう！」

二人が愚痴を言っていると、塚田又八が現れた。　
「喜蔵様、塚田又八で御座います」
「おお、又八か何用じゃ？」

「はっ、新たな酒と肴を用意して参りました」
「おお、気が効くの」
「儂も又八が欲しかったのだが、兄者に取られたからな」

「俺自慢の宿老だ」
「勿体ないお言葉です」
喜蔵の言葉に恐縮した風に見せるが、相変わらず目は笑っていない。

「そうじゃ、又八、今回の余四郎の件どう思う？」
「私の浅い考えですが、氏康殿は三田家の乗っ取りを企んでいるのでは」
「やはりそう思うか」

「又八、何故そう思う？」
「はい、態々四男を婿として取り立てる、それ自体であり得ません。弾正様は既に奥方が居りますから対象に成りませんが、家同士の繋がりを考えれば。喜蔵様か五郎太郎様に嫁がせるのが普通でござましょう」

「そうよ、それよ」
「やはりか」
「家を乗っ取られるぐらいなら、越後に居られる管領様に繋ぎを入れて置くのも良いかも知れんな」

「喜蔵様、誠に良きお考えかと」
「よし、又八。お主にこの事を任せる」
「はっ」
弘治二年三月二日(1556)

■相模國足柄下郡小田原城下　三田長四郎康秀屋敷

小田原城下の三田長四郎康秀屋敷の裏庭で、長四郎と平三郎達が、集まり何かを始めていた。

「長四郎、今日は何かと思えば、又変な物を作ったな」
「平三郎（北條氏照）、あのな、此は画期的な物だぞ」
「単なる鋤じゃないか」

「違う、これは、円匙《えんし》と言って、こうやって穴を掘る事に特化した物だ」
そう、余四郎改め、長四郎が持っているのは、現代人なら知っているシャベルだった。野口刑部と共に酒勾村へ移り住んだ、鍛冶に鍛造を頼み制作したのである。

これは、鍬や鋤より穴を掘ることに特化した物と言えば、シャベルという発想からである。

「と言う訳で、平三郎」
「なんだ？」
「穴掘ってみて」

「俺かよ」
「使い勝手がわかった方が良いだろう」
「判ったよ」

何だかんだ言っても、シャベルを手に穴を掘り始める平三郎である。この辺の付き合いは非常に良い。暫く掘り続けて行くと、平三郎の顔が真剣になった。
「おい、長四郎、此凄いじゃないか、堅いところでもサクサク掘れるぞ」

「無論だよ。何たって鋤と違って全体が鍛鉄製だし先端を磨いであるから武器にもなるぞ」
「おいおい物騒な物を作るなよ」
「いや、戦場で黒鍬（工兵）達に使わせて、非常時には逆手に持って刃を前面にすれば武器になるんだよ」

長四郎にしてみれば、第一次世界大戦の西部戦線における塹壕戦時に大活躍したのがシャベルとサブマシンガンという事実からシャベルに刃を付けるという物騒なことを思いついたのである。

言われた、平三郎は早速シャベルを逆手に持ってそこいら辺の立木を突くと細い立木はバッサリと切断される。
「ほう、意外に威力もあるな」
「だろう。鍬じゃこうはいかないからね。それに縦にして殴れば兜被っていても気絶するぐらいの衝撃はいけるぞ」

「ほー」
平三郎はシャベルを気に入ったのか、振り回している。
「さらに、鋤と違って湾曲しているから、土砂が零れにくいし、綺麗にすればその中で焼き物や汁物を温めたり出来るぞ」

「そういや、そうだな。今まで何で考えつかなっかったのかな」
「必要としなかった、或いは鋤は刃以外は木製だから出来なかったのかも」
「全て鉄で作るとは、発想の転換という奴だな。長四郎たいしたもんだ」

平三郎が感心する中、長四郎は更に道具を持ち出してきた。
「今度は何だ？」
「畚《もっこ》に変わる運搬道具だよ」

長四郎が持って来たのは、大人が一抱えするぐらいの上の開いた箱に二本の持ち手が付き、更に箱の先端部分に一輪の車輪が付いた物である。現代で言うなら、工事現場でよく見る一輪車、通称猫車であった。

「なんだこれ？車輪があって箱か、んで取っ手」
「そう、此は一輪車だ」
「確かに車輪があるけど、こんなのが、畚の代わりになるのかい？」

「此の原型は、三国時代、蜀の諸葛亮が開発した“木牛流馬”という物だよ、それを俺なりに改良してみたんだ、この箱に物を入れて、こうして取っ手を両手でそれぞれ持って、進むんだ」
そう言いながら、長四郎は土砂を入れた一輪車を押し歩く。

「おっ、凄いな、畚なら二人で運ぶような量を一人で運べるのか」
「そう言う事、まあ欠点もあるけど」
「なんだい？」

「畚なら通る事の出きる、余りに酷い凸凹や階段とかを上がれない事かな」
「なるほど、けど作事とか田畑、道とかなら充分使えるんじゃないか？」
「そうなるね」

平三郎は頻りに関心している。
「しかし、千年以上も前に、こんな物を発明した諸葛亮はやはり凄かったんだな」
「そうそう」

「てことは、その後にある荷車も何かあるのか？」
長四郎の後にある二輪車を目聡く見つけた、平三郎は質問する。
「よくぞ聞いてくれました。此は今までの荷車の欠点を改良した物だよ」

「ほうほう、どう改良を？」
「今までの荷車は、車輪の心棒が繋がっていたから、曲がるときに凄く力がいった。更に荷台の下を心棒が通っている関係で荷台が非常に高い位置に有って、荷物の積み卸しや、荷物を積んだときに重心が上になってフラフラしたりしていた。更に荷台部分が平坦なので、荷物の積載量が限られている」

「まあ、確かに小荷駄とかは大変な苦労しているよな」
「其処で、本来なら心棒は型枠の下を通っているけど、それを切断し型枠の上に心棒を切断し抜けないように鉄の箍で押さえて左右の車輪が荷台の上に来るようにしたんだ。それに荷台に囲いを着けた。此により曲がるときは、曲がりやすくなり、重心も低くなり、荷物も多く詰めるようになる」

「ほー、此も又、使えそうだな。けど欠点が有るんだろう？」
「まあね、荷車共通の欠点として、振動が凄い、それに重心が低いから泥濘地とかだと腹がつかえる」
「なるほど、けど一輪車と同じで、使い道さえ間違えなければ、良いんじゃないか」

「流石平三郎、そう言ってくれると思ってた」
「現金な奴だな、で名前は？」
「一輪は、木牛流馬そのままだと変だから、猫車でどうだ？」

「なぜ、猫？」
「猫の様に狭いところまで入り込めるから」
「なるほどね、それで良いかもな」

「で２輪は里矢加《りやか》とかはどうだ？」
「意味は？」
「一里を矢のよう加速する」

「又、こじつけか。けど良いんじゃないか」
「んじゃあ、早速幻庵爺さんに見せようぜ」
「そうだな」

その後、長四郎と平三郎は、久野屋敷に居た幻庵を呼んで、開発した三点を見せ、幻庵も使用した後、幻庵から氏康に試作品が見せられ、小荷駄隊や黒鍬衆に試験的に使われた結果高評価を得て翌年から北條家で正式採用が決定した。更に民間にも販売されることになり、小田原は元より関東の北條領一辺へ広がっていくのである。


弘治二年三月三日

■相模國足柄下郡小田原城　　武田梅姫

天文二十三年に甲斐から嫁いで二年目が過ぎたけど、氏政様はお優しい。去年の十一月八日に折角出来た赤子を亡くしてしまった私を責めるどころか凄く優しく労って頂いた。最初は氏政様のお兄様氏時様と私は婚姻するはずが、氏時様がお亡くなりになり、急遽氏政様との婚姻に変わったとき、いきなりで氏政様は嫌なお顔を為さるのではないかと心配しましたが、杞憂で済んで幸いです。

氏政様は、人からは尊大だとか言われていますけど、私には良い旦那様ですけど、家臣との間で旨く行かない方もいらっしゃるようです。その様な家臣は父上なら粛正しますのに、お優しさが滲み出ています。私には氏政様が無理を為さっているようにしか見えないのですが、本当はどうなのでしょうか？

一緒に来た乳母の姉小路は、殊更氏政様の虚けぶりや尊大さに眉を顰めています。、元々姉小路は、母上と共に都から下向してきたので、甲斐の皆を田舎者と言ってましたが、小田原へ来ても、北條の方々も、田舎くさく雅さが無いと言ってますけど、呵ろうにも私ではやり込められてしまいます。

氏政様もお優しいですが、義父上や義母上や皆も大変お優しくし嬉しい事です。小田原へ来て驚いたことは、古府中と比べて町が綺麗で人の多いことです。海も生まれて初めて見ましたが、遙か先まで水が満々と蓄えられているのですが、富士の湖の何個分になるのでしょうか？

食事も唯々驚くばかりです。古府中では見たこともない、魚や貝類が食膳に並びます。昨日などは、鮑、鯛、イナダなどが並びましたが、全て生け簀と言う物で、保管されて直ぐに、専用のお船で生きたまま運ばれてくるので、新鮮な状態で非常に美味です。

御母上が、小田原での生活を散々心配なさいましたが、古府中より遙かに暖かく過ごしやすいです。それに田舎田舎と仰いましたが、湊には沢山のお船が彼方此方から、やって来ては古府中では見たこともない大変珍しい物を沢山持って来ます。

先だっても、お城に献上された、唐渡りの見事な青磁の茶器や南蛮渡来の透明な美しい器などを見せて頂きましたが、とても都などでもお目にかかれない品だとの事です。やはり甲斐と違い海が有ることは素晴らしい事なのでしょう。

今夜も、お優しい氏政様と、閨を共に致しますが、今度こそ丈夫なやや子を授かりたいです。



弘治二年三月三日

■相模國足柄下郡小田原城　北條妙姫

お父様から、余四郎様、あっもう長四郎様でした。との婚姻を命じられてから、三月が経ちました。私も既に十二になり初潮も来ており、何時でも嫁ぐ準備も整っておりました。

最近、氏堯叔父様から聞いた、お話では最初私は下総千葉家の御曹司に嫁ぐ話が有ったそうですが、長四郎様が当家に人質として来た際に、幻庵大叔父様が長四郎様の才気を見つけ、父上達とのお話し合いで、私との婚姻を密かに決めていたそうです。

今に思えば、最初にお会いした時、氏政兄上が言っていたように、人質に一族全員で会う自体可笑しいと言えましたが、あの時点で既に私との婚姻が決まっていたのでしょう。あの時のことを思い出すと，頬が赤くなってしまいますが、麻姉様の言った言葉が真を得ていたのですね。

私も、武家の娘として、親の命じた顔も知らない相手との婚姻を覚悟してきましたが、長四郎様に嫁げるとは望外の幸せです。長四郎様は、色々なお菓子や食べ物の研究開発に尽力してます。それの殆どが初めて聞いたり見たりする物で、驚きの連続です。

今、小田原では酢飯に魚の切り身を乗せた、寿司なる物が流行っていますが、それも長四郎様がお作りになった物です。私も食べましたが、酢飯が程よい甘さでお魚が美味しくいただけます。その他に堪り醤油を改良して醤油を作ったり、餡蜜や天麩羅、蕎麦なども小田原では流行しています。

それの全てが長四郎様のお考えだそうですが、一族以外には内緒にするようにと父上達からも命じられています。梅姉様にも絶対に秘密だとのこと、その辺も武家の娘として判ります。長四郎様の特異性はこの私でもよく判りますが、些かご本人がその事を余り意識していらっしゃらない様です。

その為に、私が早く長四郎様に嫁ぎ、確りと長四郎様を御護りできるようにしなければ成りませんね。父上は元より大叔父上や叔父上が、長四郎様を大変かっている以上は、綱成殿に嫁いだ光叔母様や康成殿に嫁いだ麻姉様と同じ様に、北條家を盛り立てるために、長四郎様も盛り立てましょう。

長四郎様が当家に来ずに、最初のお話のまま千葉なんかの遠いところへ嫁がされていたら、どれだけ不安だったでしょうか、しかも千葉家は内紛気味とのことですから、益々不安になりますね。綾姉様も遠い駿河へ嫁ぎましたが、お婆様がいらっしゃるし、竹千代丸も居ますから、そんなに不安では無いでしょう。

本当に長四郎様のお陰です。早く嫁いで閨を共にしたい物です。
弘治二年九月三日大安（グレゴリウス暦１５５６年１０月１６日火曜日）

■相模國足柄下郡小田原城　　三田長四郎康秀

遂にこの日が来てしまいました。そうです、今日が妙姫との婚姻の日なのです。本来ならもう少し早い時期、弘治二年五月一日大安の予定だったんですが、下総結城城主結城政勝殿が天文二十四年に伊勢神宮参宮の帰りに小田原へ寄って小田家攻めを相談したそうです。

元々小田家と北條家は、堀越公方足利政知殿の子供で小田家に養子に行った政治殿の時代には昵懇で川越夜戦時に援軍を送ってもらった程の間柄なのですけど、息子氏治に代替わりしたところ音信が途絶てしまったと言う状態でした。

それらを鑑み、北條家としても常陸への進出の機会を狙っていたので、小田家と緊張関係に有った結城家に味方して戦闘になったのです。

戦闘は、江戸衆から遠山綱景や岩付城主太田資正ら二千騎が参加、その他に鹿沼、壬生城主壬生義雄、唐沢山城主佐野豊綱、茂呂因幡守らも参陣し、四月五日に海老ヶ島で合戦して大勝利を得た訳です。小田氏治が気の毒なのは、同盟結んだはずの佐竹義昭が援軍を送ってこなかったという涙目状態。逆に氏康殿は古河公方足利梅千代王丸殿の威光を利用して放題で援軍を出しまくり。

流石関東では腐っても公方ですよ。でも、北條軍の援軍が帰ったら、結城政勝殿は奪った領土を小田氏治にアッサリ奪還されて情けないったらありゃしない。で、その後の小競り合いなどで、伸びたという訳です。しかし、この時は未だ太田資正後の三楽齋が北條の家臣だったんだよな。 何とか逃がさずにいけない物だろうか。あの反骨心じゃ無理かな？ 

さて小田原城では多くの家臣達が集まってきてますけど、完全に俺の為じゃなく氏康殿と妙姫の為に集まっているんですよ。判っているんですよ。本来ならあり得ない歴史だし、それに普通自分の城とか、屋敷で行うのが、何故か小田原城の大広間で行うんですから、つまりは氏政とかと同じ扱いです。胃が痛くなりそうだ。

唯一安心できたのは、親父と綱重兄上が駆けつけてくれたと言う事で、実に六年ぶりか、まあ城のことも有るので、喜蔵兄上と三男五郎太郎兄上はお留守番だそうだから、会えないのが残念だ。

「おお、余四郎大きくなったな」
「父上、既に長四郎ですぞ」
「ああ、そうであったな」

やっぱり父上は年取ったよな、考えてみれば幻庵爺さんの二才上だし。
「長四郎、久しぶりだ、元気そうで何よりだ」
「はい、父上も兄上もお元気そうで何よりでございます」

「立派に成ったな」
「色々揉まれておりますので」
「確かにそうだな、勝沼でも話を聞くからな」

兄上、ニヤニヤと含み笑いでいったい何を聞いているんだ？
「何をですか？」
「お前の、昔やっていたことを考えれば、納得できることばかりだろう」

「どの辺がですか？」
「フ、此でもお前より十九も上だぞ、北條家国内で爆発的に面白い物が増えていくことぐらい判るさ、大体お前の考えた物が相当あるだろう？」

すげー、兄上よく判ってら。
「そうですか」
「まあ、余り目立ちすぎると、良くないことは判っている。だからこそお前の名前が出ないんだろう」

凄いよ、兄上、ここまで覚醒しているとは、此で何で情勢誤って滅んだんだか不思議だ。
「まあ、色々有りますから」
「判っている。判っているのは、俺と親父ぐらいか、宿老の連中は頭が固くて、そう言う物自体に拒絶感が有るからな」

「酒匂川の堤とか、円匙とかなんかは、そうだろう」
「そうですけど」
「くどいようだが、お前の名前が出ない点は、よく判るし、それを俺達も吹聴する事もせんさ」

「そうだとも、当家は今微妙な状態だからな」
「父上何がありましたか？」
「家中で、お前を婚姻させたのは、十五郎の後釜に座らせるのでは無いかという、憶測が流れたのでな」

あー、以前に葛山家、未だ少し後だけど、大石家、藤田家、太田家、佐野家、千葉家とか養子とか婚姻で乗っ取ってるから、確かに宿老の危惧は判るわ。
「なるほど、しかし今回に限ってはそれはないと思いますよ。やるなら笛の婿に誰かを入れてくるはずですから」

「確かにそうなんだが、家の立ち位置がな」
「まあ、確かに三田谷の森林資源は豊富ですし、鎌倉では山家の大旦那とか呼ばれてますよね」
「そうだな、多摩川の材木流しなどの利権が大きいからな」

「なるほど、北條家は丹沢の森林資源は直轄地にしていますから、その辺を危うんだのですね」
「その通りだな、その辺りは、先だって小田原へ来た際に長四郎を貰い受けたいと左京大夫様直々に挨拶を受けたときに、判物を受けているので、心配がないのだが」

「家臣達は、北條が信用おけないと」
「まあそうなるか」
「それに、年貢の問題もあるが」

兄上が苦い顔で話すけど、あれのことか。
「年貢と言いますと、四公六民の年貢のほか、段銭・懸銭・棟別銭ですか」
「そうよ、今までの雑多な諸点役を廃止し、これらに統一為されたが」

「なるほど、中間搾取が出来なくなって、実入りが少なくなった連中が騒いでいると」
阿呆か、農民逃げたら生活できなくなるのに、その場の思いつきで増税だから何も考えて無い連中だ。
「そう言う訳だ。百姓が飢えたら自分達にもしっぺ返しが来ることを判っていない」

「確かに、今の他国の状態は“百姓は生かさぬように殺さぬように”とか“胡麻の油と百姓は絞れば絞るほど出るものなり”とかですね」
兄上も父上もえらく感心してるけど、やば、これ未来の話だ。

「流石、長四郎は抜群な比喩を言うな」
「確かに、その通りだ」
「今の連中はその頭から抜けられんのだから」

そうなんだよな。戦国時代というと江戸時代より殺伐とした感覚で年貢とかも情け容赦なく奪い取って断れば殺されるイメージ。強いて言えば、横山三国志とか項羽と劉邦とかのイメージだったんだけど、実際北條家の領国だと、代官や国衆の中間搾取を禁止して、確りとした税制しているし、不作時や災害時には減税や免税を確りして、農村の疲弊を押さえている、江戸時代なら情け容赦のない年貢の徴収だったのが、まあ農民も武力を持っていると言う事も原因の一つだろうけど、それでも農民の生活確保が出来てるんだよな。

徳川なんかは、慶安御触書で“酒や茶を買って飲まないこと”“農民達は粟や稗などの雑穀などを食べ、米を多く食べ過ぎないこと”“麻と木綿のほかは着てはいけない。帯や裏地にも使ってはならない”とかでトコトン農民を搾取したからな。國の宝と言いながらのあの仕打ちは酷い。

それと同じ様な考えでは、何れ領内から欠け落ちして農民が他領に逃げ出すことがわかりきっているんだけど、それが判らないほどの石頭か。

「そうですね、他領での優遇を聞けば百姓は土地を捨てて逃げますね」
「それよ、頭の痛い所だ」
「強行すれば、そっぽを向かれますし、次代の教育をするしか無いですね」

「それか、長四郎の様に小田原で勉学させた方がよいかもしれないな」
「十五郎、左京大夫様にその辺をお頼みしてみよう」
「父上、兄上、それは良い事ですね」

「まあ、辛気くさいことは、この辺にして、お前も此で一角の武将になる訳だし、当家の家紋“三つ巴”と幕紋は将門公ゆかりの“繋ぎ馬”の使用を許可する」
おっ、これは結構マジで嬉しい。

「謹んでお受け致します」
「これで、戦場に三田一門の勇姿を見せてくれ」
「はっ」

とは言っても、武力的には一騎当千とかじゃないから、下手しなくても死ねますよ。




そんなこんなで、いよいよ式です。緊張だらけです。武家の婚姻なんか初めてだし、色々習ったけど凄く大変です。大体三日三晩宴をし続けるってどう言う事よ？武士の世界って不思議すぎるやい！

まあ妙姫は未だ十二才と幼いですけど、既に第二次性徴が始まっているらしく、胸も結構出てきます。白無垢に角隠し白粉塗って赤い頬紅に赤い口紅ですから、そそります。いやー良いですね。いや決してロリじゃ無いです、ロリじゃ無いです。大事な事なので二度言いました。

「長四郎、不束な娘だが、宜しく頼むぞ」

氏康殿ご自身から、ご挨拶を受けてしまいました、一寸こんな扱い無いでしょう、回りの視線が痛いんですけど、特に松田辺りが、逆に氏政とかは随分落ち着いて見ているのが不気味です。後で何かあるんじゃないかって恐ろしいです。

「はっ、此からは姫を大事に致します」
うげげ、緊張して何言ってんだか、此じゃグタグタじゃないか。

「早くやや子を見せて下さいね」
此は義母様からのお優しいお言葉だけど、プレッシャーが、んで妙姫見ると凄く恥ずかしそうに俯いちゃうし、けど絶対乳母とかから性教育受けてるから、判ってるんだろうな。氏政夫妻は十六と十二だから未だマシだけど、妙姫は未だ十二才実質十一才ですよ、小学五年生にどうしろと言うのですか、義母様！！

「長四郎様、此から宜しくお願い致します」
「妙様、此方こそ宜しくお願い致します」

「長四郎様、妙は幸せにございます」
うわーキラキラした眼でにこやかに微笑まれて、もう我慢成らん！ロリでいいや！！
「妙様、私も嬉しく思います」

周りが、凄く喜ばしい状態だわ。

んで、初夜でやっちゃいました。いやー初々しくて良いです。けど、未だ十一才の体ですから、未だ子供は危険ですからね、下品ですが、出来る限り外です。

「長四郎様、妙は妙は幸せです」
「痛くなかったかい？」
「少しは。けど長四郎様と一つになれて幸せです」

ぐわー！！可愛すぎる。一生大事にするぞ！！
「妙、此から宜しくな」
「はい、長四郎様」


