転生したら孤児になった！魔物に育てられた魔物使い(剣士)　――拾われてから６年半、間も無く７歳だ。

　集落の皆はすぐスンに慣れた。
　ピンが一番時間かかったけど、最近ようやく慣れた。
　君、ガキ大将だったよね？
　５歳の頃からドンが稽古つけてくれる様になった。
　７歳が近付いた今、ドンに対して打ち込める様になった。
　なかなかの才能らしい。
　運動は嫌いじゃない。
　むしろ好きな方だ。
　この身体のスペックがたけぇ。
　１教えられたら１００は入る感じ。
　そんなに入らないぃいい！　とか言いつつも入ってしまう。
　矢でも鉄砲でも持って来いってか？




　そんな事思わなければ良かった。
　いや、思っても思わなくても結果は一緒だろう。
　結果だけ言おう。
　……全員死んだ。
　ドンもアンもピンも。
　向かいのパンばあちゃんも。
　次世代ガキ大将のダンも……。


　俺は川でスンと遊んでた。
　アンと夕飯までには帰るって約束をした。
　しかし夕飯の時間を超えて帰ってしまった。
　いや、それが幸か不幸か、死ななくて済んだ。
　集落が燃えていた。
　家ではドンとアンが倒れてた。
　沢山の血を流して。
　家の外ではピンが倒れてた。
　沢山の血を流して。
　皆、あるものが無かった。


　……角だ。
　ドンとアンとピンに生えてた見事なまでの角が、みんな切り取られてた。
　集落に戻る最中、黒い鎧の一団を見た。


　多分あいつらだ……。
　でも俺はどうする事も出来ない。
　追いつけない？
　いや、ドンに打ち込める様になった時、ドンと同じ速度では走れる様になってた。
　馬程度になら負けない速度が出せる。
　勝てない？
　そうだ、ドンには勝った事がない。
　そのドンが死んでた。
　無理だ。
　スンはきゅっきゅと泣いてた。
　普段は泣かない子だが、俺の涙を見て泣いていた。
　俺は皆が焼ける臭いを嗅ぎ、吐きながらその場を離れた。
　集落から３０分程走った場所に川に面した岩場がある。
　スンと遊んでた川の下流だ。
　俺は岩場に腰を落とした。
　この岩場以上の先へは「行っては駄目」という集落の決まりがあった。
　……その集落はもうない。
　スンがもそもそ歩きながら、川の水を汲んでくる。
　身体を変形させ、手の様なものからコップ状の筒が形成される。
　俺が仕込んだ。
　今では酸を自在を吐く事も出来る。
　ここらでは最強のスライムだ。
　俺はスンが汲んできた水を一気に飲み干す。
　大分喉が渇いていたみたいだ。
　スンが心配そうに俺を見る。
　こいつがいるから狂わないでいられる。
　スンに感謝だ。

「ありがとう……」

　意識が途絶えそうだ。
　……大丈夫。
　ここらで最強のスライムがいるんだ。
　安心して休める……。





　……ごめん嘘ついた。
　うん、流石にこれは無理だ。
　さっきの黒い鎧の集団でも無理だろう。
　スンが気絶した。
　姿を見ただけでな。
　俺は気絶しなかった。
　その代わりもりもりもりってなった。
　７歳にもなって。
　倒れてた身体はいつしか直立不動になっていた。
　目の前の凍える様な瞳にいつ殺されるかと考えながら。
　大きさは……そうだな。
　ドン百人分とピン百人分位かな。
　色？
　まぁ、黒いよね。
　漆黒って感じ。
　この世の負の感情を全部詰め込んだ色だ。
　目？
　ネコ科の獰猛さを究極化したらあんな感じになるのかな？
　黄金の瞳がギョロリ。
　まじこえぇ。
　角？
　生えてる生えてる。
　ドンより立派で、太くて硬くて黒光りしてるのが。
　体長約５０メートル？
　なんかのＧ級クエストに出てきそうな……。
　うん、人はこれをドラゴンって言うんだろう。

「我が名はスカイルーラー」

　名乗った……。
　名乗りましたよ奥さん。
　直訳で空の支配者？

「臭うハーフエルフよ、何故こんな場所にスライムなんぞと一緒におる？」

　臭いらしい。
　あ、ごめん。

　じりじりと後退し、下半身を川に漬ける。
　巻いていた風呂が造れそうな灰色の布を、ゴシゴシと洗い始める俺。

「うむ、心遣い感謝する」
「……いえ」

　感謝されたわ。
　実を洗い流しただけで感謝されましたよ奥さん。

「あぁ、怖がらなくてよい。
　別に食おうとか、殺そうとか考えてない」
「……それはどうも」
「して、ハーフエルフがスライムと一緒に何をしておる？」

　とりあえず話してみた。
　俺はレウスでそのスライムはスンという俺の友達であること。
　俺は昔ブラッディデビルに拾われて６年半育てられた事。
　ドンとアンとピンの事、川で遊んでた事、夕飯に遅れた事。
　黒い鎧の一団の事……。
　集落が燃えてた事……。
　皆……皆死んでた事……。

「なるほど……ブラッディデビルの角は人間の世界で高値で売れると聞いた事がある」
「……売る」

　……だよな。
　角がないんだ。
　生前の世界の象牙みたいなもんだ。
　人間が狩りをして、その狩りに成功しただけだ。
　俺は生前も結構ポジティブだった。
　母親はいたが父親は早々にこの世を去った。
　しかし、病気だし仕方がない。
　いつ死ぬかじゃない。
　どう生きたかだ。
　母親は父親の自慢をいつもしてた。
　父親は一生懸命生きて死んだ。
　人の記憶に彼という存在を刻みつけた。
　それは俺にとっても素晴らしい事だった。

「そやつらが憎いか？」
「……いいえ」
「ほぉ、何故かな？」
「俺達だって狩りはする。
　森にいる四つ目兎も、一角猪も、食う為に殺す」
「しかし、奴らは金の為だぞ？」
「人間の世界では、生きる為に金が必要だ。
　勿論その中に娯楽が入っているだろう。
　あの角を飾って鑑賞用にする奴もいる。
　あの角を加工して武器にする奴もいる。
　しかし、金の為にという事は、生きる為にという事と繋がる」
「達観しておるのぅ」

　なんかこいつ良いドラゴンっぽい。
　ここの世界の魔物は良い奴が多いな。



　……嘘ついた。
　岩石の様な皮膚、鋭利な牙。
　きもい程ヨダレを垂らしてる。
　あれはゴーレムウルフ。
　大きさは大型犬位かな？
　まじで襲う５秒前って感じだ。
　スンが気絶から回復した。
　頭の上に乗った。
　酸を吐こうとしてる。
　垂らすなよ？
　まじで。
　１０匹位いるな。
　前に１匹だけ倒した事がある。
　剣があったからな。
　え、武器になるもの？
　そこらへんにある石とかだな。
　前にスンを剣の形にさせた事あるけど、やっぱりスライムだった。
　強度はゼリー、振った瞬間にグニッてなったわ。
　勿論盾にもならない。
　当たった瞬間にベチャッてなるだろう。
　さて、どう切り抜けよう？
　走って逃げるにしてもあいつら俺より速い。
　速度だけは無駄にあるんだ。
　んー……詰んだ？

「やれやれ、一休みしに来たんだがな……」

　おぉ、こっちには空の支配者がいた！
　どうすんだ！？
　火炎(ブレス)か！？
　火炎(ブレス)なのか！？
　おぉ、口がでっかく開いた！
　やっぱ火炎(ブレス)だ！

「ガァアアアアアアアアッッッッッ！！！！」

　世界が震えた……。
　ごめん、もりもりもりもりって出たわ。
　なんだこの咆哮。
　あ、スンがまた気絶した。
　ほら、ゴーレムウルフもちびって地面がビシャビシャじゃん。
　あ、逃げて行った。
　咆哮一つで戦闘回避。
　支配者クラスは格が違うなおい。

「臭うハーフエルフよ……」

　臭いらしい。
　あ、ごめん。
　お前のせいだけどごめん。

　その後もう一度川に入って、風呂が造れそうな灰色の布をゴシゴシと洗った。
　日に二度失禁するバカがいるかっ！　と怒鳴られそうだ。

「してお主、この先どうするつもりだ？」
「狩りは出来るから食糧に困る事はない。
　しかし……」
「……？」
「強くなりたい……」

　とりあえず強く。
　一人で生きられる程度には強くならなくちゃな。
　あ、もちろんスンも一緒にだぞ。

「ふむ、ではワシが鍛えてやろう」
「は？」

　今こいつなんて言った？
　さっきのは決意表明みたいなもんだぞ？
　俺鍛えてくれとか言った？
　やだよ、こいつ怖いもん。

「よし、そのスライムと一緒に背中に乗りたまえ」
「え、いや……」
「さぁ……」
「あ、はい」

　そう、俺はノーと言えない日本人。
　特に強い者には言えません。
　言えるのは弱い人と母親だけ。
　背中……すげぇ。
　何これ、デビルフォレストの広場くらいあるぞ。
　黒くて硬い……けど中々の温かさだ。

「ハーフエルフよ」
「レウス、こいつはスンだ」
「我が名はスカイルーラー」
「呼びにくいね」
「ほぉ、では名をつけてくれんか？」
「……今日からあんたはチャッピーだ」
「……一応何故その名前になったか聞こうか」
「昔飼ってた犬の名前だ」
「……そうか」
「我が名はチャッピー。
　レウスよ、掴まっておれ」
「あぁ」

　掴まる？
　え、どこに？
　……その後、俺とスンは三回振り落とされた。


　―パーティメンバー紹介―

　名前：レウス
　年齢：６歳１１ヶ月
　種族：ハーフエルフ
　職業：魔物使い(剣士)
　装備：風呂が造れそうな灰色の布
　技：無し


　名前：スン
　年齢：約３歳
　種族：スライム(緑)
　職業：レウスの友達
　装備：装備していません
　技：酸・形態変化


　名前：チャッピー(スカイルーラー)
　年齢：約３０００歳
　種族：ドラゴン
　職業：空の支配者
　装備：背中にレウスとスン
　技：咆哮(シャウト)、火炎(ブレス)他


　因みにチャッピーは３０００歳と書いてあるが、あまり覚えてないそうだ。
　ドラゴン長寿過ぎるだろ。
　スライムの寿命ってどれぐらいなんだろ？
　そう思ってチャッピーに聞いてみたら――

「知らぬな、スライムは基本的に人間に殺される運命にある。
　天寿を全うし死んだスライムを我は知らないのだ」


　なるほど。
　しかし、出来れば知っておきたいな。
　人里に出た時に調べてみるか。
　ところで、チャッピーどこに向かってるんだ？

「どこへ？」
「ユグドラシルの木へ向かっている」

　おぉ、聞いた事あるぞ。
　なんかやたらゲームに出て来る木の名前だ。
　でかいらしいな。
　まぁ、そんなにでかくはないだろう。





　……やばい。
　でかい。
　何これ、チャッピーの身長よりでかい。
　俺とスンなんて豆粒だ。
　空が見えなくて、一面緑色。
　高さは……１００メートル以上で、特に胴回りっていうのか、太さがやべぇ。

「ここで待っておれ……」

　チャッピーはユグドラシルの枝の方へ飛んで行った。
　うぉお！
　なんか上空でチャッピーが火炎(ブレス)してる。
　あいつこえぇよ。
　何してんだよ。
　あ、止まった。
　なんか振って来た。
　枝だ。
　地面に刺さった。
　後数十センチで俺に刺さるとこだったぞ？
　チャッピーが戻って来た。

「……よし」

　チャッピーが枝を爪でカリカリしはじめた。
　爪でも磨いでるのか？

　１時間経った。
　まだカリカリしてる。

　２時間経った。
　カリカリしてる。
　スンは寝始めた。

　３時間経った。
　俺も寝た。
　夜通しカリカリしてた。

　チャッピーはボケた老人みたいだった。





　朝……なんかここポカポカしてるな、気持ちが良い。
　起きた。
　目の前には木の剣が刺さってた。
　柄がある。
　柄頭がある。
　握りもしっかりしてる。
　鍔まである……。
　刀身も。
　凝ってるなチャッピー。

「ユグドラシルの剣だ」

　剣て……。
　木剣だろ？

「あの岩を斬ってみなさい」

　これジーンって痺れるパターンだろ。
　俺の身長と同じくらいの岩だぞ？

「むん！」

　あれ？
　なんか抵抗なくいけたな。
　その瞬間。
　岩が割れた。
　……くぴ？
　スンが目見開いてビックリしてる。
　そらそうだ。

「ほぉ、なかなかの剣術だな」
「なんだこの木剣」
「ユグドラシルの剣だ」

　聞いたわ。
　それ聞いた。

「この切れ味は？」
「聖なる木を削り出した木剣だ、それくらい当然だろう」
「あ、はい」

　それを削れるチャッピーの爪のがこえぇよ。

「我が相手をするので、それを使いなさい」

　……くぴ？
　今なんつったこいつ。
　ストロー級対ドラゴン級だな。
　無理だろ。

「無論本気で相手をするわけではない」
「……」
「しばらくはこいつが相手になる」

　左手だけで相手してくれるらしい。
　けどあの爪怖いよ？
　刺さったら死ぬよね？

「さぁ、かかってきなさい」

　その日からめっちゃ怖い修行が始まった。
　チャッピーは教えるのがすんごいうまかった。
　こっちの死角の場所を教えてくれた。
　なんだあの左手は？
　めっちゃ細かく動く。
　箸でも持てるんじゃないかって位の繊細さだ。
　俺の攻撃を受ける時も爪の刃の部分でなく、爪の甲の部分で受ける。
　なぜかって？
　ユグドラシルの剣が刃こぼれするからだ。
　甲で受ければそれは起きない。
　俺の速度に合わせてくれるから本当に良い相手だ。
　左手……俺の相棒左手。
　なんか卑猥だな。
　スンはスンで、遠くに行っては傷だらけで帰ってくる。
　なんか頑張ってるみたい。
　死ぬなよ？
　まじで。
　ここ、ユグドラシルの根元は本当に便利だ。
　水場はあるから全員の飲み水の確保は完璧だ。
　スンは水だけでいいし、チャッピーは肉でも草でも良いらしく、ユグドラシルの葉をもさもさ食ってる。
　水場に魚や獣が現れる為、偏食にもならないし俺の食材には事欠かない。
　ここで暮らせるんじゃね？
　まぁ、いつかは人里に出なくちゃな。


　頑張ろう。　８歳になった。
　修行を始めて約１年だ。
　スンが少し大きくなった。
　けど、まだ頭には乗る。
　スンはあまり重くない。
　頭に乗っても気にならない位だ。
　俺も大きくなった。
　１３０センチ近く？
　うん、そんくらい。

　剣術もだいぶ成長したぞ。
　左手に傷を負わせる事に成功した時は驚いた。
　チャッピーもビックリしてた。

「ゆ、油断した……」

　１本は１本だぜ？
　けど本当に油断してたのか、それ以来１本も取れてない。
　スンは相変わらず傷だらけで帰ってくる。
　一度スンをの後をつけようとしたところ、チャッピーに止められた。

「やめておけ、スンもレウス同様成長しようとしているだけだ」

　因みにチャッピーとスンは会話は出来ないが意思疎通は出来るらしい。
　妬いちゃうわ。
　チャッピーはスンをスライムだからと格下を見るような目では見ない。
　大人だ。
　こういうところは見習いたい。
　まぁ、ドンもアンもスンの事を家族として扱ってくれたけどな。

　たまに成長を実感出来る。
　ユグドラシルの剣が刃こぼれする事がある。
　チャッピーの器用な指先でも回避が間に合わず爪の刃で受けてしまう為だ。
　チャッピーはそうした夜はブツブツ言いながら剣をカリカリする。
　チャッピーの可愛いところである。
　チャッピーの昔話は面白い。
　竜族の戦争の話。
　人間世界の世界戦争の話。
　魔王と勇者の伝説。
　俺と会う前は空の魔物の統括をしていたらしい。
　で、挫折したらしい。
　ちょっと可愛い。

「ハーピーの眷属とガルーダがな、言う事聞いてくれないのだ」

　やだこの子。
　可愛い。
　地上の統括は誰がやってるの？　やっぱりアースルーラーとかいるの？　とか聞いたら。

　顔を赤らめてアースルーラーの話をしやがった。
　漆黒の頬が血の様にドス黒くなる。
　怖いからやめてくれ。
　２０００年間惚れ続けてるらしい。

　俺が生涯惚れ続ける時間だ。
　バカかこいつ？
　いや馬鹿にしちゃいけないのはわかっているんだが進展させないのはどうかと思うぞ？
　んで、チャッピーの寿命を聞いたら。

「んー……ちょっとわかんない」

　だそうだ。
　なんだその口調は。
　砕け過ぎだろ。
　会った時に「我が名は〜」とか言ってたの忘れたのか？
　え？
　おい。
　３０００歳の威厳を見せろよ。


　スンは俺とチャッピーの話をウンウンと頷きながら興味津々な様子だ。
　可愛い。
　癒される。


　それから半年経った。
　事件？
　まぁ、事件にしよう。
　事件が起きた。
　俺の風呂が造れそうな灰色の布が限界を迎えた。
　最早、俺の小銃が動く度に見え隠れするレベルだ。
　チャッピーが言うには――

「ユグドラシルの葉で隠せばいいんじゃない？」

　こいつ俺とタメ年とかだろ？
　３０００歳に感じないわ。
　確かに俺の小銃は葉程度でも隠れる。
　いや、これから大きくなるから大丈夫だ。
　そうだ、これからビッグマグナムになるんだ！
　服が欲しいぞ！
　で、チャッピーが言うには――

「え〜、めんどくさい」

　お前がめんどくさいわ。
　小指で鼻ほじってるし、なにこいつ？
　支配者になれない訳がわかったわ。

「仕方がない、人里で服を調達するとしよう。
　が、しかし金はどうするのだ？」

　この世界では何が売れるんだろう。
　ドラゴンの血？
　ドラゴンの爪？
　ドラゴンの鱗？

「おい、待てよ。
　確かに売れるだろうが、嫌だぞ」

　ちっ。
　……そうだ、毛皮だ。
　今まで仕留めた獣の毛皮を持って行けばいい金になるんじゃないのか？

「多分売れるな。
　だが、それを売らずに加工して服にすればいいんじゃないのか？」

　そんな加工技術はない。
　素材のままじゃ臭いからな。

「では背中に乗れ」
「スンおいで」
「きゅっきゅっ」

　久々に乗るチャッピーの背中。
　相変わらず温かい。
　俺とスンはその後２回振り落とされた。
　チャッピーの背中にユグドラシルの剣を突き刺して、手すり代わりにしようと提案したら丁重に断られた。

　俺達は俺が走れば１５分で町に着くという距離の森に着いた。
　なぜ？
　流石にチャッピーとスンを連れて行けないからだ。
　チャッピーは理解してたが、スンが少し寂しそうだった。
　……可愛い。
　俺は布を上半身に巻き、素材の毛皮を一枚使い、腰巻きにした。

「そういえば人間の言葉は喋れるのか？」
「５ヶ月で覚えた」
「ほぉ、いつのまに？」
「赤ん坊の時だよ」
「とんでもない０歳児だな」

　そう言って俺は毛皮を持ち、走り始めた。

　１５分て言われてたが。
　走ったら１０分ちょいで着いた。
　大きな町だ。
　入り口に大きく文字が書いてある。
　…………読めない。
　……大変だ。
　俺は読み書きが出来ない！
　頭脳明晰のこの俺が！！
　本屋で教科書的なアレを買おう。
　俺のプライドが許さん。

　とりあえず毛皮を売らなくてはな。
　門番的なアレはいないのか？
　町の名前を延々言い続けそうなアレは。
　あぁいた。
　人の良さそうな八○衛みたいなやつがいたわ。
　団子食うか？
　お？

「すみません」
「なんだい坊や？」
「この毛皮を換金したいんですが、何処へ行けばいいですか？」
「お、お使いかい坊や？
　偉いねぇ」
「はい。
　父のお使いです」
「今から休憩なんだ、僕もそっちの方へ行くから連れてってあげよう」

　おぉ、ホントいい人だわ。
　道中少し話をした。
　ここは「エヴァンス」という町らしい。
　彼は「ハチヘイル」という名前らしい。
　いや、俺が名前をつけたんじゃない。
　本当だ。

　町並みは木造建築の建物が多い。
　石造建築もあるが、ほとんど見かけない。
　すると木造建築の扉がない剥き出しの商店に着いた。
　ここが、換金所らしい。

「ご主人」
「あぁ、ハチヘイルじゃねぇか。
　どうしたんだ？」
「このレウス君がお使いらしい、色をつけてやってくれ」
「ほぉ、偉いな坊や、毛皮かい？
　この時期は需要があるからね、勉強させてもらうよ」

　どうやらお使いは偉いらしい。
　俺ならこの世界でのお使いは、絶対させたくないな。
　治安が悪過ぎる。
　ん、換金所の主人が色々と驚いてる。

「こりゃあ……キラーバッファローの毛皮じゃねぇか。
　他にもサウロスタウロスの毛皮まであるな……」

　あぁ、その二匹は強くて中々倒せなかったやつだ。
　キラーバッファローは、寝返りをうったチャッピーに「クチャ」って殺られた。
　サウロスタウロスはチャッピーがくしゃみした時に火炎(ブレス)が出て、首だけ燃えたんだ。
　まぁ、時間かければ俺でも倒せただろう。

「どれも良い物ばかりだ……いや、ありがとう。
　全部で１０万レンジだそう」
「１０万レンジ！？
　僕の二ヶ月分の給料じゃないか！」
「それだけの価値がある……坊や、いいかな？」

　レンジという単位がこの世界の金の単位らしい。
　一般人(ハチヘイル)の二ヶ月分……。
　一月５万レンジが一般人(ハチヘイル)の給料という事だな。
　まぁ、詐欺られてもわからないし、いいだろう。
　相場なんて調べようもないからな。

「いいですよ。
　……えーっと、ここでは何が売れるかとかのリストってないですか？」
「あぁ、あるよ。
　５００レンジするけど……うん、これはサービスしよう」
「ありがとうございます」
「よかったなレウス君」
「はい！」

　今の子供っぽかったろ？
　俺上手に出来ました。
　財布がなかったが、金を皮袋に入れてくれた。
　サービスいいな主人。
　贔屓にさせてもらうよ。


　さて、あとは……服と本屋か。
　一般人(ハチヘイル)がいなくてもなんとかなりそうな物ではあるな。
　けどこいつ付いてきそうだな。
　まぁ、いて不便じゃないし、いい人だしいいか。

「さぁレウス君。
　お使いは終わりかな？」
「いえ、僕が読み書きを覚える為に本屋と……あと服を揃えたくて……」
「おー！
　その年で読み書きを覚えようとするなんて凄いな。
　んー、ここからなら服を売ってる店の方が近いから、まずはそこへ行こうか」

　やっぱいい人だ。
　帰り際に残った金をあげよう。
　うん、そうしよう。
　ここら辺の商店はみんな剥き出しの店構えだな。
　閉店作業が大変そうだ。

「いらっしゃい……ハチヘイルか、服の新調かい？」
「この子に合う服を探してる。
　……靴もかな？」
「ほぉ、予算は？」
「レウス君いくら位だい？」
「んー、５０００レンジ位で」
「５０００！？
　そんな金持ちなのかい？
　この坊ちゃんは？」
「さっき１０万レンジ換金してたからお金はあるよ」
「すげぇな、とてもそんな風には見えないがな」

　おう、俺も同感だ。
　こんなパ○スみたいな格好の奴に金があるとは思えないね。

「どんな服を希望だい？」
「丈夫な素材で、同じタイプの物を何着か……」
「じゃあこの上下セット７００レンジの物が良いだろう。
　これを５セットで３０００レンジにしよう。
　で、１０００レンジの丈夫なブーツを二つで５０００レンジ……どうだい？」

　灰色の半袖のシャツと、パンツ……これを５セット。
　茶色いブーツを２足……いいね。

「あ、別料金で構わないので大きい鞄が欲しいです」
「じゃあこの革製の鞄がいいんじゃないかな？
　１０００レンジだ」
「はい、それでお願いします」
「礼儀正しい子だね」

　全部その鞄の中に入れてくれた。
　少し重いが……まぁ、これも修行ってやつだな。
　……そうだ、あいつらにお土産でも買っていってやるか。

「装飾品は売っていますか？」
「残念だがおいてないな。
　向かいのお店がそうさ」
「ありがとうございます」
「おう、またおいで！」

　一般人(ハチヘイル)は何も言わず付いてくる。
　こいつ出世出来ないタイプだな。

「装飾品？」
「父と母に買っていくのです」
「でもそれはお父さんのお金じゃないの？」
「これは僕が仕留めた獲物の毛皮のお金ですから大丈夫です」
「君が！？」

　あ、まずった？
　この世界の８歳児はそういう事しないの？
　たしかにピンは雑魚だったけど……。

「わ、罠を作るのが得意なんですよ」
「へー、やはり賢いんだねぇ」

　人が良すぎるぞ一般人(ハチヘイル)。
　やはり余った金をあげよう。

「いらっしゃいませ……ハチヘイル？
　お前こんなとこで買う金なんてないだろ？」
「この子がお客様だよ」

　この町の人間は全員この一般人(ハチヘイル)を知ってるのか？
　有名人だな一般人(ハチヘイル)。

「この子が？」
「腕輪と指輪を探しています。
　サイズは気にしなくて大丈夫です」
「お金はあるのかい？」

　当然の疑問だな。
　こんな服ですし？

「残り９万程です」
「……金持ちだな坊や」
「良い獲物が手に入ったので」
「ほぉ、猟師の卵か……普通のアクセサリーにする？
　それとも魔石入りのかな？」
「魔石？」

　なかなか臭い設定が出てきたぞ。
　いや、ドラゴンとかスライムが出てる時点でそんなものか。

「まだ魔石を知らなかったか」

　髭が似合うにーちゃんが色々教えてくれた。
　どうやら魔石を組み込んだアクセサリーは特殊な能力があるらしい。
　力が上がる魔石、素早さが上がる魔石とまぁ色々だな。
　速度は重要だ。
　なので、速度上昇の腕輪「スピードバングル」を２つ。
　速度上昇の指輪「スピードリング」を１つ購入した。
　魔石はお高い。
　腕輪が２万、指輪が１万。
　計５万レンジでござる。
　残金１０万－６０００－５万＝４万４０００レンジだ。

「ありがとうございました」
「また来ます」
「ご両親に良いお土産が買えたね」
「はいチャッピー(父)もスン(母)も、喜んでくれると思います」
「さて最後は本屋か……この道を真っ直ぐ行けば近いかな」

　結局最後まで一般人(ハチヘイル)に付き合ってもらう事になったな。
　感謝感謝だな。
　……おぉ、あれは本屋だな。
　わかるぞ。
　紙の匂いがする。

「いらっしゃい……ハチヘイルか。
　お前が本？
　嘘つけ」

　嘘つき呼ばわりされてるぞ、一般人(ハチヘイル)。
　てか、やはりどの店の店主も一般人(ハチヘイル)の事知ってるんだな。
　何者だこいつ？

「アハハ、この子が字の読み書きを覚えたいみたいで、教養書が欲しいんだ」
「へー、この子が。
　わかった、ちょっと待ってな」

　ところで、最初の読みはどうすべきなんだ？
　どれが「あ」で、どれが「ん」かわからんぞ……。
　んー……チャッピーなら知ってるかな？

「お待たせ、この表とこの商人育成の本がオススメだ」

　俺は商人になるのか？
　青髪じゃないし、太ってないぞ？

「表は文字が沢山載っている。
　商人育成の本には難しい言葉が沢山載ってて、その意味も書いてあるから勉強にはもってこいだよ」

　なるほど、つまり辞典みたいなものか。
　こんな世界だもんな。
　普通の人間は難しい言葉を知らなくても生きていける。
　そういうわけだ。

「では、それをください」
「表が１０００レンジ、育成本は３０００レンジだ」

　想像通り割高だな。
　製紙技術の問題と、活字印刷の問題があるだろうしな……まぁ、仕方ないか。

「ではこれで」
「あいよ、毎度」

　よし、目的達成だ。
　しかし鞄が重いな……。

「では僕はこれでお役御免だね」
「ありがとうございました。
　……これはお礼です」
「えぇ！？
　いいよいいよ、レウス君のお金なんだから」

　予想通り受け取らないか。
　というわけで、俺はお金の入った革袋を剣の柄に引っ掛けて、逃走した。

「あ、ちょっ、レウスくーん！
　……行っちゃった」

　よし、成功だ。
　次回会ったらうまい飯屋でも教わろう。
　またな、一般人(ハチヘイル)。　エヴァンスを発ち、１０分かからない位でスンとチャッピーのいる森へ戻って来た。
　かなり速いな。
　これが魔石の力か……すげぇな。

「戻ったか、待ちくたびれたぞ」
「きゅっきゅ！」
「お待たせ、さぁ、帰ろう」

　帰る途中、俺とスンは１回振り落とされた。
　こいつわざとやってるんじゃないか？
　ユグドラシルの木に戻って来た。
　水場で身体を洗って、買ってきた服を着用した。

「ほぉ、馬子にも衣装だな」
「ふん、そんな事言う奴にお土産はやらん」
「土産？
　……レウス、それは気になるぞ？」
「スンにはこれだ」

　俺が指輪を差し出すと、スンは尻尾を形成し指輪をはめた。
　頭良いなこいつ。
　魔石は魔物にも効果があるのかな？

「スン、少し走ってみろ」
「きゅ？」

　よくわからない様な表情をしたが、言う通りに走ってる。
　良い子だな。
　……おぉ、いつもより速くなってる。
　効くんだな魔石。
　スンもそれに気付いたみたいだ。
　尻尾が可愛いな。


　ところで、チャッピーがさっきからチラチラ見てくるんだが……。

「我のは？」

　うん、そんな顔してる。

「レウス、我のは？」

　そんな表情だ。

「さ、チャッピー、修行しようぜ」
「レウゥウウウウウウス！！！
　我にお土産は！？」

　ガキかこいつ。
　ちょっとちびったじゃねぇか。
　新品のパンツなんだぞ。

「ほれ、俺とお揃いだ」

　腕輪を見せてやった。
　獰猛な目が輝いてる。
　うん、怖い。

「むぅ、どこにどう着けよう」
「ちょっとかがめ」
「……こうか？」
「きゅー？」

　腕輪を中央に生えてるランス状の一本角にはめてやった。

「おぉ！」

　尻尾ブンブン振ってる。
　犬かこいつは。

「速度が上がる魔石がはめてある。
　速くなったか？」
「……どれ」

　うん、超速い。
　バビュンって感じ。

「すごいな、速くなったぞ！」

　尻尾振りすぎ。

「魔石なんかと、今まで馬鹿にしてたが、これは素晴らしいな！」

　おい、尻尾止めろ。
　あ、ここでステータス発表だ。
　前回とあまり変わってないけどな。

　――パーティメンバー紹介――

　名前：レウス
　年齢：８歳６ヶ月
　種族：ハーフエルフ
　職業：魔物使い(剣士)
　装備：ユグドラシルの剣・丈夫な服(灰)・ブーツ(茶)・スピードバングル
　技：斬岩剣


　名前：スン
　年齢：約４歳６ヶ月
　種族：スライム(緑)
　職業：レウスの友達
　装備：スピードリング
　技：酸・形態変化


　名前：チャッピー(スカイルーラー)
　年齢：約３００１歳６ヶ月(人間でいうところの３０歳位)
　種族：ドラゴン
　職業：落ちぶれた空の支配者
　装備：背中にレウスとスン・スピードバングル
　技：咆哮(シャウト)・火炎(ブレス)・尾撃(テイルアタック)他


　それから修行をした。
　予想通り魔石によってチャッピーの攻撃も速くなったが、俺も速くなったから差し引き０ってとこだ。
　しかし、ブーツの分の重さが影響して、俺の方が少し遅いかも？
　ふん、筋トレ筋トレ。

　チャッピーは文字が読めた。
　ラッキーだ。
　最悪また一般人(ハチヘイル)を頼るところだった。
　人間の文字を勉強していく。


　ちょっと面白い事が起きた。
　スンも勉強に参加してきた事だ。
　覚えたかどうかわからないって？
　地面に文字書いて「いつもありがとう」だってよ。
　やべぇ、超可愛い。
　頭も良い。


　因みに、一月に一回はエヴァンスに行く事にした。
　チャッピーだけ置いてな。
　不満そうな顔をしてたが、毎回お土産を買う事で許してくれた。
　その度に尻尾をブンブン振り回して、周りの魔物や動物が怖がってる。
　クチャって逝きそうだもんな。
　エヴァンスはユグドラシルの木から走れば３０分で着く距離だった。
　買った大きな鞄にスンを詰めて行った。
　スンも喜んでたな。
　一般人(ハチヘイル)には毎回会ったぞ。
　入り口にずっといるんだもん。


　そんなこんなで半年経った。
　もう９歳だ。
　文字の読み書きを覚え、商人育成の本も読破した。
　そんな時期だった。
　いつも通りチャッピーとの修行。
　最近、チャッピーの左手はガチだ。

「ぬ……くっ！」

　とか言ってるから間違いない。
　間も無く右手を使わせる事が出来そうだ。
　お、入った。
　空の支配者の左手に傷入りました！

「……限界か、明日からは右手も使おう」
「おぉ！」

　成長を実感！
　いい調子だ！

「そ、そこまでだ、邪悪なるドラゴンめ！！」
「え？」
「へ？」
「きゅ？」

　女だった。
　中々の美人でブロンドだ。
　幼い顔立ちだが、出るところは出てる。
　実際若そうだ。
　１４、５ってところだろう。
　ブロードソードみたいな剣を持ち、チャッピーを挑発してる。
　黒いマントに革製の鞄……旅人？

「そ、その少年から離れろ！」

　あぁ、なるほど。
　チャッピーもスンも理解したみたい。
　うちの子達ホント頭良いわ。
　さて、説明しないとな。
　何て言おう。
　何かすぐ理解してもらえる言い訳……。
　普通に説明したら「洗脳されてるのか！？」とか言われそうだからな。
　言葉は選ぶぜ？
　ふむ……怒鳴るか。
　そして黙らせよう。

「修行の邪魔をしないでください！」
「な、修行！？」
「その通りだ人間よ。
　我とこのレウスは、ここ、ユグドラシルの木で２年間剣の修行をしているのだ」
「こんな場所で修行だと！？
　信じられないな！」

　何言っても信じられないパターンだな。
　スンがきゅっきゅ言いながら頭に乗ってきた。

「なっ、スライムめ！
　そこから離れろ！」

　面倒だな……犯すか？
　無理だ、精通してないし、そんな度胸はない。

「この子はスン、俺の友達だ」
「きゅ！」
「こいつはチャッピー、俺の師匠兼、友達だ」
「そうだ、友達だ」

　どうやら俺の友達発言が嬉しかったらしい。
　スンは口が超緩んで、涎たらしてる。
　それ酸じゃないよね？
　チャッピーは相変わらず尻尾振ってる。
　強烈な風だ。

「……ふん」

　剣を納めてくれた。
　信じたかどうかはわからないが、敵意がない事は伝わったようだ。

「俺はレウス、あなたは？」
「……私の名はキャスカ・アドラーだ。」

　とりあえず握手だ。
　女の手。
　やばい。
　やわらかい。
　おっと冷静冷静。

「こちらにはどの様な用事で？」
「聖なる木、ユグドラシルの枝を採取しにきた」
「どれほど？」
「その枝から剣を作りたい。
　１本で十分だ」

　その立派なブロードソードがあればいらないのでは？

「チャッピー、とってきてあげなよ」
「仕方がないな」
「いいのか！？」

　この女、どうやって枝をとるつもりだったんだ？
　１００メートルは垂直だぞ？
　俺でも登れないわ。
　あれか、行けばなんとかなる精神で来た感じか？
　うん、そんな感じの顔してる。
　……枝が降ってきた。
　俺の数センチ後ろに。
　あいつ狙ってるだろ？

「おぉ、これで後は削り出すだけだ！」
「やってやろうか？」

　チャッピーは物作りが好きらしい。
　だからあんなに器用なのか。

「なっ、お前がかっ？」
「その剣に似せれば良いのかな？」
「その剣の方がよく斬れるんじゃないの？」
「レウス、聖なる木の斬れ味はあんな剣より凄いぞ？」

　え、そうなの？
　そんなにひゅごいの？
　最初からそんな武器でいいの俺？

「我の爪がもっと凄いだけだ」

　あ、ちょっと自慢したな。
　今こいつ天狗だ。

「そうだな、この剣には慣れてるので、これに似せてくれるのであれば助かる」
「うむ、一晩かかるが良いかな？」
「問題ない」

　因みにいつも俺とチャッピーが話してるのは魔物言語で、今キャスカとチャッピーが話してるのは人間の言語だ。

「きゅ？」

　そうだな。
　お前は「きゅ？」でいい。
　そうじゃなきゃいけないんだ。
　キャスカはその日一日野宿した。
　俺はいつも野宿だけど。
　雨？
　ユグドラシルの木の下には届きませんよ。
　この地域は台風的なアレはないからおだやかなもんだ。
　ただ夜の魔物は怖いぞ？
　目がギラってな。
　もりもりもりとはいかないまでも、じょろろろろって感じにはなる。
　そんな時はチャッピーの鼻がヒクヒクするんだ。
　あれはあれで面白い。

　キャスカがチャッピーのカリカリをジーっと見てる。
　あ、これ卑猥だね。
　ごめん。
　言ってみたかっただけだよ。

「きゅ？」

　そうだね。
　うん。
　ごめん。

　キャスカはチャッピーのカリカリをずっと見てた。



　悪かったって。

　チャッピーは見られるのがまんざらでもない様子。
　漆黒の頬が禍々しく染まる。
　キャスカが怖がってる。
　わろりん。

　とりあえず俺は寝る。
　で、起きた。
　キャスカも結局寝ちゃったみたい。
　キャスカの頭の少し離れた地面にキャスカのブロードソードと瓜二つの木剣が刺さってた。
　匠の技だな。
　チャッピーは数日寝ない事がままある為起きていた。
　ここで褒めると増長しそうだな。
　うーん、

「お疲れ様」

　これで十分だろ。

　うぉ、めっちゃ尻尾振ってる。
　労っただけだぜ？
　尻尾の爆風でキャスカが起きた。
　剣めっちゃ見てる。
　俺が前割った岩の前に立った。
　振りかぶった。
　斬っ……てない。
　超痺れてる。

「なんで斬れないんだよ」
「仕方あるまい、レウスのが数段高みにおるからな」

　俺９歳。
　キャスカは聞いたら１４歳だった。
　俺が増長するよ？
　お、キャスカが睨んでる。

「ほぉ、面白い！
　この疾風のキャスカ、レウス殿に手合わせを申し込む」

　凄い、二つ名だ。
　疾風って事は相当速いのか。

「どうするのだ？
　レウス、人間で試してみるのも勉強だぞ？」
「そうだな、一理あるな」
「さぁ、勝負だ！」

　活発なねーちゃんだな。
　とりあえず、俺もキャスカもユグ剣だから、刃こぼれする事はそうそうないだろう。
　キャスカとの距離は５メートル位。
　おぉ、凄いオーラだ。
　見えないけど。
　言ってみたかっただけだ。
　許せ。

　お、歩いてきた。
　ん？
　これ走ってるのか？
　あぁ、走ってる。
　大分遅いな。
　剣の重さを利用して……剣速はまぁまぁだ。
　けど遅いな。
　ふざけてんのかこいつ？
　いや、必死そうだ。
　ふんって言って少し鼻水でてる。

「やれやれ、相手にならんか」
「きゅ、きゅ！」
「あぁ、レウスは今相当強いぞ」

　人間の言葉で言うなよ。
　キャスカも聞いてるぞ。
　あ、半泣きだ。
　鼻水めっちゃ垂れてきた。
　けど、この動きは練習になるな。
　１、２、ここで振り上げる。
　やっぱり。
　突いて、払って、体当たり。
　戦い慣れてるな。

「やれやれ、レウスめ、遊んでおる」
「きゅ、きゅ！」
「あぁ、キャスカを良い練習台だと思ってるようだな」

　おいそこ。
　やめろまじで。
　あぁ、本泣きだ。
　これはどうしようもないな。

「やめる？」
「うぅ……ひっく……疾風の……キャス、カ……だぞぉ、うぅ」

　なんぞこれ？

「あぁあぁ……泣かせおってからに」
「きゅきゅ！」

　お前らのせいでもあるからな？
　俺だけのせいじゃないからな？

「またいつでも相手になるから。
　ね、機嫌治してよ？」
「う……うぅ……ほんとぉ？」

　あらやだ可愛いわ。
　鼻水ばっちぃけど。

「基本ここにいるからいつでもおいで」
「わ、わかった！」

　口調変わったな。
　人前で無理してたみたいだ。
　可愛いじゃんキャスカ。

「さ、チャッピーやるぞ」
「あぁ、来い」

　チャッピーとの両手修行が始まった。

　やばい、死ぬ。
　チャッピー右手はあまり器用じゃない。
　そういえばユグ剣カリカリしてたのも左手だわ……。
　丈夫な服が一着バラバラになった。
　キャスカが俺の小銃をガン見してきた。
　いやん。
　キャスカの顔真っ赤だ。
　可愛い奴め。
　もっと見とくか？
　お？

　まぁ、ヒュンってするから服を着よう。
　身体も大きくなってきたから一回り大きいサイズでも買うかな。
　金は溜まる一方だけどな。

　この世界の金は１０と１の桁の硬貨は存在しない。
　１万＝１００に直せよ。
　まぁ、どうにもならないから良しとしよう。
　１万レンジが金貨、１０００レンジが銀貨、１００レンジが銅貨だ
　全ての硬貨にユグドラシルの木が刻印されてる。
　ユグドラシルの木って有名なんだな。

　で、エヴァンスの町に来た。
　キャスカはこの町に住んでるんだそうだ。
　入口でキャスカと別れた。
　キャスカと一緒に歩いたらここまで４時間かかった。
　わろりん。

　あの換金所の主人。
　名前はビックス。
　ウェ○ジはどこだ？
　まぁ、このおっちゃんと結構仲良くなった。
　もらった売買表には俺が捨ててしまったり、燃やしてしまったりする物が結構あったりした。
　金はあって困る事はない。
　ユグドラシルの木の近くに俺が利用してるゴミ捨て場(空き地)、そこから色々持っていったりした。
　あった分は持って行ったから、もうないけどな。
　で、今日はいつもの毛皮とユグドラシルの枝を持って行った。
　ビックスは１分くらい硬直した。
　あれ、神聖な木だからダメな感じ？
　逮捕コース？
　違った。

「いいいいいいいいいくらで売ってくれる？」

　いが多いよ。
　お前が決めるんじゃないのか。
　そんなひゅごいのこれ？

「相場の最安値はいくらなんです？」
「ここから西の国「チャベルンの町」で数年に１本枝が市場に出るらしい」

　それは貴重だな。
　それがこんなド田舎に出回ったらビックリだな。

「で？」
「昨年出回った時に売れた金額は４００万レンジだ……」

　うっひょおおおおおお。
　すまん。
　おが多かったな。
　けどここは換金所だからな。
　半額位がいいのかね？

「おっちゃんいくらなら出せるんです？」
「かき集めても２００」
「そんな欲しいんすかっ？」
「あぁ、加工すれば値段は跳ね上がるからな」
「じゃあ１００でいいすよ」

　いつも世話になってるからな。
　これくらいはしてあげてもいいだろう。

　ビックスは１分くらい硬直した。

「まじで？」

　現金な顔だな。
　チャッピーさえいれば錬金王になれるだろうが、緊急用にしよう。
　自然を傷つけちゃいけないしな。

「毎度！
　またなレウス！」

　革袋の中には現在１３７万レンジ。
　これを一般人(ハチヘイル)にあげたら倒れるんじゃないか？
　あげないけど。
　まぁ、大して欲しい物はないから、服だけ買って帰ろう。　１０歳になって、身長も１４０センチ近くになった。
　スンも大きくなった。
　頭の上には乗れるが、プルプルして踏ん張ってる。
　可愛い。
　最近スンは傷だらけになってる機会は少ない。
　何やってるんだろ？
　何かしら状況が変わったのかしら？

　チャッピーの両手は未だに越えられない。
　あいつやっぱつえーわ。

「我は空の支配者だったのだぞ？」
「支配出来なかったんだろ」

　あ、落ち込んだ。
　めっちゃ落ち込んだ。
　あの目から涙が……出ない。

「我に勝てないくせに威張るなよ」
「俺に口で勝てないくせに威張るなよ」

　あ、落ち込んだ。
　言い返せよ。
　デカイ図体で何考えてるんだ？
　可哀想だから話題を変えよう。

「そういえばさ」
「何ですか？」

　敬語になったぞこいつ。

「俺とチャッピーは今魔物言語で喋ってるよな？」
「そうです」

　この図体で敬語はキモいな。

「魔物言語の文字とかってあるの？」
「あ、はい」

　うぜぇ。

「もしチャッピーが知ってたら教えて欲しいなー」
「う、うむ、そそそそこまで言うなら教えてやらんでもないぞ？」

　あぁ、人より威張れるものがあると敬語でなくなるのか。
　わかりにくいわ。
　なんで俺が察さなくちゃあかんねん。

「スンも教わる？」
「きゅきゅー！」

　やる気満々だ。

「では授業を始めます」
「よろしくー」
「きゅ！」

　……授業うまいわ。
　基本的には暗記作業だからな。
　頭脳明晰の俺に死角無し。





　嘘だろ？
　スンに負けた。
　何であんなにスラスラ文字書けるの？
　スライムだからスラスラか？
　ふざけんな。
　あのゼリーのどこに知識が入るんだ？
　謎い……。
　まぁ、遅れながらも魔物言語の読み書きはバッチリだ。
　スンには負けたけど。
　スンが鼻を形成して伸ばしてた。
　これがチャッピーだったら殴りたくなるんだけど、スンは可愛い。
　癒しだ。

「レウス、スンに負け……プッ」

　いつか仕返ししよう。
　覚えてろよ。


　キャスカもたまに来る。
　俺に何回も勝負を挑んで、何回も負ける。
　毎回泣いて、毎回鼻水まみれだ。
　彼女の鼻水は無尽蔵らしい。
　ついでに涙も。

　はいはい、ここでステータス紹介だよー。


　――パーティメンバー紹介――

　名前：レウス
　年齢：１０歳
　種族：ハーフエルフ
　職業：魔物使い(剣士)
　装備：ユグドラシルの剣・丈夫な服(灰)・ブーツ(茶)・スピードバングル
　技：斬岩剣
　言語：人間言語・魔物言語


　名前：スン
　年齢：約６歳
　種族：スライム(緑)
　職業：レウスの親友
　装備：スピードリング
　技：酸・形態変化
　言語：人間言語・魔物言語(どちらも読み書きのみ)


　名前：チャッピー(スカイルーラー)
　年齢：約３００３歳(たぶん人間でいうところの２５歳位)
　種族：ドラゴン(犬)
　職業：落ちぶれた空の支配者(笑)
　装備：背中にレウスとスン・スピードバングル
　技：咆哮(シャウト)・火炎《ブレス)・尾撃(テイルアタック)他
　言語：人間言語：魔物言語他謎


　名前：キャスカ
　年齢：１５歳
　種族：人間
　職業：疾風(笑)
　装備：ユグドラシルの剣・マント(黒)・ブーツ(茶)・ショートパンツ(緑)・スピードリング
　技：斬草剣
　言語：人間言語


　キャスカがパーティに入ってるって？
　知りたかっただろ？
　他意はない。

　そうそう、キャスカの誕生日にスピードリングを買ってあげた。
　顔真っ赤にしてた。
　中々可愛いかったけど、やっぱ鼻水でてた。
　仕様なのそれ？

「ありがとうなんて、言わないからなぁあああああああぁぁぁぁぁぁっ！！！」

　走って帰ってった。
　ユグ剣置いてった。
　キャスカはアレだ。
　ツンデレになり切れないタイプのアレだ。
　……可哀想に。


　今日も修行だ。
　チャッピーの左手が現れた。
　チャッピーの右手が現れた。
　顔が出てきたらデスタ○ーアだな。

　レウスの攻撃。
　ミス。
　チャッピーの右手の攻撃。
　ミス。
　レウスの攻撃。
　ミス。
　チャッピーの左手の攻撃。
　ミス。
　チャッピーの右手の攻撃。
　ミス。
　レウスの攻撃。
　チャッピーの右手に１のダメージ。
　チャッピーの左手攻撃。
　レウスに３６５のダメージ。
　レウスはやさぐれた。
　チャッピーは落ち込んだ。


　まぁ、毎日こんなもんだ。
　戦闘が長引くなんて基本ありえない。
　基本は一撃必殺だ。
　チャッピーのな。
　かわさなきゃ死ぬ。
　スペラ○カーだなこりゃ。

　あ、チャッピーに質問あったら受け付けるよ。
　スンでもいいけどね。

　偶然見ちゃった。
　スンが魔物と戦ってた。
　スンが疾風のキャスカより速く動いてた。
　相手は俺が前に手こずった、キラーバッファローだ。
　ガタイがよくて、茶色で角が両サイドと中央に１本ずつの計３本だ。
　こげ茶色の体毛で覆われていて、身体の大きさは……俺５人くらい？
　今の俺は手こずらないだろうが、スンはまだ６歳だ。

「きゅっ、きゅっ！」

　ボクシングのワンツーみたいにキラーバッファロー殴ってる。
　え、ゼリーだろ？
　おぉ！？
　ダメージはあるようだ。
　回り込んだ！
　馬車はないぞ！
　おぉ、足払い！
　スタンした。

「きゅー！」

　渾身の体当たり。
　だからゼリーだろ？
　ベチャってならないのが不思議だ。
　キラーバッファローは気絶した。
　攻撃力高いな。
　俺が８歳で倒せなかった魔物を６歳のスンが倒した。
　俺はまだまだだ、努力しなきゃな。

「レウス、今日も修業だ」
「はい、先生！」
「……今なんて？」

　口が滑ったぜ。
　あーあー、尻尾振っちゃった。
　目キラキラだわ。
　他の人から見たら目ギラギラだ。
　俺はもう慣れた。

「レウスが我を先生だってぇええええええええええっっっっ！！！！！！！！」

　世界が震えて俺の股から滝が流れた。
　まだまだ慣れてなかった。

　今日はチャッピーに３撃も入れる事が出来た。
　こいつ絶対手ぇ抜いたわ。
　終始ニコニコしてたからな。


　月に一度のエヴァンスデイ。
　一般人(ハチヘイル)と飯屋に来た。
　鞄の中でスンがスヤスヤだ。

「毎回その鞄には何が入ってるんだい？」
「魔物です」
「またまたぁ、で、何が入ってるの？」
「スライム(緑)です」
「証拠は？」

　鞄の中を開けて見せてやった。
　ビビッた一般人(ハチヘイル)が剣に手をかけた。
　Ｍ字禿げかかってるデコを小突いてやった。
　チョイナって感じでな。
　一般人(ハチヘイル)の行動に飯屋の皆がビビッた。
　皆スライムを見に来た。
　店主まで……。
　可愛い可愛い言ってる。
　当然だろ？
　俺のスンだぞ？

　あ、町の警護兵が来た。
　逮捕かしら？
　まぁ、それも仕方がない。
　逃げるけどな。

「君のスライムかね？」
「ええ、俺の親友なんです」
「ふむ……君は魔物使いなのかね？」

　おぉ、馬車買わなくちゃな。
　魔物使い……どうなんだろ？
　使ってないよな？
　チャッピーはたまに顎で使ってるけど……。
　友達だしな。

「わかりません、ただ……友達です」

　あ、スンが起きた。

「きゅ？」

　寝起きスン激かわ。

「……可愛い」

　この警護兵もスンの魅力に落ちた様だ。
　当然だ。
　俺のスンだぞ？

「と、とりあえず町長の許しをもらわなくてはならないから、付いて来なさい」

　まぁ、仕方ないか。
　で、町長って誰？


　ちょっと小太りの優しそうなおっさんだった。
　隣には黄緑色のドレスを着た、キャスカに似た女が立ってた。
　谷間なんか見せちゃって。
　その山脈登らせろよ？
　お？

「初めまして、私が町長のトッテム・アドラーだ。
　こちらは娘のキャスカだ」

　名前まで一緒らしい。
　キャスカってのは女の子の名前によく使われるんだろう。
　そうに違いない。
　キャスカさんの口がヒクヒクしてるけど、顔面麻痺かなんかかしら？

「初めまして、レウスと申します」
「ほぉ礼儀正しい子だな。
　で、レウス君……君、魔物使いなんだって？」

　だからわからないって言っただろうが。
　ちゃんと伝えておけよ警護兵！
　二度手間だろうが。

「わかりません、ただ……友達です」

　許せ、ここはコピペ使った。
　仕方ないだろう？
　な？

「そのスライム、酸吐かないの？」
「吐きますが、俺が言わない限り吐きません」

　おっさんと吐く吐かないじゃなく、女の子と穿く穿かないの話がしたい。

「きゅ？」
「……可愛い」

　よし、このおっさんも落ちた。

「よし、いいだろう……町の者に危害を加えたらその時に処分を決めよう」

　そんな事するかボケが。
　俺のスンだぞ？
　うちの子に限ってそんな事するわけないだろ。

「きゅきゅー、きゅきゅきゅ！」

　何か言いたそうだ。

「すみませんが、紙と筆を貸してもらえますか？」
「ん？
　そこにあるのを使いたまえ」

　さすがスンだ、お礼を書いてる。

『初めまして、スンと申します。
　レウスの友達です。
　この度は魔物の私に対して、このような計らいをして頂き、本当に感謝に堪えません。
　至らぬ点等々あるかとは存じますが、何卒宜しくお願い致します』

　スン６歳だよな？
　トッテムさんがとっても変な顔してるぞ？

「はぁ、宜しく」

　スンが手を形成してトッテムと握手した。
　俺より大人なんじゃないか？

「すごい魔物もいたもんだ……」

　本当だな、どこぞの疾風(笑)のキャスカよりよほど教養がある。
　キャスカさんが俺と目を合わさない。
　しかし……似てるな？

「……疾風」
「っ！！」
「今、何か言ったかね？」
「いえ何も」

　あぁ、あれキャスカか。
　キャスカさんはキャスカだった。
　鼻水出てないから気付かなかった。
　今出てるけど。
　キャスカ泣きそうだわ。
　あ、泣いた。
　さ、帰ろう。

「では、失礼します」
「あぁ、またいつでも来たまえ」
「ありがとうございます」
「きゅきゅ！」

　こうしてスンはエヴァンスの町を自由に歩ける様になった。
　そして、すぐに人気者になった。
　当たり前だ。
　俺のスンだぞ？

「――って事があったんだよ」
「……」
「おいチャッピー、聞いてるのか？」
「……ぷいっ」

　今こいつ「ぷいっ」って言ったぞ。
　３００３歳が「ぷいっ」とかってどうなの？
　スンが町に入れる事に不満を覚えてるようです。
　何で自分だけ入れないのか？　と。
　ほんとガキだなこいつ。
　仕方ない……魔法の言葉だ。

「さぁ先生、修行始めましょうよ？」
「……っ！」

　反応有り。
　いや、有り過ぎだな。
　もう既に尻尾振ってる。
　微風から爆風だな。

「先生、やらないんですか？」
「う、うむ」

　スンが飛ばされそうだ。
　爆風から爆裂って感じだな。

「いきますよ先生っ！」
「さぁ来いっ！！！！」

　スンが飛んで行った。
　許せ。
　ちょろいなこいつ。
　最後は爆裂から真空波って感じだったな。
　スンは今頃どうしているだろうか？
　……スンは１時間位で戻ってきた。
　傷だらけの身体で、チャッピーに酸を浴びせてた。
　チャッピーが土下座した日だった。




　数日後、キャスカがやってきた。

「キャスカさんじゃないですか、今日はドレスじゃないんですか？」

　キャスカが帰って行った。
　往復８時間かかるのにようやるわ。
　次回はからかうのやめてやろう。
　その翌日来た。
　何の用だよこいつは？

「ちょっと付き合って欲しい」
「逢引か？」
「ちちちち違うっ！」

　乳乳やかましいな。
　デートじゃないならなんだ？

「ダンジョン攻略……」

　なんか臭い設定出てきたぞパート２。

「チャッピー先生、ダンジョンって何？」
「良い質問です」

　今キリッてなったなこいつ。
　まぁ、知識だけは豊富だから黙って聞いてやろう。

「我がはめてるこのスピードバングル。
　これにはまってる魔石は、ダンジョンでしか採取できません。
　ダンジョンには様々な魔物がおり、人間の魔石採取を邪魔します。
　何故魔物がいるか？
　暗い場所を好む魔物が多いのも事実ですが、その多くは人間によって住む場所を失った事が原因です。
　彼らは人間を憎み、見かけたら襲ってくるでしょう。
　勿論ハズレのダンジョンもあり、ただ魔物に襲われるだけ、という結果もしばしば起こると聞きます。
　一つのダンジョンに複数の魔石は存在せず、ダンジョン一つにつき最大一つの魔石しか採取できません。
　これはこの世の理(ことわり)と言えるでしょう。
　魔石は熱を発します。
　その熱を好んで魔石の近くにいるのはやはりそのダンジョンの親分。
　つまりボスです。
　レウス君、質問はありますか？」

　饒舌過ぎてキモいな。
　いや、気持ち悪いな。
　いや、気持ちが悪いな。
　うん、これだな。

「ありがとうございました。
　で、何でダンジョン？」
「ほ、欲しい魔石があるんだ……」

　こいつどこで上目遣いを覚えたんだっ？

「なんでそのダンジョンに欲しい魔石があるってわかるの？」
「良い質問です」

　なんでお前が答えるんだよ。

「かつて魔王によって決められた法があるのです。
　必ずダンジョンの入り口に、そのダンジョンにある魔石の詳細を記せ。
　これが魔王が定めた法です。
　先程の説明の中にあったハズレダンジョンですが、これは嘘を書いても良い事になっています。
　しかし、魔石の詳細の詐称は禁止です。
　つまりダンジョンにその魔石があるかないか。
　それだけなんです。
　ある勇者が統計として出したところ、ハズレが３割、アタリが７割です」

　意味わかんねー魔王だな。
　勇者は統計学に凝ってたのか？
　あとチャッピー気持ちが悪いな。
　つまり７０％の確率で欲しい魔石が手に入るのか。
　悪い話じゃないな。
　ボスがいなきゃな。

「チャッピーどう思う？」
「んー、人間で行けるんだから、レウスなら行けるんちゃう？」

　口調変わり過ぎなんだよこいつは。

「きゅっきゅ！」
「スンも付いて行くと言ってるＹＯ☆」

　最近チャッピーの様子がおかしいんです。

「わかった、付いて行くよ」
「本当かっ！！
　が、頑張ろう！」
「チャッピーは……」
「我が入れるわけがなかろう」

　口調が戻った。
　……だよな。
　ダンジョンの入り口からこいつの火炎(ブレス)ぶっ放せば、なんか簡単に攻略出来そうなんだけどな……。

「レウス君、ズルはいけません」

　ホントなんなのこいつ？　エヴァンスから少し離れた森。
　そう、一番最初にエヴァンスに来た時にチャッピーとスンが待っていた森だ。
　意外と近所にあるな、ダンジョン。
　この調子ならユグドラシルの木の中にもあるんじゃないか？

「その通りだ、ユグドラシルの木の近くにもダンジョンの入り口があるぞ」

　チャッピーがさらっと言った。
　まじか……でも難度高そうだな。

「入り口にはレベル１００以上になったら入って来いという注意書きがあった」

　レベルシステムが現れた。
　レウスは頭が混乱した。


　アレだな、つまりこれは、かなり強くならなくちゃ無理って事だな。

「レウスはレベルシステムを知らないのか？」
「あ、ごめん教えてなかった」

　マジであるのか。
　臭い設定が出てきたぞパート３。
　どうやってステータス画面開くんだよ。
　あいにく俺にはスタートボタンを搭載してないんだ。
　チャッピー、そういう大事な事は教えろや。

「各町に寄合があるのだ」
「私達の間では戦士ギルドと呼んでいる」

　ギルドシステムか。

「町民からの魔物討伐依頼を請け負ってる」

　討伐依頼……。

「討伐依頼をこなしていくとレベルが上がるのか？」
「いや、戦士ギルド認定の魔物を倒したら、その魔物に適したレベル証が発行されるのだ」
「魔物のレベル表は今度持ってくるわ」

　どうやら指定した魔物の、指定した一部をその戦士ギルドに提出すると、倒したと認められるらしい。
　高レベルになると、高レベルダンジョンの情報やら、高額の依頼を紹介してくれたりと色々特典があるらしい。
　なんでもレベル８０を越えると剣の流派を開けるとか？
　レベル８０の敵はつおそうだ。

「ちなみに私はレベル２０だ」
「我の角を持って行ってもレベルは上がらないからな」
「なんで？」
「レベル判定員じゃ我の力をみれないから」

　あぁ、こいつ自慢したかっただけか。

「たしか普通のドラゴンでレベル６０のレベル証が発行されるはずだ」
「最大レベルは？」

　気になるからな。
　聞いておきたいだろ？

「１５０だったはずだ」

　１５０まではレベル判定員が測れるのか、判定員つえーな。

「戦士ギルドには勇者が数人おるからな」

　勇者が複数人いる事にビックリだ。
　これなら魔王も複数人いそうだな。

「まぁ、勇者ランキングの話は今度でいいか」

　勇者がランキング制度らしい。
　ふざけてるなこの世界。
　しかし、勇者でもチャッピーに勝てないって事か。
　なんか一生勝てない気がしてきた。



　さて着いた。
　慣れた俺とスンは大丈夫だったが、キャスカは２回振り落とされた。
　数十回俺とスンが助けたけどな。
　助けられなかった回数が２回って事だ。
　相変わらず鼻水がヤバイ。
　ティッシュ製造はまだか、世界。

「じゃあチャッピーはここで待っててくれ」
「お土産よろ」

　ダンジョンにお土産があるかボケ。
　そこらの雑草でもむしって持ってってやるか。
　いや、それでも喜びそうだなあいつ。

　さて、ダンジョンの入り口だ。
　草が生い茂って、見つかりにくそうだ。
　ホントに看板がある……どれどれ？

『ハイスピードの魔石あり。
　来れるもんなら来てみろやぁ！！』

　この世界の魔物はユーモアセンスがあるらしい。
　なんか倒したくないな。
　キャスカは疾風(笑)から「(笑)」を取りたいらしい。
　そんな気にすんなよ。
　な？

「おのれ魔物めっ！」

　キャスカがノってる。
　え、今そんな空気？

「きゅ？」

　そうだよなスン。
　まぁ、とりあえず侵入だ。


　え、なにこれ暗い。
　怖いじゃん。
　周りは岩岩岩。
　スンがストンストンと降りていく。

　キャスカは懐から木製の筒を取り出して、先端の蓋？　みたいな物をはずした。
　まっぶ！
　おい、眩しいぞ！
　なんぞそれ？

「これか？
　これは光の魔石を埋め込んだ物だ
　もう一つ持ってきたからレウスも持って」

　ＴＨＥ懐中電灯。
　把握した。
　光の魔石……なんか名前負けしてない？
　光の魔石＝懐中電灯……。
　なんか変だ。

　スンは夜目が利く。
　懐中電灯がなくてもドンドン進む。
　スン怖くないの？
　ワタシは怖いわよ？

「きゅきゅ、きゅっきゅ！」

　うん、可愛い。
　どこでも癒されるなこいつは。
　……分かれ道に着いた。
　魔物出なくね？　と思ったら出た。

「インプだ、爪と角に気を付けろ！」

　ちっちゃい悪魔みたいな奴だ。
　茶色というか褐色というか、羽が生えて角が生えてて爪はネイルアートみたいだ。
　岩にペタペタ張り付いててキモチワルイ。
　それが、１、２、３、４、５。
　どんどん出て来る。
　止まらない、止まらないのぉおお！
　……止まった。

　最初に５匹出ました。
　その後１０匹出てきました。
　３匹倒したら４匹出てきました。
　さて、残りは何匹でしょう？
　弱いけど多い。

　キャスカでも余裕で倒せてるし、スンは真面目に着々と倒してる。
　速度は疾風さんの半分程だ。
　ユグ剣でスパスパ斬れる。
　やっぱ凄い剣だなこれ。
　てかスン強くね？
　かわしざまにスンアタックが決まる。
　アタックと言ってもゼリー状の形態を変化させて殴りまくってるだけだ。
　ただリーチが長いからインプがバタバタ倒れてく。


　はい、結果発表でーす。
　キャスカは４匹、俺は７匹、スンが８匹。

　何この子。
　恐ろしい子っ。

「スン……強いな」
「きゅきゅきゅ！」

　ホント強い。
　俺より強いんじゃね？
　俺がどうやって倒したかって？
　スンと一緒でかわしざまに斬っただけだよ。
　血がびゃってなって、俺の服が台無しだ。
　けどキャスカは全然汚れてない。
　斬り方に工夫があるのか？
　後で勉強しよう。
　スンは打撃だしな。



　はい、結果発表。
　あの後１００匹位現れた。
　ここをインプのダンジョンと名付けよう。
　結果聞く？
　さっきの感じをそのまま割り振った感じだよ。
　察せ。

　やはり斬り方に工夫があるみたい。
　キャスカは基本首を落としてる。
　危ない子だわ。
　で、それ以外の部位を斬った時には、基本的にボクシングのヒットアンドアウェイみたいな要領だ。
　キャスカは返り血を気にしていなかったが、一撃で殺せなかった場合は必ず一旦離れるのが基本戦術らしい。
　反撃が怖いしな。
　いや、勉強になる。
　チャッピーの血なんてそうそう見ないからな。
　これがダンジョンか、ゲームじゃ血なんて気にしないからな。

　たまーに人間のものと思われる骸骨が落ちてる。
　やだ怖い。
　じゃあダンジョン入るなよって？

　自慢じゃないが俺は臆病だ。
　寝てる時に現れる魔物とかまじこえーわ。
　しかし、有る程度の力がないと、寝込みを襲う魔物の対処が出来ない。
　近所にあるこのダンジョンの魔物なら、俺の寝込みを襲う可能性大だ。
　なので死なない為にこのダンジョンに潜ってる。
　死なない為に強くなってるのだ。

　つまりあれだ。
　弱肉強食だ。
　町でのんびり暮らしてもいいけど、デビルフォレストの時みたいに襲われないとは限らない。
　こんな世界だしな。
　そんな時、力がないと死んじゃうじゃん？
　つまりそーいう事だよ。
　理想は世界最強だが、今はチャッピーの両手で精一杯だ。
　スンにも負けてるしな……。

「ここで最後だな」

　最後の分かれ道だ。
　分かれ道毎に向かった道の脇の岩に、剣で印をつけてきた。
　高レベルのダンジョンとなると正確なマッピングを要するという話だが、疾風(笑)のキャスカが行く様なダンジョンならこれで十分だろう。
　最後とは言ったが、この先にまた分かれ道があるかもしれないが、現段階では最後だ。

　で、本当に最後だった。

　なんかキモイのがいる。
　ハァハァ言ってて、涎べちゃべちゃ。
　竜……に見えなくもないけどなんか違う。
　額に宝石みたいなのがあって、羽が生えてる。
　色はなんか灰色？

「エメラルドガーゴイルだっ！
　火炎(ブレス)に気を付けてっ！」

　普通のガーゴイルじゃないらしい。
　キャスカが懐中電灯を置いて、両手で剣を構えた。
　結構マジらしい。
　スンは……？

「きゅ？」

　いつも通り可愛い。

　お、動いた。
　速度は疾風(笑)さんと同等くらい。
　なんだ雑魚だな。
　これがボスか。
　あぁ、けど疾風(笑)さんには、やや荷が重そうだ。
　スンが加勢する。
　エメラルドガーゴイル……エメガー(仮)の右頬にスンアタックが炸裂。
　おぉ、ふっとんだ。
　エメガー(仮)が岩の壁に叩きつけられ、ヘケケケケとか言ってる。
　キモイ。
　ドＭっぽい表情だ。
　口開けた。
　火炎(ブレス)吐いた！
　ナッ○さんのカパッみたい！
　スンの形態変化。
　なんか大盾みたいになった。
　ガード！
　ゼリーだよね？

　俺は何してるのかって？
　懐中電灯でエメガー(仮)を照らす役回りだ。
　今度なんかうまい方法を考えよう。
　これじゃ戦えない。
　インプは雑魚過ぎて片手でいけたけどな。

　キャスカがスンを踏み台にして跳んだ。
　おい、踏むなよ。
　着地ざまの斬首。
　疾風のキャスカじゃなくて、首切りのキャスカでいいんじゃない？
　あのエメラルドほじくれば高く売れそうだな。
　あぁ、やっぱりほじくるんだ。
　生首を持って額をほじくる美少女。
　うん、怖い。

　さて、魔石は？
　あぁ、奥に空洞がある。
　あそこに無かったらしゃあないな。

「いこかー」
「うん」
「きゅ！」

　空洞を行くと少し開けた場所に着いた。
　なんかボォっと光ってる。
　金色だ。
　なんかおる……何あれ馬？

　胴体が黒くて体毛は金髪。
　光ってる。
　牙やべぇ。
　二本角やべぇ。
　顔は龍みたい。
　坊やが跨ってそうな龍だ。
　どっかで似た様なのを……。
　あぁ、どっかのビール会社のロゴだ。
　どこだっけ……？



　思い出した。
　キリ○ビールだ。

「……騏驎(きりん)？」

　キャスカなんでも知ってるな。
　どうやら麒麟(きりん)じゃなくて騏驎(きりん)と書くらしい。
　まぁ、あれは人じゃ倒せないと思う。
　騏驎(きりん)と聞くと伝説の霊獣ってのが一般だ。
　伝説が目の前にいる。
　無理だ、倒せるわけがない。

「帰ろう」
「う、うん……そうだな」
「きゅるるる……」

　スンが震えてる。
　まぁ、そうだろう。

「君達は何者だ？」

　おう、見つかったぜ☆
　これは死んだかな？

「見つかったっ、逃げろ！」
「きゅきゅ！」

　キャスカが走った。
　もちろんスンも俺も。
　あっさり回り込まれた。
　馬車はないぞ。
　すっげぇ速かった。
　斬りつけたら「残像だ」とか言われそうだ。
　斬りつけないけど。

「何者だと聞いている」
「レウス、こいつ何て言ってるんだ？」

　キャスカがわからないのも無理はない。
　魔物言語だ。
　騏驎(きりん)って魔物なの？
　まぁ、いいや。
　紳士に対応しよう。

「初めまして、レウスといいます。
　この子はキャスカ、このスライムはスンといいます。」
「うむ、私は騏驎(きりん)。
　魔物と一緒だから喋れると思っていた。
　珍しいハーフエルフの子供もいるものだな？」
「そりゃどうも」

　この言い方だと人間とは喋れないみたいだな。
　しかし、あまり悪い印象を受けない奴だな。

「して、ここには？」
「この子がここの魔石が欲しかったみたいなので、俺はその手伝いとして来ました」
「きゅきゅ！」
「スン、中々愛らしい顔をしているな」

　当然だろ。
　俺のスンだぞ？

「魔石とはアレの事かな？」

　騏驎(きりん)がこのフロアの奥に目を向けた。
　オレンジ色の光がボォっと光ってる。
　どうやら７０％の方に来れたらしい。

「おそらく」
「持って行きたまえ。
　私の目的の物ではなかったからな」
「魔石を探してるんですか？」
「うむ」

　魔物が魔石探索……。
　なんか変な感じだな。
　変な騏驎(きりん)だ。

「帰ろうとしたんだが、アレの近くが暖かくてな、ついついウトウト寝てしまった。
　そこへ君達が来たという事だ」
「……はぁ」

　まぁ、もらって良いというのであればもらって行こう。

「キャスカ、騏驎(きりん)があの魔石くれるってさ」
「本当か！？」
「とってきな」
「う、うん！」

　キャスカは走って魔石を取りに行った。
　で、取ってきた。
　すっげぇ笑顔だ。
　目尻垂れ過ぎ。

「さぁ、君達も目的の物を手に入れたわけだ。
　帰ろうではないか」
「はい」
「きゅ！」
「出口までは私も同行しよう」
「どうも」

　こいついれば明るくて便利だな。
　基本的に全て見渡せる。
　さて、帰ろう。
　道中、騏驎(きりん)はあれこれ質問をしてきた。
　仕方ないから付き合った。
　デビルフォレストで育った話をしてやった。
　スンと出会った話をしてやった。
　黒い鎧の一団の話をしてやった。
　どの話も興味津々の様子だった。
　で、出口まで着いたわけだ。

「もう夕方か」
「結構な時間潜ってたな」
「では、私はこれで失礼しよう」

　騏驎(きりん)がそう言った時、ダンジョン入口前に巨大なドラゴンが降ってきた。
　漆黒の皮膚、額にある凶悪な角、上顎から生える鋭利な牙。
　巨大な羽を羽ばたかせ、見る者を凍りつかせる獰猛な黄金の瞳。
　両手には死を連想させる鋭い爪。
　人は皆このドラゴンに畏怖を込めてこう呼ぶ。
　空の――

「チャッピー」
「はい」
「驚かすなよ」
「すんません」

　うん、引っ張ってごめん。
　キャスカがビックリし過ぎて少し泣いてたからお説教は必要だろ？
　あれ？
　チャッピーと騏驎(きりん)が見つめあってる。
　恋でもしたか？
　いや、チャッピーには大地の支配者(アースルーラー)がいる……。
　禁断のアレか？


「あれ、スカイルーラーじゃね？」
「あれ、騏驎(きりん)じゃね？」

　あ、知り合いでしたか。　騏驎(きりん)はチャッピーの知り合いだった。
　それどころかマブダチレベルだった。

「我のダチだ」
「私のダチだ」
「はいはい」

　この騏驎(バカ)も人前で無理してたヤツだ。
　なんだ、この世界は？
　見栄っ張りが多いのか？

「レウス〜、スカイルーラーとダチならそう言ってよぉ〜。
　私達は２５００年前からずっとダチなんだから〜。
　スカイルーラーのダチは私のダチだよぉ〜♪」

　この「〜」。
　この伸ばし方やめて欲しい。
　鳥肌がたつ。
　ちょっとカマっぽいな。

「騏驎(きりん)よ、我の今の名前はチャッピーだ」
「やだ〜、可愛いじゃない。
　どうしてそうなったの？」
「レウスが名付けてくれたのだっ！」

　あ、すっげえ尻尾振ってる。
　名前付けられるのがそんなに嬉しいものなのかね？
　この騏驎(バカ)やっぱりカマっぽいな。

「きゅきゅ！」

　スンも何かを感じてるのだろうか？
　キャスカはようやく泣き止んだ。
　もう、お前帰れよ。

「レウス〜、私にも名前付けて〜♪」

　うぜぇな。

「付けて付けて〜♪」

　こいつに雷でも落ちないかな？
　残念、今日は晴れだった。
　もう夕方だけどな。
　しかし、名前か……。
　カマっぽい。
　オカマ。

「じゃあマカオで」
「あらやだ、いいじゃな～い♪」

　いいんだ。

「我が名はチャッピー、偉大なる空の支配者である」
「私の名はマカオ、大いなる霊獣である」

　なんか違うけど、顔だけはセリフに合ってるな。
　つーか、この騏驎(バカ)人間言語喋れるし。
　さっきのふりは何だったの？

「私は神速のキャスカ、宜しくな！」

　おい。
　その魔石手に入れたからって増長すんな、小娘が。
　ようやく疾風(笑)が疾風(？)になったくらいだろ。
　神速なんて１００年経っても無理だろ。

「じゃあマカオ、うちおいでよ。
　１００年ぶりだしな」
「いくいく〜♪」

　そのセリフを吐くな！
　吐き気がする。
　自慢じゃないが、俺はまだイけないんだ。

「あぁ、それじゃ私は、今日のところは帰るよ」
「あぁ、一人で帰れるか？」
「か、帰れるしっ！」

　あぁ、なりきれない小娘だったわ。
　５、６回こっち振り向いて帰ってった。
　なんなのあいつ？

「ではレウス、スン、我の背中に乗りなさい」
「あれ、こいつは？」
「私は飛べるの〜♪」
「きゅ！！」
「そうだな、それじゃ俺とスンはマカオの背中に乗せてもらうよ」
「え？」
「あら、いいわよ〜。
　さ、乗って乗って～♪」
「……え？」
「チャッピー、何してるの、行くわよ〜」
「……レウス、我の背中は？」

　お前の背中は命綱無しでパンジージャンプするようなもんなんだよ。

　……あーあー、めっちゃ落ち込んだ。
　仕方ねぇな……。

「いやー、外側からチャッピーのかっこいい姿見たくてさー！」
「……！？」
「きゅーきゅ、きゅーきゅ！」
「……！！」

　ほんとチョロいなこいつ。
　トドメだ。

「先生はやくー！！」
「フハハハハハハ！！！
　我が名はチャッピー！！！
　偉大なる空の支配者なり！！！」

　だから支配できなかったんだろ？
　まぁ、これ言うと相当落ち込むから言わないけど。
　マカオの乗り心地はやはり良かった。

「あん、背中がくすぐったいわ〜♪」

　今度耳栓買ってこよう。

「きゅきゅ！」

　わかったわかった、お前の分も買ってくるよ。

「なぁレウス！」
「どうしたのチャッピー！」
「我も会話に混ぜてっ！」

　…………。
　どうしようもないなあいつ。

「レウス、何で無視するの！？」
「してないよ！
　もうすぐユグドラシルの木だからそれまで我慢して！」

　こいつ、本当に今までどうやって暮らしてたんだ？

「あ〜、ユグユグの木だっ。
　久しぶりだわ〜♪」

　ユグユグ？
　ちょっとマカオ、生理的に無理。

　こうして初のダンジョン攻略は終わった。
　その夜はチャッピーとマカオが、夜通しくっちゃべってた。
　マカオの声が頭に響くな。
　耳栓買おう。

「きゅー」

　買ってくる買ってくる。

　夜が明けた。
　チャッピーとマカオがまだ喋ってる。
　まぁ、積もる話もあるのだろう。

　その日はスンと無手で勝負してみた。
　結果は引き分け。
　こちらが攻撃すると、スンがゼリーとは思えない硬度になる。
　スンも最強を目指してるのだろうか？
　とりあえずめっちゃ強い。
　良い修行相手が見つかった。

「きゅきゅー！」

　スンもそう思ったらしい。
　また遊ぼうな。

　チャッピーとマカオはまだ喋ってる。
　なにせ１００年分の話だ、１年くらいは話してるかもしれない。

　と思ったら翌日マカオが話しかけてきた。

「チャッピーと修行してるんだって？」
「ああ」
「私も手伝ってあげるわ」

　え、別にいらない。

「魔石探しはいいんですか？」
「そう、その事なんだけどね？
　レウスを戦士ギルドにぶっこんで、高レベルにして、沢山のダンジョンの情報を仕入れようって話が決まったのよ～♪」

　どこで勝手に決まったんだそれは？
　もしかしてあそこで寝てる犬(チャッピー)と決めたのか？

「そんな顔しないで～♪
　レウスも強くなれて、魔石も集まって、私の目的とも利害が一致してるから、一石三鳥じゃない？」

　今の話を要約すると、俺にとっては一石一鳥だって気付いた？
　馬刺しにするか？
　お？

「ねぇ、どうかしら？」
「……」
「決まりね、良かったわ～♪」

　待て、おい待て。
　今の俺のセリフ「……」だったろ？
　この三点リーダーが実はもの凄く小さい文字なのか？
　待て待て……三点リーダーが二つ。
　つまり６文字だ。
　「べつにいいよ」か？
　あぁ、なら仕方ない。
　そう見えたのなら仕方ない。
　くそが。
　今夜は町(エヴァンス)に行って馬刺し食おう。

　というわけで神速(のろま)のキャスカが来ました。

「勝負だレウス、今日の私は一味違うぞ！」

　味わった事ねーよ。
　味見していいならするけど？
　お？
　そろそろ精神年齢もおっちゃんなんだぞ？
　お？

「賭けをしよう」
「へ？」
「俺が勝ったらキャスカは俺の言う事を何でも聞く。
　一つだけな。
　キャスカが勝ったらその逆だ。
　わかったか？」
「いいいいいいいいだろうっ」

　いが多いんだよ。
　ビックスみたいなセリフを吐くんじゃねぇ。

　デーデーデーデー♪
　神速(のろま)のキャスカが現れた。

　神速(のろま)のキャスカの攻撃。
　ミス。
　レウスは欠伸(あくび)をしている。
　神速(どんそく)のキャスカの攻撃。
　ミス。
　レウスは肘をボリボリ掻いている。
　神速(どんがめ)のキャスカの攻撃。
　ミス。
　レウスはキャスカのユグ剣に刃こぼれを見つけた。
　神速(はなみず)のキャスカの攻撃。
　ミス。
　レウスはチャッピーを呼び、刃こぼれの修理依頼を出した。
　神速(なきむし)のキャスカの攻撃。
　ミス。
　レウスはキャスカに「良かったな」と声をかけた。
　神速(まけいぬ)のキャスカは逃げ出した。
　しかし回り込まれてしまった。

「うぅ……アダヂは……じんぞぐの……うぅうううう……」

　なんで泣いてるのこいつ？
　まぁ、確かに速くなってた。
　前のキャスカの１２０％ってとこだな。
　でも、やっぱり疾風(笑)のキャスカでいいんじゃないか？

「さて、どんな命令しようかな……」
「ひぃ……うぅうう、殺せぇ……」

　殺さねーよ。
　さて、本当にどうしたものか……。
　このままこいつが弱いままでもなぁ。
　ダンジョンに勝手に潜って死んだら嫌だしなぁ……。
　おぉ、そうだ！

「キャスカ、お前週に一回以上はここに来い」
「へ？」
「チャッピーとマカオとスンと俺を相手に修行しろ。
　そんで少しは強くなれ！」
「毎週来ていいの？」

　ん？
　なんだこの言い方は。
　毎日来たい様な言い方だな。
　あれ、俺なんか間違えた？

　それからキャスカは週５、６回来る様になった。
　なにがどうしてこうなった……。




　――それから半年が経った。

　色々あった。

　まずマカオ。
　あいつマジつえぇ。
　こっちの攻撃が一発も当たらない。
　けど、教えるのは上手い。
　どうやらチャッピーより年上の模様。
　５０００歳から先は覚えてないらしい。
　魔物は年を忘れる仕様らしい。
　チャッピーとどっちが強いの？　と聞いた所、地上ならマカオ、空ならチャッピーだとか。
　まぁ、本気で戦う事なんてありえないらしいけど。


　次にスンだ。
　なんとスンがチャッピーとマカオに修行つけてもらってる。
　マカオが言うには、スンは既にここら辺のボスらしく、戦える魔物がいないそうだ。
　何目指してるのこの子？
　スンはチャッピーの左手を数日で攻略した。
　俺は少し泣きたくなった。
　いや、なんでもないっす。
　マカオには振り回されっぱなしだけど、チャッピーのアドバイスとマカオのアドバイスを統合して、メキメキ強くなってる。


　んでキャスカ。
　多分……多分なんだけど、疾風と言えるまでにはなったと思う。
　チャッピーが言うには出会った頃の俺位……だそうだ。
　まぁ、魔石使ってそれだから、まだまだって事だな。
　けどキャスカは神速って言い張るんだ。
　誰か神連れて来いよ。
　神速を体験させてやれよ……。
　最近は俺がスピードバングル外して無手の片手で、キャスカがユグ剣振り回せば良い勝負になる。
　けど泣いちゃうからすぐやめた。
　現在はチャッピーの左手に苦戦中。
　……あれ、なんか卑猥じゃね？


　そしてチャッピー。
　なんとスンに三本目のユグ剣を作ってあげてた。
　スンは手を形成しユグ剣を持ってる。
　何あのスライム、無敵？
　あ、これはスンの話になっちゃったな。
　一回だけ俺、スン、キャスカ同席で、５０％の力のチャッピーとマカオの模擬戦を見せてくれた。
　勉強になるからって。
　うん、確かに勉強になった。
　スンは開始２分で気絶した。
　キャスカなんて最初の咆哮(シャウト)で気絶した。
　俺は終始もりもりもり、じょろろろろとかってなってたけど、頑張って見てた。
　マカオが速い。
　アレが神速って言うんだろうな。
　で、あれが５０％？
　ふざけてる。
　チャッピーの火炎(ブレス)を鼻息で消し飛ばした。
　どこのテュ○ーン先生だよ。
　チャッピーはやはり凄かった。
　両手、尻尾、牙、角、火炎(ブレス)、後足全部使ったら、ユグの枝がぶわあああって落ちてきた。
　今度売ろう。
　マカオはよけまくってた。
　あの二人？　二頭？　戦いながら世間話してたよ。
　ふざけてる。
　勝てる気がしない……。
　その後１ヶ月はユグドラシルの木の周りには誰も来なかった。
　ユグドラシルのダンジョンの中の奴らも怯えてたに違いない。

　最後に俺か。
　奇跡が一回起きた。

「……あっ」

　チャッピーの爪を斬った。
　切れた爪はドスってスンのそばに刺さった。
　スンは超ビビってた。
　チャッピーは爪の甲で受けたんだが、鋭い太刀筋だったらしく、斬れてしまった。

「ふ、ふん、生え変わりの時期だったから仕方ないんだもんね」

　これが犬(チャッピー)の言い訳。
　そんな周期があるなんて初めて聞いたわ。
　まぁ、爪は無くなると３日後には元の長さになってた。
　凄い細胞だな。
　今度その爪を剣に出来る鍛冶屋を探そうって話になった。
　これは素直に楽しみだな。

　で、戦士ギルドか。
　俺の年で戦士ギルドに来た奴は初めてらしい。
　ギルドに所属する事になり、魔物のレベル表を５００レンジで購入した。
　とりあえずキャスカより下のレベルなのは納得できないから、ユグドラシルの木の根元にいたサウロスタウロスの首をちょんぱして持って行った。
　その時のチャッピーとマカオは「ひっでぇー」って言ってたけど、そんな事は気にしなかった。
　サウロスタウロスは顔が恐竜で、身体は牛の名前のまんまの魔物だ。
　肉がなかなか美味かったりする。
　サウロスタウロスの判定レベルは４１。
　戦士ギルドの面子は皆ビビってたけど、なんか間違ったか？
　とりあえず俺はレベル４１だ。
　そしたらよ？
　キャスカがよ？
　なんか頑張っちゃってよ？
　サウロスタウロスの首をちょんぱしやがった。
　ってわけであいつもレベル４１。

　そうそう、スンはレベル４９だ。
　偶然見かけたリザードナイトを仕留めた。
　リザードナイトは緑色のトカゲで、鎧着て盾と剣持って襲ってくる。
　夜見かけたらちびっちゃうレベルだ。
　スンはなんかギルド所属が認められた。
　町長(トッテム・アドラー)の口添えもあったが、ギルドの判定員が気さくな奴で、紙に名前を書いたら所属させてくれた。
　戦士ギルド初の魔物戦士らしい。
　そりゃそうだ。
　このレベルシステムで厄介な点は、倒せそうな高レベルの魔物を見つけるのが困難という事だろう。
　まぁ、魔物を見つけるって作業もそのレベルに含まれてるって事だろうな。
　どこかのユグドラシルの木の根元には超高レベルの魔物が２匹いるんだけどな……。


　ダンジョンの話が最後だな。
　この半年で１０箇所のダンジョンに潜った。
　敵やボスはどれも雑魚だった。
　マカオの光がマジ便利。
　アタリは６つ、ハズレは４つ。
　７０％の話の信憑性は高いな。
　さすが勇者統計学。

　手に入れた魔石は以下の通り。

　■ハイスピードの魔石２個
　■ハイパワーの魔石２個
　■硬化の魔石
　■黄金魔石

　その中の２つはかなりのレアだ。
　まぁ、名前でわかる２つの魔石の説明はいらないだろう。
　え、いらないよな？
　察せよ？
　まず「硬化の魔石」。
　身体が硬くなるんだ。
　まぁ、防御力増加って感じなんだけど、俺はこの魔石にピッタリの魔物をしっていた。

「きゅ？」

　そう、お前だ。
　早速町の装飾屋にオーダーして、硬化のバングルを作成してもらった。
　スンは普段体内にそれを入れておいて、戦いの時に形成した手に装着している。
　体内に収納している時は硬化が発動しないようだ。
　あの子の体内一体どうなってんだ？

　そして「黄金魔石」。
　かなーりレアらしい。
　１ヶ月に１回魔石を産む魔石だ。
　産む種類はもちろんランダムらしい。
　情報は一般人(ハチヘイル)に聞いた。
　一般人(ハチヘイル)が言うには、これを持っている事を周りに言わない方が良いらしい。
　まぁ、そうだろう。
　どんな魔石でも最低５０００レンジで売れる。
　それが１ヶ月に１回産まれるとしたら、そりゃウハウハですわ。
　とりあえずそれは首飾りにして、マカオの首からさげさせてるから盗まれる事はないだろう。
　地味にマカオが喜んでたな。
　チャッピーが少し拗ねてた。

　……なんで？

　ハイパワーの魔石をネックレスにしてスンの首(あたま)からさげさせた。
　ハイパワーの魔石をリングにして俺の左手に着けた。
　ハイスピードの魔石をバングルにして俺の右手に着けた。
　左手にはスピードバングルだ。
　ハイスピードの魔石をネックレスにしてキャスカに着けさせた。
　嬉しかったのかめっちゃ泣いてた。



　最後にステータス紹介でもしておくかね。
　まぁ、見とけよ。



　――パーティメンバー紹介――

　名前：レウス
　年齢：１０歳６ヶ月
　種族：ハーフエルフ
　職業：魔物使い(剣士)
　装備：ユグドラシルの剣・丈夫な服(灰)・ブーツ(茶)・スピードバングル(左)・ハイスピードバングル(右)・ハイパワーリング(左)
　技：斬岩剣
　言語：人間言語・魔物言語
　レベル：４１


　名前：スン
　年齢：約６歳６ヶ月
　種族：スライム(緑)
　職業：レウスの親友(マブダチ)
　装備：ユグドラシルの剣・スピードリング(尾)・硬化のバングル(手形成時)・ハイパワーネックレス(首？　頭？)
　技：酸・形態変化・スンアタック・大盾
　言語：人間言語・魔物言語(どちらも読み書きのみ)
　レベル：４９


　名前：チャッピー(スカイルーラー)
　年齢：約３００３歳６ヶ月(人間でいうところの２０歳位)
　種族：犬(ドラゴン)
　職業：忠犬
　装備：背中にレウスとスンが乗ってくれない・スピードバングル(角)
　技：咆哮(シャウト)・火炎(ブレス)・尾撃(テイルアタック)・わがまま・落胆(ネガティブ)・他
　言語：人間言語・魔物言語・他謎
　レベル：測定不能


　名前：キャスカ・アドラー
　年齢：１５歳６ヶ月
　種族：人間
　職業：神速《はなみず)
　装備：ユグドラシルの剣・マント(黒)・ブーツ(茶)・ショートパンツ(緑)・スピードリング(左)・ハイスピードネックレス(首)
　技：斬岩剣・鼻水・泣く・喚(わめ)く・帰る
　言語：人間言語
　レベル：４１


　名前：マカオ(騏驎(きりん))
　年齢：５０００歳６ヶ月(人間でいうところの５０歳位)
　種族：オカマ
　職業：オカマ
　装備：黄金のネックレス(首)
　技：神速(本物)
　言語：人間言語(読み書きは出来ない)・魔物言語
　レベル：測定不能「模擬戦？　チャッピーとマカオが？」
「そう、レウスにはアタシの全てを見せてあげたいの～♪」

　副音声で『視られたい』って言葉が見えそうで……なんか嫌だな。

「全ては嫌だが、確かに勉強になりそうではあるな」
「ふっ、我の素晴らしい実力を見て腰を抜かすといい」
「そんじゃ、もうすぐキャスカ来るだろうから、あいつが来たら見せてもらうか。な、スン？」
「きゅっきゅいー！」

　まいらぶりーえんじぇる発見☆
　30分位したら、いつも通りキャスカが現れた。

「レウス、今日は何して遊ぶんだ!?」

　修行に来い、修行に。

「今日は……、そこに座ってくれ。スンも俺もその横に座って……ほい、チャッピー、マカオーいいぞー！　始めてくれー！」

「「ガァアアアアアアアアアアアッッ！！」」

　はい、キャスカが脱落。一瞬で気絶した。
　スンもギリギリ状態で、俺のパンツの中は、既にアレな状態だ。

「行くぞ友よ！」
「いらっしゃ～い♪」

　チャッピーダッシュ！　からの火炎(ブレス)！
　それをマカオが鼻息で吹き返した!?　どんな肺活量だよ!?
　詳しい実況？　出来ないよ！　なんかバチバチ光ってる！　それだけ！
　あ、スンが気絶した。

「レウス～♪」
「ど、どうしたー!?」
「呼んだだけ～♪」

　…………。

「レウスー！」
「なんだチャッピー!?」
「見てる!?　ねぇ、見てるー!?」

　あいつ等……手抜きかよ。しかし、手抜きでこれなのか……。
　ユグドラシルの木の葉がバラバラと落ち、周囲の獣や魔物達の気配も無くなってる。ユグ葉は今度売ろう。
　しかし、とんだ大災害だな。

「マカオ、今、星型のユグドラシルの葉があったよ！」
「あら～、ロマンティックね～♪」
「ねぇ、ちょっと一回火炎(ブレス)に当たってよ！」
「あらどうして～？」
「レウスに、我がカッコイイとこ見せたいから！」

　聞こえてる聞こえてる。相変わらず自己主張が激しいヤツだな。

「それじゃあ、それを食らってアタシがレウスに向かって倒れ込むから、アタシを心配したレウスが、キスで目覚めさせてくれるところまで進めしょう♪」
「友よ……確かに利害が一致しているな！」

　俺の利がねぇよ。害だけしかねぇよ。
　もしマカオが倒れ込んで来たら踏みつぶしてやろう。いや、しかし、それが逆にあいつを喜ばせてしまいそうだぞ？

「フハハハハッ、くらえぃ！」
「あ～れ～♪」
「どうだ我の火炎(ブレス)は！」

　チャッピーがチラチラ様子を窺(うかが)っている。あれは無視だな無視。
　あ、やべ、泣きそうだからこれはまずい！

「うぉおおお、ちゃっぴぃすげー！」
「フハハハハハッ！　我すごいー！」
「うぅ……レ、レウス……今のブレス攻撃で、私はレウスにキスされないと起き上がれない体に……さぁ、キスして！」

　これこそ無視だ。
　まるでゴミを見るかのような視線を送っておいた。

「うふふふふ、ゾクゾクしちゃうわ～♪」

　やっぱり喜んだ。
　マカオに死角無しだな。

　そして――、
「レウス、我、カッコ良かった!?」
「いやー、すごかったわー」
「どこがどこが!?」
「んー、大体かな」
「だ、大腿ぃ？　爪とか牙じゃなくて!?」

　字が違う字が……。

「あぁ、もうそれでいいや」

　その日からしばらく、チャッピーは自分の太ももを気にするようになった。　魔石の説明させて？
　言っとかないとわかんないと思って。
　優しいだろ俺？

　魔石は装飾屋に頼めばアクセサリーにしてもらえる。
　アクセサリーは指輪(リング)、腕輪(バングル)、首飾り(ネックレス)で全てだ。
　リングは二つ、バングルは二つ、ネックレスは一つまで装着できる。
　試したらチャッピーは角で効果が表れる。
　スンは尻尾、頭、手の１箇所ずつで効果が表れる。
　マカオは首、角２本で効果が表れた。
　サイズ的に装着出来ればもう少し増えるのかも？

　当然、全部の指にリングを着けようとする奴も現れるが、最初の指にはめた魔石の効果しかのらない様になっている。
　理由？
　知らねぇよ。
　チャッピーやキャスカが言うには、それが世界の理(ことわり)とか、都合の良い事言ってきた。
　んで最後に……大きな都ではウェポンエンチャントという技術が存在するらしい。
　武器に魔石をはめ込む技術だ。
　はめ込む……んー、埋め込む技術かな？
　武器によって埋め込める数が違うらしい。
　キャスカのブロードソードは一個入るそうだ。
　ユグ剣はその鍛冶屋に見せないとわからないとか。
　まぁ、三個以上魔石が埋め込められる武器はレア武器だそうだ。
　ユグ剣なら入りそうだな。
　ウェポンエンチャントは非常に高額だそうだ。
　武器によって値段が変わる。
　埋め込んだ魔石は二度と取り出せない。
　レア武器に安価な魔石を入れられないって事だな。
　入れてもいいけど、勿体無い。


　いいよね？
　これ、前振り終わったよね？
　別にウェポンエンチャントしに来た訳じゃないんだからねっ！
　まぁ、振りは鍛冶屋のとこだけだ。
　後はおまけみたいなものだと思ってくれ。
　そんなわけで私(わたくし)、西の国チャベルンの町まで来ております。
　でかい。
　エヴァンスがすっぽり７個くらい入る感じだ。
　なんと、今日はソロです。
　一人旅です！
　因みにチャベルンの北東にユグドラシルの木があって、その南東にエヴァンスがある。
　実は近かったチャベルンちゃん。
　ユグドラシルの木から走って３０分。
　因みに８歳の時にエヴァンスまで３０分かかってたけど、１０歳になった今は２０分程で着くぞ。
　これ自慢な。
　んで、この町に忠犬(チャッピー)の爪を剣に加工してもらう為に来たのだ。
　クエストっぽいなこれ。
　スンも来たがったんだけど、来れない理由があった。
　鞄に爪が入ってる。
　その中にスンを入れようとすると、きっとちょんぱだ。
　チャベルンに着いた時、鞄の中には爪とスンの死体が入ってそうだからやめた。
　鞄が斬れるだろうって？
　俺が慎重に持ったから大丈夫だ。
　そういった突っ込みは回避するぜ？
　スンについては剣が出来たら連れて来てあげよう。


　チャベルンの街並みは木造建築の多いエヴァンスとは違い、石造建築の家が多かった。
　この町の一般人(ハチヘイル)を探そうと思ったけど、親切な事に町の東西南北の入口、そして中央に戦士ギルド用の案内板があった。
　鍛冶屋は……南だな。
　まぁ、支配者(チャッピー)の爪だからな。
　きっと加工に値が張るか、「うちじゃできない」とか言われるんだろう。
　クエストってのは大体そんなもんだ。
　値が張った時はユグドラシル錬金をしよう。
　出来ないと言われたら、出来る場所を聞こう。
　それがクエストだろ。
　一応金は持ってきた。
　この半年で結構溜まった、全財産２５１万レンジ。
　これで足りなきゃしゃあないな。
　錬金だ。

　南地区は治安が悪そうだ。
　ひでぶって言いそうな奴らが結構いる。
　お金は鞄に入ってるし、その鞄は慎重に持ってるから大丈夫だろう。


　他の家より少し大きい石造建築の家に着いた。
　入口には金槌だかハンマーの様な金属の看板があった。
　ここが鍛冶屋っぽい。
　ここが鍛冶屋じゃなかったら、どこが鍛冶屋なんだってくらいカンカン響いてる。

「お邪魔します」
「あぁ？」

　店の主人……モヒカンだ。
　ガタイが良くて左足がない。
　モヒカン以外は禿だけど髭は剛毛。

「素材から剣への加工依頼をお願いしにきました」
「ほぉ、坊主の剣か？」
「はい」
「ん、お前、ちょっとその剣見せてくれねぇか！？」

　ユグ剣か。
　お目が高い。
　こちらは、さるお方の力作でございます。
　刀身は両刃、柄は持ちやすく、斬れ味は保証させて頂きます。
　製造時間はおよそ半日。
　左手のみで造られた一振りです。

「どうぞ」
「こりゃあ……ユグドラシルの剣か！」
「はい」

　そんなまじまじ見るとこをチャッピーが見たら、きっと頬が酸化した血の色に変わるだろう。

「すげぇ一品だな、初めて見たぜ」

　このユグドラシルの剣を「初めて見た」という事は、チャッピーの爪の加工は難しそうだな。

「で、加工するのは？」
「これです」

　カウンターに犬(チャッピー)の爪を置いた。
　一瞬、店主のモヒカンが光った気がした。
　そしてその店主が固まった。
　まぁ、そうだろうな。
　おい店主(モヒカン)、そろそろ動けよ。

「あの、可能でしょうか？」
「おめぇ、これを一体どこで……？」

　質問に答えろよ。
　それじゃテンプレじゃねーか。

「俺が斬り落としました」
「冗談……じゃなさそうだな。
　あの剣の使い込み様はかなりのモンだったしな」

　お前やるな、褒めてやる。
　で、どうなんだ？

「ん～……」

　結論から言えよ。
　そのモヒカン斬り落とすぞ？
　お？

「結論から言うと、出来る」

　お前すげーな。
　俺の心読んだのもすげーけど、この爪を加工出来るって事がすげーよ。

「何が必要ですか？」

　ここは時間をはぶかせてもらうぜ？
　まぁ、このテンプレ親父の事だからな。
　金と時間と材料ってとこだろ。

「金と時間……それと材料だな」

　おい。

　すこしは捻れよ。
　いや、しかたねーけど。

「お金はいくらほど？」

　順序よく聞いていこう。
　回り道はしたくないからな。

「１００万だ」
「はい」

　とりあえず、鞄から革袋を出して１００万レンジをカウンターに置いてやった。

「おめぇ何者(なにもん)だ？」
「で、時間は？」

　時間かけたくねーんだ。
　さっさとしろぃ。

「材料が手に入って数ヶ月ってとこだな」

　よし、ここまできたぞ。
　これが難問じゃなきゃいいんだろうが……。
　さて……。

「で、その材料は？」
「これより小さくて構わない。
　これと同じ材質の物があれば…」

　なるほど。
　……さて、チャッピーの爪斬りに行くか。
　先っちょだけ。
　そう先っちょだけ斬ってくればいいんだから。
　先っちょだけ。


「わかりました、今日もしくは明日にその材料をお届けします」
「で、できんのかい！？」
「楽勝です。
　その爪とお金は預かっておいてください」
「お、おう！」


　さて、加工は可能だとわかったんだ。
　とりあえず帰ってチャッピーをちょんぱだ。


　で、囲まれた。
　チンピラＡが現れた。
　チンピラＢが現れた。
　チンピラＣが現れた。
　チンピラＤが現れた。
　チンピラＥが現れた。

「へっへっへ、さっき鍛冶屋の窓の外から覗かせてもらったぜぇ？
　すんげぇ金持ちだな、俺達にもお小遣いくれよ？」
「なぁ、少しだけ恵んでくれよ？」
「よこさねーと、どうなるかわかってるよなぁ？」
「グフグフ、グフフフフッ」
「殺っちゃう？
　もう殺っちゃう？」

　この町はテンプレを吐く奴等が多いな。
　このテンプレーズは俺の金が欲しい様だ。
　残り１５１万レンジ……さてどうしたものか……？
　……５人か。

「じゃあこれを」
「「「「「え？」」」」」

　一人１０万ずつ渡してやった。
　感謝しろ一般人(ハチヘイル)の給料十ヶ月分だぞ。

「そのお金でちゃんとした服買って、真っ当な仕事に就いてください」
「あ……え？」
「次見かけた時更生してなければ、その服ちょんぱしますから」
「あ、はい」

　ふふん。
　あの五人の若者がどうなるかおじさん楽しみ♪


　で、帰ってきた。

　漏らした。
　もりもりもりっ感じだ。
　ホント酸化した血の色って感じ。
　あ、肌の話ね。
　羽はあるけど少し小さい。
　アンの瞳以上に深く紅い瞳。
　チャッピー並の大きな身体。
　あれはなんだ……戦車の様な身体だな。
　後足が異様にデカい。
　手は小さいけどマジで怖い爪が生えてる。
　額には角が二本。
　牙が強烈な印象だ。
　なんだろ羽生えたＴレックス巨大化版みたいな？
　ピ○ルがビックリしそうな感じだ。


　あ、オカマが来た。

「お帰りレウス～、お客様が来てるわよ♪」

　あれを客と言うのか。
　あれは現世では怪獣と言うんだ。
　怪獣に知り合いはいない。

「あぁ、レウスにじゃなくてチャッピーのお客様よ？」

　だろうな、あれはどう見てもチャッピーサイズだ。

「で、あれはなんだ？」
「あれは大地の支配者よ♪」

　大地の支配者(アースルーラー)きたこれ。
　あ、チャッピーがデレデレしてる。
　キモイキモイ。

　その少し離れた場所で、スンとキャスカが闘ってる。
　キャスカが剣を振る。
　スンが身体で受ける。
　カキーンって言ったわ。
　硬化の魔石すげぇ……。

　で、キャスカがいつも通り泣く。
　スンがいつも通り慰める。
　そして慰め失敗。
　あ、俺に気付いた。
　更に泣いた。
　帰れよ。


　あぁ、そうだった忘れてた。
　チャッピーの爪斬り落とさなきゃ。
　けど邪魔しちゃ悪いかな？
　いや、今日中にもっかいチャベルンに行くんだ。

「チャッピー」
「おぉ、レウスか、この子が前に言ってたアース・ルーラーだ」

　子って図体じゃねーだろ。
　あ、目が合った。
　殺される。

「あらやだ可愛い子じゃない」

　おばさんみたいなドラゴンだな。

「なによチャッピー、こんな可愛い子なら手紙に書いてくれればいいじゃない！
　わかってたらお土産持ってきたのに」

　今、手紙って言ったな。
　こいつら手紙システムを導入してるのか？
　サイズと配達手段が気になるな。
　既にチャッピーの改名を知ってたのか……やはり手紙に？
　それとも俺が出掛けてる間にもう話してたのか？
　とりあえず殺されたくないから最初は紳士だ。

「初めまして、レウスです。
　チャッピーにいつも修行つけてもらってます」
「私はアースルーラー、よろしくねレウスちゃんっ」

　チャッピーが尻尾を振り始めた。
　早めに用事だけ済ますか。

「チャッピー頼みがあるんだ」
「ん、なんぞ？」
「あの爪さ、加工出来るらしいんだけど、加工するには爪の先っちょがもう一つ必要なんだ」
「うむ、そういう事なら仕方ないな……ほれ」

　チャッピーが指を差し出した。
　なんかシュールだな。

「よっ！」

　チャッピーの爪の先っぽを２０センチ程に斬る事に成功。

「レウスちゃん」

　なんだおばさん。

「私にも名前付けてちょーだい」

　名前付けると、ここで生活するジンクスが出来つつあるから怖いな……。

「お・ね・が・い・♪」

　寒気がした。
　チャッピーが嫉妬してる。
　安心しろ。
　この怪獣はお前のだ。

　しかし名前か。
　オバサン恐竜。
　オバサンサウルス……。
　オバルス。
　これだな。

「じゃあオバルスで」
「あらやだ素敵」

　どこがだ？

「あぁ、とても素敵だよオバルス……」
「やだチャッピーったら……」

　なんだ結構いい雰囲気だな？
　俺が勝手に片思いだと思ってただけか。
　お似合いだしいいか。
　決して俺の前で交尾はするなよ。
　是非数キロ離れた場所でやってくれ。

「スン、チャベルン行くけど来るか？」
「きゅきゅ！！」

　今回の爪の大きさなら鞄に入れる必要はないだろうからな。
　キャスカが仲間になりたそうにこちらを見ている。
　でも、キャスカ遅いしな……。

　あぁ、そうか。

「マカオ、キャスカ乗せて付いて来てくれよ！」
「は～い♪」

　キャスカはマカオにライドオンしてチャベルンにゴーした。
　マカオから見ると俺は遅いだろうけど、こいつは不満言わないからな。
　ドＭっぽいし。

　さて、チャベルンから少し離れた湖に着いたが……。
　んー……どうしたもんか。
　マカオが行く気まんまんだ……。

　スンも今回は歩きたいみたい。
　つまり町に魔物が二匹現れるわけだ。
　スンは戦士ギルドに所属してるからなんとかなりそうだが……。
　マカオ(オカマ)はなぁ……。
　馬って事に出来る……わけない。


　よし、とりあえず行ってみよう。


　はい入口まで来ました。
　ただいまチャベルンの警護兵に取り囲まれてます。
　キャスカがテンパって、スンが――

「きゅ？」

　可愛い。
　マカオ(オカマ)なんて――

「レウスより良い男がいないわね」

　死ねばいいのに。
　まぁ、言い訳から始めよう。

「私は魔物使いのレウスです！
　この町に魔物を入れる許可を頂きたい！
　この子はエヴァンスの町長、トッテム・アドラーの娘、キャスカ！
　そしてこの子は、魔物でありながら戦士ギルドに所属しているスンです！」
「あらレウス、あなた魔物使いなの？」

　オカマ(お前)は黙ってろ。
　キャスカの名前を少し利用させてもらったが、ようやくキャスカも混乱が回復してきたみたいで、状況がわかってきたっぽい。

　なんか偉いっぽい警護兵が出てきた。

「申し訳ないがそういう判断は私達では出来ない。
　今からチャベルンの長、ダニエル・ホッパー様がこちらに来る。
　それまでの間、町には入らず、ここで待機をお願い出来るだろうか？」
「わかりました」
「は～い♪」

　お前やっぱ帰れよ……。

「きゅ？」

　スンはいいんだ、可愛いから。

　待つ事２０分。
　気の良さそうなおっちゃんが来た。
　なんかスーツっぽいの来てピっとしてる。
　気の良さそうな顔だけど、はてさて実際は？

「君が魔物使いかね？」
「はい、レウスといいます」
「ダニエルだ、よろしくレウス君。
　おぉ、キャスカちゃん、久しぶり」
「お、お久しぶりですダニエル様！」

　ちゃん？
　はなみず(こいつ)が？

「そして、戦士ギルドのスン君かな？」
「きゅ！」
「おぉ、可愛いなぁ」

　おぉ、このおっちゃんなんか良いぞ！
　大人だ！

「して、君は？」
「あらなかなか良い男じゃない♪」

　言葉選べよ糞が。

「彼はマカオ、伝説の霊獣、騏驎(きりん)です」
「おぉ、あなたが……」

　ところで霊獣って魔物なの？　って思っただろ？
　マカオに直接聞いたら、魔物に属するらしい。
　あ、この世界だけの話だからな？
　フィクションですと言っておくべきか？
　まぁ、そういう事だ。

「よろしく～」

　威厳がねぇな。

「ダニエル様、この町にこの二人が入る許可を頂きたく思います。
　もしそれが難しいというのであれば、この二人にはここで待機する様に言いつけます」
「ふむ、私は構わないのだが、住民が不安がる事が懸念なのだ」
「でしょうね……」

　だよなー……あ、こういうのはどうだ？

「では、ダニエル様がこのマカオに跨ってはいかがですか？」
「おぉ、それは良い考えだが……いいのかね？」
「えぇ、いいわよ♪」
「スライムなら歩いてもそこまで気にならないかと思います。
　なんなら２、３人護衛を付ければ……あ、まぁ、少し図々しいですかね」
「いや、私は珍しい物や事には目がなくてな、構わぬよ」

　あぁ、ＲＰＧにこんな人いるいる。
　コレクター的なヤツな。

「ところで、レウス君はこの町に何の用が？」
「南地区の鍛冶屋に依頼があるんです」
「鍛冶屋……モヒカンの所か」

　おい、それ名前なのかよ。

「長居はしません。
　依頼を終えたらすぐ帰りますので」
「気にしなくて大丈夫だ、では行こうか」
「はい」

　このおっちゃん良い人だ。
　こうして俺達は、魔物(なかま)を連れて町に入る事に成功した。　ダニエルは本当に気の良いやつだった。
　町の人からの信頼も厚いみたいだ。
　少しスンに驚き、マカオを見てかなりビビってたけど、どいつもこいつもダニエルに挨拶してた。
　人望すげーな。

　で、なんか変な子がいた。

「はははは、トッテムさんは相変わらずだなぁ」
「ええ、父もダニエル様にお会いしたいと思いますわ」
「うむ、今度エヴァンスまでご挨拶に伺うとしよう」
「はい、父も喜ぶと思います。
　美味しい料理を用意してお待ちしますね♪」

　誰あの子？
　俺の知ってる子じゃない。
　キャスカは鼻水垂らしてなんぼだろ。
　神速とか言ってみろ？
　お？

「あん、背中に大きいのが当たってる〜♪」
「おぉ、すまない、私のは馬並ですぞ！」
「まぁ、素敵♪」

　天下の往来で何しゃべってんだこいつらは？
　しかし馬並は凄いな。
　マカオ(そいつ)あげるよ。
　キャスカの顔が真っ赤だ。
　おい、馬並(ダニエル)の下半身をガン見するんじゃねぇ。
　まぁいい、キャスカ(そいつ)もあげよう。

　さて、店主(モヒカン)の家に着いた。
　もう夕方か……西日が眩しいぜ。

　ダニエルが扉を開ける。

「モッヒー、いるかね？」

　略せてないあだ名だな。

「おぉ、ダニーじゃねぇか！」

　これは普通だな。
　あ、店主(モッヒー)と目が合った。

「おぉ、坊主じゃねぇか！
　なんだ、スライムっ？」
「彼は魔物使いなのだよ」
「へぇ、そりゃすげーな！
　で、何の用だ？　って……まさか、アレか！？」

　そう、アレだ。
　カウンターに２０センチ程のチャッピーの爪を置いてやった。

「ハッハー、坊主、お前ホントにとんでもないな！
「俺はレウスといいます」
「ハッハッハ、よろしくな、坊主！！」

　ほんとにいるんだ、こんな人。

「どれぐらいで出来ますか？」
「んー、９ヶ月ってとこだろうな」

　確かに数ヶ月って言ったしな。
　数ヶ月は２から９だもんな。
　最大数だって文句言わないよ。
　最初から９ヶ月って言えよとか思わないよ。

「わかりました、よろしくお願いします」
「出来たらどう連絡する？」

　あ、どうしよう。
　連絡する人がユグドラシルに来たら、「おったまげたぞ」とか言いそうだしな。

「じゃあ、はなみ……キャスカの家に連絡をお願いします」
「キャスカ？」
「この子です。
　エヴァンスの町長の家ですね。
　彼女はその娘なんです」
「ほぉ、了解だ」
「よろしく頼むよモッヒー！」
「任せろダニー！」

　さて、用事も終わった事だし、帰るか。

「では、屋敷まで案内しよう」

　ん？
　そんな話、したっけ？

「さすがにキャスカちゃんをそのまま帰す訳にはいかないからね」

　キャスカ(こいつ)のせいか。

　鍛冶屋を出て再度マカオに跨るダニエル。

「あん、おーきい～♪」

　死ね。

　さて、ダニエルの屋敷とやらに着いた。
　デカい……これは馬並どころじゃないな。
　チャッピー並だ。

　こんな屋敷に招待されて起きるイベントはただ一つだ。
　デカい部屋に、デカいテーブルに、無駄な装飾の椅子。
　まぁ……基本だよな。

「口に合うかどうかはわからないが、さぁ、遠慮なく食べてくれたまえ」
「いただきます」
「いただきまーすっ♪」

　おい、キャスカさんから神速(はなみず)に戻ってるぞ。

「マカオ殿には飼葉で良かったのかね？」
「あぁ、あいつは悪食なんでなんでも食べます」

　そうあいつはユグ葉でも、そこら辺の雑草でも、そこら辺の石でもなんでも食う。
　威厳は皆無だ。
　スンは端で水をレロレロしてる。

「きゅきゅきゅきゅー！」

　うまいらしい。
　そして可愛い。

「ハッハッハッハ、今日は楽しい日だ」

　うん、こんな日も悪くない。
　一つの不安が頭から離れないけどな。
　食事はゲロうまだった。
　肉うま！
　前世で行った高級焼き肉店なんか目じゃなかった。
　この肉の事を聞いたら、判定レベル６４の「松坂頭(まつざかこうべ)」という可愛いけどめっちゃ強い牛の魔物だそうだ。
　見つけたら絶対ちょんぱしてやる。
　まぁ、その日の夜は泊めてもらう事になった。
　一つの不安が頭から離れないけどな。
　俺とスンが同じ部屋、キャスカは隣の部屋で寝る事になった。
　ベッドマジ気持ちいい。
　今度町で絶対買おう。
　俺はこの１０年間、なんで固い土の上で寝てたんだ？
　まるで野性児じゃないか！

　あぁ、野性児だったわ。
　これからは文明を取り入れよう。
　むしろ町に住みたいな。
　一つの不安が頭から離れないけどな。

　で、朝になりました。

「きゅぅぅ……きゅぅぅ……」

　スンの寝顔マジ天使。
　とりあえずイベントを起こしに行こう。
　隣の部屋で眠るキャスカを起こしに行くと、キャスカは既に起きてて着替え中。
　これだ。
　これがもし本当に起これば、……おもしろいだろ？
　行ってくるでアリマス！

「キャスカ、おはよー」
「……」
「……」
「……」

「やっぱ乳でかいな」

　あ、泣いた。
　てかホントに起きた。
　イベント盛りだくさんだな、世界。
　サブイベントも期待しよう。


　朝からキャスカが口をきいてくれない。
　まぁ、そうだろう。
　けど俺は気にしない。
　問題ない。
　問題なのは、昨夜から頭を離れない「不安」の方だ。

　帰り際にダニエルが俺にこんな事を聞いてきた。

「そういえばレウス君はトッテム殿の家に住んでいるのかい？」
「いえ、家無しです」
「ん、どういう事かな？」
「聖なる木、ユグドラシルの根元で暮らしてます。
　魔物は町には入れないですからね」
「この町であれば歓迎するからね」
「いえ、ありがたい話ですが、おそらく無理でしょう……」
「ん、それは一体？」
「もう一匹いるんですよ……巨大なのが」
「なるほど、では、時間があったらそちらまでご挨拶に伺おう」
「はい、お待ちしてます。
　それでは……」
「うむ、気をつけて……。
　キャスカちゃん、またね」
「はい、お世話になりました」

　キャスカさん登場。


　はい、ただいま。
　おう……不安的中だぜ。
　ユグドラシルの枝の上で、デカい背中が超猫背になってる。
　項垂(うなだ)れるっていう単語をそのまま体現してるようだ。
　なんか聞こえる。

「我は捨てられた空の支配者チャッピー。
　レウスもスンもキャスカもマカオもいない……我一人。
　レウスは帰ってくる……帰ってこない……帰ってくる……帰ってこない……帰ってくる……帰ってこない……帰ってくる……帰ってこない……」

　聖なる木、ユグドラシルの葉が犬(チャッピー)によって毟(むし)られていく。
　とんでもない量だ。
　後で掃除させよう。
　全部毟るまで何年かかると思ってるんだこいつは？

「ねぇレウス、チャッピーどうするのよ～？」
「とりあえずほっとく」
「あらそう？」

　どうやらオバルス(オバサン)は帰ったようだ。
　相乗効果だな。
　まぁ、いいや。

「マカオ、ちょっと相手してよ」
「は～い♪」
「スンはキャスカの相手してあげなー」
「きゅ！」

　もうチャッピーは俺の存在に気付いてるみたい。
　悪いな、今修行中だ。

「レウスは構ってくれる……構ってくれない……構ってくれる……構ってくれない……構ってくれる……構ってくれない……構ってくれる……構ってくれない……」

　上から大量の葉が降って来る。
　後で掃除させよう。

「はぁ……やっ！」
「こっちよ～♪」
「くっ……だぁっ！！」
「うふふ、アタシを捕まえてごらんなさ～い♪」

　今夜は馬刺しだ。
　決定事項だ。
　ユグドラシルの葉の山が出来ている。
　そうだな……一般人(ハチヘイル)１００人分くらいの葉の山だな。
　後で掃除させよう。

「神速ぅ、神速ぅうう！！」
「きゅきゅ！」

　なんだその掛け声は？
　神速がスライムにスピード負けしてるぞ。

　マカオは俺の攻撃が当たらないギリギリの速度を出してくれる。
　うざいけどな。
　口うるさいのは悪い事ばかりじゃない。

「ほらほら、その軸足すぐに体重移動させて♪
　そう、そしたら右手の剣を左手に持ちかえる♪
　そこは斬るより突く♪」

　指摘満載だ。

「突かれるのがたまらないのよね♪」

　うざいけどな。

　ユグドラシルの葉の山がどんどん積ってる。
　そうだな……一般人(ハチヘイル)３００人分くらいの葉の山だな。
　後で掃除させよう。

「は～い、今日はここまでにしましょう♪」
「あざーっす」

　スンとキャスカも一段落したようだ。

「ふん、今日はここまでにしといてやるっ」
「きゅきゅーきゅ」

　どうみても先生はスンだろう？
　スンは優しいなぁ。

「さて、飯にするかー」
「は～い♪」
「きゅー！」
「わ～い♪
　ねぇねぇレウス、今日は何！？」

　お前さっきまで口きかなかっただろ。
　脳内食べ物ばっかじゃねーか。
　さて、何食おう……。
　判定レベル６４の「松坂頭(まつざかこうべ)」でも歩いてないかな？
　あぁ、でも今日は馬刺しって決めたんだった。
　ユグ葉ユグ葉……。
　そう、ユグ葉は便利だ。
　メモ用紙代わりになる。
　町で買った筆で、馬肉の量を書く。

「スン、お使いだ！」
「きゅ！」
「マカオに乗って、エヴァンスでこのお肉買っておいで」
「きゅいー！」

　スンは俺の鞄の中の革袋からユグ金貨(１万レンジ)を取り出し、体内に取り込む。
　ホント頭の良い子だ。
　あぁ、そういえばこの半年の間で、マカオはエヴァンスに入れる様になったんだ。
　今では一般人(ハチヘイル)と世間話をする程、あの町に馴染んでる。
　この二人……もう「人」でいいよな？
　この二人にはちょくちょくお使いを頼む。
　文句を言わず買いに行ってくれる。
　使ってるつもりはないからね？
　けど、これを見たら魔物使いと言われても仕方がない様な気がする。

「行ってきま～す♪」
「きゅきゅー！」

　ちなみにマカオは、お使いの時マックスの速度を出す。
　エヴァンスまで１分で、帰りも１分だ。
　お使いだけなら５分で戻ってくる。
　最初スンはそのスピードで気絶しまくりだったが、最近慣れてきたそうだ。
　スンは最高速度に耐えられるが、俺には５０％くらいが限界だ。
　一度最高速度を体感した時、身体に切り傷出来まくりんぐだった。
　身体が持たないとはこの事を言うんだろう。

「ごっはん、ごっはん♪」

　キャスカは飯時はいつもあんな感じだ。
　町長(トッテム)は遅くなったり泊まったりするキャスカを怒る事はない。
　寛容すぎるだろ。
　こいつ危ない奴等にすぐ連れていかれるぞ？

　さて、飯の準備をしなくちゃな。

　今はそうだな……一般人(ハチヘイル)１０００人分くらいの葉の山だな。
　そろそろいいかな。

「チャッピー、そろそろご飯だよー！」
「レ……レウスが……」
「キャスカ耳塞げ」
「ん……こう？」

　俺も俺も。

「レウスが構ってくれたぞぉおおおおおおおおおおおおおお！！！！！！！！！！！！！！！！」

　火炎(ブレス)が遥か彼方まで飛んでいった。
　耳を塞いでいたキャスカが気絶した。
　俺はさすがに大丈夫だったけどな。
　ユグドラシルの根元にある水場に魚が沢山浮かんでる。
　おぉ、これは新しい狩り方だな。
　今度実験しよう。
　チャッピーを拗ねさせて復活させるなんて簡単だからな。
　酷い奴だろう？
　大丈夫だ、あいつの性格も酷いから、どっこいどっこいだ。

　マカオとスンが、かなり焦げて帰ってきた。
　どうやらクリーンヒットだったらしい。
　スンはギリギリで硬化を発動させて防いだらしい。
　おい、気を付けろまじで。
　俺のせい？
　いや、チャッピーのせいだ。
　そういう事にしとけ。

「もう、髪が台無しよぅっ」
「きゅきゅきゅ！！」

　二人とも犯人はわかっていたみたい。
　とりあえずチャッピーは土下座してた。
　その日チャッピーは一般人(ハチヘイル)１０００人分の葉を食いまくってた。
　ちょっと辛そうだったが、自業自得だ。

　キャスカを起こして、火炎(ブレス)でまる焦げの馬肉を食った。
　すげぇ苦い。
　無理だと悟り、仕方なく川に浮かんでる魚を数匹捕って食った。
　まる焦げの馬肉は、マカオが超うまそうに食ってた……。
　あいつの味覚センスはおかしい……。

　キャスカが帰るという事なので、帰りは送ってってやった。
　今朝は悪い事をしたからな。
　紳士だろ？
　キャスカの顔が固まってる。
　なんなのこいつ。

「おおおおおおお送ってくれて……その、ありがと……う」

　おが多い。

「まー、またいつでも来いやー」
「う、うん……」

　顔が真っ赤だ。
　変な雰囲気だ。
　え、これそういう雰囲気？
　おいおい俺まだ１０歳だぞ？
　キャスカはアレか？
　しょうたろうな感じか？
　残念、俺レウス。

　んー……まぁ、そうだっていう証拠もないからな。
　そういう可能性もある。
　それだけ頭に入れておこう。

「おやすみー」
「おおおおおおおおおやすみっ」

　だからおが多いよ。

　で、帰ってきた。
　なんかキモイのがいる。

「あぁん、イイッ！
　イイわぁっ！
　あっ……あん♪
　産まれる……産まれるのぉおおおおっ！！！！
　そこぉ……そこぉおおおおおおっ！！！」
「おい、何やってんだ糞(マカオ)」
「あぁ、レウスじゃない♪」

　スンもドン引きだ。
　チャッピーはおなかいっぱいみたいで寝てるぞ。

「何をしてるか聞いてるんだ」
「ほら、もうすぐ産まれそうなのコレ♪」

　黄金魔石が金色に光ってる。
　まぶい。
　なんか黄金魔石がぶれて見える。
　いや、ぶれてる。
　次第に２つに分身しはじめた。
　残像拳だ。
　で、止まった。

　完全に２つになった。
　黄金魔石はネックレスのままで、もう１つは地面に落ちた。
　黄緑色の魔石だ。
　……見た事ない魔石だな？
　今度、一般人(ハチヘイル)に聞いてみよう。

「じゃあ、これはレウスが持ってて♪」
「ういー」

　さて、深夜……というわけでもないが、今日はもう寝よう。

「寝る、おやすみ」
「オヤスミ♪」
「きゅきゅー……」

　スンマジ天使。　半年経ったぞーい。
　１１歳になって身長は１４５センチ近く……かな？
　変わった事？
　そうだね、結構あるんだぜ？

　前回に引き続いて黄金魔石の話からしようか。
　半年、つまり６ヶ月だ。
　６個生まれました。

　■硬化の魔石
　■スピードの魔石
　■光の魔石
　■パワーの魔石
　■ハイスピードの魔石　２個

　更に７つのダンジョンに潜った。
　アタリは４つ……体感的には６０％って感じだな。
　手に入れた魔石がこちら。

　■光の魔石
　■スピードマスターの魔石
　■パワーの魔石
　■スピードの魔石

　レアきました。
　硬化とスピードマスター。
　スピードマスターはスピード系の最上位の魔石だ。
　当然俺が着けるぞ？

　この前出た黄緑色の魔石は、誰に聞いても何の魔石かわからなかった。
　チャベルンの装飾屋で聞いたところ、エルフの民ならわかるだろうとか？
　ふむ、サブクエストが発生したわ。

　当然そのスピードマスターの魔石のダンジョンの敵は……弱かった。
　俺とスンの敵じゃなかった。
　キャスカが苦戦する？
　そんな感じのレベルだ。
　そこのボスはおっきくて固くて黒い、巨人(ゴーレム)だった。
　ゴーレムは茶色って固定概念があったわ。
　黒いんだねこの世界のゴーレムは。
　ダンジョンにはいつもマカオが懐中電灯(ライト)役で付き添う。
　魔物には手を出さないが、危なくなったら手を貸す役目だ。
　今のところ、手を貸された事はないぞ。
　巨人(ゴーレム)はキャスカ一人で倒させた。
　危ない時はスンや俺がガードしてた。
　その甲斐あって、キャスカは巨人(ゴーレム)の首を落とす事に成功した。

　その瞬間ビビった。
　巨人(ゴーレム)だよ？
　血がブッシャーってなったわ。
　あいつに血が通(かよ)ってるなんて俺知らない！

　巨人(ゴーレム)の首をギルドに提出したキャスカは、レベル５５に上がってた。
　おそらくキャスカの実力レベルは５２、３位だろう。

　産まれた魔石と、ダンジョンの魔石の中のスピードの魔石２個、パワーの魔石２個はビックスの店に売った。
　スピードが５０００レンジ、パワーが１万レンジ……合計３万レンジなり。　ビックスは俺がダンジョンに潜っている事に驚いていた。
　そりゃそうだよな。
　１１歳はそうそう魔物と戦わないもんな。

　光の魔石はチャッピーに頼んで、ユグドラシルの木でカンテラを作ってもらった。
　台に魔石を固定して、その外側にスライド式のカバーを作った。
　カバーをスライドさせると四方八方を照らせて、いらない時はそれを閉じる。
　夜の読書なんかに便利だ。
　マカオがいない時のダンジョン探索とかもできそうだ。
　現状そんな事にはなってないけど。
　懐中電灯より便利だし、戦闘で困ったら照らさず置けばいいしな。
　このカンテラをもう一つ作ってもらい、キャスカにあげた。
　相変わらず泣いてた。
　鼻水もブッシャーだ。

　さてここでステータス紹介だ。
　誰が何の魔石を着けてるかはここで確認してくれ。

　――パーティメンバー紹介――

　名前：レウス
　年齢：１１歳
　種族：ハーフエルフ
　職業：魔物使い(剣士)
　装備：ユグドラシルの剣・丈夫な服(青)・ブーツ(黒)・硬化のバングル(左)・ハイスピードバングル(右)・ハイパワーリング(左)・スピードマスターリング(右)
　その他：大きな鞄・特製カンテラ
　技：斬鉄剣
　言語：人間言語・魔物言語・エルフ言語
　レベル：７４


　名前：スン
　年齢：約７歳
　種族：スライム(緑)
　職業：レウスの親友(マブダチ)
　装備：ユグドラシルの剣・ハイスピードリング(尾)・硬化のバングル(手形成時)・ハイパワーネックレス(首？　頭？)
　技：酸・形態変化・スンアタック・大盾・斬岩剣
　言語：人間言語・魔物言語・エルフ言語(どれも読み書き、ヒアリングのみ)
　レベル：６５


　名前：チャッピー(スカイルーラー)
　年齢：約３００４歳(人間でいうところの１７歳位)
　種族：犬(ドラゴン)
　職業：忠犬
　装備：背中にレウスとスンが乗ってくれない・ハイスピードバングル(角)
　技：咆哮(シャウト)・火炎(ブレス)・尾撃(テイルアタック)・わがまま・落胆(ネガティブ)・ユグ葉落とし・ユグ葉食い・他
　言語：人間言語・魔物言語・エルフ言語・他謎
　レベル：測定不能


　名前：キャスカ
　年齢：１６歳
　種族：人間
　職業：神速(はなみず)、ようやく疾風
　装備：ユグドラシルの剣・マント(黒)・ブーツ(黒)・ショートパンツ(青)・シャツ(白)・スピードリング(左)・ハイスピードネックレス(首)・スピードバングル(右)
　その他：鞄・特製カンテラ
　技：斬岩剣・鼻水・泣く・喚(わめ)く・帰る
　言語：人間言語・魔族言語(会話のみ)
　レベル：５５


　名前：マカオ(騏驎(きりん))
　年齢：５００１歳(たぶん人間でいうところの３５歳位)
　種族：オカマ
　職業：オカマ
　装備：黄金のネックレス(首)・スピードリング(角)
　技：神速(本物)
　言語：人間言語・魔物言語・エルフ言語・他謎
　レベル：測定不能


　気付いた？
　かなり変わってるっしょ？
　キャスカが毎日、俺とチャッピーとマカオの話を聞いてたら、いきなり魔族言語喋り始めた。
　最初は普通すぎて気付かなかった。
　スンが「きゅきゅきゅきゅきゅ！？」とかチャッピーに言って、チャッピーが「あ、喋ってる」とかぬかしてきたよ。

　次はマカオ。
　今までダンジョンの中にある魔石の詳細文が、人間言語で書いてある事から、毎回ダンジョンに潜ってたらしい。
　馬鹿らしいと思った俺が、マカオに人間言語の読み書きを仕込んだ。
　そしたらマカオがお礼にって事でエルフ言語を教えてくれた。
　読み書き会話バッチリな奴だった。
　魔石鑑定に必要だし覚えておいて損はないだろう。
　スンもチャッピーも習ってた。
　流石なのかどうなのかわからんが、チャッピーは頭が良かった。

　キャスカは現在、スンに魔族言語の読み書きを教わっている。
　キャスカの相手する機会が多いスンは、キャスカとめっちゃ仲が良い。
　アタシ妬いちゃうわっ。

　スンの剣技が上達した。
　岩もスパスパだ。
　ある日の朝、「出かけて来る」という置き手紙(ユグ葉)だけ残して、夕方に帰って来た。
　手にはブルードラゴンの首があった。
　え、何この子、怖い。
　とか思ってたら、襲われたそうだ。
　仕方なく首ちょんぱしたってさ。
　仕方ないなら仕方ないな。
　偉いぞスン。
　ところで何の用事だ？
　謎い。

「きゅきゅ！」

　可愛い。
　ブルードラゴンの首(それ)でスンはレベル６５になった。
　因みにブルードラゴンは、青い身体の竜なんだけど、羽は無く飛ぶ事は出来ない。
　ブルードラゴンなのに瞳は赤かった。
　やべぇ、負けらんねぇ……。

　俺の衣服を新調しました。
　青い素材の服とブーツを黒にしました。
　そしたらキャスカがショートパンツを青にして、ブーツを黒にした。

「ぐぐぐぐぐぐ偶然だなぁっ！」

　とか言ってたよ。
　んなわけあるかボケ。
　俺が衣服変えたの確認してから、お前が服買ったの知ってんだよ。

　んで、スンやキャスカに負けたくなくて、ある日俺は早朝に外出した。
　俺だけ４１だぞ？
　やってられっか！　って思って、チャベルンの北にある山まで来た。
　チャベルンの町の魔物討伐依頼で、この山にいる魔物のレベルが高い事を知っていたからだ。

　その中に見つけましたよ奥さん。
　でっかい蟷螂(かまきり)！
　どす黒い肌にキモチワルイ複眼。
　蟷螂なのに鎌がねぇ。
　鎌の代わりに、腕が両刃の鋼鉄の剣なんだ。
　体長は７メートル位……え、怖い。
　キラーソードマンティス、レベル７４判定の魔物だ。


　戦闘開始！

　キラーソードマンティスが右手の剣を振りかぶり、俺がそれを受ける！
　受けた後すぐに懐に入り込み、キラーソードマンティスの左腕を叩き斬った。
　ナイス、ユグ剣。
　どうやら俺は鉄を斬れる様になったっぽい。
　斬鉄剣だ！！
　これにはちょっと感動。
　右腕で襲い掛かるキラーソードマンティス……だったけど、左腕が無くなったせいかバランスを失って空振り。
　前方に上体を崩したキラーソードマンティスの背後に回り込んだ俺は、そのまま首をちょんぱ。

　キラーソードマンティスの首、ゲットだぜ！
　その流れでチャベルンで討伐依頼の清算と共に、レベル証を発行してもらった。
　レベル７４になりました。
　因みに討伐報酬は５万７０００レンジ……ごっつぁんです。


　さてさて、チャッピー大先生との修行のお話ですよ。
　ようやくチャッピーの顔が出現した。
　これでデス○ムーアだ。
　因みにチャッピーと戦う時は、両者とも魔石を外す様になった。
　俺だけ多いしアンフェアだしな。
　これにはチャッピーやマカオも感心してた。
　だって修行じゃ死ぬ心配ないじゃん。
　……多分ね。

　噛み付き攻撃をしてくる時のチャッピーマジこえぇ。
　牙がかてぇ……。
　角がぁああああああ！！！
　……初日はマジで死にそうだった。

　あ、チャッピーの身体の中で一番固い部分はあの一本角だぞ。
　その次に牙、その次に爪だ。
　どうにかその角で剣を作れないかチャッピーに相談したところ、

「え、まじ勘弁」

　だそうだ。
　そりゃそうだわ。

　スンも間も無く両手を攻略出来そうな感じだ。
　キャスカは相変わらず左手に苦戦中。
　がしかし、皆成長しとりますよ！

　マカオとの修行ではアドバイスこそもらえるが、段階的なものがない為、なかなか成長を実感出来ない。
　しかし、アドバイスが細かくなってきてるのは事実だ。
　多分成長してるって事なんだろう。

　２ヶ月位前かな？
　警護兵を１０人位連れて、ダニエルのおっちゃんがユグ木に来た。

　警護兵１０人は、チャッピーを見て死を覚悟したそうだ。
　チャッピーはちょっと怯えてた。

「え、我……この状況、どうすればよかと？」

　もうお前の口調については突っ込まねぇよ。

「あぁダニエルさん、いらっしゃい。
　チャッピー、挨拶！！」
「やぁ、チャ、チャッピーだよっ☆」

　……。
　あれはあれで真面目なんだろうな。

「これが君が町に住めない理由か……」
「さすがにこいつは町には……ね」
「ハッハッハッハ、なるほどなるほど……娘に良い土産話が出来たよ」

　娘いんのか？
　紹介しろや。
　警護兵の皆は全員腰を抜かしてたけど、次第にチャッピーと話すまでになっていった。
　ダニエルはチャッピーとよく喋ってた。
　チャッピーもダニエルを気に入った様だった。
　大きい町の長には失礼かもだけど、ここら辺で一番美味いサウロスタウロスの肉をご馳走したぞ。

　ダニエルはお土産を持ってきてくれた。
　マカオには黒い鞍だ。
　マカオはめっちゃ喜んでた。

　スンには、俺がキラーソードマンティスと戦った山の麓に湧いてる天然水を、樽で持ってきてくれた。
　重かっただろうに。
　警護兵に感謝。
　で、俺には松坂頭(まつざかこうべ)の肉を持って来てくれた。
　まじダニエル神。
　チャッピーのお土産がなかった為、チャッピーが少し拗ねたが、俺の松坂頭(まつざかこうべ)の肉を、少し分けてやったら速効で機嫌が治った。
　半分にしても、チャッピーの舌先にちょろっとしか置けなかったけど、めっちゃうまいって事はわかったみたいだ。
　はしゃぎ過ぎて火炎(ブレス)吐いた時は皆ビビってた。

　キャスカも途中から合流して、なかなか楽しい宴会になった。

　帰る時、俺からもお礼がしたかったので、ダニエルに１本、警護隊１０人全員で１本の計２本のユグ枝をあげた。
　本当は人数分あげたいところだが、チャベルンの経済が狂ったり、警護隊がだらけそうだったりっていうのが気になったので、２本にとどめた。

　めっちゃ驚いてた。
　でもま、チャッピーかマカオいないと採れないしな。
　警護隊の皆は、それを売った金で、酒をかっくらうなり、女を買うなり好きにしてくれ。
　その代わり、だらけるなよ？

　前にチャッピーとマカオが模擬戦した時、落ちてきたユグ枝は残り８本。
　使い道がないんだよなぁ……。
　金に困る事でもあるようなら、その時売ればいいか。

「では、レウス君、キャスカちゃん、スン君、マカオ殿、チャッピー殿……また遊びに来るよ」
「はい、いつでも遊びに来てください」
「「「お邪魔しました！！」」」

　ダニエル達は良い奴だ。
　ああいう人達を大事にしたいもんだ。

　そうそう、これと似た様な事がもう一件あった。

　この前言ったかもしれないが、ダニエルの家に泊まった時、ベッドがめっちゃ気持ちよかったんだ。
　ってわけで、エヴァンスの町でベッドを購入した。
　ついでに耳栓も。
　運ぶのをチャッピーに任せようと思ったけど、あいつはベッドを落とした上に踏み潰しそうだからやめた。
　マカオに縄を括りつけて持たせようとしたら、

「あぁん……く、食い込むぅうううううっ！！」

　とか言い出したからすぐやめた。
　早速耳栓が役にたった。

　と、いうわけで、一般人(ハチヘイル)が荷馬車に乗せて持ってきてくれました。
　事前にチャッピーの話を耳にタコが出来るまで話しておいたので、あまり驚かなかったが、それでもやはりビビってた。
　まぁ、これは仕方ないだろう。

「いやぁ、たまげたよ……流石に半信半疑だったけど、まさかホントにチャッピーさんがいるとはね……」
「あれだけ言っただろうが……」
「マカオの事だけでも凄かったからね」
「褒めても何も出ないわよ～♪」

　帰りに一般人(ハチヘイル)にユグ枝をあげた。
　相変わらず拒否してたけど、荷馬車の中に入れておいてやった。


　……ベッドだ。
　ユグドラシルの木(わ　が　や)にベッドがある！
　素晴らしい。
　その日から毎日、スンと一緒にベッドで寝た。
　マジ気持ちいい。
　疲れもめっちゃとれるわ。
　今まで損してたな……。
　約１０年間野宿みたいな生活してた俺……。


　さぁ、もうすぐチャッピーの爪の加工が終わるぞ。
　これも楽しみだな！　今日はルンルンだ。
　起きたら夢精してた♪
　あぁ、ごめん。
　戻るを押すな。
　すまんすまん……いやだから押すなって。
　振りじゃねぇよ！

　まぁ、初っ端から下の話で悪かったとは思ってる。
　けどこれって重要な事だろう？
　生きる上で重要だろう？
　ハーフエルフの身体の構造は人間とほぼ一緒らしい。
　問題は性欲がどうなるかだ。
　所謂、繁殖期というのが存在するのか？
　それとも人間みたいに年がら年中、助平さんなのか？

　これから先、ところどころで俺の下半身の話が出てきてしまうかもしれない。
　その時は生温かい目で見守って頂けると嬉しい。

「レウス、イカ臭いわよ♪」

　って糞(マカオ)にいきなり言われた。
　キャスカの前で。
　最近馬刺しが主食になってきた。
　スンのお使い率が異常に高い。
　けどスンは喜んでお使いに行く。
　もちろん糞(マカオ)もな♪

　むぅ……大変だ。
　水じゃ中々落ちない……。
　これも男に生まれた宿命……か。

　さてどうしたもんか。
　切実な問題だな。
　勿論性欲を我慢する事なんて出来る。
　自家発電をしないって事だぞ？

　しかしだ、自家発電をしない事で、それに付随する問題がある。
　それが最初に言った夢精だ。
　いや、いいんだけど、落ちねぇんだよ。
　とりあえず毎回頑張って洗う方向で……。
　洗濯機の製造を優先して欲しいものだな、世界よ。

　さて、話を変えよう。
　ここまで頑張って付き合ってくれて感謝する。
　もう君は、俺とマブダチさ。

　よし、あれから３ヶ月経った。
　時が流れるのは早いもんだ。
　キャスカの家に店主(モヒカン)の使いが来て、遂にチャッピーの爪を加工した剣が出来上がったとの報告を受けた。
　まぁ、キャスカの家に報告がいっちゃったからな……チャベルンまでキャスカが付いてきたわ。
　しかも今日はキャスカとデートみたいな感じだ。
　スンはマカオと修行、チャッピーは付いて来たけど、少し離れた湖で待機してもらってる。
　チャッピーに乗る機会は減ったが、振り落とされる回数は本当に減った。
　もちろんキャスカもだ。
　やっぱりバランス感覚的なアレがアレアレしたんだろうか？

　キャスカがめっちゃ真っ赤だ。
　少し俺も照れる。
　あんまこんな経験ないからな、恥ずかしいっちゃ恥ずかしい。
　キャスカに話しかける度に鼻水を垂らすから、あまり話しかけない様にしてる。
　しかし勿体無い……黙って鼻水が出なけりゃ、ブロンドのぼんきゅぼんだぜ？
　胸はそうだな……俺の歴代彼女の中いた、ピュアラブホイホイって家(ゲーム)に住んでる香織ちゃん位かな？
　香織ちゃんはＢカップだ。
　小さいって？
　家(ゲーム)に住んでる子達のバストは、外(げんじつ)ではめっちゃデカイんだよ。
　わかるかな？
　わかんねぇだろうな～。
　外(げんじつ)では、ちゃんとした谷間なんざＥ、Ｆ位ないと出来ねぇんだよ。
　しかしな、家(ゲーム)の女の子達のＢは、外(げんじつ)の……Ｆ～Ｇだ！
　異論は認めるが、賛同はして欲しい。
　そして多少の誤差は許して欲しい。
　だが事実だ！！

　よし、話を続けよう。
　つまりキャスカはそのくらいのボインだ。
　あんな事やこんな事も出来るだろう。
　しかもまだ１６歳……。
　これは素晴らしい。
　まぁ、しばらくはこんな関係だろう。
　どうにかなった時はなった時だ。


　もう間も無く店主(モヒカン)の所に着くが、３ヶ月経ったので、黄金魔石が生んだ魔石が気になるだろう？
　勿論生まれました。
　そしてレア率が良い。

　■パワーマスターの魔石
　■青い魔石(鑑定が必要)
　■硬化の魔石

　これはかなり良い結果だ。
　黄金魔石はレアが高確率で出る仕様なのだろうか？

　青い魔石は、そうだな、ド○ラ一家が狙いそうな感じのそんな石だ。
　これも今度、鑑定しないとだな。
　硬化の魔石はキャスカにでも持たせてやろう。
　パワーマスターの魔石は検討中。
　基本的に魔石は俺の鞄にぶっこんでる。
　なんでも入るぞこの鞄は。

　ダンジョンにも潜った。
　けど潜ったのは１回で、それはハズレだった。
　段々７０％が怪しくなってきた。
　まぁ、１回だしそこまで気にする事でもないか。

　さて、鍛冶屋に着いたぞ。
　そうだな……ありえそうなイベントとしては「すまねぇ、剣が盗まれちまった」とか、「すまねぇな、坊主がこっちに来るまでには出来ると思ったんだが、まだ出来てなくてな……少し待っててくれないか？」とか、ここら辺だろう。
　まぁ、後者はないか。
　出来上がったって連絡受けたんだからな。
　……だよな？

「こんちはー」
「おぉ坊主、来たかっ！！」

　イベントは無さそうだな。

「すまねぇな、坊主がこっちに来るまでには出来ると思ったんだが、まだ出来てなくてな……少し待っててくれないか？」

　おい。
　おい。

　……おい。

「……ぶっ殺すぞ(わかりました)、糞モヒカン(どれ程お待ちすれば)？」
「なぁに１時間位で出来上がるぜ！」
「殺殺殺殺殺(では１時間後に)」
「了解だ、坊主！！」

　試し斬りはあいつのモヒカンにしようか、マジで悩んでるところだ。

「あいつ出来てるって言ったのにな！」

　キャスカもご立腹である。

「まぁ、仕方ない、ちょっとブラブラするかー」
「おおおおおおおおぅ！」

　カクカクしてる様に言ってるんだが、文字にすると叫んでる様にしか見えないな。
　いやまぁ、しょうがない。
　だって「お、お、お、お、お、お、お、おぅ！」は変だろう？


　キャスカはさっきから緊張しまくりんぐだ。
　良い機会だから、ダニエルに聞いた「松坂頭(まつざかこうべ)」の肉を不定期で出してくれるお店に行ってみた。
　不定期の理由はわかるだろう？
　レア食材だしな、市場にあまり出回らないのだよ。

　チャベルン中央通りにある「ミート・ミート・オー！ミート」という店まで着いた。
　どうなんこの名前？
「松坂頭(まつざかこうべ)」が無くても中々の肉が食えると聞いたので、それはそれで楽しみだ。

「いらっしゃいませー」
「二人です」
「えぇっと、お客様は……」

　あぁ、そうだな。
　ちょっと高級そうな店だしな。
　１６歳３ヶ月と１１歳３ヶ月だしな。
　流石に「金あんの？(お客様は)……」という変換になるだろう。

「お金はあるので、案内してください」
「大変失礼致しました」

　キャスカは今のやりとりを「……くぴ？」って感じで見てた。
　わからなかったか。
　そうか、わからなかったか。

　あぁ、良い機会だし説明しておこう。
　この世界「ストレンジワールド」は地球と同じ１２ヶ月だ。

　空の月(１月)　
　雪の月(２月)
　地の月(３月)
　花の月(４月)
　木の月(５月)
　雨の月(６月)
　海の月(７月)
　天の月(８月)
　月の月(９月)
　雲の月(１０月)
　風の月(１１月)
　星の月(１２月)

　この１２ヶ月となっている。

　人間界に誕生日で歳が変わるのでなく空の月(１月)で歳が変わる。
　昔の日本みたいな感じだな。
　俺は空の月(１月)に産まれたからあまり関係ないけどな。
　都合が良い？
　許せ。

　四季？
　ないぞ。
　地域によってずっとその環境だ。
　そこら辺の難しい事は今度先生(チャッピー)にでも聞いてくれ。
　尻尾振りながら答えてくれるだろう。

「松坂頭(まつざかこうべ)置いてありますか？」
「大変申し訳ありません。
　現在仕入れが困難となっておりまして、現在売り切れとさせて頂いてます」

　今、「現在」って二回言ったな。
　いたいた、こんな人。

「そうですか……では、オススメかなんかありますか？」
「でしたら、本日入荷しましたドラゴンの肉がオススメとなっております」

　チャッピーの種族の肉か。
　え、食うけど？
　ドラゴンの肉だろうけどチャッピーの肉じゃないしな。
　食うよ？

「じゃあそれで……キャスカはどうする？」
「私はレウスと一緒がいい！」

　恥ずかしい事を言うなこいつは。
　あぁ、失敗したって顔してる。
　あぁ、鼻水垂れてきた。
　あぁ、涙が……。
　泣いた。

「だ、大丈夫ですか？」
「大丈夫です、いつもの事なんで」

　泣かない日を見ない方が珍しい位だ。
　前に言ったろ？
　無尽蔵の鼻水と涙だ。

「じゃあドラゴンの肉を二つお願いします」
「ご一緒にポテトはいかがですか？」

　……。
　急にこの店の格が下がった気がする。
　いいよポテト好きだし。

「じゃあそれも」
「かしこまりました……それでは少々お待ち下さいませ」

　泣くキャスカをなだめながら、俺はドラゴン肉を待った。

「おまたせしました、ドラゴン肉のステーキと、ポテトでございます」

　キャスカの涙と鼻水が消えた。
　鼻水はちゅるちゅるちゅるって感じで鼻に戻ってった。
　涙はちゅるちゅるちゅるって感じで目に戻って……嘘だろ？

「ごっはん、ごっはん♪」

　こんな感じで１時間はあっという間に過ぎていった。
　ドラゴンの肉はまあまあだったけど、俺はサウロスタウロスの肉の方が好みだった。
　ダニエルにまた美味い店を教わろう。

　鍛冶屋に戻ってきた。
　これはビックリ。
　チンピラＡがカウンターに立ってる。

「あぁ、あんたは！！」
「仕事見つかったんですね」
「あの時はお世話になりました」

　おぉ、敬語だ。
　なかなかやるなお前。

「構いませんよ、モヒカンさんいらっしゃいますか？」
「はい、ちょうどレウス様の剣が出来上がったところです」

　よしよし。
　食事(キャスカ)イベントの消化で剣が出来た。

「親父さん、レウス様がいらっしゃいましたよ！！」
「おぅ、今行く」

　おぉ、持ってる持ってる。
　あれが剣か……刀っぽいな。
　って事は片刃か？
　少し戦い方に癖が出そうだが、特に注文はしなかったしな。

「待たせたな坊主！！
　これがお前の剣だ」

　店員(チンピラＡ)が敬語使って、店主(モヒカン)がタメ口。
　誰が店員(チンピラＡ)に接客を教えたんだ？

　まぁ、そんな事はいい。
　剣だ剣。
　おぉ、やはり刀だ！
　刀身はやや長いな……１メートルくらいだ。
　そして黒い。
　漆黒の刀だ。
　刀身が柄に入って目釘をしているのではなく、完全に一体型の刀だ。
　まぁ、この硬度でそれは難しいのかな。
　軽い……ユグ剣より軽いかも。
　軽いと感じるという事はそうなんだろう。

「デザインに関して注文がなかったから、素材に合ったもので作らせてもらった」
「いえ、素晴らしいです」
「爪の反りに合わせて峰の部分を形成した。
　そっち側の刃は無くしてあるが、峰部分でもかなり切れるから気をつけろ」

　逆刃○だ。
　まぁ、両刃だけどな。

「鞘はこれだ……あと、そのユグドラシルの剣。
　木剣だからって剥き出しは危ねぇ、これを使いな」

　流石プロだ。
　こういう所はしっかりしてるな。
　確かに鞘が無かったのは問題だったか。
　キャスカはすぐ作ってたしな。

「もう一つ同じ鞘はありますか？」
「あぁ、あるが？」
「じゃあそれもください。
　……おいくらですか？」
「いや、久しぶりに楽しく仕事をさせてもらった。
　鞘の金はいらねぇ」
「おぉ、ありがとうございます」

　こういうのは気分が良いな。
　鞘はスンにも買ってくんだ。
　スンと俺のユグ剣は同じタイプだしな。

「最後にそいつの魔石限度数だが……」

　あぁ、そんな設定もあったな。

「５つ以上は入る」

　曖昧な回答だな。

「それ以上はここではわからねぇんだ、すまねぇな」

　ほぉ……相当レアなんだな。

「どこに行けばわかりますか？」
「おそらくエルフの民なら……。
　多分ハーフエルフの坊主なら入れるだろう」

　多分とかおそらくとか……。
　またサブイベントだ。
　エルフか、それだけ知識が豊富な一族なんだろう。
　って事は俺の脳も種族補正がかかってるのかね？
　まぁ、それは気にしなくてもいいか。

「そのユグドラシルの剣の魔石限度数も見ようか？
　今回はサービスだ、代金はいらねーぞ？」
「是非お願いします」

　チャッピーの剣も、もしかしたら魔石入れるかもしれないしな。
　聞いておいて損はないだろう。
　モヒカンがルーペみたいなのを右目に着けて剣とにらめっこしてる。
　ふむ、そのルーペがあれば魔石限度数が見れるのか。
　ボロい商売だな。
　店員(チンピラＡ)が、店主(モヒカン)を尊敬の眼差しで見てる。
　それは絶対ルーペで見てるだけだぞ。
　尊敬するなら鍛冶仕事を尊敬しろ。

「こりゃ４つ……だな」
「ありがとうございます」
「最後に……」

　２回目の最後だな。
　最後が２回。
　分岐ルートか？
　お？

「それ、めっちゃ斬れるからな、扱いには十分注意しろ。
　名前はないから坊主が付けてやれ」

　斬れるか。
　オカマの去勢でもするか？
　うん、喜びそうだからやめよう。
　さて、名前か……安直に竜の刀？
　竜刀？
　ドラゴンの刀？
　剣でもいいけど……。

「名前はもう決まってる！
　チャッピーの剣だ！」

　おい。
　なんでキャスカ(お前)が決めてるんだよ。
　まぁ、それでいいか。


　こうして俺は、竜の剣(爪)(チャッピーの剣)を手に入れた。　３ヶ月経った。
　あれからはダンジョンに入ってない。
　というか、ここら辺のダンジョンはほぼ網羅しているんじゃなかろうか？
　残っているのはユグドラシルの木のダンジョン位じゃね？
　俺も見つけた。
　ユグドラシルの木の根元にある水場の近くに、ほら穴的なダンジョンがあった。
　ちゃんと「レベル１００以上になったら入って来い。特硬化の魔石有り」っ看板があった。
　ふむ、欲しい魔石だな。
　いつか安全に行ける時期が来るだろう。
　マカオがいれば今でも行けるけど。

　黄金魔石から産まれた３つの魔石も、全て下位魔石だったので全部売った。
　もっぱらチャッピー、マカオ、スン、キャスカと修行だ。

　修行の話からだな。

　キャスカが左手をクリアした。
　え、早くね？
　チャッピーは魔石無し、キャスカはフル装備だけどね。
　めっちゃ喜んでた。
　そして泣いた。
　多分、今のキャスカの二つ名は「疾風のキャスカ」と言っても良いかもしれん。
　でも、相変わらず「神速神速」言ってる。
　超神速って言い始める日も近いんじゃなかろうか？

　スンがデス○ムーアと遭遇した。
　ようやく両手をクリアしたスン。
　めっちゃ喜んでた。

「きゅきゅ～♪」

　可愛い。

　そうそう、スンに鞘をプレゼントしたら喜んでた。
　ずっと頭の上に乗ってた。
　スンは結構大きくなって、もはや頭の上に乗ると俺の顔が埋まりそうな感じだ。
　実際に少し埋まって、俺が苦しそうな表情をしたらすぐ降りた。
　残念そうな様子だったが、それより俺の心配をしてくれた。
　嬉しい。

「きゅきゅぅう？」

　そして可愛い。

　俺は顔の攻略に手こずっている。
　最初は余裕そうだったチャッピーも「ちょ、たんまたんま」とか言う様にはなった。
　まぁ、良い傾向だ。
　成長の速度？　が上がってきた感じだ。
　最近は、スンと修行する時は魔石を全て外してる。
　それで良い勝負ってとこかな？
　マカオとの修行は相変わらずだ。
　なかなか成長の実感が出来ない。
　キャスカ、スンもそう思っているらしく、最近マカオと修行するのは俺ばっかりだ。
　うざい奴だがあいつのアドバイスは的確だ。
　教わっておいて損はないだろう。

　キャスカとスンの修行もなかなか面白い事になってる。
　スンの無魔石、キャスカのフル装備で良い勝負だ。
　ここにきてキャスカが急成長だ。
　スンもキャスカが成長していて嬉しそうだ。
　こいつは人間だったら絶対ピンとか一般人(ハチヘイル)のカテゴリだろう。
　まじで良い奴だ……流石俺の親友(マブダチ)。

　相変わらずベッドは気持良よくて最高だ。
　２ヶ月前チャッピーのくしゃみで鼻水塗(まみ)れになった時は、俺もキャスカ(なきむし)になる所だった。
　とりあえず寝ているチャッピーの耳元で大声を出して復讐してやった。
　めっちゃビビって「わぁああああああああっ！！！　なにすんねんお前ぇえええええっ！！！」とか言ってた。
　まぁ、この声で久しぶりにもりもりもりってなったよ。
　全員とび起きたしな。

　そうそう、ベッドと言えば、キャスカが泊まりに来た時はキャスカに貸してやってる。
　俺はスン枕でスヤスヤだ。
　スンがそれで嫌がる事はない。
　むしろ嬉しそうで俺も嬉しい。

　冗談半分でキャスカに「なんなら一緒に寝てやろうか？」って言ったら、数分間固まって、隣で寝てるマカオが興奮してた。
　俺の「冗談だよ冗談」って声もキャスカの耳には届いてなかったみたいだ。
　なかなか可愛い。

　話すのが遅くなったが、この前手に入れた竜の剣(爪)(チャッピーの剣)の話だ。

　長いから腰から下げる事は出来ない。
　忍者みたいに背中から掛けるか？　と思ったけど、刀身が長すぎて抜刀できねぇ。
　という訳で、竜の剣(爪)(チャッピーの剣)を持ち運ぶ時は手に持ってます。

　で、斬れ味なんだが……。
　あれやばい。
　ヤヴァイって感じだな。
　キャスカのユグ剣がスパって斬れた。
　当然キャスカは大泣き。
　チャッピーに新しいユグ剣を作ってもらった。
　基本峰で戦う様な感じが一番いいかも。
　峰でユグ剣位斬れる。
　そんな感じだ。
　竜の剣(爪)(チャッピーの剣)の刃は魔物と戦う時以外は封印だな。
　チャッピーと戦う時に使おうとしたら「それはちょっと痛そうだから勘弁」って言われた。
　すんごい剣だなこれ。

　ある日、聞こうと思って聞いてなかった事を聞いてみた。

「チャッピーやマカオより強い奴っているの？」
「そりゃいっぱいいるわよ♪」

　マカオがちょっとあり得ない事言ってた。
　どうやりゃそこまでいくんだよ……。

「知ってる奴だと？」
「ん～、そうね～……まず魔王の上位ランカーは強いわね」

　やはり魔王もランキング制度だったか。

「後は青龍、朱雀、白虎、玄武辺りかしら？」

　何か聞いた事あるな……四神だっけか？
　四神なら霊獣より強いってのも納得だ。
　そうか神レベルがこいつらより強いのか。

「あ、我と青龍はダチだぞ」

　神とダチか、やるな犬(チャッピー)。

「って事はチャッピーより青龍のが強いのか」
「ん～多分、ちょっとだけ」

　ほぼ神と同レベルなのか。
　この二人がすげー事には変わりないのか。

「それ以外には？」
「あー、やっぱ勇者ちゃう？」

　長い事生きてる分、こいつの口調が色々変わるのはもはや仕様だな。
　しかし勇者か……すごいな勇者。

「勇者もランキングなんだっけか？」
「そそそ」

　……。
　威厳皆無だな。
　普通は「左様」とかだろう？
　ランキングシステムはどんな仕様なんだ？

「そのランキングってのは？」
「良い質問です、レウス君」

　あ、キリッてなった。
　先生の登場だな。

「勇者とは、戦士ギルドを卒業した者がなるものです。
　戦士ギルドの最大レベルは１５０。
　しかし、レベル１５１の魔物が判定員によって決められています。
　それが「ブレイブジャッジメント」という魔物です。
　このブレイブジャッジメントは、基本的に害はありませんが、少しでも同種族以外の者が触れると町のチンピラレベルに難癖を付け襲いかかってきます。
　ブレイブジャッジメントは群れで行動しておりますが、触れた者を襲っているブレイブジャッジメントには無関心です。
　そして、触れた者はブレイブジャッジメント１匹を群れから引き離し、追ってくるブレイブジャッジメントを倒し、戦士ギルドにその首を持って行くと、晴れて勇者となります。
　勇者となった者は戦士ギルドから除名され、以降は勇者ランキングを管理する、勇者ギルドに所属する事になります。
　勇者ギルドに所属となった勇者は、最下位の序列が与えられ、その序列を上げる場合はランキング上位の者に挑戦をして勝たなくてはなりません。
　勝てば負けた者の序列を与えられ、負けた者はその一つ下の順位となります」

　長い……けど、わかりやすいな。
　つまり１５１になった段階で勇者になり、そこからはランキング戦か。

「その序列競争、断れないんだよね？」
「ざっつらいと！」

　……。
　今のは聞かなかった事にしよう。

「ランキング戦を断る事は出来ません。
　しかし、その序列の者と戦う際は、挑戦者は応戦する者が今欲しい物を用意しなければなりません。
　勿論、無理難題は勇者ギルドには認められません。
　勇者ギルドが認めた物の中で欲しい物を用意し、それを相手に提示する事で挑戦完了が認められます。
　挑戦者は勝てばその序列を手に入れ、応戦する者は勝てば自分の序列が守られ、欲しい物が手に入る。
　負けた場合でも序列は下がりますが、欲しい物が手に入ります」

　ふむ、賭け事みたいな事をする勇者共だ。
　上位者の欲しい物なんかは、難度が高いって事になりそうだな。
　にしてもよく回る口だな？

　しかし勇者ギルド……見かけた事がないな？

「勇者ギルドってのはどこにあるんだ？」
「良い質問です、レウス君」

　いちいちうるせぇな。

「勇者ギルドは各国に存在するそうです」
「するそうです……って事はチャッピーも知らないのか？」
「その通りです。
　戦士ギルドを卒業すると、その時に各国の勇者ギルドの場所が載ったリストを貰えるそうです。
　ここら辺だと西の国にあるかと思われます」
「って事はチャベルン？」
「いいえ、チャベルンは町です。
　西の国チャベルンの町なので、西の国「ゲブラーナ」はさらに西にあります。
　因みにエヴァンスは中央の国の町です。
　中央の国と西の国は１００年程前から同盟を組んでいます」

　エヴァンスは中央って程、栄えてないぞ？
　おそらく中央の国のド田舎って事なのか。
　通りでキャスカの鼻水がよく出るわけだ。
　ド田舎＝鼻水だ。
　間違ってないだろ？
　同盟組んでないと、ダニエルとトッテムに親交があるのがおかしいからな。

「わ、我の説明で、わかったかな？☆」

　……。
　ちょっと緊張してたしな。
　最近目立たなくなってきたから、すっかりチャッピーは臆病だ。
　勿論俺に対してだけだ。
　これも可愛さの一つか。
　……この図体で？

　って話をした２日後の修行中になんか来たよ。


　女だ。
　色白で白髪で瞳は灰色だ。
　なんかかっこいい剣持ってる。
　グリップは茶色で、鍔は金色、鞘を見る限り両刃の剣だな。
　なんて言うんだっけ？
　バスタードソード？
　赤いマントみたいなのを羽織って、黒いパンツに黒いインナー。
　銀色の金具の付いた黒いブーツ
　乳はキャスカ程じゃないがあるな。
　外(げんじつ)の世界でいう、Ｃ、Ｄあたりだな。
　キリッとした顔つきでまつ毛がなげー。
　歳は２４、５とかかしら？

「そこまでだ、邪悪なるドラゴンめ！！」

　どっかで聞いた事あるセリフだな。

「そこのスライムもだ、その女の子から離れろ！」

　ほぼ一緒だな。
　けどキャスカなんかより強気だ。
　スンとチャッピーは、「またか……」って顔してる。
　マカオもすぐに状況を理解したみたいだ。
　キャスカは「……くぴ？」って表情だ。
　これはトッテムが悪いのか？

　過去の経験からとりあえずキャスカが信じた方法でいくか。
　さらっとな。

「あー、俺達修行中なんで邪魔しないでもらえます？」
「修行だと……魔物とか？」
「はい、こいつらは俺の友達です」

　俺の発言に喜びすぎのチャッピーが、相変わらずブンブン尻尾振ってる。

「レウスと私が友達……きゃあああっ、恥ずかしいよぅっ！！」
「きゅきゅー！！」
「聞いた、マカオ？
　レウスが我を友達だって！！
　ねぇ聞いた！？」
「って事はアタシも友達ね♪」

　変な団体だな。

「という事は、君は魔物使いかな？」
「あぁ、レウスといいます。
　その言い方はあまり好きではありませんが、普通の人から見たらそうなんだと思います」
「ふむ、それは失礼をした」

　あぁ、理解力のある人だ。

「私はセレナ、宜しくレウス君」

　握手だ。
　女の手。
　やばい。
　やわらかい。
　おっと冷静冷静。

「それで今日は何故ここに？」
「あぁ、ある物を取りに来た」

　ここに取りに来るのなんて一つしかないだろう。
　てかキャスカとダブり過ぎだろ。
　手抜きシステムか？

「ユグドラシルの枝ですか？」
「いや、葉を求めて来た」

　は？
　シャレじゃないぞ？
　何か効果あるの？

「チャッピー、説明！」
「かしこまりました」

　本日二回目の先生登場。

「ユグドラシルの葉は、病気の治療薬として重宝されております。
　ユグドラシルの葉は、ユグドラシルの木から落ち葉として落ちて来る事は滅多にありません。
　外部から力を入れないと採れない様になっています。
　従って、ユグドラシルの葉は非常に稀少であり、非常に高価なのです。
　それを常食としている我は、病気にかかる事はありえません」

　わかりやすい。
　そうか、そう言えば落ちてる葉は見た事ねぇな。
　外部からの力……相当な風圧でもない限り落ちて来ないってこった。
　前に言ったけど台風なんてないから、鳥とか空を飛ぶ魔物とかじゃないと難しいって事だな。
　最後の説明いらないけど。

「そんな貴重なのか」
「そうだ、市場に出回れば数十万レンジになるはずだ」

　すげぇな。

「けど何で葉は数十万で、枝は数百万なんだ？」
「この木に登れる者がいるとしても、その者が枝を斬れるとは限らないからな」

　あぁ、なるほど。
　把握把握。

「何枚必要なんですか？」
「１枚で十分だ」
「チャッピー！」
「チャッピージャァアアアアアンプッ！！」

　……。
　きっと今日は俺に頼られまくって機嫌が良いんだ。
　察してやってくれ。
　あぁ、めっちゃニコニコしてる。
　俺以外の人があの顔を見たら、一瞬で殺されるって思う位怖い顔してるな。
　降りてきた。

「チャッピー着地ぃいい！！」

　……。
　察してやってくれ。
　……絶妙に葉に穴が開かないレベルでつまんでる。
　ホント器用な左手だな。
　よく斬れる爪なのに……。

「さんきゅー」
「どういたしましてっす！」

　……。
　察せ。

　セレナは微動だにしない。
　中々の人物だな。

「あの竜は面白いな」

　真顔で言ったな。
　こういう人か。

「チャッピー(あいつ)がいなかったらどうやって採るつもりだったんですか？」
「木のぼりが得意でな……しかし、この大きさは予想外だった……」

　なんとかなる精神か。
　キャスカもそうだったしな。
　まぁ、デカイ木ってだけの情報しか世界にはないだろうから、これが自然な反応なのか。

「何に使うんですか？」
「ある勝負を行う為に必要でな」

　聞いた事がある話だな。

「……勝負？」
「あぁ、私は勇者をしているのだ」

　……。
　フラグ回収が早すぎるぞ、世界よ。　白髪の美女「セレナ」は勇者だった。
　話を聞いてみると、彼女は勇者になったばかりとの事だ。
　なんでも勇者ランキング８４位だそうだ。
　……多いな勇者。
　つまりレベル１５１以上の人間が８４人いるという事だ。
　強い奴多すぎ。
　人間と括(くく)ったが、俺みたいなハーフエルフやエルフ、他の種族もいるかもしれない。

「きゅぅ？」

　流石に魔物はいないだろう。
　戦士ギルドの受付が、戦士ギルド初の魔物戦士って言ってたし、そこから繰り上がるシステムならいないはずだろう。

　セレナは８３位の奴とランキング戦を行いたくてユグ葉を採りに来たらしい。

　中々堅実だな。
　俺だったら１０位くらいかっとばして挑んでしまいそうだ。
　それとも賭ける品を手に入れるのがそんなに難度高いのかしら？
　なんて事考えてたら、チャッピーが変な事ぬかした。

「セレナ、ちょっとレウスと戦ってくんね？」

　何でそうなる？
　そして人にものを頼む態度じゃねーな。

「ほぉ、何故かな？」
「現在のレウスの実力が、人間達のどの辺にいるのか知りたいのだ。
　なぁに、勝っても負けても葉はあげよう」
「非公式のランキング戦という訳か……いいだろう」
「……」

　どうやら俺の意見は聞いてくれないみたいだ。
　聞けよ。

「レウス、魔石は外す様に」
「まじで？」
「外して勝ったらイイコトしてあ・げ・る♪」

　糞(マカオ)はスルーだ。
　けどスルーしても喜ぶんだよな、あいつ……。

「セレナはそのままで結構」
「なんだと？」
「万全の勇者に挑ませたいだけだ、他意はない」
「ふむ……いいだろう」

　俺がよくねぇよ。

　……結局俺はユグ剣だけで勝負する事になった。

「それは……ユグドラシルの剣か？」
「えぇ」
「見事な作りだな」

　やめろ。
　おい、それ以上言うな。

「さぞや名のある者の作品なんだろう」

　あーあー、チャッピーが尻尾ブンブンだ。

「我だよ、それ作ったのわれぇ♪」

　そんな顔だ。


　さて、そろそろ始まりそうだな。

「かかって来なさい」

　まぁ、俺が言いたいセリフだけど、やるっきゃねぇか。


　戦闘開始！！

　セレナに駆け寄る！
　セレナは少し驚いた様子で俺の剣を受ける。
　力つえぇ！
　びくともしないね。
　押し返された俺は、後ろに後退。
　それを追ってきたセレナは上段から剣を振りおろしてきた。
　あっぶっ。
　受けた、受けれた。
　けど重(おめ)ぇ……。
　と、思ったら腹に衝撃きたこれ。
　いってぇ。
　右足で腹蹴られた。
　下品な戦い方だな。
　嘘、負け犬の遠吠えです。

「あらあら、もう下位の勇者位なら戦えるのかしら？」
「まだわからんな、セレナはまだ実力を出してない」

　聞こえてるっつーの。
　俺の戦意を喪失させる発言するとか、ほんとにこいつら俺の師匠か？

「きゅきゅ！」

　スンは可愛い……ぞ！　っと。
　ほとんどかわされるな。

「頑張れ、レウス！」

　あぁ、そういや神速(はなみず)いたのか。
　頑張ってるから泣くなよ？
　慰めの言葉はもうストックがない。

　セレナの攻撃。
　この人の力やべぇっ！
　攻撃受ける度に態勢が崩される。
　右から払ってきた。
　受けて、飛ばされる。
　頑張って着地！
　また上段だ。
　右にかわして俺が払う。
　セレナが後退してかわす。
　俺が追って正中線に斬り上げる。
　セレナが身体を左に捻ってかわす。
　お、少し良い感じだ、押せてる？

　嘘ついた！
　捻りざまに斬り払いきたこれ！
　屈んでギリ回避！
　ってか、試合って言うか命のやりとりじゃんこれ。
　この世界には回復魔法なんて便利なもんは……ねーんだ、ぞっ！

　おぉ、これも受けられた。
　結構息切れしてるな、俺。
　なんかバトル漫画っぽいな。
　お、相手も少し息切れしてる。
　あれ、なんで剣しまうの？
　終わり？
　終わりか？

「ふむ……私の負けだ」
「そうだな、我もそう思う」
「レウスやる～♪」

　え、なんで？
　圧倒されてたのは俺だぞ？

「私は力自慢でな……首に着けているスピードマスターの魔石以外は、全てパワー系だ」

　通りで重いわけだ。

「それに、このバスタードソード」

　かっこいいよな、それ。

「硬化の魔石とスピードマスターが入ってる」

　硬化……なんで硬化を入れるんだ？

　あぁ、剣の硬度が上がるのか。
　それでユグ剣とも張りあえるのか。
　そういう使い方もあるんだな。
　勉強になる。
　さすが勇者。

「これだけ着けてやや私が有利……。
　これに対し、レウス君は魔石無しだ。
　そのユグドラシルの剣にも魔石が入っていないのか？」
「えぇ、まだ入れてません」
「……とんでもないな」

　なるほど、魔石の恩恵フルでも差が出なかった事で、負けを認めたと。
　……こういう訳だな。
　あれ、俺勇者になれるんじゃね？

「レウス君、君は今何歳かな？」
「１１です」
「……２年後、勇者ギルドは荒れるかもな」

　なんで２年……？
　年齢制限があるのかしら？
　聞いてみよう。

「２年？」
「勇者ギルドは成人からしか所属出来ないのだ」

　この世界は１３歳で成人なのか。
　元服ってやつか？

「そうなんですね」
「……勉強になったよ、世の中は広い」
「いえ、ありがとうございました」

　こっちのセリフだわ。
　皆、つえーんだな。
　んー、セレナは勇者になったばかりだしな。
　実力的にはどれくらいの序列になるのかわからない。
　セレナ先生の今後の活躍にご期待ください。

　セレナはこの後少しだけくっちゃべって、ユグ葉を持って帰ってった。
　うむ、美人だったな。

　……ふむ？
　魔石を装備すればレベル１５０が行けるのか。
　今度スンとマカオでユグダンジョン行こう。
　危ないからキャスカに黙ってな。

「見事だったなレウス」
「チャッピー大先生のおかげだよ」
「大……われだいせんせえ！☆」

　……。

「レウス約束通りイイコトしてあげる♪」
「いらない」
「あぁんもう、いけずぅ♪」

　何をするつもりだったのかも聞きたくないな。

「レレレレレレウス！」

　俺はそんなレレレのレウスじゃない。

「なんだよ？」
「そ、その……か、かっこ良かったぞ」

　ちょっと照れるな。
　キャスカはすげー真っ赤だけどな。
　マカオがニヤニヤ笑ってる。
　今日も良い馬刺し日和だな。

「スン」
「きゅ？」
「今度キャスカ置いて、マカオと三人でユグダンジョン行こうな」
「きゅー！！」
「よしよし」
「きゅぅうう」

　天使だ。
　キャスカを連れて行けない意味もわかってるみたいだ。

「レウス、内緒話はずるいぞ！」
「キャスカにも今度教えてあげるよ」
「本当かっ！！」

　……ちょろいな。
　けど、今度もう少し人を疑う事をしろと教えるか。

　数日後。
　魔石フル装備の俺、スン、懐中電灯(ライト)兼、護衛役のマカオ。
　この三人でユグドラシルダンジョンに潜る。

　思った通り、沢山根が張っている。
　マカオの光がいらない位明るいな。
　スンが少し緊張してる。
　周りの気配がそうさせてるのか。
　確かに、「１００以上になってから」……だからな。
　１００が適正レベルって訳じゃない。
　１１０かもしれないし、１３０かもしれない。
　なんたって特硬化の魔石……レアである硬化の魔石の最上位魔石だ。
　硬化の魔石、上硬化の魔石・特硬化の魔石って感じな。
　つまりかなりレアだ。
　ハズレない事を祈る。

「スンちゃん大丈夫よ、アタシが付いてるわ♪」
「きゅー！」

　因みに今日はユグ剣じゃなくて竜の剣(爪)(チャッピーの剣)を持ってきた。
　臆病だし仕方ない。
　魔石があったらスンにあげるんだぜ。

　とか思ってたらキモイのきた。
　マカオと比べたらどっちがキモイ？　と聞かれたら、マカオと答えるかもしれない。

　でかいムカデだ。
　身体が赤くてキモイ複数本の脚は黄色い。
　顔が二つありますね……ってか見た事あるな？
　確かレベル表で、……名前は双頭百足《ダブルヘッドセンチピード》だな。
　レベルは１１１。
　レベル表の大体の魔物は把握出来てた。
　しかし、こんな大きさだとは思わなかった。
　チャッピーの３分の１位の大きさだな。
　死なない様に頑張ります！

「スン、左側頼む！」
「きゅ！」
「マカオはスンの後ろでスタンバイ！」
「は～い♪」

　左側からスンが駆けてく。
　まぁ、地面這ってだけど。
　敵の動きは遅い。
　俺は右側から跳んで頭を一刀両断……出来ちゃった。
　１１１か……成長しとるな。

　スンも凄い。
　剣で斬れないと解ると、酸を吐いて首元に損傷を与える。
　そしてその損傷部分から剣でちょんぱ。
　弱くなった部分なら斬れると判断したのか。
　頭良いな。
　……うし、終わった。

　こいつは確か……左右の頭に付いてる触覚を、合計四本戦士ギルドに持って行けばＯＫだ。
　触覚がキモチワルイ。
　虹色です。
　なんか水に流れた油みたいな色。

　まだ分かれ道に出てないから、切り取ってここに置いて行こう。
　双頭百足《ダブルヘッドセンチピード》が出てきた穴から先へ向かう。
　少し暗くなったが、まだ大丈夫だ。

　なんかいた。
　……ゴリラ？
　紫色の毛のゴリラだ。

「あれは十手(じって)ゴリラね♪」

　十手(じゅうて)と言わないのか。
　大きさは地球のゴリラと変わらないんじゃなかろうか？
　肌はピンクだ。
　なんかキモイな。
　あれは？
　……背中から合計８本の手が生えてる。
　用途があるのか？
　あと普通の手で合計１０本だな。
　あぁ、だから十手(じって)か。
　１、２、３、４、５体だな。

「スン」
「きゅ」
「一気に駆けて奇襲だ」
「きゅ」

　スンはホント頭が良い。
　俺が小声で話すとスンもちゃんと小声になる。
　空気を読める奴って最高よ？

　戦闘開始！

　まず俺が先陣を切る！
　すぐ見つかったけど、１匹はいけそう。
　なんかゴリラの背中の後ろから石が上がってきた。
　なんだ、そんな手の使い方があるのか？
　しかし、ここはユグ木のダンジョンだぞ？
　石なんてあるわけがな……っ！
　うお、あれ糞じゃねぇか！
　いや、マカオじゃない、ウン○だ。
　かわす！
　後ろに飛んでった！
　よし、一匹斬った！
　どうやら背中に生えてる一番下の手が、ケツから糞をすくい、背中の８本の手で上まで運搬するらしい。
　で、普通の手がそれを受取り、奇襲するってのがあいつらの戦法らしい。

　……。
　全部の手糞まみれじゃねーか？
　もっと使い分けろよ。
　しかし、あれはほぼ岩だな。
　めっちゃ硬そうだ。
　あいつらのケツ穴はどうなってるんだ？
　俺なら血まみれになるぞ？
　まぁ、かわせたし問題ない！

「おいし～♪」

　糞が飛んでいった方から糞(マカオ)の声が聞こえてきた。
　……。

「スン！」
「きゅきゅ！」
「聞かなかった事にするぞ！」
「きゅきゅきゅ！！」

　スンが激しく頷いた。
　スンにも糞が飛んでいく。
　スンのお腹だけ穴が開いて、通り抜けていった。
　どうやらスンも当たりたくない様だ。
　まぁ、当然だな。

「ぜつみょ～な味ぃ～♪」

　……。

　よし、２匹斬った！
　スンもスンアタックで一匹ぶっとばした。
　頭がくちゃってなった。
　あと２匹。

　腕振り回してる。
　あの手にも触れたくないから……やはり首か。
　すぐに背後に回る！
　うぉ、一番下の手が糞持ってる！
　手首のスナップで投げてきた。
　はぇえ！
　避けられたけど。
　よし、首ちょんぱ！

「きゅっ！」

　スンのユグ剣がかちあげられた！
　マカオ呼ぶぞ。

「マ……っ！」

　うおぉおおお！
　スンの腹からランスだか棘(とげ)みたいなのが飛び出て突き刺さった！

「やる～♪」
「スン、ナイスだ！！」
「きゅぅ！」

　可愛い。

「スン、怪我は？」
「きゅきゅ！」
「よし、行こう」
「きゅ～」
「おい、マカ……っ」

　俺が最後に避けた糞の方から、カリカリって音が聞こえてくる……。
　あぁ、ゴックンって聞こえたわ。

「スン！」
「きゅぅうう！」
「行くぞ！」
「きゅい！」

　後ろの方から「あ～美味しかった♪」とか聞こえないから。

　２回の戦闘でスンの緊張もほぐれたみたいだ。


　あれからしばらく歩いた。
　あれ……分かれ道がないな？
　敵もほぼいない。
　遭遇したのは、最初の双頭百足《ダブルヘッドセンチピード》、それに十手(じって)ゴリラ５匹。
　その後に見かけたのは双頭百足《ダブルヘッドセンチピード》１匹だけ。
　一本道なのか？

「そろそろ最奥かしら？」

　マカオがそう言う。
　鼻が利くのか、マカオの言う事は大体当たる。
　今までのダンジョンがそうだったからな。
　で、勘レベルだけど、俺も最近わかる様になってきた。
　……そろそろボスだ。

　はい、いましたボス。
　なんかユグ木の根っこをペロペロ舐めてる……。
　ベロンベロンってのが正解かな？
　角が２本左右の額から出てて、色白というか白。
　目は１つで、舌がめっちゃ長い。
　結べそうなくらい長い。
　身体が白くて茶色い腰巻。
　って事は恥ずかしさはあるのか？
　身体は……でかいな、５メートルってとこか。
　身長より少し短い槍持ってる。
　猫背で天井スレスレだ。

「般若オーガね」

　マカオは魔物博士だ。
　知らない魔物なんか皆無なんじゃなかろうか？

「ごわす」

　喋った……。

「ごわすごわす！」

　つまりそれだけってことだな。
　驚かせやがって。
　あ、やべ、見つかった。

「スン！」
「きゅ！」
「槍に注意しながら足を狙え！」
「きゅぃい！」
「スンは右、俺は左……ゴォー！」
「きゅぃい！」

　そして俺達は駆け始めた……。













　見かけ倒しってあるもんだな。
　なんだあの白いの。
　目が一つだから死角ありまくり。
　スンが般若オーガの注意引いたら、俺の攻撃がクリーンヒット。
　足ちょんぱだ。
　そしたら俺の方向くじゃん？
　スンの攻撃がヒットだよ。
　そしたらスンの方向くじゃん？
　俺が首ちょんぱだよ。

　……あれだな、多分１対１なら結構手強い感じなんだろうな。
　是非時間をかけて進化して、二つ目になる様に祈ってるよ。

　さて、最後の部屋に行くかね。　はい、最奥まで来ましたよぃ。

　ビンゴ、当たりでございます。
　特硬化の魔石ゲッツ！
　これは後程スンに着けさせよう。

「きゅいぃいい♪」

　あ、天使だ。
　さて、マカオの口もゆすがせたいし、帰るかね。

　帰り際に、双頭百足《ダブルヘッドセンチピード》の触覚を、合計八本持ってダンジョンを出た。


　そしてそれから半年が経った。
　つまり１２歳だ。

　毎度お馴染み、黄金魔石の話からしようか。
　この前のレア運が嘘の様に下位魔石ばかりだった。
　しかし！
　先月、つまり最新の魔石だな。
　黄金魔石が黄金魔石を産んだ。
　蛙の子は蛙だな！
　意味違うけど。
　黄金魔石は、剥き出しの状態でも魔石が産まれるので、とりあえず俺の鞄に入れておいた。

　それ以外の魔石は売りました。
　お金は大事。
　いつかユグ木にでかい家を建てよう。
　……チャッピーなら建てられるんじゃないか？
　ユグ木を積み上げて、頑丈な家が……。
　よし、計画の中に入れよう。

　さて、修行編だ。

　まずスン。
　特硬化の魔石により硬さがヤヴァイ。
　チャッピーの爪を防げるレベルだ。
　そんなわけでチャッピーの顔攻略も間近なんじゃね？　って感じだ。
　剣の扱いも上々だし、負けられないな。


　次にキャスカだ。
　右手が出て来て、相変わらず手こずっているが、日に日にチャッピーが苦戦していってる。
　手数も増え、胸を張って疾風のキャスカと言えるだろう。
　神速になる日も近いのでは？
　俺とキャスカの進展？
　ねーよ。


　最後に俺だな。
　チャッピーの顔を攻略した。
　今は俺が無魔石で、チャッピーに魔石を着けさせて、顔モードで修行している。
　チャッピーが速くなっただけで攻略が難しくなる。
　中々に順調だ。

　ここら辺のダンジョンはもうない。
　全てクリア済みだ。

　他の国のダンジョンが気になるけど、そんな足を運ぶ程でもないしな。
　平和が一番だぜ？

　さてさて、久しぶりのステータス紹介だ。
　見たかった？
　ねぇ、見たかった？

　さぁ、見て！
　ワタシの全てを見て頂戴！

　――パーティメンバー紹介――

　名前：レウス
　年齢：１２歳
　種族：ハーフエルフ
　職業：魔物使い(剣士)
　言語：人間言語・魔物言語・エルフ言語
　レベル：１１１

　装備
　■ユグドラシルの剣(常時)
　■竜の剣(爪)(チャッピーの剣)(緊急時)
　■丈夫な服(青)
　■ブーツ(黒)
　■硬化のバングル(左)
　■ハイスピードバングル(右)
　■ハイパワーリング(左)
　■スピードマスターリング(右)

　技
　■斬鉄剣

　大きな鞄
　■特製カンテラ
　■黄金魔石
　■青い魔石
　■黄緑の魔石
　■パワーマスターの魔石
　■ユグドラシルの枝７本
　■革袋(財布)：２１１万レンジ


　名前：スン
　年齢：約８歳
　種族：スライム(緑)
　職業：レウスの親友(マブダチ)
　言語：人間言語・魔物言語・エルフ言語(どれも読み書き、ヒアリングのみ)
　レベル：１１１

　装備
　■ユグドラシルの剣
　■ハイスピードリング(尾)
　■特硬化のバングル(手形成時)
　■ハイパワーネックレス(首？　頭？)

　技
　■酸
　■大盾
　■斬鉄剣
　■形態変化
　■スンスピア
　■スンアタック


　名前：チャッピー(スカイルーラー)
　年齢：約３００５歳(人間でいうところの１３歳位)
　種族：犬(ドラゴン)
　職業：忠犬
　言語：人間言語・魔物言語・エルフ言語・他謎
　レベル：測定不能

　装備
　■ハイスピードバングル(角)

　技
　■火炎(ブレス)
　■咆哮(シャウト)
　■尾撃(テイルアタック)


　名前：キャスカ
　年齢：１７歳
　種族：人間
　職業：神速(しっぷう)
　言語：人間言語・魔族言語
　レベル：６４

　装備
　■ユグドラシルの剣
　■マント(黒)
　■シャツ(白)
　■ショートパンツ(青)
　■ブーツ(黒)
　■スピードリング(左)
　■ハイスピードネックレス(首)
　■硬化のバングル(左)
　■スピードバングル(右)

　技
　■斬岩剣

　鞄
　■特製カンテラ


　名前：マカオ(騏驎(きりん))
　年齢：約５００２歳(人間でいうところの２８歳位)
　種族：オカマ
　職業：オカマ
　言語：人間言語・魔物言語・エルフ言語・他謎
　レベル：測定不能

　装備
　■黄金のネックレス(首)
　■スピードリング(角)

　技
　■神速(本物)


　あんま変わってないけど、双頭百足《ダブルヘッドセンチピード》を倒した俺とスンは、レベル１１１に。
　スンが装備してた硬化のバングルはキャスカに移動させ、スンに特硬化のバングルを装備させた。
　あとはキャスカのレベルかな？
　ドラゴンボックスっていう身体が正方体のドラゴンを、俺とスンの監督の下、キャスカに倒させた。
　苦戦はしてたが、俺達の手を貸す事なく倒せた様で何よりだ。

　まだ、微妙なとこだけど、キャスカの魔物言語の読み書きがある程度までのとこまでいった。
　先生(スン)が言うには、キャスカが魔物言語で最初に書いた文字は、レウスだそうだ。
　わろりん。

　うん、平和が一番だ。
　しかし平和っていうのはそうそう長く続かないって、地球の歴史でも証明されてたな。

　その日俺は、一般人(ハチヘイル)とスンと一緒に、飯を食っていた。
　そして、エヴァンスからユグドラシルの木に戻って来た直後だった。
　寝てたチャッピーがいきなりガバッって起きて、下品な話ばかりをしてたマカオが急に黙った。

「……」
「どうしたマカオ？」
「チャッピーどう思う？」
「そうだな……相当上(・)の奴だな」
「そうよね……」

　男だ……男が現れた。
　背中から剣を下げ、漆黒のロングコートに包まれた男だった。
　いや、身体つきから男と察するしかなかった。
　顔は……なかった。
　のっぺらぼうとかそんなんじゃなくて、首から上が文字通りなかった。

「闇王(おんおう)デュラハンね」
「大物だな」
「しゃべれないから面倒なのよ、あいつ」
「しかし目的はわかるな」
「えぇ」

　うん、俺にもわかった。
　目にも見えそうな明らかな殺気……スンは震えが止まらないようだ。
　気絶しないのが不思議なくらい……。

「レウス、スンを連れて逃げなさい……我達が時間を稼ごう」

　あぁ、なんかこんなシーン、どっかで見た事がある……。
　でも……って言うと、

「でも！」
「さっさと行くんだっ！！！
　足手まといはいらんっ！！！！！！」

　知ってた。
　知ってたよ……。
　けど、言わずにはいられない。
　この二人は俺の大事な友人だ。

「気持ちは嬉しいわよ、レウス……大丈夫、死にはしないわ」

　こいつ嘘ばっかり吐くよな。
　声が震えてる。

　俺は前に出るチャッピーとマカオの後ろで、震えるスンを抱えた。

「そうだレウス、それでいい」
「あ……ぁ」

　喉がカラカラだ。
　さっき水飲んだばっかりなのに。

「この殺気で喋れるのは一人前の証よ」

　マカオも喋るのが辛そうだ。
　いつも最後に付く「♪」がねーじゃねーか……。

「レウス」
「な……だ、ょ？」

　うまく声が出ない。

「この５年楽しかったぞ」
「アタシも２年だけど楽しかったわよ？」

　どいつもこいつも馬鹿ばっかじゃねーか。
　死亡フラグ連発だろ……。

「行けレウス！」
「またね♪」
「……くっ！」

　全力で走った。
　デュラハンと呼ばれた男が、俺に向かってって駆けようとした。

「あら、用があるのはあの子(・　・　・)なの？
　少しアタシの相手もして頂戴♪」

　デュラハンの正面に神速で動いて現れたのはマカオだった。
　そしてマカオが「あの子」と言った理由もすぐ理解出来た。


　何で俺が狙われてるんだ！？
　それに気付いたマカオが俺の名前を伏せたんだ。
　普段は馬鹿な癖に、なんでこんな時だけ冷静なんだよ……。

「あの子に手出しはさせん……あれは……」

　俺は足を止めた。
　チャッピーが言うセリフがわかったからじゃない。
　俺がそれを言いたかったからだ。

「チャッピー！！！！
　マカオ！！！！」
「「……」」
「お前達は俺の大事な親友だ！！！！
　死んだらぶっ飛ばすからな！！！！！」

　チャッピーが顎を上にあげ「行け」と促してきた。
　力が入らなかったが、足は動いた。
　いつもの半分以下のスピードだ。
　けど動いた。

　走りながら気付いた。
　顎の先端が少し痒くなった。
　走りながら剣を持っている左手の甲で擦ると、左手の甲には水滴が沢山付いていた。
　そう、俺は泣いていた。
　止まらない涙を見てスンが心配そうな目で見てる。
　大丈夫、空の支配者と伝説の霊獣だ……。
　そう思いながらも、身体の震えは止まらなかった。
　震えながら走った。
　泣きながら走った。
　あいつらの無事を願いながら走った。
　あいつらとの思い出を思い出しながら……。


「聞いたかマカオ？」
「聞いたわよチャッピー」
「我を親友だと言ってくれたぞ」
「あら、アタシもよ？」
「我は魔物だぞ？」
「あら、アタシもよ？」
「１２歳のハーフエルフの子供が、我を親友だと言ってくれたぞ」
「あの子はもう一人前よ」
「フフ、そうだったな……」
「うふふ、生きて帰らなきゃね♪」
「無論だ」
「……」
「……」
「行くわよ！！！！」
「参る！！！！」



　俺が走って来た方向から、凄まじい轟音が鳴り響いた。
　俺はその轟音に押される様に足を加速させた。
　頼む……死ぬな！！！

　１０分程走って着いたのは、さっきまでいたエヴァンスだった。
　どこに行けばいい……？
　いつの間にか降り始めた雨の中を彷徨い続け、緊張が限界だったのか俺はその場で倒れた。
　どこで倒れたかなんてわからない。
　道端……それだけだ。

「きゅきゅう！！
　きゅーきゅきゅ！！」

　スンがめっちゃ慌ててる。
　こいつはホント凄い。
　最弱のスライムがレベル１１１だぜ？
　奇跡だよ。
　いや、奇跡なんかで済ませたら、スンの努力に対して失礼だ。
　俺は知ってる。
　スンが努力した日々を。
　俺は知ってる。
　スンが俺と共に歩んだ日々を……。
　……スンの声がどんどん遠くなって行く。
　行くな、スン。
　俺を一人にしないでくれ……。

　涙が止まらない。
　一人は嫌だ……。
　ドンもアンもピンも……チャッピーもマカオも。
　俺のそばからいなくなってしまう。
　この上スンまでも？
　……嫌だ！

　スン……。

「きゅー、きゅきゅー！」

　スンの声だ。
　俺は動けない。
　声も出ない。
　涙と雨でスンの姿もぼやけて見える。

「……レウス！
　おい、レウス！！」

　誰だ、俺の名前を呼ぶのは？
　聞き覚えのある声だ。
　大丈夫か？
　声が震えてるぞ？
　何で泣くんだ？
　あぁ、この鳴き声には聞き覚えがありすぎる。

「……キャス……カ？」
「レウス！
　レウスレウスレウスレウスレウス！！！」

　そんな長い名前じゃねーよ……。
　相変わらず涙と鼻水で顔がぐしゃぐしゃだ。
　けど……なんか可愛いんだよな。

　おい、苦しいぞ。
　そんなに抱きつくな。

「レウスゥ……どうしたんだよぅ……。
　あんなに強いレウスが、なんで泣いてるんだよぅ……」

　俺が強い？
　ありえない。
　チャッピーに勝てないんだぞ？
　マカオに勝てないんだぞ？
　……その二人が今戦ってるんだぞ？
　俺とスンを生かす為に……。

「うぅ……」
「レウス……苦しい……」
「うぅ、うぅうううっ」
「レウス」
「きゅぅ……」
「うぅうううう、うっ、うぅううううう」
「口から血が出てる……。
　……いいんだよレウス。
　泣きたい時は、大声で泣いていいんだよ……」
「っ！
　……うぅうう……ぁあああっあああああぁあああ！！
　うぁあああ、あっああぁああああ！！！」
「……よしよし」

　泣いた。
　喉が痛くなる程泣いた。
　キャスカはずっと優しく抱きしめてくれてた。
　泣かずにずっと頭を、背中を擦(さす)ってくれた
　スンは隣で一緒に泣いてくれた。
　黒い目から沢山の滴が流れていた。

　俺は……弱い。

　そこから先は覚えてない。
　どうやら気を失ってしまったみたいだ。













「きゅきゅ……」

　ん？

「きゅぅ……きゅ！」

　スンか。

「きゅー！
　きゅっきゅっきゅ……」

　出て行っちまった。
　大丈夫、あれは夢だっただとか、そんな事は考えてない。
　寝てスッキリした……俺は弱い。
　だから強くなる。
　最初と一緒だ。

　ただ目的が出来ただけだ。
　出来れば死にたくないだとか、そんな自分の為の話じゃない。
　スンもキャスカもチャッピーもマカオも一般人(ヘルハイル)もビックスもトッテムもダニエルも……。
　人を守れる程強くなりたい。
　ただそれだけだ。

　漫画かよ……。
　でもこれは現実だ。
　やらなきゃいけない。
　神に頼む時に、不死身で最強って付け加えておけば良かった……。
　後悔しても仕方ないけどな。

　頭脳明晰、運動神経抜群、イケメン、長寿、良い家柄。
　確か頼んだのはこれだったな。
　確かに端正な顔つきだ。
　……使えるのかこれ？
　良い家柄……そうそうに孤児だぞ？　神よ。
　長寿……２０００年な。
　キャスカがおばあちゃんになって先に逝くな。
　摂理とはいえ寂しいぞ？
　頭脳明晰と運動神経抜群。
　目立ったカードはこれだけだな。
　これを出来る限り使って頑張らなくちゃな。

　ん……なんかドタドタとうるさい。

「きゅー！」
「レ、レウス！？」
「どうもレ、レウスだ」
「おい、怒るぞ！」
「怒った顔も可愛いぞ、キャスカ」
「なっ、……ぬぅっ」
「話はスンから聞いたな？」
「……うん」
「きゅきゅ」
「力の差は歴然だ、今の俺にはどうにもならん」
「……」
「きゅぅ……」
「強くならなきゃならない」
「うん！」
「きゅ！」
「あの後、ユグドラシルの木に行ってみたけど……誰もいなかった」
「行ったのかっ！？」
「う、うん」
「スン、なんで止めなかった！」
「きゅぅ」
「スンは悪くない、私が勝手に行ったんだっ！！」

　まったく……。
　しかし、腹は決まったな。
　でもなー。
　怒るかな？
　怒るよな……。
　しょうがないか……。

「旅に出る」
「わ、私も行くぞ！」

　そう言うよな。
　テンプレじゃねーか……。
　キャスカだしな。

「だめだ」
「なっ」
「キャスカと……スン、お前もここに残れ」
「きゅ！？」
「１年に一度戻って来る。
　その間、チャッピーやマカオがここに来て、誰もいなかったらあいつらが困る」
「きゅきゅ、きゅきゅきゅきゅー！！」
「スン、キャスカを助けてやってくれ。
　お前にしか頼めない」
「……」
「きゅぅ」

　沢山の敵と戦って、沢山のダンジョンに潜って、強くなって、レア魔石で装備を固める。
　単純だけど間違ってない。
　もう師匠達(チャッピーとマカオ)はいないんだ。

「準備をする」
「か、勝手にしろっ！！」
「スン」
「きゅぅ？」
「今からキャスカが泣き始めるから側にいてやれ」
「きゅぅ……？」
「まだ出て行かないよ……さ、行っておいで」
「きゅー！」

　すまんな……スン。

　俺はその日のうちにエヴァンスを出て、チャベルンでダニエルに話をし、更に西を目指した。　エヴァンスの町から飛び出してから――俺はチャベルンの町に行く前に、どうしても自分の目で確認したくて、ユグドラシルの木まで走った。
　ユグドラシルはところどころが焦げていた。
　チャッピーの火炎(ブレス)が原因なのか？
　損傷はあるが問題はなさそうだ。
　さすがユグ木……だがやはり誰もいない。
　地面のいたるところにクレーターがあり、水場の魚が、水場から離れた場所で死んでたり、水場自体が変形してた。

「凄惨……だな」

　呟いてしまったが誰もいない。
　ボケた老人みたいだったわ。
　チャッピーとマカオがいないって事は、おそらくここら近辺でしばらく戦い。俺が逃げ切ったあたりで場所を変えたんだろう。
　あいつらは生きていたら絶対にここへ帰ってくるだろうが、デュラハンを倒さない限りは戻ってこないだろう。
　なぜ？
　俺の身が危ないからだ。
　あいつらはそういう奴らだ、馬鹿野郎共め。
　だから俺は強くなりながら、あいつらを探さなくちゃいけない。
　スンやキャスカと別れるのは辛いが、あいつらを失いたくないからこその決断だ。
　俺頑張る！
　よし、気合が入ったところで、ユグ枝とユグ葉の回収だな。
　枝は金に、葉は困った時や俺が病気になった時に役立つだろう。
　枝は出来るだけ売ると決めた。
　大きい町、多分ゲブラーナでは、上位でレアな魔石が売っているだろうからな。
　金で強い魔石が手に入るなら、それに越したことはない。

「……こんなもんか」

　枝は１３本、葉は２０枚ゲット出来た。
　これで金に困る事はないだろうが、盗みには気をつけなくちゃな。
　おっといかんいかん、こんな事を思ってると盗まれるフラグが立ちそうだ。




　その後チャベルンへ走り、ダニエルに粗方話した。

「なるほど、マカオ殿とチャッピー殿が……」
「スンとキャスカも行きたがりましたが、エヴァンスへ置いて来ました。二人がここへ来ても、俺の事は話さないでくれると助かります」
「……一人で背負うつもりかね？」
「不器用なもんで」
「ふふ、わかった。気をつけて向かいたまえ。そして、戻ってきたら松坂頭(まつざかこうべ)を腹一杯食べさせてあげよう」
「おぉ、楽しみにしてます！」
「もう行くのかね？」
「えぇ、今日中にゲブラーナに行きたいので」
「ではしばし待ってくれたまえ」
「？」

　ダニエルは静かに部屋を出て行った。
　別の部屋の扉の音が聞こえたがすぐに戻ってきた。

「これを持って行きなさい」
「……地図っすね」
「そう、ストレンジワールドの地図だ。ここがチャベルン、ここがエヴァンスだね」
「って事は、ここが西の国の首都ゲブラーナ」
「そういう事だ」
「ありがとうございます。ここを出たら買いに行くつもりだったんです」
「それは何よりだ」
「では、失礼します」
「うむ、帰りを待っている」
「一年毎には帰ってくるつもりですよ」
「そうか、では一年後に」
「はい！」

　ダニエル・ホッパー……ほんと良い奴だ。
　年は全然違うけど、友人だと思ってる。
　精神年齢は近そうだな。

　と、いう訳で夜に着きましたゲブラーナ。
　俺が走って７時間…………遠すぎだろ。
　今ね俺の速度、時速１００キロ程なんだ。
　信号なんてあるはずもなく、って事はノンストップで７時間。
　７００キロか……。
　遠いわ！

　まぁ、これでも少ししか疲れない身体にしてくれたチャッピー、マカオには感謝だな。
　さて、宿を探さなくちゃいかんな。
　とりあえず戦士ギルドに行くか。
　あそこは戦士が利用できる宿泊施設もあるからな。
　戦士なら割安だし。
　ただ飯が不味いんだよなぁ……。
　出来れば普通の宿に行きたいが、年が年だから泊まれない可能性もある。
　レアな情報も欲しいし、とりあえずは戦士ギルドだ。

　ゲブラーナまじでかい……チャベルン二つ分はあるな。
　つまりエヴァンス１４個分だ。
　うん、でかい。
　戦士ギルドの案内版によると、戦士ギルドは中央区にあるみたいだ。
　立地がいいな。
　基本的に町の作りは、チャベルンと変わらず石造建築のものだ。
　違うとしたらただ一つ、中央区の少し北側にどでけぇ城があるって事ぐらいか……あれがおそらくきっともしかしてゲブラーナ城ってやつだろう。
　ってなわけで着きました。
　戦士ギルドもでかかった。
　チャベルンの１．７倍くらいかな？
　まぁ入るか。

　戦士ギルドには戦士ご用達の酒場も併設されてる。
　割安でまずい。
　多分宿泊施設と同じ調理だろう。

　うん、そうだよね。
　１２歳のガキが入ってきたらそんな顔するよね。
　皆驚いてるわ。
　なんかねーちゃんが近づいて来た。
　黒髪でボインで谷間を強調するような服だな。
　顔はおっとりしていて唇がぷるんぷるんだ。
　妖艶って言葉が正しいだろう。
　うむ、中々の逸材にござる。

「ぼくぅ、ここは戦士ギルドよ？　迷子になっちゃったの？」

　だっ○ゅーのみたいなポーズで聞いてきて、俺の下半身が少しピクリとしたが、俺はキャスカの胸で多少の抵抗がついていた。
　このねーちゃんもキャスカ並だ。
　安心しろキャスカ。
　お前にはまだ伸(の)び代(しろ)がある。
　このねーちゃんは２０台の前半くらい？
　もう乳が大きくなる事はないだろう。
　いや、大きくなって欲しいが……。
　しかしこのねーちゃん良い匂いだな、反応してしまいそうだ。

　平常心平常心……よし、行こう。

「知っています、受付はどちらですか？」

　まぁそんな反応するわな。
　目がパチクリしてやがる。
　俺に惚れるなよ？

「あ、あっちだけど、何、お仕事の依頼？」
「いえ、情報の確認です」

　まぁそんな反応するわな。
　目がパチクリしてやがる。
　俺に惚れるなよ？
　てか俺の剣見ろよ。
　少しは戦士要素あるだろう？
　どうでもいいけどな。
　受け付けに行くとしよう。
　ねーちゃんが付いてくる……どこかのＲＰＧみたいに付いてくる。
　このねーちゃんの職業はきっと遊び人だ。

　受け付けの人は基本的に顔が見えない。
　帽子を深く被っている。
　チャベルンでもエヴァンスでもそうだったけど、そんな決まりでもあるのかしら？

「お疲れ様です。どの様なご用件で？」

　おぉ、さすがプロだ。
　子供扱いしないでくれるのは嬉しいな。

「仕事の依頼の確認と、ダンジョン情報をお願いします」

　後ろのねーちゃんが……てか周りの皆がガン見してくる。
　そんな珍しいものなのか、子供の戦士って？

「では、レベル証を拝見します」
「どうぞ」
「……なっ、１１１！？」

　前言撤回だわ。
　言うなや、プロだろう？
　プロ失格だな。

「ちょ、冗談でしょう？」

　なんで、ねーちゃんが口出しするんだ？

「おいおい、マジかよ」
「ハッタリだろ？」
「偽造か？」

　なるほど。
　珍しいんだな、子供戦士。

「し、失礼しました。こちらが現在ある魔物討伐依頼です」

　なになに……北の山にて判定レベル１３０のマッチョドラゴンの目撃情報有り。
　ふざけた名前のドラゴンだな。
　しかしドラゴンの２倍以上のレベルだ、相当強いんだろう。
　次に、西の森に判定レベル１２７のデスウルフリーダーを確認……とまぁこんなところか。
　それ以外にもあったが、俺のレベルより低い魔物ばかりだな。
　とりあえず、セレナと対等に戦えそうなレベルである事はわかってるが、不安要素が有りすぎるので、一気に１３０ではなく、１２７で様子を見よう。

　んで、ダンジョン情報は……結構多いが、レアなのは３件だな。
　北の山の麓の洞窟ダンジョン、スピードマスターの魔石。
　西の森奥の洞窟ダンジョン、上硬化の魔石。
　南の滝裏の洞窟ダンジョン、パワーマスターの魔石。

　んー、判定レベル１２７のデスウルフリーダーを倒して、その流れで上硬化の魔石を狙うか。
　その後南に行って、パワーマスターだな。
　北の山は最後でいいだろう。
　まぁ、全ては明日以降だな。

「ありがとうございます。この町は俺みたいな年でも、宿をとる事は可能ですか？」
「んー、おそらく難しいでしょう……」
「そうですか……」
「ぼく、宿をお探し？」

　まだいたのか、ねーちゃん。

「ええ、まぁ」
「私が保護者って事でとってあげようか？　勿論部屋は別よ？」

　悪い話じゃないな。
　同じ部屋とか言われたら、盗みイベントが発生しそうだが、別の部屋ならまぁ大丈夫だろう。
　って事は完全に善意か。
　良いねーちゃんだな。

「良いんですか？」
「勿論、可愛い子は大好きよ♪」

　……。
　今日二回目の前言撤回だ。
　しょうたろうなアレアレだな。
　……まぁ別の部屋なら大丈夫か。
　え、大丈夫だよな？

「では、お願いします」
「決まりね、私はビアンカよ」
「レウスといいます」
「レウス君、それじゃ行こうか！」

　黒髪のビアンカか……金髪じゃなくて良かったな。

「おいビアンカ、もう行っちまうのかっ？」
「えぇ、ごめんね！」
「ったく、その子襲うんじゃねーぞ！」
「襲わないわよ、合意の上でするのがいいんじゃない♪」
「口の減らねぇ女だ……」

　良識がある……という事でいいのだろうか？
　しかしビアンカはすごい服装だ。
　黒いキャミソール？　というかタンクトップの様な服で、下はもはや下着(パンツ)と言っていい程だ、ビキニ……そう、赤いビキニを穿いている。
　太ももを革紐で留めたホルスターの様な物にダガー？　みたいなのが入ってる。
　これがビアンカの武器かな？
　ブラジャーなんて文化はないから乳首が浮き出てる。
　そしてこのケツ…………素晴らしきこの世界に乾杯。

　そんなエロエロのビアンカと共に、宿を目指し歩き始める。

「もう夜も遅いわね……レウス君、宿のご希望は？　私、ゲブラーナは長いから、全ての宿を把握してるわよ」
「そうですね、ご飯が美味しい所をお願いします」
「あら、食いしん坊なのね♪　わかったわ、こっちよっ」
「あ、え？」

　手を握られた。
　なんて強引なおねー様なんでしょ。
　下半身がやばいぜ。

　で、着きました。
　名は『メシウマホテル』……なんなの、この世界の店の名前のネーミングセンスは？
　メシウマとか、地球だったら違う意味だわ。
　まぁ、これで客が付いてるならいいのか。

「いらっしゃい……おぉ、ビアンカさん。お久しぶりです」
「お久しぶりー」
「お泊まりで？」
「私とこの子。部屋は別でお願いするわ」
「子供同伴とは、どうしたんだい？」
「この子、戦士ギルドの高レベル者なんだけど、この年じゃどこも断られそうだから、私が付き添いとして一緒に来たの」
「へぇ、この子が……」
「どうも」
「今度この子が来たら、泊めさせてあげてよ」
「んー、まぁお金さえ払ってくれるなら、ウチは構わないよ」
「あ、ありがとうございます」

　おぉ、この町での宿確保！
　ビアンカ良いな。
　なかなか良いな。
　これが妖艶というやつか。
　ふむ……ある意味怖いな。

「やったねレウス君♪」
「えぇ、ビアンカさんのおかげです」
「うふふ、素直でよろしい」
「でー、レウス君、何泊の予定だい？」
「そうですね、とりあえず１週間程お願いします」
「１週間……んー、ビアンカの紹介って事で１万でいいぞ」

　おぉ、中々割安だな。
　一日約１４００レンジ。
　２０００レンジが普通の宿だ。
　この宿の作りなら、２０００レンジを超えてもおかしくない。
　それが１４００レンジとは、ビアンカ効果……畏れ入った。
　戦士ギルドなんてあんなに飯が不味いのに、一日１２００レンジだぜ？

「ゴンさん。それなら私も１週間泊まるわ」
「え、戦士ギルドに寝泊りしてるんじゃないのかい？」
「今日は泊まるって決めちゃったし、私も明日で宿の宿泊予定日が終了だからね」
「なるほどね、構わないよ。二階の２０２号室と２０３号室を使いな。カギはこれ。料金は先払いでお願いね」
「では、ここは俺が払います」
「え、いいわよ。悪いし、レウス君のお金なんだから大事に使いなさい」

　うむ、ビアンカで泥棒イベントは考え難くなったな。

「だから協力してくれた、ビアンカさんの為に使いたいんです」
「ちょ、聞いた、ゴンさん！　私の為にだって！」
「ハッハッハ、ちょっとませてるが、男としては一人前だなレウス君」
「いえ、それほどでも」

　借りを作りたくないだけって言うのもアレだな。

「んー、でもなんか悪いわねぇ……」
「じゃあこうしましょう」
「？」
「ビアンカさん明日お暇ですか？」
「えぇ、まぁ討伐予定とかはないわよ？」
「でしたら俺にゲブラーナを案内してくれませんか？」
「なるほど、案内賃込みね？」
「そういう事です」
「じゃあお願いするわ」
「こちらこそ」
「んじゃあ２万レンジだ」
「どうぞ」
「あいよ、確かに頂いたぜ」

　明日はゲブラーナ観光だな。
　俺は２０２号室、ビアンカは２０３号室に入って行った。
　ベッドもふかふかだ。
　カギをかけて、枕元に荷物と剣を置いた。
　怖いからな。

　で、翌日――ノック音で目を覚ました。

「レウスくーん。朝ご飯出来たってー」
「は、はーい」

　鞄と剣を持って部屋を出ると、ビアンカが小さな肩掛け鞄を持って立っていた。
　ん、昨日は持ってなかったような？

「あれ、鞄なんて持ってましたっけ？」
「へぇ、女性の変化に気付くとは感心ね、レウス君」

　そういうもんか？

「戦士ギルドの宿から取ってきたのよ。昨日も言ったけど、今日で部屋の予定日は終わりだからね」

　そうか部屋に鞄を置いているのか……。
　んー、ジャパニーズ文化ならともかく、この世界じゃ俺には怖くて出来んな。

「なるほど、早起きなんですね」
「いつもこんなもんよ？　さて、ご飯食べてその足で案内に向かいましょうか」
「はい、お願いします」

　メシウマホテルの飯、マジウマだった。
　良い宿ゲットだぜ！　さて今日はエロエロ女、ビアンカちゃんとゲブラーナ観光です。

　メシウマホテルを出てもまだ時刻は８時だ。
　あぁ、時計文化はあるぞ。
　けど１日の総時間は２４時間じゃなく、２５時間だ。
　なんでって？
　いや知らないってば。
　まぁ朝なわけだ。

「こんな時間からお店とかってやってるんです？」
「ゲブラーナは、ほとんどのお店が８時からよ♪」
「へ～」
「じゃあレウス君、まずどこに行きたいのかな？」
「そうですね、まずお金に換えなければならない物があるので換金所へお願いします」
「へぇ、やっぱり戦士なのね」
「１０歳からギルドにはいましたから」
「レウス君いまいくつ？」
「１２です」
「うふふ、イイ年齢だわ♪」

　何が？
　ビアンカがそう言いながら歩き始めた。
　因みにビアンカは、２０前半かと思ったら１９だった。
　この世界の人間は色気がすげーのか、老けてるのか……謎いな。
　しばらく歩いて１５分程で換金所に着いた。
　町並みはそこまで変わっているという事はない感じ……良くも悪くもエヴァンスやチャベルンと大差ない。

「やぁビアンカじゃないか」
「ウェッジ、久しぶり」

　こんなとこにいたかウェッジ。

「最近来ないから死んだのかと思ったよ」
「討伐はあるけど全部お金で貰ってたしね」
「あぁ、だからトゥースがまとめて換金してたのか」
「そーゆー事♪」
「で、今日はどうしたんだい？」

　トゥースってのがビアンカと組んでる奴なのかね？
　そういやビアンカって、実力はどんなもんなんじゃろ？

「このレウス君が売りたい物があるって」
「この子がぁ？」

　はいはい、その反応にも慣れました。

「よろしくお願いします」
「よ、よろしく」
「単刀直入に言います。かなり高級な物なので、このお店にある現在金額を教えてください」
「ほほぉ、ウチはいまだかつて引き取りを断った事がないよ？」
「いえ、多分全ては買い取れないと思います」
「……ふむ」

　悩むな悩むな、態度悪い子供だって思われてるのか？
　まぁしょうがない。
　実際態度悪そうにしてるし。

「１０００万はある……とだけ言っておこうか」

　１０００万か……ほら足りねーじゃねーか。
　んー……３本ってとこか？

「ではこれをお願いします」

　そう言って、鞄からはみ出てる毛皮の中から、ユグドラシルの枝を３本出した。

「……こりゃおったまげた」
「えぇ、私も見るの初めて……」
「おいくらでしょうか？」
「……いくらで売ってくれる？」

　だからなんでそうなるんだ？
　やはりこういう場合は立場が逆になるのか？
　んー……今回は出来るだけ欲しいからな。
　４００万で市場で流れるとしたら……。

「１本３００万でいかがですか？」
「そ、そんな安くていいのかい？」

　え？
　そうなのか？
　やはりとんでもないな、ユグ枝。

「まだあるのかね？」
「１０００万しかなかったのでは？」
「３００ならもう１本欲しいんだが、どうだろう？」
「では、お願いします」
「ハッハッハ、これはとんでもない上客だ。今後とも贔屓にしてくれよ！　これを捌き終えたらこちらの元金も増えるだろうから、その時はまた頼むよ」
「そういう反応を見たら、次は値を上げてしまいそうです」
「ハッハッハ、そうだろうね。３５０までだったら引き取る……とだけ言っておこう」
「はい、覚えておきます」
「レウス君……本当に１２歳？」

　ビアンカも１９歳には見えない程色っぽいぞ？
　ともあれ１２００万レンジゲットだぜ。
　しかしユグ金貨一杯だから、鞄が少し重いぞこれ。

「さぁて、お次は？」
「勿論、魔石を見に行きたいです」
「ホント根っからの戦士ねぇ……何か目的でも？」
「強くなりたいだけですよ。そう、今なんかより比べ物にならない位ね」
「レウス君って……戦闘狂？」
「ハハ、今はそうかもしれません」
「魔石か……装飾屋は後でいいわね。そうねぇ、この時間だったら……レウス君、『市』に行きましょう」
「市？」
「魔石は勿論、様々な物を売ってる場所よ。レウス君のさっきの枝も、市で出せばもっと高く売れると思うけど」
「なるほど。まぁあれはウェッジさんに売ってもらうのが良いと思います。今は時間が惜しいですからね」
「んー、本当に１２歳には見えないわ～」

　さーせん。

　で、着きました。
　これが市というものか。
　ゲブラーナの南地区の中央通りを真っ二つに割って、毛皮や茣蓙(ござ)みたいなのを両サイドに敷きまくって商品を並べてる。
　大体２メートルおきに一つの店があるって感じだ。
　皆大声で客を呼んでる。
　けどこれは……。

「魔石を探すのは大変なんじゃないですか？」
「大丈夫よ、魔石を売ってる区画は決まってるの」

　ほほぉ。
　しかし、魔石入りの武器……とかだと別の区画なのだろうか？
　魔石と武器を売りたい時は？
　謎い。

「うふふ、考えてる事が顔に書いてあるわよ♪」
「あぁ、わかりましたか？」
「男の顔色は特に……ねっ♪」

　ウインクやめろ。
　まじ興奮するわ。

「だから今から行くのは、武器やアクセサリー、そして魔石を売ってる区画よ」
「あぁ、簡単な仕組みだったんですね」
「武器、魔石、アクセサリーを売る際はその区画じゃなきゃ許可が下りないわ」
「つまり服や毛皮をメインで売っていても、１品でもその三つが入っていたらその区画じゃないとダメ……という事ですか？」
「さっすがー♪」

　なるほどな。
　確かにそういう括(くく)りにした方がわかりやすいか。

「さぁ、行きましょう」
「はい」

　どうやら魔石区画は右サイドの一番奥らしい。
　ゴミがヒトヒトする中で、ある時はおっちゃんの手が頭にぶつかり、ある時は綺麗なねーちゃんのケツに顔を突っ込んだ。
　そしてついに――

「うふふ、大変そうね」
「小さい身体はホント不便です」
「イイ身体してるのに……」
「聞かなかった事にします」
「うふふ……そぉれ！」

　レウス君、人生初の肩車！
　それも１９歳の女性(ビアンカ)にされた。
　恥ずかしいわ。

　踵から脹脛(ふくらはぎ)にかけて柔らかい感触が……。
　役得……か。
　そう思い踵から脹脛(ふくらはぎ)に全神経を集中させてたら、右奥区画に着いてしまった。
　ちっ、勿体無い。

「もぉ着いちゃったわ……勿体無い」

　同感ですお嬢さん。

　ゆっくりビアンカに降ろされ、右奥区画を物色物色。
　んー、やはりどこも下位魔石ばかりだ。
　硬化の魔石も３０万で売ってるが、今欲しいのは上硬化か、特硬化だしなぁ……。
　お、あれは？

　先に見えるのは白髭爺が開いてる店だった。
　下位魔石だらけの中に、唯一見たことがない黒色の魔石を見つけた。

「お爺さん、これは？」
「おぉ、坊や目が高いね。そいつは成長する魔石、『グロウストーン』だ」
「へー、これがグロウストーンっていうんだ？」

　ビアンカが知ってるみたいだった。

「どういう効果なんですか？」
「んーと、確か『力(パワー)・速(スピード)・技(テクニカル)・硬化(ガード)・抵抗(レジスト)』の全ての効果を持っていて、それが『時間、倒した魔物の数やその質』で成長するらしいわ」

　やばい。
　技(テクニカル)と抵抗(レジスト)の魔石もあったのか……。
　技(テクニカル)はなんとなくわかるが、抵抗(レジスト)？
　この世界に魔法はないだろ？

「その抵抗(レジスト)っていうのは？」
「主に魔物が使う火炎(ブレス)等の硬化では防げない攻撃を防ぐ魔石よ」

　あれ、前にスンがチャッピーのブレスを硬化で防いだとか言ってた(筆談してた)ような？
　って事は、あれは素面(しらふ)防御で防いだのか……。
　……やっぱスンはとんでもないスライムだな。

「魔物限定なんですか？」
「勿論それ以外にもあるわ。戦士の高レベル者が使う剣技や、まぁ戦う事はないだろうけど、魔王クラスの特殊攻撃にも効果があるらしいわね」

　それ聞いて安心したが……剣技？

「剣は硬化で防ぐのでは？」
「それは単純な剣撃よ？　　え、……もしかしてレベル１１１で剣技を……知らない？」
「えぇ……まぁ」

　恥ずかしい事らしい。
　斬鉄剣的なのを剣技だと思ってたが違うとの事だ。
　どうやら剣技にはチート的な要素がかなりあり、習得すれば剣撃を飛ばしたり、通常攻撃では不可能な高速連撃や、高威力な剣撃も可能だとか。

「凄いですね……」
「いや、私には剣技を知らずにレベル１１１まで上がったレウス君のが凄いと思う……。一体どんな基礎を積んだのよ？」

　空の支配者と伝説の霊獣と戯れてたと言ったら、信じてもらえるだろうか？
　いや、無理だろうな。
　セレナも剣技使えたんだろうが、俺が剣技使わないのを見て使用を控えたんだろう。
　さすが勇者だ。
　ん？
　……あれ、俺って結構凄いんじゃね？



　……むぅ、いかんいかん。
　慢心は毒だ。
　例え剣技が使えたとしても、チャッピーやマカオに勝てる気がしない……頑張ろう。

「坊や……」
「あぁ、はい？」
「それ、買うのかのぅ？」
「あ、すみません。おいくらなんですか？」
「どうせ誰も買わないんじゃ、１０万でええよ」
「え、こんな便利な魔石なのに誰も買わないんですか？」
「成長速度が遅い事で有名だからね、グロウストーンは。それに首にしか着けられないし」
「へー、そんな制限が」
「どうするかね？」
「勿論買います」
「おぉ、そりゃどうも」

　グロウストーン、ゲットだぜ！

「他にオススメはありますか？」
「坊やは……どうやらその若さで戦士のようだね？」
「えぇ、まぁ」
「じゃったらこれかのう……？」

　マントだ、キャスカのマントによく似てたがちょいと違う。

「これは昔、魔の者が作ったとされるマント、『レジストマント』だ」

　魔物ではなく魔の者か、なんとなくひっかかる言い方だな？

「心配せんでも呪いの類はない」
「……どういう物なんです？」
「なぁに、さっきそのお嬢さんが言ってた抵抗力を高めるだけさ」
「おぉ、それは便利だ」

　こんなところでマジックアイテム的な物がゲットできるとは。

「高いけど買うかね？」
「高い……どれくらいですか？」
「１２０万じゃ」
「うわぁ……高いわよレウス君。やめておいた方が良いんじゃない？　偽物かもしれないわよ？」
「それだったらグロウストーンの時にもっと高くしてますよ。この商品を提示したのはお爺さんだけど、それ以外の物を欲しがったのは俺ですから」
「お金があるのを確かめてから売りつけようって事もあるわよ？」
「それならそれで良いです」
「あら」
「１２０万ならそんなに痛くないですし」
「言ってみたいわぁ、そんな事」
「ホッホッホ、大物じゃのう坊や」
「じゃあお願いします」
「はいよ、毎度あり」

　俺はその場でレジストマントを羽織った。
　肌にしっくりくる感じで、別段動きがぎこちなくなるという訳ではなかった。

「ありがとうございました」
「こちらこそ……」

　その後、ビアンカと全ての店を見回ったが、目を引くような物はなかった。
　って事で、３０分程歩いてゲブラーナ東地区の装飾店に来た。
　この世界ではこういう店には名前を付けないのか？
　基準がわからん。
　看板に魔石やら本やら服の彫刻や型があれば、それがそういった店って事だ。
　ここにも魔石の彫刻が入った木製の看板があった。

「いらっしゃいませ。おやビアンカ様」
「おひさ～♪」

　ビアンカはこの町の一般人(ハチヘイル)みたいだ。
　大抵の場所に顔が利くみたいだな。

　どうやらこの店はショーケースの中に魔石を置いてるみたいだ。
　面倒なやり取りがなくていいなこれ。
　おお、あったあった紫色の魔石……これが技の魔石、テクニカルの魔石か。
　下位のパワーやスピードが１～３万なのに対して、テクニカルは１０万だな。
　結構なレアって事だな。
　んで抵抗の魔石がこれ……茶色の魔石だな。
　土っぽい感じで、値段は硬化と同じくらいだな。
　やはりこれもレアか。


　あぁ、説明しとくか。
　魔石には色がある。
　詳しくはこちら。

　■力の魔石(パワーストーン)が赤(レッド)。
　■速の魔石(スピードストーン)が橙(オレンジ)。
　■技の魔石(テクニカルストーン)が紫(パープル)。
　■硬化の魔石(ガードストーン)が灰(グレー)。
　■抵抗の魔石(レジストストーン)が茶(ブラウン)。
　■成長の魔石(グロウストーン)が黒(ブラック)。
　■黄金魔石が金(ゴールド)。
　■？が黄緑(イエローグリーン)。
　■？が青(ブルー)。

　まだ他にもあるかもしれないけど、とりあえずこんなもんだ。
　あぁ、呼び名はビアンカに聞いたんだよ。
　地域によって呼び方が違うらしいけど、スタンダードはこうなっているとの事だ。
　つまり俺もカッペだったって事だな。
　高レベル魔石の見分け方は簡単だ。
　魔石の中を覗き込むと中に星のようなキラキラしたのが見える。
　赤い魔石の中に１個星があったらパワーの魔石、２個ならハイパワーの魔石だ。
　ね、簡単でしょう？


　……んー、やはりマスター系の魔石はそうそうないのかねぇ？
　ん？
　おぉ、中央にでかいケースがある。
　護衛が二人！
　これは期待出来るな……どれどれ？
　紫色の魔石だ。
　テクニカルマスターの魔石きたこれ。
　値段４００万わろりん。

　がしかし、買うっきゃあんめぇ！！

「すみません」
「はい、なあにボク？」
「あの魔石を腕輪にしてください」
「……はい？」
「てくにかるますたーのませきをうでわにしてください」
「……えーっと」

　駄目だなこいつ。

「ビアンカさん」
「どうしたのレウス君？」
「あれを買うので、話つけてくれませんか？」
「４００万……はぁ、マスター系は高いのよねぇ。しかも技……高レベル者の考える事はわからないわ……」
「ハハ、まぁそう言わないで」
「わかったわよ、……店長っ」
「はい、ビアンカ様」
「この子がこのテクニカルマスターの魔石を購入したいそうよ。お金の心配はしなくていいわ」
「……ほぉ」

　ジロジロ見んなや。

「かしこまりました。アクセサリーにしますか？　それともそのままお持ち帰りで？」
「腕輪にしてください。それとこれを指輪に、それとこれをネックレスにして下さい」
「これは……パワーマスターの魔石とグロウストーンですね。どちらも素晴らしいですね」
「レウス君そんなのも持ってたの？」
「まぁ１０歳からダンジョン篭ってたら……ね」
「私だって１個しか持ってないのに……」
「どうやら素晴らしい戦士様の様ですね。ご注文確かに承りました。では、アクセサリーへの加工代金含めて４００万レンジとさせて頂きます」
「それはどうも。では………………これを」
「………………はい、確かに」

　周りの目は凄かったが（特に護衛の人）、なんとか購入に成功だ。
　護衛の人、職無くさない……よね？　という訳で、色々新調したからステータス公開だ。

　―パーティメンバー紹介―

　名前：レウス
　年齢：１２歳
　種族：ハーフエルフ
　職業：魔物使い（剣士）
　言語：人間言語・魔物言語・エルフ言語
　レベル：１１１

　装備
　■ユグドラシルの剣（常時）
　■竜の剣（爪）チャッピーの剣（緊急時）
　■丈夫な服（青）
　■レジストマント（黒）
　■ブーツ（黒）
　■グロウネックレス
　■硬化のバングル（左）
　■テクニカルマスターバングル（右）
　■パワーマスターリング（左）
　■スピードマスターリング（右）

　技
　■鉄は斬れます

　大きな鞄
　■特製カンテラ
　■黄金魔石
　■青い魔石
　■黄緑の魔石
　■ユグドラシルの枝１６本
　■ユグドラシルの葉２０枚
　■ハイパワーリング
　■ハイスピードバングル
　■世界地図
　■革袋（財布）：７７９万レンジ


　レジストマントを羽織り、装飾屋で出来たグロウネックレス、テクニカルマスターバングル、パワーマスターリングを装着。
　外れたハイパワーリングとハイスピードバングルは鞄へ。
　元々あったユグ枝が７本、拾ったのが１３本、売ったのが４本で残り１６本。
　ユグ葉の数は変わり無し。
　そして、ダニエルに貰った世界地図。

　お金はエヴァンスにいた時点で２１１万レンジあったけど、スンの為に１００万レンジ置いてきた。
　ってわけで、１１１万－２万（宿代）＋１２００万（ユグ換金代）－１３０万（グロウストーンとレジストマント代）－４００万（テクニカルマスターの魔石代）＝残金７７９万レンジだ。


　時刻は昼過ぎ……ってわけで、戦士ギルドに来ました。
　ゲブラーナの行きたい所は全部行けたので、今日中にデスウルフリーダーでもちょんぱして来ようかと思い、魔物討伐依頼を受けに来た。
　ビアンカは馴染みの仲間達と会話をしている。

「どちらの依頼を引き受けて頂けますか？」
「西の森のデスウルフリーダーで」
「かしこまりました。西の森に数多く生息する、デスウルフのリーダーを仕留めてください。リーダーは普通のデスウルフよりも三倍程大きいので、すぐわかるかと思います」
「わかりました。討伐部位は首で良いんですか？」
「はい問題ございません」
「ちなみにマッチョドラゴンは？」
「マッチョドラゴンは両肩に盛り上がった筋肉のコブがありますので、それを二つお願いします」

　肩のコブ……七○の里の連中みたいな感じかね？
　デスウルフが簡単に倒せたら、マッチョもちょんぱだ。
　依頼は受けなくても、討伐完了報告をすればＯＫだ。
　その代わり、受けずに完了すると、依頼報酬が３分の１になってしまう。
　情報の齟齬(そご)が発生したりするだろうし仕方ない。
　まぁ、今は金があるのでいいだろう。
　テクニカルマスターを着け、スピードリングをはずした事で落ちるスピードが少し不安だが、魔石無しでセレナと戦えたなら大丈夫だろう。

「レウス君どうするの？」
「ちょっとデスウルフリーダーを仕留めて来ます」

　おい、皆固まったぞ。
　ビアンカもか。
　おい、乳揉むぞ？
　動けよ。

「いやいやいやいや、やめといた方が良いって坊主」
「……初めまして」

　スキンヘッドで、頭の中央に大きな十字傷があるガタイの良い男だ。
　目はギラギラしてて眉がない、顎が少し尻顎だ。
　パッツンパッツンの白いＴシャツに、ジーンズっぽい七分のパンツ……あれは、サスペンダー？
　黒い革靴に……って本当に戦士か？
　一応腰に剣は差してるみたいだけど……。

「あぁ、彼はトゥースよ。私とコンビを組んでよく討伐に行くの」

　ほほぉ、お前がトゥースか。

「レウスと言います、宜しくお願いします。トゥースさん」
「よろしくなレウス」

　うん、ビアンカが組む奴なだけあって悪い奴じゃなさそうだ。
　そういえば戦士ギルドに悪い奴を見た事がないがな。

「昨日はビアンカに変な事されなかったか？」
「えぇ……大丈夫でしたけど？」

　やっぱり変な事するのかあいつ(ビアンカ)。
　んー……ありっちゃありだがなぁ……。

「なーに言ってんのっ。昨日、合意の上じゃなきゃしないって言ったでしょ」

　あぁ、昨日声掛けてたのがこいつ(トゥース)か。

「当てになるかよ」
「もうっ」

　腰に手を置いた時、ビアンカの乳が上下にゆっさゆっさ……。
　……乾杯。

「レベル１２７なら……まぁ大丈夫でしょう」
「……すげぇ自信だな」
「とんでもない自信ね……」

　自信というか、セレナに勝った事実がないと、ここまで挑戦的になれなかったけどな。

「よし、そんじゃ俺が一緒に付いて行ってやろう」
「……レベルおいくつですか？」

　俺の目の前で死ぬのだけは勘弁してくれよ？

「俺は９１だ」
「却下です」
「んなっ！」
「足手まといはいりません」
「ほぉ、俺が足手まといだぁ？」
「えぇそうです。勝手に死ぬのは結構ですが、目の前で死なれるのは寝覚めが悪そうなのでやめてください」

　ここは強気でいく。
　たとえ相手を煽る結果になっても人死にだけは見たくないからな。

「……小僧、表出ろや」
「ちょっとトゥース、大人げないわよ！」
「レウス君も……え？」
「なっ！？」

「表……とか悠長な事を言ってるから、俺に簡単に後ろを取られるんです。わかりましたか？　足手まといなので付いて来ないでください」

　釘を刺す程度だったが、少し熱くなってしまった。
　俺もガキだわ。
　わろりん。

「レベル１１１は嘘じゃないって事ね」
「……あぁ」
「失礼しました。皆さんもお騒がせしましたっ」





　あーあー、あそこ行き辛くなったなぁー。

「ま、待ってくれレウス！」

　なんぞ？
　あぁ、トゥースか。

「何ですか？」
「……馬鹿にして悪かった！」

　……確かに良い奴かもな。

「ビアンカさんには、夜には戻ると伝えてください」
「あぁ、気をつけてな！」

　さて、気分も良くなったところで、ちゃっちゃとチョンパだ。



　……何が西の森だよ。
　町の西門の目の前が森じゃねーか。
　いや、合ってるけどさ！
　……道があるって事は、この先に町でもあんのか？
　確かこの先は山で、何も無かったはずだが？
　帰ったら戦士ギルドで聞いてみるか……。

　とりあえず森に入る。
　背中にユグ剣を納めて、手に持ってる竜の剣（爪）(チャッピーの剣)を抜く。
　ん……なんだ今の感じ？
　なんか竜の剣（爪）(チャッピーの剣)がスッと抜けたぞ？
　あれ……これいけんじゃね？
　竜の剣（爪）(チャッピーの剣)の鞘を背中に着ける。
　抜刀！
　……できた。
　これは何故だ……抜刀技術……技……魔石？
　…………。
　こんなとこで活躍、テクニカルマスターちゃん。
　これはあらゆる技術が向上されるって事か。
　五つ全てのアクセサリーに技を装備すれば、なんか色々出来そうだな。

　はい、さっそく囲まれました。
　レベル９１の魔物、「マーダータイガー」。
　どうみても虎だが、灰色だ。
　そしてネイルアートが出来そうな長さの爪。
　好みは総じて女性の肉だそうだが、当然男も食う。
　両○だ。
　爪が長いだけが特徴の灰色の虎、それが……三頭。
　おそらくトゥースはこれを仕留めたんだろう。


　戦闘開始！
　はやっ！
　……あっぶっ！
　いきなり跳躍して俺に近づいて、右の爪で払ってきたよっ。
　木がバキバキバキって倒れていった。
　木が倒れると同時にマーダータイガーの首も落ちたけど。
　俺のが速いぜ？

　お次は二匹同時です……か！
　跳びかかるマーダータイガーをかわしざまに、右側のマーダータイガーの前足２本を切り落とした。
　一匹戦闘不能だ。




　ごめん嘘ついた！
　なんか前足切られた方が酸吐いてきた！
　胃酸かこれっ？
　これをかわして首ちょんぱ。
　振り返ると最後の１匹が跳びかかってきてた。
　俺は高速で間合いを詰めて、正面から一刀両断した。
　うげぇ、まじきもい……。




　さて探索を続けようじゃないか。

　で、約３０分歩きましたが、デスウルフのデの字も出ないぜ。
　あれから出たのはマーダータイガーが１匹と、十手(じって)ゴリラが２匹だ。
　十手(じって)ゴリラがこの森にいたのはビックリだが、別にダンジョンを棲み処としている奴とそうでない奴がいたって不思議ではない。
　えぇ、こんな世界ですし。

「……っとちょっとちょっと～！」

　…………。
　昨日今日とよく聞いた声が聞こえる。
　くそ……封じたつもりだったけど、フラグが立ったか！
　どう見ても……というかどう聞いてもあれはビアンカの声だ。
　声を頼りに駆けつけるっ……いた！
　マーダータイガーの群れ！？
　１、２、３、４…………計８匹！
　群れって程でもないが、ちと多いな。
　おいおいおいおいマジかよ、トゥースまでいやがるっ。
　お前さっき「気をつけてな！」って言ってたろーが……。
　まぁ、十中八九ビアンカがトゥースに無理押し切って来て、それに付いて来たんだろうがな。

「ビアンカさん伏せて！！」
「え……は、はいっ！」

　よし、一匹ちょんぱ！
　危なかった……間一髪だったな。

「ビアンカさん！　すぐ起き上がって、トゥースさんのフォローを！　こっちはなんとかします！」
「え……でも！」
「いいから早く！　トゥースさんが死にますっ！」
「わ、わかったわ！」

　トゥースには２匹、俺には５匹か。

　んー……出来るかな？
　まぁ練習でやって、チャッピーに「それいいんじゃね？」って言われたからいけると思う。
　左手に竜の剣（爪）(チャッピーの剣)……右手にユグドラシルの剣だ。
　これで間合いがかなり拡がるし、剣の重さもパワーマスターの魔石のおかげで、前よりすげー楽だ。

「に、二刀流？」

　どうやらビアンカの不意打ちで一匹は仕留めたらしい。
　やるなビアンカ、キャスカ以上じゃないか。
　俺も頑張らねばなるまい。

　戦闘開始！
　マーダータイガーは皆様子をうかがってる。
　って事は、俺から仕掛ける！
　一番近くにいたマーダータイガーに襲い掛かり、ユグ剣を振り切る。
　ガキィっと受け止められたが、爪はボロボロだ。
　マーダータイガーがその衝撃にビビッてる間に、左手の竜の剣（爪）(チャッピーの剣)でちょんぱ。
　二刀流にテクニカルマスターがしっかりと働いてるみたいだ。

「グゥウルゥアアアア！！」

　後方上空からマーダータイガーの声。
　声から予測地を出し、そこへ振り返り様にユグ剣を振り切る。
　ビンゴ……ちょんぱ成功。
　しかし、その後方に重なって跳んでいたマーダータイガーが迫る。
　うまい連携だなおい。
　これはセレナの得意技だ……ぞっと！
　まだ宙にある前方のマーダータイガーの死体を回し蹴りで払い、「まじで？」って感じの顔をしている後方のマーダータイガーに十字斬り。

「シャアアア！」

　上空から！？
　木に登ったのか。
　もう一匹は背後……すげぇなこいつら、合計で四段構えじゃねぇか。
　ってわけで、もう危険のない前方へ回避し、後ろにいたマーダータイガーがうかつにも追ってきたので、正面より撃破。
　木から降りてきたマーダータイガーの着地に合わせて、ユグ剣を投げる。

「ガッ……」

　５匹！
　すぐにビアンカ達を！
　って思ったら、向こうも丁度終わったとこだった。

「ったく……何で来たんですか」
「すまねぇ……ビアンカが無理にでも行くって聞かなくてよ」

　知ってた知ってた。
　こんにゃろめ。

「ご、ごめんねレウス君。心配だったものだから……」
「心配は嬉しいですけど、今の俺はビアンカさんの方が心配ですよ」
「あらまホント？」
「調子に乗るなビアンカ」
「はーいっ♪」
「……しかしすげぇな」
「えぇ……」
「連携を組んだマーダータイガーは、勇者でさえ手こずるのにな……」

　え、そうなの？
　確かにすげぇ連携だとは思ったけど。

「一応実力はセレナさんにお墨付きを頂いてますからね」
「セレナって……あの猛腕セレナ？」

　何だその二つ名は。
　あ、ユグ剣拾わなきゃ。

「確かにセレナさんは力自慢だとは言ってましたけど」
「凄い！　セレナに認められるって相当だよ、レウス君！」

　勝敗結果は言わない方がよさそうだな。

「そんなに有名なんですか、セレナさんって？」
「有名もなにも、あの人はゲブラーナの出身よ」

　ほぉ、そら知ってて当然か。

「って事は、顔見知りでしたか」
「あぁ、最近の戦士ギルドの難しい依頼は、全部あいつがやってたんだ」
「何回か飲んだ事あるけど、あまり表情を出さない人だったわね」
「確かに、真顔で『面白い』とか言ってましたね」
「セレナは今、勇者ランキングを駆け上がってるわよ」
「戦士でもランキングを見れるんですか？」
「中央区に大きな掲示板があるんだけど、そこで確認する事が可能よ」
「一般人でも見れるんだぜ？」
「…………」

　なんかこの二人あれだな、通信販売の声優みたいだな。

「セレナさんの序列は今どうなんですか？」
「確か一昨日見た時は、５６位……だったかな？」

　ふむ、もう少し自信レベルを上げても良いとは思うが、セレナも俺と別れてから強くなってるだろうし、やはり油断は禁物だな。

「では、俺はこれで……気をつけて帰ってくださいね」
「何言ってるの、付いていくわよ♪」
「ハハハハ、まぁ、ここまで来たらな！」
「……」
「別に襲われて走り回ったから、出口がわからなくなったとかじゃないわ」
「その通りだ。目印を見失ったとかじゃねぇんだ」

　こいつらなんで今までコンビ組めてたんだ？
　くそ……そういう事なら仕方ないか。
　俺も方向感覚は既にわからないが、俺の鼻は今犬レベルだ。
　出口の方向なんて簡単だが、それを言っても信じてもらえそうに……ないな。

「はぁ、じゃあ行きましょう」
「さすがレウス君、おっとな～♪」
「おっとな～♪」

　お前さっき俺に「小僧、表出ろや」とか眉間に皺(しわ)寄せて言ってなかったか？　どうやらビアンカは、トゥースと同じレベル９１らしい。
　だからマーダータイガーの首持って来なかったのか。

　あれから１０分程歩いた。
　するとマーダータイガーの色と全く同じ色……つまり灰色の狼が現れた。
　デスウルフだ……判定レベル８５。
　数はにーしーろーやー……１２匹。
　サイズはまばらだが、流石に３倍の大きさのリーダーは見当たらない。
　とりあえず剣を抜く。
　あれ？
　こいつら俺達の事気にせず真っ直ぐ走って行くぞ？
　……くぴ？

「な、何で私達を襲わないのかしら？」
「わかんねえ……」
「とりあえず追いましょう。あいつらの向かってる先にデスウルフリーダーがいるかもしれません」
「おう！」
「えぇ！」

　デスウルフ結構速いな……。
　ビアンカとトゥースが離されていってる。

　俺は余裕ですけどね！
　なんか遠くに橙(オレンジ)色のでっかいのがいる。
　あそこに向かってるのか？
　その正面には……いた！
　デスウルフリーダーだ。
　銀色の体毛の狼、巨狼というのが正しいか？
　大きさは……モ○位だ。
　腕とか食いちぎりそうな感じだな。

　そんでさっき言った橙(オレンジ)色のでっかいのは、足は小さく……といっても俺の身長位の長さの足だ。
　胴体がヤヴァイ。
　腹筋割れまくりで側筋ボコボコ、胸板ブルンブルン。
　顔は竜だ。
　頬の筋肉やべぇ。
　そして目が真っ赤。
　満月で大きくなった大○くらい目が赤い。
　そして両肩のコブ……コブ。
　……え？
　なんでマッチョドラゴンここおんねん！？

　つまりこれはあれだな。
　判定レベル１２７のデスウルフリーダーの縄張りに、判定レベル１３０のマッチョドラゴンが侵攻してきたと……こういう訳だ。
　しかしマッチョドラゴンでかすぎるな。
　おそらく１０メートルはあるな。
　周りにはデスウルフの死骸死骸死骸死骸死骸死骸死骸。

　相当死んでるな。
　マッチョドラゴン足元に多数の傷はあるが、ダメージにはなっていないみたいだ。
　モ○は速さでマッチョドラゴンを翻弄してるけど、周りの死骸のせいでやや戦意喪失気味だ。
　仲間死にまくってるからな、しゃあない。
　マーダータイガーみたく連携はうまくないようだ。
　弱い物いじめはよくない……よな。

『……下がれ、犬っころ！』
「ガァッ！？」
『これ以上仲間を殺したくなかったら下がれ！！』

　一応魔物言語で話す。

「ガァルルルルル……ガァッ！！」

　よし、後退した。
　頭は良いみたいだ。
　いや悪いか、こんな犠牲出してるしな。

「うわぁ！？　デ、デスウルフリーダー！？」

　お、追いついてきたか。

「ビアンカ、トゥース、後方で待機！！　死んだら殺す！！」
「「は、はいっ！」」

　緊急時だからな、指示は短く敬語は無しだ。


　戦闘開始！
　巨大生物の弱点は、やはり足……だよな？
　とりあえず左足ちょんぱ……だっ！
　よし！
　けど、剣の長さが足りない……切れたのは４分の３位。

「ギャアアアアアッッッ！！！」

　まぁ痛いわ、な！
　反対に回り、残った部分を竜の剣（爪）(チャッピーの剣)でちょんぱ。

「しかしこいつどうやってデスウルフ共(こいつら)を……？」

　手は届かないし、火炎(ブレス)だったら焼死体なはずだろ？
　そんな燃えた感じの死骸は……うおぉっ！？
　なるほど尻尾かっ。
　超器用だなおい！
　咄嗟に跳んでかわしたけど……うっひょおおお！
　跳んだ所に火炎(ブレス)ですか。
　流石レベル１３０……がしかし！

「秘技、火炎防御(ブレス・ガード)！」

　って言っても、両手の剣を限界速度で身体の正面で振り回してるだけだが。
　チャッピーの火炎(ブレス)の圧力は無理だが、この程度なら余裕だ。

「俺にこの程度の火炎(ブレス)は効かないんだよ！」
「あらやだ、レウス君かっこいい」
「あいつホントに１２歳かよ？」

　３９で悪かったな。
　３９歳でこれやったら、ちょっと頭のおかしい人だろうが、この世界ならＯＫだろう。
　……え、駄目？

　着地、と同時に尻尾が戻ってきた。
　頼むぞ竜の剣（爪）(チャッピーの剣)！
　跳び、反転、空中で逆さになりその流れで尻尾ちょんぱ！

「ギャグァアアアアッッ！！」

　もっかい反転して、着地。
　尻尾の脅威半減！
　もう一本の足を狙う。
　右足の大半を竜の剣（爪）(チャッピーの剣)で斬り、残りをユグ剣で斬る……よし！

「倒れるぞ！」
「こ、こっち！？」
「わからん！」
「ビアンカ、どうやら当たりらしいぜ！　こっちに倒れてくるぞ！」
「お前らも下がれ！」
「ガァッ！！」

　よし、この距離ならＯＫだ。
　倒れて来る方向の頭の着地点……あそこだ！
　先回り成功。

「とどめだぁあああああ！！」

　はい、ちょんぱ。
　脳内と発言のギャップ？
　気にすんな。
　そういうお年頃なんだ。

「ふぅ」
「え、終わった……の？」
「まじか……」

　討伐部位は……コブ二つか。
　でけぇなおい、一つでスン二匹くらいあるわ。
　まぁいいか、ちょんぱだちょんぱ。
　あとは――

「グルルルルルルル……」
「おいおいおいおいまだこいつらいるじゃねぇか！」
「レ、レウス君、どうするの？」

　どうもレ、レウスだよ☆
　んー、通じるかな？

『お前、話せるのか？』
『……気のせいではなかったか、ハーフエルフの勇者よ』
『襲って来るなら相手になるけど？』

「お、おい、レウスは何て言ってるんだ？」
「私に解る訳ないでしょっ」
「黙ってて下さい」
「「あ、はい」」


『助けてもらった相手に襲いかかるなど、私の誇りが許さん』
『それなら帰るわ』
『何か礼は出来ないか？』
『……あんまり人を襲うなよ』
『襲いかかられない限りは襲う事はない』
『へぇ、そうなのか』
『主にこいつらが襲われる。私が襲われる事は皆無だ』
『まぁ、仲間が襲われたらやっちゃっておくれ』
『同族だろ、いいのか？』
『お前らは復讐や見せしめの為に殺す。人間……まぁエルフやハーフエルフもいるかもしれないが、そいつらは毛皮や金、名誉の為に殺すんだよ。負けたら何にも残らん。それだけだ』
『達観しているな』
『前にも言われたよ』
『なかなか面白い奴だ』

　ちなみに俺もそうだぞ？
　生きる為に食う肉は別として、襲いかかってこない敵以外は倒しませんよ？
　倒したのは後にも先にも、キャスカとのレベルの張り合いの時のサウロスタウロスのみだ。
　まぁそれも美味しく頂きましたけど。
　敵意、殺意くらいはわかりますからね？

『お前もな。俺はレウスだ』
『私はデスウルフリーダーだ』
『お前達は固有名ってないのか？』
『デスウルフリーダーだ』
『それは種族名だろう？　デスウルフリーダーが２匹いたらなんて呼び合うんだ？』
『……』
『お前性別は？』
『女だ』
『見えないな』
『仕方ないのだ。一族の統率をやっていると自然とこうなる』
『んー、あ、そうだ。名前欲しいか？』
『名前か……考えた事もなかったな』
『今は考えてるだろう？　……さぁ、どうする？』
『欲しいな』
『……よし、今日からお前はハティーだ』

　勿論ハチ公からとったぞ。
　オスだったらハチだったんだがな。

『ハティーか……良い名だ。有難く受取ろう』
『これからどうする？』
『仲間の遺体を埋める』
『どこに？』
『戦士達はあの戦場で戦い、あの戦場で死んだ。その場……遺体の真下に埋めるのが昔からの作法だ』
『よし、手伝おう』
『何っ？』
『途中からとはいえ、俺もあの戦いに参加したんだ。手伝わせろ』
『……ふん、本当に面白い奴だ』
『俺はお前を殺しに来た男だぞ？』
『ほぉ、勝てるのか？』
『余裕だな』
『……だろうな。出来れば殺すのは戦士を埋めてからにして頂きたい』
『いや、さっきのマッチョドラゴンのおかげで、ハティーを殺さなくてもよくなった。考えてもみろよ、殺す奴に名前を付けるか？』
『殺さなくても……というのはどういう事だ？』
『人間の世界のレベルシステムは知らないのか？』
『あぁ』


　しばらくお待ちください。
　只今説明中です。


『――って訳だ』
『人間も面白い事をする』
『それに対して怒らないハティーも面白いよ』
『聞いたところ、我々の一族はかなり高い位置にいるらしいし、私なんかはもっと上なんだろう？　なかなか見る目があるじゃないか』
『……まぁそういう考え方もあるか』
『お前達！』
「「「ガルルルル……」」」
『こいつらは喋れないのか』
『成長したら中には喋れる様になる者がいるが、この群れにはいないな。……しかし』
『ん？』
『皆お前の事が気に入った様だ』
『狼にもてても嬉しくねーよ。さ、さっさと埋めてやろう。血の匂いで他の魔物が来てしまうかもしれない』
『そうしよう』
『あぁ、お仲間に言っておいてくれ』
『？』
『あの二人は食べちゃ駄目だと』
『ふふ、了解だ』

　面白いワン公だ、ついつい話が弾んじまったぜ。

「お、終わったのか？」
「何でレウス君、魔物と喋れるのよ？」
「魔物に育てられたので」
「「へ、へぇ……」」
「とりあえずあいつらを襲わなきゃ襲われないって事です」
「わ、わかった」
「了解よ」
「んで、二人に頼みがあるんだけど……」
「レウス君の頼みなら聞いちゃうわ♪」
「命の恩人だ、なんでも言ってくれ」
「デスウルフリーダーが、さっきのデスウルフの死骸を埋葬したいそうなんです。手伝ってください」
「ま、埋葬か……」
「重労働ね……」
「死骸の真下にその死骸を埋めれば良いそうです。あまり浅いと臭いで魔物に掘り起こされるだろうから、出来るだけ深く埋めてあげて下さい」
「……はぁ、しゃあないか。いっちょやったるぜ！」
「レウス君の為に頑張っちゃうわ♪」
「彼らも手伝いますので……」
「「「ガルルルルルル……」」」
「「……わーお」」

　これが本日一番大変な作業でした。
　ワン公達とビアンカ、トゥースは墓づくり。
　俺とハティーは血の匂いで群がる魔物の牽制(けんせい)兼、皆の護衛。
　ビアンカが泥まみれでエロい……２回前かがみになってしまった。
　前かがみの状態でマーダータイガーを３匹仕留めた。
　普通の状態で十手(じって)ゴリラを７匹仕留めた。
　疲れた状態でマーダータイガーを１２匹、十手(じって)ゴリラを１０匹倒した。

「だりぃ……」
「レウス君お疲れ様♪」
「これは？」
「水筒、見た事ない？」
「知ってますが、持って来るもんなんですか？」
「……なんか私達の感覚が間違ってるように聞こえるわ」
「ちげぇねぇ。ハッハッハッハ！」

　まじ疲れた。
　重労働の後にはうまい茶だぜ。

『お前らもお疲れさん！』
「「「がぉおおおおおおおんっ！！」」」

　尻尾振ってるわ。
　チャッピーを思い出すな。
　……こんなんで疲れてるようじゃまだまだだな。

『レウス……』
『おう、ハティーもお疲れ』
『礼を言う。いや、礼を言っても言いきれない』
『俺からも町のやつらに、お前らに害がない事は伝えておくが、俺の年齢だ、失敗の可能性は高い。その時は……』
『その時は？』
『あきらめろ。血みどろの戦いでもすればいい』
『プッ……ハッハッハッハ！　あぁ、そうだな。そうしよう』
『何が面白いんだかな……』

「なんか仲良さそうねレウス君」
「そういやちょっと前に、チャベルンから来た商人が魔物使いの話をしてたな」
「そう言えばそんな事があったわね。それがレウス君だって言うの？」
「商人が言ってた魔物使いの特徴思い出してみろよ？」
「えーっと……茶髪で、ハーフエルフで……青い服を着た……少年。あぁ、レウス君ね」
「だろう？」
「すごいわよねー」
「マーダータイガーの時の指示と戦い方、マッチョドラゴンの時に出した俺らの指示と戦い方……。そんじょそこらの勇者でも出来ねぇよ」
「そうね。１３０から上の魔物のレベルは、ほとんど戦士ギルドの上の人の好みで分けてるだけだから……。あの子、レベル１３０～＝レベル１４９って意味知ってるのかしら？」
「どうでもいいんじゃねぇか？」
「そうね♪」
「面白い奴だ」
「うふふふ、ホント面白い子♪」


「お二人さん、全部聞こえてます」

　レベル１３０～＝レベル１４９って……適当だな戦士ギルド。

「聞こえるように言ってたのよ♪」
「なお性質(たち)が悪いです」
「そろそろ帰るかい？」
「えぇ、ダンジョンに潜ろうと思ってましたけど、思わぬハプニングで疲れましたし、もう夜ですからね」
「へー、上硬化を狙うつもりかい？」
「特硬化の魔石を採った事があるので、多分余裕でしょう」
「……」
「トゥース、驚くだけ損よ」

『レウス、何を話してる？』
『あぁ、ダンジョンに潜るのは今度にしようって話してた。今日はもう疲れたから帰るよ』
『この森のダンジョンか？』
『あぁ、明日にでも来るよ』
『何が目的なんだ？』
『どうした？　やけに絡むな？』
『あのダンジョンは我等の棲み家だからな』
『……目から鱗だな』
『？』
『それなら話は早い。あのダンジョンに魔石はあるか？』
『あの温かい石の事か？』
『そうだ……って事はあるのか』
『ある。あれが欲しいのならくれてやろう。しばし待っていろ……』

「どうしたんだレウス？」
「何話してたの？」
「ここのダンジョンは、あいつらの棲み家らしいです」
「……目から鱗ね」
「俺もさっきあいつにそう言いました」
「で、魔石はあるってか？」
「アタリだそうです」
「すげぇな！」
「上硬化……１００万レンジはするわよ」
「売りませんよ……」
「だよな」

　おぉ、戻ってきた。
　確かに灰色の魔石を銜(くわ)えてる。

『受け取れ』
『ありがとな』
『なに、安いもんだ』
『じゃあ礼をやろう』
『それはレウスへの礼だ。その礼などいらぬ』
『まぁいいから、俺にはもう必要のないものなんだよ』
『どういう事だ？』

「……それって、バングル？　しかもスピード系ね」

　さて、どこに着けたもんか。
　足……だと落ちるだろうしな。

『おし、ケツ向けろ』
『なっ！？』
『変な事はしねぇよ。いいから後ろ向け』
『……こ、こうか？』

　なんで頬がピンク色になるんだこいつ……。

『こ、こら！　そ、そこはっ……おいぃ……ぁ』
『変な声を出すな。ほれ、終わったぞ』
『ん？　……おぉ、雅な装飾だな』

　尻尾の根元まで腕輪(バングル)を通してやった。

『綺麗なだけじゃないぜ？』
『ちょっと最速で動いてみろ』
『ふむ……』

「うぉ！」
「はっや！」
「魔物にも魔石の効果が出るのか！」
「知らなかったわ……」

『これは……』
『それが人間の技術だ』
『なるほど……だがこれは卑怯だぞ？』
『小さい身体で努力してんだ。許してやれ』
『くれるのか？』
『言っただろ？　俺にはもう必要のないものなんだよ』
『ふふ……では、有難くいただこう』
『んじゃ、そろそろ帰るわ』
『レ、レウスッ』
『どうもレ、レウスだ』
『ぬぅうう……』
『なんだ？』
『ま、また来い』
『おう！』

　あの体格で尻尾振りまくりだ。
　スン以外で初めて見た普通(、、)の魔物だ。
　口調が特にな。
　さて、もう夕暮だ……帰って飯食って……寝よう。

『レウス君、帰ったら私と一緒にお風呂入りましょ♪』
『……』

　前かがみなのをトゥースに気付かれた。

「レウスも男だな」

　うっせハゲ。