蜥蜴の忠誠、貴方に誓う。「行くぞー、蜥蜴っ子」
　出会いから二年が経った今も、ラウラの主たるルドヴィーコは、ラウラのことを『蜥蜴っ子』あるいは『蜥蜴さん』と呼ぶ。未だに雌雄も分かっていないようで、たまに『彼』とも言われる。
　……無理も無い。
　蜥蜴の身体は、性差がほぼ無いと言っていいので、パッと見では分からないから、当然といえば当然だ。

　ラウラは目の前に差し出された手をすらすらと登り、定位置となった肩にちょこんと乗っかった。首に近い辺りにいるのがベストだ。地面にいると、他の使い魔である猫や鳥に遊ばれそうになったり、同じく使い魔である犬に不思議そうな顔で齧られそうになったりする。
　分からないものを齧るな、あと遊ぶな、こっちは真剣なんだぞ馬鹿者が！　と、ラウラは言いたい。言葉が通じるなら、是非伝えたい。

　ちなみに、餌は不要だ。魔力をもりもり食べている。
　一度、ルドヴィーコに生きた虫を目の前に出された時は、どうしようかと思った。
　ラウラは蜥蜴の格好をしているが、蜥蜴では無い。虫も草も食べようと思えば食べられるが、どちらかというと、魔界人が普通に食べるご飯の方が好きだ。でもこのナリでは普通の食事など出して貰えないので、大人しく魔力を食べている。
　元々、魔力で力を得るので、魔力以外の食事は生きるために必要なものではないのだ。

　頑なに虫を拒んだラウラに、「人の手から貰った物は食べないのか……？　でもいつも一緒にいるけど、何か食べている様子でも無いしなあ」とルドヴィーコは不思議そうな顔をしていた。
　しばらく虫から逃げ惑うラウラを見たルドヴィーコは、「お前も一応、使い魔だもんな。ただの(・・・)蜥蜴じゃないかもしれないのか」とボソッと呟いた。
「俺はお前が、ただの蜥蜴、で全く構わないんだけどなー？」
　小首を傾げると、サラッと淡い金髪が揺れた。ひょっとしたら、いやしなくとも、人型のラウラよりもサラサラな髪だろう。ラウラの髪は、緩くウェーブしている。撫でつけても真っ直ぐにならないのだ。

　ぼんやりと過去を思い出していたら、つん、と鼻先を突(つつ)かれた。
「どうした、ぼうっとしてるな」
（……何故分かった？）
　蜥蜴の表情など、早々分かるものではないはずだし、ましてや今は肩に乗っていて、顔など見えないはずである。
　ラウラはビックリして、目をパチパチさせた。
　平気だよ、と返すために、チロ、と出した舌をルドヴィーコの首に当てる。彼は「くすぐってぇなあ」とくつくつ笑った後に、「分かった分かった」と言った。

「さ、食堂のメニューが売り切れになる前に行こう」
　学園には、寮も完備されている。ルドヴィーコは、高等部から寮に住むようになったらしく、当時はぎこちなかった“一人暮らし”も、二年も経てば慣れた。
　ラウラを連れて部屋を出たルドヴィーコは、心なしか早足で寮の食堂に向かった。
「よ、ジーノ！」
　足場が大きく揺れた。
「バルトロ……お前、蜥蜴っ子が肩に乗ってる時に背中を叩くな！　こいつが落ちたらどうしてくれる！」
　バルトロ＝バルディは、ルドヴィーコの友人だ。危うく滑り落ちかけ、ひっしりとルドヴィーコの肩にしがみつきながら、思わず、グルル、と低く唸った。
「相変わらず愛が深いな。ところで……蜥蜴の鳴き声って、そんなだっけ？」
　バルトロが、訝しげに眉を寄せた瞬間、ルドヴィーコは容赦なく友人を蹴り飛ばした。
「てめ、このやろ……！」
「さっきの礼(・)だ、ありがたく受け取れ」
　嬉しくねーよ、とバルトロがぶつくさ言いながら、ルドヴィーコの隣に並ぶ。ラウラのいる側の肩だ。
「蜥蜴さんも、もうちょっと暴力的じゃない主人がいいよなー」
　けたけた笑いながら、鼻先を触られたので、かぷりと噛んでおいた。飛び上がる程では無いが、それなりに痛かろう。
「飼い主に似てきたな」
　嫌そうな顔で、バルトロが言った。失礼な、とラウラは思う。自分はこんな不思議な人間とは違う。
「下手に手を出すからだ。自業自得」
　ルドヴィーコが、一言で切り捨てた。

　廊下を歩き、魔導式エレベーターに乗り込む。こんなもの、金が無ければ作れない代物だ。流石は王国一の学園だ。魔界ももう少し平和になったら、教育分野に力を入れられるだろうか。
　それもこれも、あの馬鹿(・・・・)が、馬鹿の称号に見合った馬鹿なことをしでかしたからだ。本当に腹立たしい。

（二年、か……）
　父は無事だろうか。人間界に不用意に攻め込んでいないところを見ると、魔界崩壊はしていないのだろう。自分は死んだことになっているだろうか。
　二年経ったから流石に戦争は終わっているだろう、とは言い切れない。あの戦闘狂の集団は、血が騒ぐからという理由だけで暴れられる。たとえ戦争の理由(・・・・・)がいなくなっても、暴れている可能性がある。脳筋どもめ。

　食堂につくと、いい匂いが漂ってきた。食べられないのが、本当に悲しい。朝食を受け取り、着席する。バルトロもトレイを片手に、正面に座った。
「つーか、なんだかんだで俺らも三年目だぜ？　早いもんだよな」
「なんだよ、唐突に」
　やけに殊勝な態度となったバルトロに、ルドヴィーコは不審げに目を細めた。何を企んでいる、と目が語っている。
「いや、変な意味じゃ無いぜ？　そろそろ……ほら、進路を決める時期だろ。お前は家を継ぐか、その勉強のために大学部に進むんだろうけど」
「残念。どちらでもない」
　友の予想を、涼しい顔で否定した。まさか否定されるとは思っておらず、バルトロは目を見開いた。
「家を継がないってことか？　そんなの、クエスティ侯爵が許さないだろ」
「うちの親は子供の自主性を尊重するらしいから。それに幸運なことに、俺には優秀な弟がいる」
　ラウラは、ルドヴィーコの弟には会ったことはない。ただ、まだ中学部に在籍している彼の弟は、ルドヴィーコ並みに優秀だという噂は聞いた。
　優秀な両親からは、優秀な子供が増産されるのか。
　いや、一概にそうは言えないだろう。ラウラは魔界の知り合いの顔を頭に浮かべ、即座に否定した。理知的な魔界人から、戦闘馬鹿が産まれることは、割とよくある。それとも人間は違うのか？

「そう言うってことは、何がしたいかも決まっているのか？」
「ああ」
　最後の一口を口に運びながら、鷹揚に頷いたルドヴィーコはなんでもないように言った。
「俺は騎士になる」
　騎士。なんだって、またそんな。
　確かに女性と男性の憧れの的(まと)ではあるけれど、彼は賞賛されたい訳では無いだろう。
「逃避だよ。俺は家を継ぎたくない」
「なんで？」
「面倒なのが目に見えて分かってる」
　ルドヴィーコは、はっきりと顔を歪めた。

　同学年には、現国王の息子と娘が在籍している。双子なのだ。それが揃いも揃って癖のある性格で、更に言うならルドヴィーコは“お気に入り”らしかった。その流れで、ラウラも定期的に攫われかける。

　侯爵家を継ぐということは、その双子と、間接的どころか直接的に関わっていかなければならない。嫌でも逃げられない。
　運が良ければ、臣下として。
　悪ければ、娘の婿としてあてがわれる危険すらあった。
　そんなものは御免被る。なんだって自分の人生をあの双子に捧げなければならないのだ。ルドヴィーコは常日頃からラウラにそう零していた。

「でも、騎士でも近衛騎士団に配属されたら、毎日顔を合わせることになるぜ」
「ああ。だから、国境警備の配属を希望する。国境警備は、配属希望者も少なく、過酷な労働環境からリタイアする者も続出している。加えて、常に人員不足だ。だからいくらあの双子といえども、“貴重な希望者”を無理に引っこ抜いていくことはできないはずだ」
　淡々と、しかし淀みなく語るルドヴィーコに、バルトロは心底呆れたと言わんばかりの目を向けた。
「お前……どれだけ殿下が嫌いなんだよ」
「人の使い魔を攫うやつに、ろくなやつはいない」
　ラウラは首を傾げた。主の進路には、自分の身の安全も考慮されているらしい。……その過酷な国境とやらで、ただの蜥蜴が無事にやっていけるか、という疑問もあるが。

　ひとまず、主が剣を振り回している間も、振り落とされずに肩にしがみついていられるだけの腕力を鍛えようか。
　ラウラは、ふむ、と頷いた。


　噂をすればなんとやら、だ。
「あら、ジーノ。お久し振りですわ」
「……昨日もお会いしましたね、ジュリア殿下」
　ジュリア＝ハイドィル＝ベルサーニその人が、ルドヴィーコの眼前に躍り出た。たおやかな笑顔だが、目が狩人のようである。
「そんなつれないことを仰らないで。どうかジュリアとお呼びくださいまし」
「いえ、そのような不遜、ご容赦ください、ジュリア殿下」

　寒いな、とラウラは思った。空気が冷たい。ラウラは、きゅ、と小さな手で服を掴んだ。
「そちらの蜥蜴さんも、元気なようで何よりですわ。どうです、わたくしにも触らせてくださらない？」
　物欲しそうな目が、ラウラに向けられた。ラウラは知っている。過去に彼女がこちらを見て、「綺麗な白銀の皮ですこと。剥ぎたいわ」と呟いたことを。そしてそのことは、ルドヴィーコも知っていた。
　尻尾は再生可能だが、皮は無理だ。剥がれる段階で死に至るだろう。冗談じゃない。本当に。

　以前に攫われた時には、本気で心臓が止まるかと思った。文字通りの意味で。小さい身体でちょこまか逃げて、なんとか助かったのだ。
　この娘は、猫より性質(たち)が悪い。

「申し訳ありませんが、人に慣れない種ですので」
　ルドヴィーコが、触るな、と言わんばかりに半歩下がり、片手で蜥蜴を隠した。そうでもしないと、いつぞやのように掻っ攫われそうだ。
「でも毎日顔を合わせているのだもの、もうそろそろ慣れたのではないかしら」
「まだですね」
「試してみるだけよ。いいでしょう？」
「それには及びません。まだ慣れていないことは、はっきりと、これ以上なく、分かりきっておりますので」

　両者が笑顔で牽制しながら、言葉を交わす。気のせいでなければ、周囲の人間は、可能な限り二人から離れたところを足早に通っていく。関わりたくない、という意思が丸見えである。
　学園の廊下が、半ば通行止めのような状態になっている。周りはさぞかし迷惑だろう。そう思いながらも、ラウラは、この無能な蜥蜴を護ってくれる主に大変感謝していた。はて、使い魔とは本来、主を護るものだったような気もするが。

「殿下、申し訳ありませんが、次の授業の時間が差し迫っておりますので、失礼いたします」
　じりじりと後退りながら、ルドヴィーコは笑顔で言い放つと、もはやこれ以上は付き合わないと、足早にその場を去った。
「やれやれ……蜥蜴さん、お前もなにかと大変だなあ」
　掛けられた言葉に、全くだ、と答える。今は力無き蜥蜴だが、本当は高名な魔王の娘なのだから、皮を剥ぐとか止めて欲しい。

　ちなみに。

　娘の方は蜥蜴に興味があるようだが、息子の方はルドヴィーコに興味があるらしい。
「ジーノ！　手合わせ願おう！」
「申し訳ありません、ジャンカルロ殿下。次は私のクラスは魔法学科の座学ですので、失礼いたします」
　二人目の登場に、もはや付き合っていられない、と彼は華麗に礼をすると、さっさと退散した。
　人間界(こっち)の輩も、一部は脳筋だな、とラウラは嘆息した。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


「見る者によっては、喉から手が出る程羨ましい状態だよな。将来有望だ」
　バルトロが眉間に皺の寄ったルドヴィーコを見やり、苦笑した。無論、王宮に入れば、の前提条件が付く。ルドヴィーコは皆が疑いさえしない、その前提を蹴るつもりだ。
「お前は羨ましいか？」
「いやー、俺は良いよ。刺されそうだ」
　カラカラと彼は笑う。屈託無く笑う彼は、実のところ剣術はからきしだ。暗殺者など向けられれば一巻の終わりだと笑う。若くして死んでいいからと思う程、出世に興味がある訳でもない。
「程々に楽しく過ごして、長生きして、孫を抱きたい」
「……何をジジくさいことを言ってる」
　まだ十八だろうが。
　呆れた眼差しを向ければ、「俺は本気だぞ」とバルトロはムッとした。
「でも、周りの輩には、お前を快く思わないやつもいるってことは、心に留めておいた方がいいぜ」
　お前のことだから、知ってるだろうけどな。ガシガシと髪を掻く友人に、ルドヴィーコは珍しく微笑んだ。
「忠告、感謝する」


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　まさにその一連の出来事が、この状況を暗示していたのではないか、とラウラが思う程、タイミングがよかった(・・・・)。

　剣術の実技を終え、程よく汗を掻いた彼が、練習用の剣を教師に返した直後の出来事だった。
　突然、光の槍が、突っ込んで来た。無差別では無い、それは真っ直ぐにルドヴィーコへと向かってくる。
　素早く動いた教師が、自身の腰にあった剣を目にも留まらぬ速さで抜剣すると、ザ、と槍を斬り捨てた。

「警備は何をしている！」
　苛々した口調に、これは人間界では異常事態であるらしい、とラウラは理解した。魔界の学園では普通だ。あそこは基本的にバイオレンスだ。ラウラの在籍中も、力こそ全てだ、とか言って襲ってくる輩が後を絶たなかった。そして教師はそれを止めず、面白がる。
　襲いかかってきた身の程知らずは、心底馬鹿にした上で、地面に沈めてやったが。それにしたって鬱陶しかった。

　思い出したら、当時の怒りがむくむくと湧き出てきた。光の槍が降り注ぐ中、短剣を手にした男連中がばっさばっさと降ってくる。その姿が過去のあいつらに重なり、余計にイラッとした。
　ああ、本当に、本当に、本当に、…………

「────鬱陶しい」

　突風が、全てを吹き飛ばした。
　光の槍も、不届きな侵入者も、等しくその対象だった。
　突然の風に驚いたのは応戦している側も同じであったが、この好機にすぐに気を持ち直した。
「今だ、畳み掛けるぞ──！」
　こうして、襲撃は数名の怪我人を出したものの、死者はゼロで収束した。
「警備が鈍っとる！　直々に鍛え直してくれるわ！」
　剣術学科の教師の、妙な闘志に火をつけてしまったが……。

「実は国境付近の方が、自分の命を護る意味では、良いのではないかという気がしてきたな」
　ルドヴィーコは、無事に寮に辿り着いてから、ラウラに向かって真顔で言った。それは確かにそうかもしれない、とラウラも同意した。ここにいるだけで、こちらにその気がなくとも敵が増えていきそうだ。
　……ところで。
　つい、人の言葉を口にしてしまった気がするのだが。
　ラウラはちらりとルドヴィーコを見やる。
（……バレて、ないよな？）
　だって何も言われない。
「……ん？　どうした？」
　じっと見つめていたら、不思議そうな顔で首を傾げられた。なんでもないよ、という意味を込め、ラウラはぺろ、と舌を出した。


　別にバレたって構わないのだ。バレたところで、なんの不都合があるというのか。要は、魔王の娘だと言わなければ、蜥蜴が喋って魔法を放ったって良いではないか。
　そんなことに気付いたのは、その一週間後だった。

（不都合、なあ……）
　何があるだろう。何かあるだろう。
　例えば。
　魔法だけは駄目だったはずなのに、それまでＯＫになって、ますます完璧に近付いてしまうとか。そうすると、きっと駄目だと言われようがなんだろうが、国境警備になんて向かわせてもらえないだろう。
　でも、それで何故、駄目なのか。いいじゃないか。出世街道だ。
　しかし、そう、──そうだ。我が主は嫌がっている。王族の傍に在って、面倒ごとに巻き込まれることを。自分はその願いを叶えたいだけだ。他意なんて無い。
（でも、私も“王族”だ）
　しかも、面倒レベルでいったら、きっとあの双子よりも上だ。
　ならば、ラウラが離れることが、彼の幸せに繋がるのではないか。どうせ、ラウラはただの蜥蜴だ。しかも主の魔力をただ奪う、タダ飯食らいだ。
（…………）
　本当に主を想い、そのために動いているのならば、離れることがいいはず、なのに。
　どうしてだろう。

　────嫌だ、と思った。

　違う(・・)。そうじゃない。きっと、そう、彼がなんだかんだで、一人にするのが心配だからだ。完璧だと言われるけれど、時々目覚ましをセットし忘れて寝坊しかけているし、教室の場所が分からなくなって迷っている。心配だ。
　かといってその場に蜥蜴がいても、できることは無いのだけれど。
（……………………）
　自滅したラウラは、へたりと身体を倒した。

「今日の蜥蜴さんはやけにぐったりしてんな。病気か、飼い主(ジーノ)？」
「や、今朝は元気だったけど」
　ルドヴィーコは、肩にいるラウラを摘んで、テーブルに移動させた。くたりとしているラウラに、ルドヴィーコとバルトロが、揃って視線を向けた。
（この情けない面を見るな……）
　ラウラは更に項垂れた。
（ああ、そうだ。そうだよ。認めようじゃないか。私はこの人間が気に入っているんだ。蜥蜴にも優しいんだから）
　こんなどうしようもない蜥蜴を匿ってくれているばかりか、真剣に話をしてくれるのだ。それでどうして、好意を抱かないでいられようか。
（いやしかし、断じて、その……れ、恋愛的な意味の、好き、ではなく……あくまで、人間的な好き！　であるわけであってからに！）
　はうあー、と心の中で奇声を上げながら、その場をゴロゴロと転がる。

「……蜥蜴っ子が初めての動きを見せている……」
「痒いのか？　寄生虫でも身体についてるのか？」
　見ている男二人は、ちょっとどういうリアクションを取ればいいのか分からない、という半笑い状態でラウラを見守る。
「あらぁ、こんなところにいらっしゃったのね」
（っ、！？）
　ビクッ、と身体が震え、固まった。天敵の声がした。ルドヴィーコはその声が掛かった瞬間に、ラウラの身体を引っ掴み、いつもの定位置に戻した。
「ジュリア殿下、何か御用ですか」
「ええ。これ、次の舞踏会のお誘いよ」
　にこやかな笑顔で渡されたのは、なんとも綺麗な招待状だ。生徒のお遊びレベル、ではない。金箔で縁取られた、最高級の招待状だ。金の無駄遣いだ。綺麗だけれども。
「申し訳ありませんが──」
「あら、国王直々の招待をお断りになる？　本当に？」
「…………」
　言われ、招待状に視線を落とす。確かに、名義は国王だ。上流階級の貴族や、著名人が招かれるようだ。一瞬真顔になったルドヴィーコであったが、「謹んでお受けいたします」と恭しく頭を下げた。
　その返答に満足したジュリアは、にこりと笑うと、「そうそう」とその細い指先で渡した招待状を示した。
「今回の舞踏会は、ただの舞踏会ではございませんのよ。仮面舞踏会(マスカレード)ですの。是非お楽しみになさってくださいまし」
　妖艶な笑みを浮かべ、ジュリアは去っていった。

「……さっきの発言、翻訳すると、どうなる？」
　真顔のまま、ルドヴィーコはバルトロに助けを求めた。
「さあな。“仮装しているわたくしを見つけてくださいまし”、じゃないか？」
　気色悪い裏声を使った言葉に、しかしルドヴィーコは一切反応を示さず、「ああ、なるほど」と至って真面目に返した。
（あるいは、“仮装していても、貴方を見つけますわ”、か？）
　違うパターンを想像し、むしろこちらの方がイメージに合っているのでは、とラウラは思った。あの娘は、魔王に攫われて助けを待つお姫様よりも、むしろ喜び勇んで剣を持って出掛ける狩人（勇者ではなく、狩人）の方が似合っている。

「憂鬱だ。さっさと卒業したい」
　心の底から疲れた声を出したルドヴィーコを慰めようと、ラウラは冷たい前足で、ぽん、とルドヴィーコの肩を叩いた。小さな衝撃すぎたため、ただの蜥蜴の足踏みと思われ、相手にしてもらえなかったが、それは仕方がない。


　この時、ラウラは完全に他人事であった。まさか舞踏会に、蜥蜴を連れて行くとは思っていなかったのである。
　嫌そうな顔をしながら準備を進める主を、まあそう嫌がらずに楽しんでおいでよ、と思っているくらいであった。
　だから、その当日も、よし行くぞ、と言った主に、いってらっしゃい、と返したのだ。
　当然のように手を差し出された時に、初めて困った。
　なんとこの主、仮面舞踏会の場に蜥蜴を連れて行く気だったのである。しかも、肩に乗せて。……仮面こそ付けているが、一切、身分を隠すつもりが無い。
　思わず固まったラウラに、にこりとどことなく恐ろしさを含んだ笑みを向けたルドヴィーコは、むんずとラウラを掴むと、定位置に配置した。

「俺だと知らなかったから、話し掛けたのだ、とは言わせない。その為だ、協力しろ」
　どうやら初めての任務だ。ラウラは、気乗りしない、と思いながらも、大人しくしていることにした。主には普段世話になっている。恩返しの機会など、そんなに訪れない。
　ぺたりと萎(しお)れていると、「それに、何より」とルドヴィーコは続けた。
「蜥蜴っ子、お前、俺が困っている時に完全に他人事だったからな。いい加減、巻き込まれろ」
（っ、……！）
　バレている！
　というか、何故蜥蜴の表情が分かるのだ。ピキン、と再び固まった蜥蜴に、ルドヴィーコはくつくつと笑った。


　ザワザワ。ザワザワ。
　人の声があちらこちらから、まるでさざ波のように押し寄せてくる。さざ波の方が方向がハッキリしている分、まだマシかもしれない。

　ラウラはルドヴィーコの肩に乗りながら、チロリと舌を出した。魔界でも、こういう催しはあった。八割がたは、途中で無礼講という言葉が可愛らしく思える程の乱闘騒ぎになったものであったが。
　ラウラもよく喧嘩をふっかけられた。あちらのパーティは、ダンスに誘うのと喧嘩をふっかけるのは同義なのではないかと疑ってしまう程、頻繁に拳が飛んできた。鬱陶しかった。
　唯一の楽しみは、パーティで出される美味しい料理だったのだが（いろいろと倒される前に確保するのが重要だ）、この身体ではそれもできそうもない。極めて暇である。

（あー、早く終われ……！）
　着飾ったルドヴィーコの燕尾服を、べちべちと前足で叩く。
　しかしそんなラウラの願いも虚しく、仮面舞踏会は、今まさに開幕しようとしていた。そう、まだ開幕すらしていなかったのだ。
「つまらないって顔してるな、蜥蜴っ子」
　蜥蜴を肩に乗せていることから、仮面を被っているのに、既に周囲に自分が何者たるかを暴露しているルドヴィーコは、ラウラの鼻先をツンと突く。腹いせに、かぷりと噛み付いた。
「痛いよ。悪かったって」
　ご機嫌ナナメな使い魔に、笑いながら謝る姿には、誠意を感じられない。絶対に悪いなどとは思っていなかろう。
（お前は美味いものが食べられるから良いだろうが、こっちは違うんだぞ！）
　思わず出そうになるグルルという唸り声を気力で抑える。蜥蜴は、グルルとは鳴かないらしいので。


　それにしても、平和なものだ。
　誰も暴れたりしない。
　ルドヴィーコのところには、ルドヴィーコにお近付きになりたい者が、蜥蜴を話のキッカケにしたり、はたまた本人と気付かないフリをして話し掛けたり、裏の顔がありそうな者が集まってくる。
　これなら、喧嘩をふっかけてくる方が楽だな、と思った。

「あらあら、隠れてすらくれませんのね、残念ですわ」
　この仮面、意味があるのだろうか。声とニオイで丸分かりだ。
　普段のイメージにはない真っ赤な豪勢なドレスを着て、黒い扇で口元を隠している。栗色の長い髪は丁寧に上げて結われている。扇が少しズレると、真っ赤のルージュがチラリと覗いた。普段よりも更に妖艶な雰囲気を醸し出している。
「ジュリア殿下」
　名を呼んだ瞬間、ジュリアから怒気が漏れ出てきた。
「ウフフ、この場で名を明かすなんて、無粋ですわよ」
　つまり、楽しませろ、と。この人はルドヴィーコと違い蜥蜴などいなくても、見ればすぐに本人だと分かるだろうが。そういうことではないらしい。
「スリルをお楽しみになりたいのであれば、どうぞ他の殿方にお声掛けください」
　俺を巻き込むな。
　暗にそう言えば、「まあ、相変わらずつれない方ですこと」と扇で顔を撫でられた。ルドヴィーコの身体に鳥肌が立ったのが分かった。その反応に気を良くし（嫌がられるのが好きなのか？）、ジュリアはくすくす笑いながら去って行った。相変わらず嵐のようだ。

「俺は絶対に、騎士になる。アレの婿とか、絶対、無理」
　ボソッと、ラウラにだけ聞こえるくらいの声量で、ルドヴィーコが呟いた。
　それから、煌びやかなパーティ会場をゆっくりと眺めた。目がチカチカする。
「こういう雰囲気は、やっぱり俺には合わない。なあ、そう思うだろう、蜥蜴さん」
　どうだろうか。ラウラはルドヴィーコを見た。格好的には、全く問題無い。むしろキマっているだろう。けれど、彼の“内面”が拒絶反応を示しているらしい。それならば、きっとどれだけ見た目が似合っていても、駄目なのだ。だからラウラは、ルドヴィーコの呟きに同意の意を込め、チロチロと舌で首筋を舐めた。
　ありがとな、と小さく呟いたルドヴィーコは、パーティの中央に背を向け、庭に出た。
　一転して暗くなる。扉一枚挟むだけで、人々の喧騒は随分と離れたようだった。

　はあ、とルドヴィーコは大きく息を吐いた。まるで、ようやく息が吸えた人間が、そうするように。

「ああ、静かだな……落ち着く」
　しばらく夜風を楽しむ。
　目を瞑り、身を委ねる。このままパーティの終わりまで、静かに過ごせればいいのに、と思ったラウラの耳に、直後、小さな悲鳴が聞こえた。
　ピクリと、身体が震える。
（おい、ジーノ。今の、聞こえたか？）
　たしたしと、前足を使って彼を叩くが、彼は目を閉じたままだ。
（普段は鋭いクセに……なんで気付かない！）
　無理もない話だ。魔界人たるラウラの聴力と、いかに才能溢れるとはいえただの(・・・)人間のルドヴィーコの聴力は、能力にかなりの差がある。
　気付け気付け、と念じたところで、当然通じやしない。
　仕方ない、とラウラは蜥蜴にあるまじき鳴き声を出した。
「グルル……」
「ん？　どうした、蜥蜴っ子」
「グル、グルルル……！」
　よじよじと、彼の肩を前方へ進むと、ヒョイと飛び降りた。ビタン、と着地する。
「おい、危ないぞ蜥蜴っ子」
「グルル」
　唸りながら、前方と、それからルドヴィーコの顔を交互に見る。気付け、早く。
「……庭に出たいのか？　もう暗いぞ？」
（ええい、暗いとか関係無いわ！　庭には出たいが、庭を見たい訳じゃない！）
　非常に歯痒い気持ちで、尻尾をゆらゆら動かす。いいからさっさと行くぞ、という意思を伝えるため、一歩、また一歩と前に踏み出す。

　……蛇とか、出ないといいのだが。

　ラウラが内心で非常に怯えながら進んでいると、「分かった分かった、俺が連れて行くからお前は無理をするな」とどことなく観念した声をしたルドヴィーコが、ラウラを摘んで肩に乗せた。
「ほら、行くぞ」
　そうして、悠長に歩き始める。
　もっと急げと言いたいが、しかしラウラの短足よりも余程速いので、我慢することにした。
「暗くて、花も何も見えないぞ、蜥蜴っ子。お前、こんなのが見たかったのか？」
（見たかった訳じゃないと言っているだろうが！）
　いや、正確には、言えていないが。
　悲鳴は、この方向から聞こえた。もう一度叫んでくれたら、人間の耳でも拾えるかもしれない。

「…………っ、……か……！」

　聞こえた。今度こそ、ルドヴィーコの耳にも届いたようだ。ピタリと足を止める。耳を澄ますと、方向も分かった。
「誰かいるのか！」
　ルドヴィーコが、わざと大きな声で、叫んだ。動揺したのか、ガサッと草が擦れる音がした。
「いるんだな！？　どこだ！」
　脇道に逸れ、突き進む。足取りに迷いは無い。武器をひとつも持っていないが、ルドヴィーコは体術も得意だ。それにいざとなったら、ラウラは魔法を使うつもりだった。


「助けてください！」
　女の声が響いた。一気に踏み込む。
　髪がほつれ、胸元を肌蹴させ、自分の身体を両腕で抱き締めている女性が、座り込んでいる。今日の舞踏会の参加者なのだろう、顔は仮面で隠れている。
　聞くまでもなく、状況は明らかだった。パーティの庭では、不埒を働く連中が出ることもある。パーティの雰囲気と酒の力で気分が高揚し、気が大きくなる上、庭園(ここ)は暗く人通りが少なく、更に多少騒いでもパーティの喧騒で声が掻き消えるため、馬鹿なことをしでかす者がいるのだ。おまけに、今日は仮面で顔が割れない。
「相手は？」
「あ、あっちに……」
　女性が指差した方向には、既に男の姿は無かった。今から追い掛けるのは無理だろう。ルドヴィーコは「クソ！」と呪いの言葉を吐き捨ててから、女性に自分の上着を着せた。脱いだ拍子に肩に乗っていた蜥蜴が、コロンと転がったのだが、どうやらルドヴィーコはラウラの存在を忘れているらしい。まあいいけれど。むしろ好都合だ。

　ラウラは、ああいう輩は嫌いだ。

「ああ、ありがとうございます、ありがとうございます……！　本当に……！」
　女性は安心感からか、ワッと泣き出した。
　ラウラはこっそりと、草むらの中へと姿を隠す。だだだだだ、と一気に走り、ルドヴィーコ達から見えない場所に来ると、魔力を解放した。

　地面が離れていく。ウェーブを描く銀の髪が、視界の端に映った。
　溜めた魔力が失われるが、仕方ない。それに、流石に二年間節約し続けたので、意外と魔力は回復しているのだ。すぐに終わらせる気なので、問題ない。
　魔力で、服装を調整する。闇の色を思わせる、黒いドレス。魔界で好んで着ていたドレスだ。
「……ああ、忘れるところだった」
　トン、と顔に触れ、仮面を出現させる。相手を飲み込まんとする輝きを放つ金色の瞳が、隠れた。
「さて、行くか」
　魔王の娘は、口元だけでもハッキリと分かる程の、獰猛な笑みを浮かべた。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　黒いドレスを着た美女が、会場に入った途端、辺りは騒ついた。
　決して華美ではないドレスは、しかし女の雰囲気にピッタリと合致している。人間の(・・・)文化では下品とされる太腿の辺りまでスリットの入ったドレスから見える細い足も、これまた人間界ではあまり見ない大きく開かれた背中も、首元も、顔も、透き通るように白く、まるで作り物のようだった。

「おい、あれ、誰だ……？」
「あれほど素敵な銀の髪をお持ちの方、いらっしゃったかしら」

　彼女は、その場の人間の注目を集めていることなど意にも介さず、颯爽と歩く。そして、ある一人の男の前で、立ち止まった。
　クスリと笑った彼女は、まるで誘うように白い手を伸ばす。
　男が思わずその手を掴もうとすると、彼女はス、と手を引っ込め、踵を返した。ふわり、と銀の髪が揺れる。
　一歩、二歩と進んだところで、女は肩越しに振り返る。挑発的な微笑みを浮かべながら。
　誘いを受けた男が、ふらふらとその後ろを追い掛ける。それを見ると、女はまた軽やかな歩みを再開させた。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　予想以上にちょろかった。
　外に出る。会場から姿が完全に見えなくなった頃、男がラウラに飛びついてきた。しかしその指先は、ラウラの触り心地の良さそうな肌に触れる直前に、パンッ、と弾かれた。「触るな」という言葉と共に。
「なっ……」
　先程女を食い損ねたこともあり、今度は確実に楽しめるだろう（しかも、先程の獲物よりも上等だ）と期待していた男は、悔しげに顔を歪めた。

　その顔を見て、ラウラは、くすりと笑った。
「私は知っている。お前が先程、そこの庭で、何をしようとしていたか」
「へええ。それじゃ、あんたも楽しもうって口だろ。なら、早く──」
「阿呆か」
　もう聞いていられない、とラウラは男の言葉を遮った。 これ以上聞いていると、勢いあまってやらなくてもいいことまでやりそうだ。
「誰がお前みたいな男に肌を許すか、馬鹿者が」
「ああン？　てめぇこの女……ッ」
　カッとした男が拳を振り上げる。
　勢いを付けて振り抜かれた拳を悠々と避け、首を引っ掴むと、相手の身体を木に押さえつける。
「ぐ……ァッ」
　首が絞まっているのだろう、苦しみと恐怖に歪む顔を見て、思わずニヤリと笑ってしまう。……いかん、本能が。
　ふう、と息を吐き、冷静さを保つ。
「解放して欲しいよな。欲しいだろう？　別に私は、このまま絞めたって構わないが、お前は構うだろう？」
　ガクガクと震えているのが、ラウラの言葉に頷いているためなのか、恐怖のためなのか、単に酸欠のためか、いまいちよく分からないが、瞳孔が開いた目を見る限り、おそらくは肯定の意を示しているのだろう。

「私がお前に望むことは、三つだ。三つなら憶えられるよな？」
　返事を待たずに、指を一本、立てる。
「ひとつ、さっきの女性のことは、一言も漏らすな」
　現行犯として逃した以上、後で「あれは女が誘った」などと言われても面倒だ。この際、永久に口を噤んだもらう。
「ふたつ、今後、同じことをするな。私は、お前のようなやつが嫌いなんだ。今も随分と我慢してるんだ。分かるだろ？」
　話しているうちに、思わず、ギリ、と力がこもり、男の顔が青くなった。やりすぎた。「おっと、しまった」と言い、慌てて少し弱める。
「間違って殺しそうだな。……それじゃ、最後のひとつだ。私のことを他言するな」
　別に、話してもいいんだけどな。変な噂をされても面倒。ついでに約束事に組み込ませてもらう。
「分かったか？」
　にーっこり、と笑い掛けてやると、既に涙目の男は、必死に頷く。まあ、これだけ脅せば大丈夫だろう。
　手を外すと、男の身体が崩れ落ち、地面に落ちた。そのまま、喉を押さえながら、「がッは、ごほッ」と咳き込む男を、見下ろす。
「いいか？　さっきの三つ、もし破ったら、今より酷い目に遭うことを、よく憶えておけよ？　私は、お前のニオイを憶えたから、いくら人相を変えても、服装を変えても、絶対に見つけるからな」
　聞こえているのかどうなのか、非常に怪しい状態の男に、言葉を投げつけ、ラウラは「じゃあなー」とその場を去る。

　さて、あとは。

　バレないように戻らなければ。
　これが一番、難関かもしれない。
　そろそろと気配を消しながら、庭園付近に近寄る。耳を澄ましてみるが、人がいる気配は無い。
（……おいてかれた？）
　それもそれで悲しいものがあるな、と思いながら、元々女性がいたところへ戻ってみる。
「いないか……」
　参った。ここで蜥蜴に戻って、待っているべきか。それとも蜥蜴姿で歩いたという体(てい)で会場付近に待機するか。
　うーん、と悩んでいると、ガサッ、と草を掻き分ける音がした。その足音には聞き覚えがあった。慌てて蜥蜴になる。
「蜥蜴っ子？　おい、蜥蜴っ子！？　返事しろっ！」
　焦っている。少し、気分が向上した。これで、いなくてもどうでもいい、という態度だったら、かなりショックだ。
　グルル、と鳴いて居場所を知らせると、「蜥蜴っ子！」と余計に慌てた声が聞こえ、自分に影を落としていた草が退けられた。


　ルドヴィーコの焦った顔が視界いっぱいに映った。彼は、ラウラを見つけた途端に、明らかに安堵した表情に変わった。額には汗が浮かんでいる。
「あ〜……焦った。お前……確かに落とした俺も悪かったけど、返事くらいしろよ。ほんと、どこに行ったのかと……心配しただろうが」

　どうやら、女性を明るいところに連れて行く際に声を掛けたが、見つからなかったらしい。当然だ、その頃にはラウラはその場にいなかった。仕方なく、女性を連れて、ひとまず馬車に押し込んで、再びラウラを捜しに来たらしい。
　女性は、やはり無理矢理に庭に連れ出され、襲われたらしかった。パーティ会場から連れ出される時にも助けを求めたが、騒めく会場は彼女の声を掻き消してしまったらしい。

「もう少し、警護もどうにかする必要があるな。結局相手の男は分からずじまいで、お咎めも無いし、再犯するかもしれない」
（安心しろ、本格的に絞めたし、再犯防止もしておいた）

　ラウラは得意げに、ぺろ、と舌を出したが、ルドヴィーコは気付かなかったようだ。独り言なのか、それともラウラに聞かせているのか、先程からブツブツと「極力関わり合いたくないが、しかし、殿下に話を通すべきか……」などと言っている。
　確かに、犯罪者はあの男一人では無いので、根本的な対策も必要だろう。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　後日、ルドヴィーコがジュリアに話をすると、彼女は青い炎を背中に背負い、輩の駆除を約束した。

「わたくしのパーティでそのようなことをする度胸ある御方がいるとは。ふふ、よろしいですわ、きっかりばっさり根元から刈り取ってあげましょう」

　敵の敵は味方だった。いや、女サイドという意味では、正しく味方だ。女の敵は、倒すべき相手である。もう倒した後だが。
　直接対面している時には、恐ろしい娘だと思ったが、よくよく考えると自分も他人のことは言えないラウラであった。

「ところで、ジーノ」
「なんでしょうか、ジュリア殿下」

「──貴方、銀髪の女性をご存じ？」

　ドキリ、と心臓が飛び跳ねた。ビシリと固まった蜥蜴には気付かず、ルドヴィーコは少し考えてから「申し訳ありませんが、銀の髪を持つ知り合いはおりません」と答えた。
「それが何か？」
「あら、貴方も見てないのね。仮面舞踏会に不意に現れ、男を掻っ攫って、フッと消えた幽霊みたいな銀髪の美女の話よ」
　美女、と言われると首を傾げてしまうところはあるが、おそらくラウラのことだろう。掻っ攫った覚えも、消えた覚えも無いが。あと幽霊でもない。

「実はわたくしもその時は、ちょうど会場を抜けておりましたの」
　会場に戻ってみると、興奮しきった貴婦人から、「あの綺麗な方はどなた！？」と押し掛けられ（仮面を付けている(身分を隠している)、という前提など忘れてしまったらしい）、事を知ったらしい。
「でも、わたくしの招待客に銀髪の女性なんておりませんの」
　それにしても釈然としない、と言わんばかりのジュリアに、ルドヴィーコは「気のせいでしょう」と言った。興味は無さそうだ。
「もしくは髪色も変えたのでしょう。何しろ昨夜は仮面舞踏会でしたから。幽霊なんかいやしませんよ」
　相手がバルトロであれば、「馬鹿馬鹿しい」と続いたであろう口調だった。
「まあ！　夢が無い方ですこと！」
「幽霊話のどこに夢を見出(みいだ)せと……」
　肩を竦めたルドヴィーコは、「とにかく、庭園の件はよろしくお願い致します」とこれ以上付き合っていられないと話を切り、その場から離れた。ラウラにとっては幸運だった。何が理由でバレるか分からないのだ。いや、まさか物言わぬ蜥蜴が人間になるなんて、誰も思わないだろうが、それでも。

　教室に戻る途中で、女子生徒に呼び止められた。栗色のふわふわな髪をした、可愛らしい女子生徒だ。
「昨夜は、ありがとうございました！」
「昨夜……？」
　彼女は、頰を赤く染めた。
「あの、庭で助けて頂いた件です。あの、蜥蜴さんを探していらしたので、ルドヴィーコ様かと……」
「……ああ」
　彼女は、昨日悪漢に襲われていた女性らしい。コレット＝パーニと申します、と可愛らしい笑顔を浮かべた。
「一言でもお礼を言わなくては、と」
「別に良いのに」
「良くありません！　礼儀はしっかり、ですよ！」
　コレットはふくりと頰を膨らませ、ずいと顔を寄せた。それから、パッと花が咲くように笑う。
「本当にありがとうございます！」
「いや、間に合って良かったよ」
　全くだ。こんなに可愛らしい娘が、傷付くような事態にならなくて良かった。
　そう思いながら、ラウラはどことなく面白くない気分だった。

　出会ったキッカケはあまりよろしくないものではあったが、その後ルドヴィーコとコレットの交友が始まった。初めは「何か返せたらと思って……」とクッキーを渡されたことから、始まった。その後も、廊下で会う度に、挨拶をしたり、時折話を交わしていき、気付けば屈託無く話せる間柄となった。ルドヴィーコも初めの頃は、社交的な笑顔を見せていたが、今では本心から笑い合う、名実ともに、互いに認める“友人”だ。
（…………むう）
　何故か、胸がざわざわした。
　一番困るのは、コレットが本当に良い子だからだ。彼女は、ルドヴィーコ同様、物言わぬ蜥蜴にもしっかり話してくれたし、ラウラの父のように可愛い可愛いと蜥蜴姿のラウラを褒めそやした。ちょっと懐かしい気持ちになったなんて、……そんなことは、無い。はず。

　──何よりも。

「蜥蜴さんも食べたいんですか？」
「あ、コレット、蜥蜴っ子は食べ物は……」
　ルドヴィーコが止めるよりも早く、コレットは、自分が焼いてきたシフォンケーキの切れ端を、ラウラの口元に持ってきた。制止の声に気付いたコレットが、え、と声を上げた時には、ラウラは舌を伸ばして、ぺろんと久々のお菓子に舌鼓を打っていた。美味しい！
「え、……あ！　た、食べさせちゃだめでしたか！？」
「いや、……蜥蜴っ子、お前、食えるの？」
　返事をするように、グルルと鳴いた。蜥蜴らしくないと言われようが、これはラウラにとって非常に大事なことだったのだ。

　その日から、この蜥蜴が非常にグルメであると知ったルドヴィーコが、少しだけオカズを分けてくれるようになった。
　ラウラには、コレットが救世主のように見えた。
　……その救世主を、何故疎ましく思ってしまうのかは、謎のままだったが。


　コレットは、ルドヴィーコに恋をしているようだった。それは、傍目から見て分かりやすい程、ハッキリしていた。
　ルドヴィーコはどうなのだろう。彼の本心はよく分からない。好きでないなら傍にはおかないと思う。しかし、それが恋愛的な意味の“好き”なのかは、分からない。

　もどかしい関係に、バルトロが「お前らもう付き合えばいいじゃん」とデリカシーの欠片もなく、ルドヴィーコに言っていた。これがコレットもいる場だったら、ラウラは容赦なく魔法を浴びせていただろう。可憐なコレットの恋心を公言して弄ぶとは何事か、と。
　ルドヴィーコは、バルトロの言葉に押し黙った。それから軽く頭を振る。
「あいつは、嘘偽りを言わないやつだし、真っ直ぐなやつだから、ちゃんと考えて、話すよ」

　結局、明確なところは不明なままだ。
　普段なら蜥蜴のラウラに愚痴や悩みを零すのに、この時ばかりは、彼は何も言わなかった。それがもどかしくて、でもどこか安堵していた。きっと、冷静に返すことなんて、できないだろうから。
　ラウラは初めて、自分が蜥蜴であったことに感謝した。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　朝食は寮の食堂でとるが、昼食は学園の食堂を利用することが多い。
　ラウラはお零れを貰うために、トレイの中に鎮座していた。ここにいると、蜥蜴に分け前をやることを、ルドヴィーコが思い出してくれるのだ。

「ルドヴィーコ様！」
　コレットだ。彼女は、ルドヴィーコのことを、様付けで呼ぶ。爵位も、学校内での“階級”も違うから、らしい。
「隣、いいですか？」
「ああ、どうぞ」
　彼女からは、花の香りがする。随分前に、庭いじりが好きなのだ、と彼女は語った。将来は庭師にでもなろうかと思っている、と冗談交じりに彼女は言った。子爵家の令嬢に、きっとその道は用意されていないのだろうけれど。

　人間とは、窮屈だ。

　魔界人は、乱暴者は多いが、ほとんどの者が自由に生きている。というよりも、自由に生き過ぎて、逆に問題を起こしている。
　二人は、仲良く喋っている。幸せそうだ。分け前として貰ったパンをぱくんと飲み込んで、ラウラは思った。

「そういえば」
　コレットが思い出したように言う。いや、思い出した体(てい)を取っているだけで、本当は、最初から言おうと思っていたのだろう。手が少し震えている。
「もうあと一ヶ月で、卒業ですね」
「ああ……もうそんな季節か」
　ルドヴィーコは、「実感無いなぁ」と口の中の物を咀嚼しながら、呟いた。
「ルドヴィーコ様の進路は……以前と変わらないんです、よね」
「そうだな。うん。変わらない」
　その言葉に迷いは無かった。くしゃりと顔を歪めたコレットは、ルドヴィーコが卒業後にどこに行くか、知っている数少ない友人だ。
「あ、あの……」
「ん？」
　訊き返すルドヴィーコは、頑なにコレットの方を見ない。これから、何を言われるか、知っているからなのか。
「卒業式の後、少しだけ、お話をしてもいいですか？」
　決意のこもった、震えた声に対する返事は、しばらく無かった。
　ルドヴィーコは、スープを飲んで、それから一言、ゆっくりと、しっかりと、返した。
「いいよ」
　ああ、人間って、なんて窮屈。
　ラウラは、また呟く。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　次の日も、その次の日も、コレットは食堂には現れなかった。
　そして、更に次の日も。

　ルドヴィーコのいる教室からは、実は裏庭に続く道が見える。人の目では、なかなかに難しいが、魔界人は目が良いのだ。
　そこに、コレットがいるのを、ラウラは知っていた。熱心に、庭いじりをしている。もう卒業まで、食堂にも来ないつもりなのだろうか。

　──寂しい。

　ととと、とルドヴィーコの肩から降りて、窓の外を見る。
「蜥蜴っ子、お前最近、窓の外をよく見てるな」
「好きな女の子でもできたんじゃねーの？」
　バルトロが言っていることは、あながち間違いではないかもしれない。無論、恋愛的な意味ではないが。
「窓でも開けてやる？」
　冗談交じりに笑いながら、バルトロが窓に手を掛け、少し横にスライドした。風が教室に忍び込んでくる。
「おい！　危ないだろうが！」
　ルドヴィーコが本気で怒っている。
　別に落ちたって平気なのだが。
　ふわり、と漂った風に、コレットの甘い香りがした。そして、──不快な香りも。
（…………あ？）
　なんだか、背筋がピリピリする。嫌だ、と全身が拒否している。なんだったか、このニオイ。……ああ、思い出した。
　思い出した途端、ラウラは窓の隙間から飛び出していた。
「あっ！？」
　後ろから悲鳴が聞こえた。
　ラウラは、蜥蜴の手足の間に膜を張り、滑空した。


　残された側は、ポカンと口を開けて、その光景を見送った。
「なあ、ジーノ、やっぱアレ、ただの蜥蜴じゃないと思う」
「実は人間食を食べ始めたあたりから、いや鳴き声がアレなあたりから、俺も疑ってた」
　ルドヴィーコは肩を竦めた。
「もう何があっても、驚かない」
「蜥蜴さんが今以上に変身しても？」
　口にしてから、言った本人が、あり得ないな、と笑った。流石にそれは無い、と。
「いや、どうだろう。でも多分受け入れられる」
　ルドヴィーコは大真面目な顔で答えた。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　コレットは一人、庭いじりを楽しんでいた。一番、心が落ち着く時間だ。
　想い人の近くにいることも好きだが、それは同時に、周囲の反感を買うことでもあった。現に何度か、呼び出しを食らっている。
　それでも、自分が彼の近くにいる時間は、限られているのだ。それならば、ハイソウデスカ、と傍を離れるのはもったいない。
　なら、どうして自分は食堂には行かないのだろう。
　コレットは、その気持ちに蓋をした。卑怯な自分を、見てしまいそうだったから。
「花は良いなあ」
　ぽつ、と呟く。できることなら、来世は花が良い。
　そんなことを考えていると、後ろから、ガッ、と土を蹴る音が聞こえた。その荒々しい音に、コレットは嫌な予感がした。


　反射的に振り返ると、ニヤニヤと笑う男が立っていた。同学年。見覚えは無い。無いが、しかし。
　身体が、震えて仕方がない。
「よー、久し振り」
　軽薄そうな挨拶。その言葉に、好意など一切ない。
「あいつらが言ってた通りだな。やっぱお前、こういう静かで誰にも見られないところが好きなんだな。なら、やっぱさあ、──内心では、襲われたいってことじゃねーの？」
　その言葉に、ハッとする。襲う、とこの男は言った。
「あ、あの時の……！？」
　慌てて立ち上がるが、上手く力が入らない。早く逃げなくてはいけないのに。ここには、救世主は現れない。
「こ、来ないで、ください……！」
　叫べば、少しは手足に力が入る気がした。それでもいつもより鈍い。どうして動かないの、と悔しい気持ちになりながら、もどかしく後退りをする。
「そうだ、あんな女、怖がる必要なんて無ぇよ。都合良く現れるなんてあり得ねぇ。はは、そうだよなぁ？」
　男は、よく分からないことを言って、更に笑みを深めた。決して好感を抱く笑みではない。
　コレットが少し下がる度に、一歩男が踏み出す。嬲るように、距離を詰めていく。
　あと一メートル。

「──あの程度では物足りなかったか？」

　冷めた声が、響いた。
　男の変化は、それはもう、分かりやすかった。顔はサッと青褪め、身体は傍から見て分かる程、ガクガクと震えていた。
　コレットは、恐る恐る、声の主を見た。とても綺麗な女が立っていた。

　軽くウェーブのかかった、輝くような銀色の髪に、強い意志を感じさせる金色の瞳。その瞳は、非常に冷たい光を灯し、男を映している。何故か、学校だというのに、黒いドレス姿だ。太腿までスリットの入った扇情的なドレスだったが、彼女にはよく似合っていた。

「たった三つの約束だ。お前、その三つを悉(ことごと)く破ったな。余程私をナメているとお見受けするが、……なあ、どうなんだ？」
「そっ……俺は、い、いえ、あの……」
　銀髪の女は、にっこりと笑った。
「それとも、“バレなきゃいい”、とでも思ったのか？」
　残念、全部バレバレだ。
　女は言い放ち、軽い足取りで男に近寄っていく。ヒッ、と男は先程までの威勢はどこへやら、情けなく悲鳴を上げ、へたり込む。そのまま、這って逃げようとしている。
「……腕の一本ぐらい、イッとくか？」
　ん？　とやはり笑いながら、女は言う。しかし、よく見ると目が全然笑っていない。
「や、止めてください！　そこまでしなくても……！」
　コレットは、我に返り、慌てて止めた。いくらなんでも、腕を折るのはやり過ぎだ。

　女は、コレットを一瞥した。その視線に身体を震わせたコレットだったが、女は気にしなかったらしい。ふうん、とまた男を見下ろし、「まあ、コレットが言うなら、腕は(・)許してやるか」と言い、足で男をグリグリと踏み付けた。
「まあ、骨折は免れた訳だが、──おい、そこの隠れてる女三人。そう、今ビクついたお前らだ。名前は……なんだったか、ピクルス？　違うな、ああ、ピアルスだったか。後の二人は、あー、あー、アップルとオレンジみたいな名前だった。駄目だ、思い出せない。まあいいや。顔とニオイは分かってるから」
　食べ物の名前は憶えられても、人の名前は憶えるのが苦手なんだ。特に興味が無いやつの名前は。
　女はそう言い、自分の失態を紛らわせるように、男を更に踏み付けた。多分あれは八つ当たりだと、コレットは思う。

「いいか、この男が忘れたようだから、もう一度言う。あと、そこの三人にも言っておく。三つのことを守らないと、私は本当に腕でも折るぞ？　力加減を間違えると死ぬから、させないでくれよ？　はい、いち、彼女には手を出さない。に、女を襲うような真似は金輪際するな。さん、私のことを口外するな。以上だ。簡単な話だろ？　その簡単なことをこの馬鹿は半年も経たずに破ったけどなあ？」

　余程それが気に食わなかったのか、女は更に力を入れて、踏み詰っている。男から漏れてくる悲鳴が、痛々しい。
　大事なことだから、もう一度言う。
　女はそう言った。この男は一度だけだと憶えられなかったようだ、お前たちも同じだったら困るからな、と。
　女は、三箇条を復唱した。
　それから、一度目には言わなかったことを、口にした。
「コレットは、私の大事な友人だ。私は友情に厚い。だから、傷付けたらタダじゃおかない。憶えておけ」
　最後に男をゲシッと蹴って転がすと、まるで犬にするように、しっしっ、と手で払った。
　プライドの高そうな男は、しかしそれに対してもなんの文句も言わずに、慌てて逃げて行った。ちょっと待ちなさいよ、と続けて響く女たちの声と、走る足音。

　やがて、シンと静まり返った裏庭に、予鈴が鳴り響いた。
「あ、授業始まる。コレット、大丈夫か？」
「え……あ……」
「調子が悪いなら、遠慮無く保健室で休むといい。付き添いたいところだが、生憎私は、あまり表立って動けない。やつらの手前ハッタリをかましたが、今回は偶然見掛けただけだ。だから、お前もいくら庭いじりが好きだからって、あまり一人になるな。今後はしっかり気を付けないと駄目だぞ？」
　矢継ぎ早にそう言って、女は言いたいことを全て言い切り満足したのか、ふう、と息を吐いた。
　何度か頭の中で咀嚼し、どうやら彼女は自分のことを心配してくれているらしい、と気付いた。しかし、何故？

「ほら、行け。お前が行かないと、私が動けないだろ」
　急かされて、慌てて立ち上がる。土まみれになった制服を叩き、土を落とすと、女に深々と頭を下げた。
「助けて頂いて、ありがとうございます！」
　顔を上げると、女はきょとんとしていた。何故礼を言われたのか、分かっていない顔だった。しばらく考えた彼女は、「別に私が嫌だったから、やったんだ。だから礼はいい」と答えた。
「でも、それじゃああまりにも……」
　男の口振りからだと、コレットは以前にも彼女に助けて貰っていたようだ。知らなかったけれど。女は、コレットの戸惑いに気付いたのか、うーん、と唸ってから、悪戯っぽく笑った。
「それなら、こうしよう。もし次にどこかで会ったら、クッキーを私にくれ。それで手を打とう」
「クッキー、ですか？」
「ああ、そうだ」
　何故クッキーなのだろう。コレットは、首を傾げたが、最終的には了承した。
「では、住まいを教えて頂けますか？　クッキーはお渡しする日に合わせて焼かないといけないですし。届けます」
「届ける？　いや、それは困る」
「そ、それならどうしたら……」
「あー、会った時で良いんだ、うん」
　なんの解決策にもなっていない。コレットは、気持ちを切り替えた。
「なら、せめて名前を教えてください」
　こんなに立派な銀髪と金眼なのだ。あとは名前さえ分かれば、見当が付くだろうと思った。
　女は、少し考えてから「ラウラ」と名乗った。
「ラウラさんですね、私はコレットです。……って、知っていらっしゃいましたね」
　でもどこでだろう。訊ねようとしたら、「もういいだろう。ほら、行ーけー」と背中を押された。詮索されたくないらしい。何か事情があるようだ。
　仕方なく、コレットは校舎に向かって歩き始めた。不意に後ろを振り返ると、彼女はまだコレットを見守っていた。
　銀髪。金眼。うーん。
　どこかで見た組み合わせだ。


　カン、と音がした。
　ルドヴィーコが音がした方を見ると、窓の外から、蜥蜴がコツコツとガラスを叩いている。
（さっさと入れろー）
　訴えは、無事に通じたようだった。
　ラウラの主は、仕方なさそうな顔をしながら、窓を少し開けた。その間からスルリと身体を滑り込ませたラウラは、グルル、と小さく鳴いた。ありがとう、の気持ちを込めたのだ。
「……後で、いろいろ言いたいことがある」
　しかし、返ってきたのは、妙に低い声だった。ラウラはいつもと違う主の様子に、ピキンと固まり、それから窓の外へ逃げようとした。逃げる前にルドヴィーコの手によって完全に閉まってしまい、その願いは叶わなかったが。
　何か悪いことをしただろうか。
　ラウラには、何も思いつかなかった。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


「さて、何か申し開きはあるか？」
　休み時間に入り、ルドヴィーコはやけに据わった目でラウラを見下ろした。蜥蜴に申し開きを聞かれても、答えられないというのに。理不尽だ。
　大体、何に対して申し開かなくてはならないのか。
「おいジーノ、蜥蜴相手に何してるんだよ」
　バルトロが周囲の視線を気にして言ったが、「こいつがある程度言葉を理解しているのは、お前も知っているだろ」とルドヴィーコに一蹴された。ある程度どころか、全て分かっている。……バレたら面倒そうだ。
「蜥蜴っ子」
　まるで蛇に睨まれた蛙のように、その場に固まる。蜥蜴は爬虫類(どちらかといえば蛇)なのに。主従契約が結ばれているからなのか、はたまたルドヴィーコの怒りが理由なのか。身体が素直に反応した。
「お前な、急に飛んでくな！　心配するだろうが！」
（…………しんぱい？）
　何が、と内心で首を捻る。
　顔にも出ていたのか、いや、そうだとしてもそれを読み取れるのは彼女の主くらいだろうが、──とにかく。ルドヴィーコの青筋が更に深くなった。
「犬猫鳥に、その他諸々。いつも食われそうになっておきながら、呑気なもんだな……？」
　言われて、ラウラもようやく思い出す。蜥蜴の本分は、まず食われぬことである、と。人型に戻れる程に魔力回復できていたので、すっかり忘れていたが、ルドヴィーコの中では、ラウラはあくまで１００%蜥蜴だ。

　つまりそれで、この基本的に無力な蜥蜴は、心優しい主に心配を掛けたようだ。
　ようやくそこに気付いたラウラは、ちょっとだけ嬉しくなった。不謹慎ながら、気にかけてもらえたことが嬉しかったのだ。最近は、愚痴すら言ってもらえなくなったラウラは、昔よりも更に役立たずで、流石にそろそろ愛想を尽かされたのか、と思っていたので。

　もちろん、いずれは魔界に帰らねばならないことは、承知している。
　自分は、魔王の娘なので、……まあ実力主義の世界では、世継ぎがいようがいまいが、次の王は決まるが、しかしだからといって父を放置するのは、娘としていかがなものか。
　──そうだ、自分はいずれ、帰らなければならない。それはつまり、彼の傍にいられなくなる、ということだ。

　そんな当たり前のことに思い当たったラウラは、急に悲しくなってきた。いやいや、何故だ。当然のことだと、分かっているのに。
　しおしおと萎れる蜥蜴に、ルドヴィーコは「いや、そこまで項垂れなくても……」と慌て始めた。違う、そのことじゃないんだ。口を開けたならそう言っただろう。口を開けなくて良かった。そうではないのだ、に続く言葉は、まだラウラには分からない。

　ラウラは、しばらくうーんうーん、と悩んだが、とりあえずこの問題は放置することにした。少しの間なら人型に戻れるようにはなったといえ、まだまだ魔力不足に変わりはない。今から気分を沈ませても、まだ帰るアテすら無い状態だ。悲しくなるのは、もっと先で良い。
　そう結論付けたら、元気が出てきた。
　差し出された手を伝い、いつもの定位置でへたり込む。
（しばらくは、このままで……）
　ルドヴィーコは、首を傾げる。
「……あと、結局、なんのために外に飛んでいったんだ、蜥蜴っ子」
（それは企業秘密だ）
　質問に答える気の無いラウラは、言葉の分からない蜥蜴のフリをした。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　次の日の食堂で、コレットと会った。
　流石に昨日の今日で一人になるのは、避けたかったようだ。それにラウラ(謎の女)のお陰で、コレットがルドヴィーコの近くにいても、チクチクと文句を言う者もいない。二人は、卒業の日の約束などまるで知らないかのように、いつも通り挨拶して、いつも通り隣に座り、話をする。
　ラウラもいつも通り、トレイの上でご飯を分けてもらっていた。
　不意に、ルドヴィーコと目が合った。
「そういえば」
　彼は、ラウラを見て、自分の中で今ホットな話題を思い出したらしかった。
「この前、蜥蜴っ子が空を飛んだんだ」
「え、飛ぶって……、え？　蜥蜴さんがですか？」
　コレットは、ぽかんっと口を開いて、ルドヴィーコとラウラを交互に見つめた。蜥蜴が──正確には、普段ちろちろ地面を走って動き、とても飛ぶための仕組みなど持っていないように見えるこの(・・)蜥蜴が、自力で飛ぶことが信じられなかったのか、「ええと、風船の紐の先に結んだとか、そういう……？」とコレットは目を白黒させた。
「いや、そういうのじゃなくて、俺も驚いたんだけど」
　トレイの上にいたラウラは、無造作に胴体を掴まれた。更に前足を摘まれる。為すがままの状態だ。
「窓からジャンプしたと思ったら、この前足と、後ろ足の間に飛膜が出現して、滑空していった」
「わあ、すごいです！」
　コレットは、心の底から感心し、小さな拍手を送った。普通の蜥蜴としてはあってはならないことが起こっているのに、特に動じていない。気付いていないのか、気付いていてそういうものだと思っているのか。
　使い魔としては、変体は特殊なことでもないため、後者かもしれない。
「すごいっていうか……」
　素直に驚き、褒め称えるコレットに、どことなく釈然としないルドヴィーコは、言い淀んだ。蜥蜴が、ただの蜥蜴ではないことが、受け入れ難いのか。

　無理もない、とラウラは思った。もしラウラが魔王の娘であると知れたら、希望職種に就ける就けないの騒ぎでは無い。彼は普段から、ただの蜥蜴で(・)いいのだ、と言っている。

　ルドヴィーコは、恨みがましい目でラウラを見て、蜥蜴の鼻先を突っついた。
「今日はどっか行かないんだな。……そういえば、飛んだのも一回きりだな。教室の窓からじゃないと飛ばないのか？」
「風に乗れないからでしょうか」
　コレットの冷静な発言に、ルドヴィーコは納得したように、ああ、と声を上げた。確かに、室内では風は無い。それから、机の上では高さも無いので、滑空してもすぐに地面に落ちるだろう。


「いいですね。私も蜥蜴さんが飛んでるところ、見たかったです」
「一日遅かったな」
　コレットは、ぱちぱちと目を瞬かせた。
「……昨日、ですか？」
「ああ。それがどうかしたか？」
　彼女は押し黙った。それからうろうろと視線を彷徨わせた後、ラウラを見る。「ルドヴィーコ様の教室って、確か……」とぽつりと呟き、また黙る。
「コレット？」
　ルドヴィーコが眉を寄せると、コレットは慌てて、顔と手を横に振った。
「な、なんでも！　ありません！」
「…………」
　何かある、という意味にしか見えない。
　訝しむルドヴィーコの目の前で、ラウラは嫌な予感がして、じり、と後退りをした。
　そんな内心冷や汗ダラダラなラウラを、コレットの透き通った瞳が、再度ラウラを見つめた。

「……蜥蜴さんって、とても綺麗な銀色の身体に、金色の瞳をしてますよね」

　びく、とラウラの身体がこれ以上無い程震えた。対するルドヴィーコは、話題を変えられたのだと思ったのだろう、やや納得いかない様子のまま、「まあ、そうだな。綺麗な蜥蜴だ」と言った。

　完全に固まるラウラの前で、コレットは、す、と立ち上がった。
「すみません、ルドヴィーコ様、私は次の授業が移動教室なので、これで失礼しますね！」
　にこっ、と笑って、コレットは自分のトレイを持ち上げた。彼女が移動教室だからと少し早めの時間に昼休みを切り上げるのはいつものことなので、ルドヴィーコは「あー、もうこんな時間か」と気にした様子は無い。しかし、ラウラにとっては恐ろしいタイミングで話が切れたのである。

　そんなに簡単に納得しないでほしい。
　無茶な願いを押し付けつつ、ラウラはもう一度、先程の話の流れを頭の中で追った。
（気付いた、のか……？　いやでもそれならなんで言わない。やはり気付いてはいないのでは。流石に蜥蜴が人型になるとは思わないのでは！）
　ドキドキする心の中で必死にそう考えてみるが、コレットの綺麗な笑みが、頭から抜けない。気付いていない？……あれで？　本当に？

「蜥蜴っ子、何固まってんだ」
　ルドヴィーコに話し掛けられるまで、ラウラの動揺は止まらなかった（結局、「気にしても仕方ない。そうだ、なるようになる」と自分自身に思い込ませた）。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　その後は、ラウラの脅しも効いたのか、特に問題は無かった。人間界は、短期間でいくつもの問題が起こるところでは無いところのようなので、これが普通なのだろう。

　自分が卒業する時は大変だった。これが自由に勝負をふっかけられる最後なのだと言わんばかりに、連日のように「たのもー！」と男連中……どころか、女まで押し掛けてきた。
　大抵は一度相手をすれば満足するが、その中でもあの馬鹿(・・・・)は何度も何度もしつこかったな、と思い出す。俺が勝ったら結婚しろよ、が口癖だった。
　勝っても負けても、あいつの妻になるのは御免だ。いや、負けないけれど。

「今日でここに来るのも、最後かー」
　バルトロがしみじみと呟いた。昼食を食べながら、広々とした食堂を見渡す。いつも通り活気のある場所だ。生徒の笑い声が溢れている。
「信じられるか、これ、明日から見れなくなるんだぜ、俺たちは」
　これまでも、今も、これからも、きっとこの活気は変わらないのに、明日からは急にここに自分たちがいないのだ。食堂だけじゃない、教室にも、中庭にも、どこにもいないのだ。
「……ああ」
　今生の別れではない。それでも。
「結構、寂しいもんだな」
　ルドヴィーコは素直に呟いた。

　しんみりとした雰囲気になり、二人は押し黙った。ラウラは、二人の顔を見上げた。グルル、と鳴くと、ルドヴィーコはパッと蜥蜴を見た。それから、ニッと笑う。
「ま、お前とはこれから先も一緒だ。よろしく頼むよ。──バルトロも、戻ってきた時には、顔を出すから」
「おう。……お前、いつ出発だ？」
「一週間後」
　もう既に、荷造りは着々と進んでいる。どちらにせよ、寮からは出なくてはいけない。

「バルトロは卒業したら、進学しながら、父親の会社を手伝うんだったか？」
　バルトロは貴族であるが、商人の息子でもある。バルトロの父は、所謂(いわゆる)成り上がりで、金に物を言わせて貴族の端くれである娘に婿入りしたのだと、新参者に厳しい貴族界では散々言われている。
　連中にあの二人のラブラブっぷりを見せてやりたいぜ、と彼はよく笑っていたが。
「ああ、大学部では経営学を学ぶよ。あとは、自分の人脈を広げて、現場で学んで、……ああ、やること多くて今から嫌になってくるぜ」
　言いながらも、バルトロの表情は明るい。その様子に、ルドヴィーコは、ふ、と笑った。
「ゼル＝バルディ商会も安泰だな」
　顔を見合わせて笑う二人に、影が差した。

「ルドヴィーコ＝クエスティ！」

　屋内の、それも皆んなが集まる食堂だというのに、鞘に収まっているとはいえ相手に剣を突きつけるという、突然の暴挙。これも見納めか、とラウラは思った。しかし、毎度のことながら、この男はあの馬鹿(・・・・)を思い出して、苛々する。
「さあ、我々の最後の戦いをしようではないか！」
「あー、これはこれは、ジャンカルロ殿下……」
　ルドヴィーコが面倒臭そうな顔を隠そうともせず、相手を見据えた。そう、この暴挙を許された人物こそ、次期国王の立場であるはずの、第一王子だ。ルドヴィーコが関わり合いたくなくて、辺境の地に行ってまで逃げようとしている相手だ。
　今のところ、ルドヴィーコの圧倒的勝利で終わっている相手である。
　最後は勝って終わるのだと息巻いているが、勝てる見込みなどないように思える。

　こんなのが次の王で良いのだろうか。不安感しか無い。

「ジーノ、どうする気だよ」
「どうするもこうするも」
　頭をガシガシと掻く。大衆の前で勝負を仕掛けられ、それがしかも殿下で、しかも最後だからといつも以上にしつこさが増している様子の相手に、ルドヴィーコの選択肢は無かった。
「……では、本日の授業後に」
「なんだ、今からではないのか」
「最後の(・・・)授業がありますので、ジャンカルロ殿下もご出席なさった方がよろしいかと」
「む、それもそうだな」
　変なところで真面目な男である。ルドヴィーコの言葉に剣を引いた彼は、うんうん、と頷いた。「約束だ。忘れるんじゃないぞ」と言うと、彼は颯爽と去っていった。変に姿勢がいい分、妙なところで様になる。
「ジュリア殿下も今日か明日で来るんじゃないか？」
　よっ、人気者！　と明らかに楽しんでいる様子の友人に、ルドヴィーコは項垂れた。
「勘弁してくれ……」


　放課後、何故か多くのギャラリーが集まった中庭で、剣を交えることとなった。蜥蜴を肩に乗せていると落ちると危ない、という理由から、ラウラはギャラリー側だ。

（この時のために、しがみつく練習はしてきたんだけどな）

　ラウラは少々不満に思ったが、邪魔をしても悪い、と仕方なくルドヴィーコの指示に従い、バルトロの肩で試合を観戦している。
　ジャンカルロは両手を広げ、高々と声を張った。いつ見ても、動作がいちいち大袈裟な男である。

「相手に、参った、と言わせたら勝ちだ。これ以上は無理と思った時には、素直に参ったと言うこと。これは殺し合いではないからな！」
　剣を構え、よし来い、と笑った。
　対するルドヴィーコは、やれやれ、と頭を掻いている。ギャラリーの中の女性陣から、きゃあ！　と歓声が上がった。
（今の場面の、どこに歓声を上げる要素が……？）
　ラウラの疑問には、当然誰も答えてくれなかった。

「あ、バルトロ様。蜥蜴さんも。こんにちは」
「おお、これはコレット嬢」
　ひょっこりと現れたコレットは、「とても盛り上がっていますね」とにこやかに笑った。
「ええ、ハイディーン学園の名物(めいぶつ)ですから。それも最後の一戦となれば、こうなりますよね」

　──ジュースや菓子でも売ったら、それなりの収入になるんじゃないか。いっそ試合もチケット制にしてしまえ。

　バルトロがボソリと商人としての欲望を覗かせた。確かに需要はありそうだ。
「コレット嬢も観戦に？」
「いえ、私はたまたま通り掛かっただけです」
　彼女の教室から正門に向かうには、中庭を通るルートが一般的だ。彼女自身はこの“決闘”のことを知らず、単に家に帰ろうとしたところ、群がる人々に遭遇したらしい。「何事かと思いました」と彼女は苦笑した。確かに、何も知らない人間が通り掛かったら、何が起こったのかと驚くだろう。
「一緒に見て行かれますか？」
　バルトロの軽い誘いに、コレットはゆるゆると首を振った。目を伏せて、儚げに笑う。
「きっと見ていたら、……決意が鈍っちゃいますから」
　もう帰りますね、と彼女はいつも通りに笑うと、剣を引き抜いたルドヴィーコに視線を向ける。しかしそれも一瞬のことだ。
「それでは」
　コレットはバルトロとラウラに丁寧に頭を下げて、集団から離れていく。

「はー。ジーノも、コレット嬢のことどうする気なんだろうなあ。俺はあんな良い子そうそういないし、難しいこと抜きにして引っ付けば良いって思うんだけど。蜥蜴さん、お前もそう思わねぇ？」
　同意を求められたラウラは、蜥蜴の特権を活かし、だんまりを決め込んだ。
　そうしてから、思う。
（やっぱりバルトロは、デリカシーの無い馬鹿だ）
　私に同意を求めるなんて。
　……もやもやする。
　その理由を、ラウラははっきりさせたくなかった。させなくたって、構わないじゃないか。どうせラウラは蜥蜴で、魔王の娘で、──いずれは離れていくのだから。

　ジャンカルロが一歩踏み出し、戦いの火蓋が切られた。
　全員の意識が、戦いの行方に一点集中した。それはバルトロとて、同じだった。ラウラは一人、ふう、とため息を吐いた。

　ジャンカルロは踏み込みながら、斜めに剣を振るう。その軌道を冷静に予測したルドヴィーコは、自身の剣をその軌道に乗せ、対峙する。キン、と金属音が鳴り響いた。
　剣同士が重なったのは一瞬だった。
　互いの剣が弾かれたのを見て、ルドヴィーコは逆に攻め込む。ジャンカルロも焦ることなく、そのひとつひとつに対処してくる。二年前は、三撃も食らえば剣から手を離していたのに。
「っ、の！」
　五撃目を払ったジャンカルロが、反撃に打って出た。剣を流した体勢から素早く剣を持ち直し、一閃する。辛うじて剣を戻して受け止めたルドヴィーコは、顔を顰めながら、ジャンカルロの腹を狙って蹴りを繰り出した。
　ジャンカルロが驚いた顔で下がった。勢い良く動いたからだろう、足元から砂煙が舞い上がっている。対するルドヴィーコは、先程顔を顰めたことが嘘のように涼しげな顔だ。

「あの体勢から蹴り出せるとはな……」
　顔を引き攣らせる対戦相手に、「つい足が出ただけですよ」とシレッと言う。
「相変わらず馬鹿みたいに強いな」
「ジャンカルロ殿下も随分お強いです」
「嫌味か？」
　む、と眉を寄せて不機嫌顏を作るジャンカルロに、「いえ本当ですよ」と返しながら、ルドヴィーコは剣を構え直した。

　空気が変わる。

　ルドヴィーコが踏み込んだ瞬間、おそらくほとんどの者が彼の姿を見失っていただろう。少なくとも見えていたのは、慌てて水平に剣を構えたジャンカルロと、（あー、それだと二撃目に耐えられないぞ）と駄目出しをしたラウラくらいだ。
　ギイン、と強い音が響く。剣の押し合いはルドヴィーコに分(ぶ)があり、現に彼の身体は、ジャンカルロの意思に反し、土を巻き込みながらじりじりと後退している。
　その争いを終了させたのは、ルドヴィーコの方だった。彼は力を乗せていた状態から一気に身を引くと、体を捻りながらステップを踏み、突然のことに体勢を崩したジャンカルロの後ろに回り込むと、首裏に剣を突きつけた。

「…………参った」

　ジャンカルロは、敗北宣言を口にした。しかし、いつも悔しげなその声は、今日はやけに明快だった。

　彼は、すくと立ち上がると、ルドヴィーコに向き直って、低く力強い声で告げた。
「ルドヴィーコ＝クエスティ。……我が友、ジーノよ」
　いつから俺はあんたの友になったんだ、と思っているのだろう。嫌な予感に眉を寄せたルドヴィーコを見て、ラウラは苦笑した。

「お前の剣が、この先も誰にも破れぬことを信じよう。お前の剣が、常にこの国の為に振るわれることを信じよう。──騎士たる者、信念を忘れず、更に精進せよ」

　ルドヴィーコの顔が、盛大に引き攣った。どこで仕入れたのかは知らないが、騎士の道に進むことを公にバラされ、その上、ルドヴィーコは殿下(国)の為に剣の道に進むのだという誤ったイメージを、周囲の人間に植え付けられた。この最後の決闘は、その証なのだと。
　これは間違ってもそんな青春の一ページのような光景ではない。面倒事から逃れたくて辺境の地に行こうというのに、早速“組み込まれた”。
「しばしの別れだ。お前が私の隣でその剣を掲げてくれる日を、待っているぞ」

　待たんでいいわ！

「って、言いたいんだろうな、あの顔」
　御愁傷様、と色々な事情を知るバルトロが手を合わせた。
　言いたいことだけ言うと、剣を仕舞い、ジャンカルロは笑いながら去っていった。最後の笑いに、今回の全てが詰まっていた。

　わあわあきゃあきゃあと騒めく観客を全て無視して、怖い顔でバルトロのところに戻ってきたルドヴィーコは、蜥蜴を自分の肩へ移すと、これ以上見世物になるのは御免だと、寮に向かって歩き始めた。
「試合に勝って勝負に負けた気分だ」
「流石、ジュリア殿下の双子。腹黒さは似ているな」
「全くだ」
　脳筋だと思っていたが、意外と頭も働くようだ。ルドヴィーコにとっては、災難なことに。だが王子としては、ただの馬鹿よりあの方が良いだろう。


　では今度はわたくしの番ですわね。

　とでも言うかのように、卒業式当日の朝、もう一人の殿下であるジュリアと遭遇した。一介の姫君が下駄箱にいるはずがないから、待ち構えていたのだろう。偶然ではない。

　昨日の件もあり、身体を強張らせたルドヴィーコに対し、ジュリアはころころと鈴が転がるように笑った。
「そんなに警戒しないでくださいまし。わたくし、非力な女性ですのよ。あんな野蛮(・・)なことはできませんわ」
「そうですか……」
　彼女の口撃(こうげき)も、なかなかに野蛮だと思うが。
「それで、何か御用ですか」
「あら、今日は卒業式ですのよ。せっかく挨拶しにきたのに、つれないのね」
　わたくしと貴方の仲なのに、と誤解を生もうとしている(・・・・・・・・)発言をして、ジュリアはまた笑った。どうでもいいけど、チラチラとこちらを見ないで欲しい、とラウラは思った。最後だから、なんて理由で皮を剥がれたら堪ったもんじゃない。

「それで、本当のところは？」
　ジュリアは困ったように笑った。「本当に、挨拶よ」と小さな口で告げる。
「貴方には、ジャンカルロと二人、楽しませてもらったわ」
「…………いえ」
　全く喜べない、という顔で短く返したルドヴィーコを揶揄(からか)うように、「蜥蜴さんにも、ね」と付け足した。完全に遊ばれている。

「──結婚が決まりましたのよ」
　静かな声だった。驚いて固まったルドヴィーコに、「正式発表は後になりますから、この話はここだけで」となんでもないように言う。
「これがまた、意外と遠いところですの。なかなか国にも戻ってこれなくなりますわ」
　滔々(とうとう)と語るジュリアは、「前から話には上がっておりましたから、別に今更なんてこともありませんけど」と続けながら、ルドヴィーコの顔を覗き込む。
「だから、貴方には是非、わたくしの結婚祝いとして、お願いしたいことがありますのよ」
「結婚祝い？　私が、ですか？」
「ええ、三年間も──いえ、小等部、中等部を入れると十二年間も、同じ学校に通った仲じゃない。それにわたくし、この国のお姫様なのよ？」
　だから聞いてくれるわよね、と付き合いの長さと権力を使って脅しに掛かってくる姫君に、この人を国外に出して良いのだろうか、とラウラは思った。上手くやりそうだが、上手くやりすぎてちょっと怖いことになりそうな気がする。
「……なんでしょう」
　とうとう観念したルドヴィーコに、ジュリアはにんまりと笑った。

「いつか、でいいわ。いつか、この国の力に──ジャンカルロの力になって欲しいの」

「は？」
「わたくし達の望みは、この国が長く栄えること。その礎(いしずえ)となること。……そのために、信頼できる人が欲しいのよ」
　真っ直ぐな目をした彼女は、確かに王族の目をしていた。「お願いしたいことは、それだけよ。簡単でしょう？」ところころ笑うと、ジュリアはドレスの裾を摘み、礼をした。
「騎士ルドヴィーコ、お願いよ」
　最後に大変綺麗に微笑むと、くるりと身を翻した。
「いつか“王”の隣に立つ貴方と会える日を楽しみにしておりますわ。……その時には、蜥蜴さんがもう少し大きく成長してくれていると良いのだけど」
　何のためにかは、あえて訊かない。ただ、その言葉が、ラウラをゾッとさせたのは事実だった。
　落ち着けよ、とルドヴィーコは固まる彼女の鼻先を突(つつ)く。それからやれやれ、と嘆息した。
「二戦二敗。こうも負けが続くのは、珍しい」
　バルトロが聞いたら、「お前その発言、下手したら刺されるからな？　気を付けろよ？」と言っただろうが、残念ながらここにいるのは、同じく勝ち続きのラウラだけなので、何事も起こらなかった。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　艶のある茶色と白の壁。上に視線を向けていくにつれ、白の割合が多くなるその壁は、その色合いのためか、開放感があった。

　ハイディーン学園、総合体育館。

　その場所には現在、所狭しと椅子が並べられている。二千人を優に超えると言われる高等部の在学生、そして本日卒業する卒業生が一堂に会するのだ。

『──卒業生、入場』
　響き渡る声。その指示に従い、外で並んでいた卒業生が歩いていく。ある者はまるでなんでもないように歩き、またある者は少し震えながら歩く。ただ誰をとっても、その足取りは、心なしかゆっくりだ。大勢の拍手に迎えられながら、体育館の入場口に吸い込まれていく。
　去年は、まだ全員入らないのか、と長い拍手にじんじん痛んできた手に意識を取られていたな、と思う。許せよ、後輩。お前たちもあと一年か二年したら分かるさ。

　──中等部の卒業とは違う。

　ここからの道では、それぞれの人生を歩んでいくのだ。中には、死ぬまで一生会えない者だっているだろう。会っても、気軽に言葉を交わすことができなくなる者も。

『結婚が決まりましたのよ』
『しばしの別れだ。お前が私の隣でその剣を掲げてくれる日を、待っているぞ』
『信じられるか、これ、明日から見れなくなるんだぜ、俺たちは』
『卒業式の後、少しだけ、お話をしてもいいですか？』

　主の揺れる心に気付いたのか、蜥蜴がグルル、と鳴く。この鳴き声は明らかに蜥蜴らしくないから、あまり周囲に聞かせたくないのだが。しかし、主が心配で思わず鳴いてしまったのだろう。心優しい使い魔だ。
　大丈夫だ、と返すように、人差し指で撫でた。ザラついた、独特の手触りがする。この蜥蜴とも、もう三年か。長いようで、短い。この高校生活と同じように。
（……コレットとも、きちんと話さないと）
　自惚れが強い訳ではないが、特別鈍い訳でもない。彼女が自分に特別な想いを抱いているのは、知っているつもりだ。知っていて、見ないふりをした。彼女は良い友人だったから。
　でも、今日は卒業式だ。そして自分はこの地を離れる。すぐには王都に戻れない場所に行く。
　だから、話さないといけない。
　それぞれの道を、精一杯歩くために。

　一歩踏み出す。拍手がルドヴィーコを迎えた。
　見上げた体育館の天井は、とても高くて、いつもに増して輝いて見えた。


　用意された席に座り、しばらくすると、最後の一人が着席したらしく、拍手が徐々に弱くなる。アナウンスが入り、学園長の話が始まった。

『貴方がたの代は、特に優秀な人物が多い代だった。二人の殿下が共に過ごすに相応しい、立派な代だった。一人ひとりが、立派に過ごしたと誇れるだろう』

　学園長は、式の時にしかその姿を見せない、不思議な人物だ。今もフードを被り、容姿などは一切分からない。
　声からも、性別以外のものが分からない。壮年の男のようにも聞こえるし、若い男のようにも聞こえる。

『貴方がたはこの先、それぞれの夢に向かって、一歩を踏み出していくだろう。そこには、ここにいる貴方がたの友人はいないが、貴方がたはそれでも歩いていかねばならない。為すべきことがそこにあるなら、行かなければならない。一人でも、進まなくてはならない』

　ドキリ、と心が揺れた気がした。足の上に置いた手を、強く握る。
　為すべきこと。そう言われても、ピンとくるものはない。自分はこの先、何を為すべきなのか。いや、何が成せるのか。く、と眉を寄せたルドヴィーコに、言葉の続きが届けられる。

『しかし忘れてはならない。自分は何も持っていないなんて、思ってはいけない。貴方は、一人ではない。こんなにも大勢の仲間がいるのだから』

　シンと静まり返った体育館に、不思議な声が響く。
　ルドヴィーコは、不意に視線を動かした。ジュリアを、ジャンカルロを、コレットを、バルトロを、そしてそれ以外の友人の姿を探した。見つからない者もいたが、皆(みな)、真剣な顔をしていた。

『──道は険しいだろう。悲しいこともあるだろう。しかし、歩いていきなさい。笑って過ごしなさい。ここにいる友人を、大事にしなさい。そしてこの先の出会いを、しっかり掴み取りなさい』

　フードの奥で、学園長が微笑んだ気がした。見えないから、気のせいかもしれなかったが。

『貴方がたの門出たるこの場に、立ち会えたことを光栄に思う。貴方がたの道中に、そしてその道の果てに、多くの光があることを願う』

　そう締めくくり、学園長は壇上を降りた。
　グル、と蜥蜴が鳴いた。
　大丈夫だよ、ともう一度返した。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　学園長の話があったからなのか、教室はしんみりとした空気になっていた。
　朝登校した時には既に黒板に書いてあった、『卒業おめでとー！』の落書き。各々(おのおの)が思い思いに書いたメッセージや、意味の無い絵に埋め尽くされた黒板は、とんでもなく騒がしいのに、何故か見ると寂しさが募った。
　それを誤魔化すように、友人とわざと明るい顔で言葉を交わす。

　その後、簡単に担任教師から話が済むと、呆気なく解散となった。しかし、なかなか誰も出て行こうとはしない。
　配られた卒業アルバムに落書きやメッセージを書いたり、これまでの分まで含めるようにいつも以上に話をしたりしている。
　蜥蜴はこの喧騒が気になるのか、いつもよりもそわそわしていた。

「ジーノ！」
　名を呼ばれた。バルトロだ。彼は卒業証書を左右に振りながら、笑っていた。
「よお」
「素っ気ねぇなー」
「そうか？」
　首を捻る。自覚は無かった。
　窓枠に組んだ腕を乗せた彼は、黒板を見ると「こっちもすげーな。うちのクラスもすごかったけど」と言った。各クラスに落書きはあるようだ。

　しばらく、お互いに何も話さなかった。

「お前とは、高等部からだっけ？」
「ああ。そういえば中等部ではなんで話さなかったんだっけ？」
「接点が無かったからだろ」
　どうでもいい話をする。バルトロと話すようになったのは、蜥蜴を召喚した次の日だったな、と思う。本当にただの蜥蜴なのか、と興味を持った彼が話し掛けてきたのだ。出会いのできことなんて、今まですっかり忘れていたけど。

「──向こうでも頑張れよ。ていうか、死ぬなよ」
「お前もな。やることによっては、国境警備より危ないからな、こっち」
「俺はそういう危ないことしねぇよ」
「それは良かった」

　トントンと進む会話は、途切れることはない。
「蜥蜴っ子は、寒くて冬眠するかもな」
「え、それは困る」
「……ジーノは本当に蜥蜴っ子大好きだな」
　それは当然だ。自分の使い魔だ。自分のことを選んでくれた者を、大事にしない訳がないじゃないか。それにそうでなくても、この蜥蜴は優しい良いやつだから、大事にしてやらないと、と思う。気付くと犬猫に食べられかけているから、傍にいないと怖い（それが理由で、ずっと召喚し続けていたりもする）。

「……さて、そろそろ行くか」
「もう帰るのか？」
「まあな」
　適当に誤魔化して、ひらひらと手を振った。「うん、じゃあ、またな」「ああ、またな」と言葉を交わし、お互いの拳を軽くぶつけた。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　待ち合わせた場所には、既にコレットが来ていた。そのまま傍に寄ろうとして、不意に気付く。流石に“そういう”場に、いくら使い魔で、蜥蜴とはいえ、他者がいたら嫌なものだろうか、と。
　一歩後退りをすると、肩に乗る蜥蜴に、訊ねた。
「なあ、どう思う、蜥蜴っ子」
　そうして、自分が思ったことを伝えると、“彼”は心得たと言わんばかりに、いつぞやと同じように、肩から飛んでいった。急に手元を離れていった使い魔に焦ったが、おそらく終わったら出てきてくれるだろう、と自身を落ち着かせた。

　改めて、コレットの方を見ると、彼女は蜥蜴が飛んでいった方向を見ていた。
「飛んでいるところ、見れました」
　彼女は、にこ、と笑った。その表情は心なしか強張っている。
「……卒業、おめでとう」
「ありがとうございます。ルドヴィーコ様も、おめでとうございます」
「ああ」
　定例のようなやり取りをした後に、コレットは、ひゅ、と息を吸った。緊張の面持ちで、ルドヴィーコの前に立つ。
「あ、の……」
　その続きが、なかなか出て来ない。
　ルドヴィーコは、急かすこともせず、ただ辛抱強く待った。何度か、「あの」を繰り返してから、ぎゅ、と目を瞑った彼女は、ようやく続きを声にした。
「わ、たし……ルドヴィーコ様のこと、す、好きです……っ」


　顔を真っ赤にしながら、自分に想いを告げてくれる子のことを、可愛い、とは思った。
「ありがとう。……ごめん」
　ゆるゆると目を開いたコレットは、仕方なさそうに笑う。それから、ひどく落ち着いた声で「分かってました、私」と言った。
「ルドヴィーコ様は、友人としての私を好きだと言ってくださるだろうけれど、恋人には選ばないだろう、って」
「っ、でも、それはコレットに魅力が無いからとか、そういう訳じゃないからな！？」
　コレットは、想い人の必死のフォローに苦笑する。彼の言葉は、残酷だ。
「魅力、無いですよ。他の人に、魅力的だねって言われたとしても、貴方(好きな人)に好きになってもらえないなら、同じことなんです」

　だから、下手な慰めなど要らない。

　そう告げたように、ルドヴィーコには思えた。現に、そうだったのかもしれない。
「……ごめん、俺は、コレットを、そういう存在としては、見れない」
　何故か、と訊かれると困ってしまうが、要するにそういうことなのだ。友人として好きだ。頑張っていると思う。魅力のある人だとも思う。優しい顔をして笑う、相手を癒す人だ。けれど、それでは恋愛的な意味で好きかと問われると、それは違うのだと思った。

　きっと、それでも付き合える。
　友人として大事にできるのだ。恋人になったなら、より大事にしようと思えるだろう。たとえ恋をしていなくても、“恋人”として扱い、慈しむことはできると思う。しかし、それではいけないと思う。それは、良くないのだ。

「私は、ですね。多分、ルドヴィーコ様が思ってくださる程、純粋ではないですよ？」
　急にコレットが、意地悪そうに笑った。
「本当は、そう言われたら、じゃあ待ってます、って言うつもりでした。そう見られるように努力しますから、国境警備に行って戻ってくるまで、ずっと待ちますから、って。──だって、想うことを止(と)めるまでは、ルドヴィーコ様にだってできないですもの。それで、絆(ほだ)されてくれたら良いのにって思ってました」
　ね、狡いでしょう。コレットは、それなのに、晴れやかに笑った。傷付いたような、困ったような、そんな顔をしながら、それに不釣り合いな明るい顔だ。
「でも私は、気付いてしまったから」
「気付いた……？」
　眉を寄せて訊き返すと、彼女は静かに視線を空の方向へ向けた。ひゅう、と冷たくも心地よい風が、二人の間を駆け抜けて、上空へと登っていく。

「貴方の隣には、私ではない人が、もういることに」

　告げられた言葉に、ルドヴィーコはしばし、ぽかんと口を開けた。
「……は？　いやいや、俺、誰ともそういう関係になってないよ」
「ルドヴィーコ様は、まだ気付いていないんですね」
「え、や、……どういうこと？」
　自分は鈍くは無い。そう思っていたが、これはいったいどういうことなのか。自分の隣にいる人？　まさかバルトロのことではあるまい。それだったら、今から必死に否定して誤解を解く。それだけは、絶対に、無い。

　混乱するルドヴィーコを見て、コレットは口元に手を当てて、くすくす笑う。
「えっと……冗談、です。でも、そう思ったのは、本当です。女の勘です。きっと近々、ルドヴィーコ様にも、狡い自分を許してしまうくらい好きな人ができますよ」
「……コレットはいつから予言者になったんだ」
　大体、冗談に思えない声で冗談を言うのは止めて欲しい。そう懇願すれば、コレットは更に笑いを深めた。こちらはバルトロとの仲を邪推されているのかと焦ったのに。

「国境、気を付けてくださいね」
「あ、あぁ……」
「フラれた身ですけど、戻ってきたら、声掛けてくださいね。私、友人としてのルドヴィーコ様も、好きですから」
　切なそうに揺れる瞳は、まだルドヴィーコをただの友人としては見れていない。しかしそれでも、ここで全ての関係を終わらせたくないのだと、コレットはその瞳で語っていた。
「その時には、きっと、吹っ切れていますから」
「……ありがとう」

　きっと、そんなこと、言うのも辛いだろうに。そこまで想ってくれて。友人として、続けていこうと言ってくれて。
　ルドヴィーコから“これから”のことを切り出すことはできないと、彼女は知っていたのだろう。だからこそ言ったのだ。そうでなければ、会うことさえもこれが最後になると知っていたから。

「私、ルドヴィーコ様に助けて頂いて、本当に嬉しかったんです」
「……今更だけど、あれ、一番初めに気付いたのは、蜥蜴っ子なんだ」

　全幅の信頼に、困ったように頬を掻いたルドヴィーコは、正直に答えた。「そうなんですか？」と驚くコレットに、首肯する。
「急にあいつが騒ぎ出して、俺を庭へ向かわせた。だから、一番頑張ったのはあいつだよ」
「ああ、……そうだったんですね」
　ふわり、とコレットは嬉しそうに笑った。あの時も(・・・・)そうだったんですね、とコレットがポツリと呟いた気がした。深く踏み込む前に、それを遮るように、コレットが頭を下げた。
「ありがとうございます。私は、ルドヴィーコ様と……ラウラさんのお二人に助けられたんですね」
「ラウラ……？」
　聞き覚えのない名前に、首を傾げる。話の流れ的には、それは、蜥蜴を指し示しているのだろう。
「名付けたのか？」
　コレットは、曖昧に笑った。
「いい名前ですよね、月桂樹(ラウラ)。ルドヴィーコ様は、月桂樹の花言葉、ご存じですか？」
　首を振る彼に、一つ一つ丁寧に伝えるように、ゆっくりとコレットは唱えた。
「名誉、栄光、そして……輝ける将来」
　胸の前で手を組み、祈りを捧げる。
「どうか、ルドヴィーコ様の蜥蜴さんが、この先もルドヴィーコ様と共に在りますように」


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　一方その頃、ラウラは、非常に困っていた。
　自分は魔界人だ。人間よりも当然耳が良い。野次馬になんてなる予定は無かったラウラは、しっかりと、声など届かない距離まで離れた。

　しかし、それには当然危険が付き物なのである。

「にゃあ」
　にゃあ、じゃない。
　ラウラは、蜥蜴の身で文句を吐いた。ええい、獲物を狙う目をするな！　下手に動くと相手を刺激するため、追い詰められた蜥蜴は、その場でピタリと固まっていた。
　こういうことがあると思って、木の高いところにいたというのに、この猫はどうしてわざわざ登ってくるのか。しかも、自分を見つけるなどとは……。いやそれとも見つけたから登ってきたのか。

　とにかく。
　どうにか無事に帰らなくては。
　蜥蜴は内心で嘆息し、空を仰いだ。

　じりじりと寄ってきて、嗜虐的な瞳を向けてくる猫を、睨み返す。そうしたところで、蜥蜴の睨みに猫が気付くとは思えなかったが、気分的にそうしたかったのだ。
　じりじり、じりじり──。
　木の上だというのに、たんっ、と猫が飛び上がった。
（あ、食われる）
　悟った瞬間、蜥蜴の身体が光った。
「……ふにゃあ！？」
　白い細腕(・・・・)が猫を軽々と掴んでひっくり返し、動きを封じた。
　猫は何が起こったのか分からないと言わんばかりにパチクリと目を瞬かせた後、きょろきょろと蜥蜴(えもの)を探したが、やがて自分が獲物を逃したと思ったのか「にー」と甘えたような声を出した。


「まったく。あまり小動物を虐めるな。お前達には遊びでも、私達にとったら命懸けなんだぞ」
　猫の頬っぺたを、むにゅう、と伸ばす。本能でどちらが強いかを知っているのだろう、猫は決して抵抗をしない。

　しばらくその毛むくじゃらの感触を堪能してから、ラウラは木の枝の上で立ち上がった。カサカサ、と耳元で葉が擦れる音がした。
「戻らないと」
　しかし、そのためにはこの猫をどうにかしなくてはならない。今ここで蜥蜴の姿に戻ると、また猫の玩具になるだけだ。嬉々として自分に襲い掛かってくる光景が目に浮かび、ラウラはブルリと身体を震わせた。こんなところで一生を終えるだなんて、御免被る。

　猫を胸に抱いたまま、トン、と木の枝を蹴った。身体全体を、浮遊感が襲う。その感覚を、“懐かしい”と思いながら、ラウラは地面に降り立った。

　短い飛行だった。いや、落下、か。風を切って進むことが、ラウラの本分だ。また魔力が溜まれば、あの頃のように暴れたい。魔界人の本能が疼く。
　ラウラは、魔界人の中では平和的な性格だ。しかし、魔界人であることには変わらないのである。ここ三年、まともに暴れていない。
　運動不足だ。
　グルル、と唸ると、猫が怯えたように暴れ出した。
「ああ、お前には刺激が強かったか」
　拘束する力を弱めると、猫はラウラの腕を飛び出して逃げ去っていった。それだけではなく、近くの木々に止まっていた鳥たちも、一斉に飛び立つ。
　ラウラは空を見上げて、それらを見送った。彼らの怯えが、世界に響いている。ぼんやりと、それを感じる。

「あら……最後の最後で、ようやく会えましたわ」
　鈴を転がしたような声がした。
　ラウラはゆっくりと視線を動かし、自分の前に現れた人物を見据えた。
　栗色の髪と、翡翠の輝きを放つ瞳。妖艶に微笑む表情は、今朝方見たばかりだ。生憎と、向こうは知らないだろうが。
「銀色に輝く髪の女性。わたくしの主催する仮面舞踏会に乱入したのは、貴女でお間違いない？」
「……乱入、な」
　招待されていると言えば、されているのだ。ルドヴィーコの“使い魔”として。
　しかし、その事情を説明するのは億劫だった。面倒臭がぷんぷんする。

「学園では、貴女は幽霊なんじゃないか、なんて実(まこと)しやかに囁かれておりますけど、実際のところどうなのです？」
「死人に見えるなら、そういうことにしておけ。……それより、何の用だ。王族たる者、不審人物とのお喋りは、あまり褒められたものではないぞ？」
　言外に、サッサとしろ、という意味を含めると、正しくその意味を読み取ったらしいジュリアは、「あら、お気遣い感謝致しますわ」とくすくす笑った。
　気遣ったつもりはないのだが。
　顔を顰めると、少し意外そうに、ジュリアが扇で口元を隠した。
「貴女……」
「なんだ？」
　しばらく、じ、とラウラを見たジュリアは、「なんでもありませんわ。友人に似ていたものですから」と今度は少し柔らかく微笑んだ。
「……で？　用件は？」
「せっかちですのね」
　ころころと笑いながら、パン、と扇を閉じる。「質問はいくつもありますが、本当に訊きたいことはひとつだけ」とふるりとした唇を震わせた。

「貴女は、わたくしの国に、仇をなす者ですか？」

　ラウラは、そのあくまで真剣な瞳を見つめ返し、きょとんとした。その質問を頭の中で反芻し、意味を受け取ると、腹を抱えて笑い始めた。
「あら、何が可笑しいのでしょう」
「い、いや……てっきり、私の正体を訊くのかと思いきや。──ああ、分かった。お前の一番は“それ”なのか。うん、そういう人間は嫌いじゃない」
　にんまりと笑みを作ったラウラを前にしても、ジュリアは自分の表情を崩さない。漏れ出る魔力は、今もなお動物たちの本能を刺激しているだろうに、大した胆力だ。
「人間も(・・・)面白いものだな」
　言いながら、一歩、二歩と距離を詰める。伸ばした細い腕が、ジュリアの首裏に回る。ぐい、と顔を近付けると、耳元で囁いた。
「私が刃を向けるのは、私自身の敵と、我が主の敵のみだ。お前もこの国も、私には特にどうでもいいし、我が主は……きっと、この国に剣を向けはしないだろう。だから、安心するといい」
　ハッキリ言い切ってから、身を引く。扇を掴む手が多少震えていることを見て、ラウラは口元を緩めた。恐れを知らぬ愚か者より、恐れながらも我を貫く者の方が好きだ。

「“貴方がたの道中、そして道の果てが、光に満ちていることを願う”」

　首を傾げたジュリアに、笑い掛ける。
「学園長とやらが言っていたな。私も願おう。お前の道に、光が多いことを」
　一歩、二歩と下がり、真っ直ぐに相手を見つめる。芯の通った、良い目だ。
　さらばだ、と口を動かす。もう会うことは無いだろう。しかし、引かれる気持ちは無かった。彼女の前に続く道を、彼女は精一杯歩くだろう。そして、自分には自分の道がある。機会があれば、交わるかもしれない。それだけだ。
　身を翻し、跳躍した。人にはできない芸当だが、今更だろう。なにせ、幽霊扱いされているのだから。


　小さくなる背中を見送ったジュリアは、扇を広げ、口元を隠した。
（学園長の話を知っていた……“主”の存在……そして、あの魔力。──もしかすると）
　そこまで考え、しかし彼女はパタリと扇を閉じた。このまま考え続ければ、答えには行き着く気がしたが、意図的に止めたのだ。
「わたくしは、何も気付きませんでしたわ」
　ハッキリとそれだけを口にして、ジュリアもまた、その場に背を向け、歩き始めた。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　ラウラは蜥蜴の姿に戻ると、木に登った。ある程度の高さまで進んだところで、ルドヴィーコを探す。コレットとの話は終わったのだろう、校舎裏から歩いてくるルドヴィーコを見つけた。ぱ、と手を離し、滑空する。
　無事その肩に着地すると、彼は、よく戻ってきたな、と笑った。
「待たせて悪かったな、蜥蜴っ子。寮に帰るか」
　ぺろ、と舌を出して答える。

　……ところで、告白はどうなったのだろう。

　蜥蜴の視線に気付いた彼は、「……断ったよ」とボソリと告げた。
「お互いの道を、歩くことにした」
　コレットも傷心だと思う。けれど、ルドヴィーコも悲しい顔をしていた。真っ直ぐな気持ちに真っ直ぐ向き合うことは、それだけで、ひどく体力を消耗する。決してそれが悪いこととは思わないけれど。
　寮に着くまでの間、ルドヴィーコはそれ以上一言も口を開かなかった。


　部屋は、既にほとんどのものが片付いた後で、ガランとしている。それが余計に、寂しさを誘った。
　ルドヴィーコは鞄と卒業証書を机の上に置くと、肩の上のラウラを摘んで、鞄の横に置いてある籠に入れた。布が敷いてあるそこは、ラウラのための部屋みたいなものだ。
　制服のコートを脱ぎ、ふとポケットに手を入れたルドヴィーコは、「ああ、そうだ」と声を上げた。彼はポケットから、ラッピングされた袋を取り出した。二つある。その内のひとつを、ラウラの籠に置く。
「コレットから、クッキーだと」
　袋には、蜥蜴の一口サイズになっている小さなクッキーが何枚も入っていた。口はリボンで止められ、そこにメッセージカードが挟んである。丸っこい、コレットの文字だ。

『私の大切な友人、ラウラさんへ。
　また会える日を、楽しみにしています。どうか、お身体に気を付けて。』

　──彼女は、やはり気付いてしまったらしい。
　この様子だと、ルドヴィーコには何も言わなかったようだが。
　失敗したな。そう思う気持ちと同じくらい、気付いてくれて嬉しい気持ちが湧き上がった。

　きっと。本当は。
　たくさん喋ってみたかったのだ。
　今更ながらそんなことに気がついて、ラウラはポロポロと涙を零した。ルドヴィーコは、泣く蜥蜴を見てぎょっとしている。小声で、「飛膜が出てくるんだもんな……驚かないぞ」と呟く声がした。
　それから、優しい声で、囁く。
「また次の長期休暇の時に、顔を見せに来ような」
　その時には、ちゃんと顔を合わせて、話すことができるだろうか。
　できるといいな、と思った。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　次の日、無事に荷造りを終えたルドヴィーコと共に、自室を出た。
　扉の前の壁に、バルトロが背中を預けて立っている。特に何も約束はしていなかったはずだが。

　経営学を専攻することとしたバルトロは、大学部へ進むにあたり高等部寮から出ることになるが、同敷地内に併設された大学部寮へ移るだけなので、これまでの生活とそう大した差は無い。このため、ルドヴィーコと同じく本日中に寮を出なくてはいけないことは変わりないが、朝から活動する理由は無い。では何故、ここに？

「駅まで見送る」
　その理由について、彼はそう言った。普段は朝が弱く、休みとなると可能な限り寝ているバルトロが、珍しく起きている。眠いらしく、目を擦りながら、ボサボサの頭を掻いている状態だが。
「とりあえず顔洗ってこい、自室で」
　ああ、そうだ。それが良い。ラウラは同意の眼差しで、ルドヴィーコとバルトロを交互に見た。「あー、そうする」と返事をし、ふあぁ、と欠伸をしながら戻っていくバルトロの背中を見送ると、ルドヴィーコは「その間に寮長への挨拶を済ませるか」と別の方向に歩き出した。
　ここは三階、寮長の部屋は一階にあるので、バルトロとは寮の入り口で落ち合うことにした。バルトロへの連絡は……まあ、なんとかなるだろう。おそらくは。

　寮長には、ラウラも大変お世話(・・・)になった。
　寮長の使い魔というのが、珍しくもラウラ同様、常に召喚し続けるタイプだった。番犬たる風貌の犬だ。
　これというのが、隙あらば蜥蜴を一飲みにしようとするので、常に警戒を張り巡らさねばならなかった。

　そんな訳なので、“寮長への挨拶”は非常に危険を伴う行為だ。ラウラが身体を強張らせたことを察したルドヴィーコが、大丈夫だと言うようにソッとラウラを撫でた。
　寮長は、この時期だからだろう、卒業生が挨拶に来ることは承知の上のようだった。「寂しくなるよ。お前で何人目だったかな。ま、入れや。そこ座れ」という言葉を貰いながら、今後のことについて世間話程度に話す。

　部屋の奥で、お座りをした犬が、目を光らせている。ハッハッハ、と荒く息を吐きながらルドヴィーコの肩をジッと見ている。見るな、と言いたい。食べても美味しくないんだから、と。
　なるべく存在感を消そうと──それはあまりにも今更のようにも感じたが──身動(みじろ)ぎすらしないように心掛けた。しかし、犬の目は明らかにラウラをロックオンしている。
（今すぐ人型になって蹴散らしたい……！）
　到底無理な願いを吐き出し、ラウラはひたすら時が過ぎることを待った。

「それじゃ、騎士としても頑張れよ」
「はい。三年間、お世話になりました」

　その願いを叶えるように、会話が終了した。ホッとしたのも束の間、犬が駆け出す。助走を利用し後ろ足で勢いよく地面を蹴ると、真っ直ぐにラウラのところへ飛んでくる。
　反射的に魔法で対抗しようとした直後、ラウラの主の手がぐんと伸びて、犬を容易く止めると、落ち着いているのに威圧感のある声を発した。
「こら、ケイル。駄目だぞ」
　そういえば、この犬の名前は、ケイルだったな。と最後まで憶える気もなく、ラウラは思う。

　ルドヴィーコに捕らえられたケイルはジタバタと暴れ、終いには魔法を発動しようとまでしたが、「ケイル、ハウス！」という本当の主の鋭い声で、途端に大人しくなった。声のトーンから、叱られたことを自覚したようだ。
　ルドヴィーコが拘束を解くと、しゅんと項垂れながら、部屋の奥に帰って行く。しかし時折、ひどく物欲しそうにチラチラとラウラを見ることは忘れない。
「お前は……いつもいつも、クエスティの蜥蜴ばかり付け狙って……何回駄目だと言った？」
「くぅん……」
　主人の呆れた眼差しに晒されて、ケイルは、ますます項垂れた。それでも本能が疼くんです、と、もし口が利けたなら言ったことだろう。だからといって、食われるのは御免だ。

「犬猫に狙われやすいですからね、うちの蜥蜴っ子は」
「そうなのか？」
「ええ、なのに、この前も──」

　目の前で、ルドヴィーコと寮長の話が再開された。それを横目に、ラウラは内心で嘆息する。
　本当に、昔から蜥蜴の姿になる度に、犬猫から好かれる(・・・・)体質なのは、どうしたものか。おそらく、濃厚な魔力の残滓が、必要以上に蜥蜴を美味しそうに見せるのだろう。国境でも、自分の天敵は多いだろうか。どうなのだろう。

　未来に想いを馳せながら、未だにチラチラとこちらを窺うケイルに、（世話になったな）と念を送る。大概はそれで尻尾を巻いて逃げ出すのに、彼は尻尾を振ってきた。流石は番犬、肝が据わっている。あるいはただの馬鹿者か。
（ラウラ様(・・・・)からお言葉を貰えるとは、大変嬉しく思います。最後に一戦したかったのですが、残念です）
　その返事に、ラウラはしげしげとケイルを見やった。……ああ、そういえば、魔界にこんな厳つい顔が特徴の犬族がいたような気がする。
　ルドヴィーコが止めてくれて良かった。でなければ、この犬はラウラが蜥蜴である前提など捨て置き、全力で襲ってきていただろう。

　蜥蜴は脱力し、そして不意に気付いた。
　ケイルが自分の正体に気付いているということは、他の者にも気付かれている可能性があるのだ、と。
　いや、それどころか、目の前の犬から情報が流れる可能性すらある。そうなると、魔力不足の身で、我先にと襲ってくる魔界人の相手をすることになる。下手したら人間にも『魔王（の娘）討伐！』などと旗を掲げられる危険性すらある。それは無理だ。そんなの今の魔力ではいちいち相手をしていられない。
　となると、まずラウラがするべきは、目の前の蛇口を締めることだった。


（私がこの男と共にいることは、周りのやつには言わないでくれよ？）
（え、何故ですか？）
　わふう、とケイルが不思議そうに鳴いた。急に素っ頓狂な声を出した使い魔に、主人である寮長も、ルドヴィーコも揃って首を傾げる。
（……“お忍び”で来てるんだ。バレたら連れ戻されるからな。お前だって、無理やり魔界に連れて行かれるのは、嫌だろう？）
　ずっとこちらに居続けているのだ、何かしら理由のことがあってに違いない。そう思い、“納得”をさせるために使った手段は、存外しっかりと効いたようだった。
（そうですねえ……主人の傍を離れることになりますし、嫌ですねえ）
　うんうんと納得したように頷くと、ケイルはルドヴィーコを眩しそうに見上げた。

（ラウラ様の大切な方は、ルドヴィーコ様なのですね）

（──はっ！？）
　ラウラは跳び上がった。急にビクリと震えた蜥蜴に、ルドヴィーコが「どうした、蜥蜴っ子」と声を掛けながら、先程妙な鳴き声を上げたケイルと見比べている。何か怪しいな、と思っているのかもしれない。
（ちっ、がう！　そういう話はしてないだろう！？）
（え！　そういう話だったじゃないですか！）
　噛み合わない会話に、ぐう、とラウラは唸った。あまりにも不思議そうに言い返されて、自分が過剰に反応してしまった気がしたのだ。

　別に、間違っちゃいない。ケイルの言う通りだ。ルドヴィーコのことは大切な友人(・・)だと思っている。そうだ、間違っちゃいない。……そうだろう？
（……もういい。とにかく、他言無用だぞ）
（はーい、分かりましたー）
　いまいち信用に欠ける間延びした返事に、大丈夫だろうか、と不安感に駆られた。本当に言わないだろうな、とじろじろ見る蜥蜴の視線には、犬は気付いた様子は無い。蜥蜴の視線など分からないだろうから、無理からぬことだが。

「それじゃあ、寮長もお元気で」
「ああ、お前もな」
　ぐん、と目線が高くなる。ルドヴィーコが立ち上がったためだ。今度こそ、人間同士の会話も終わったようだ。
　寮長の部屋から一歩出ると、「予想外に長居しちゃったな。列車の時間は余裕があったから良いけど」とラウラに話し掛ける。

「ジーノ、やっぱり寮長のとこだったか」
　バルトロが、よっ、と手を上げる。顔を洗ったからか、それとも単純に時間が経ったからか、目は完全に覚めたようだった。
「俺も後で挨拶しなくちゃなー」
　まあ同じ敷地内だから会えるけどな、と言いながら、ルドヴィーコの横に並ぶ。
「蜥蜴さん、食われなくて良かったな」
「縁起でも無いこと言うな」
　ぎ、と睨むルドヴィーコに、「お前って、本当に蜥蜴さんへの愛が深いな」とバルトロが笑った。
「使い魔だからな」
　さも当然だと言わんばかりの声色に、（当然なのか）とラウラは思った。では自分がルドヴィーコを大事に思うのも、“当然”なのだろうか。……少し、複雑な気分だった。

　ハイディーン学園から、最寄り駅までの距離はそうそう無い。駅の位置が学園に合わせて作られたのか、はたまた逆か、とにかく、国が誇る教育機関は、当然のように交通の便が良い。
　駅のホームまでは見送る、と入場券を買ったバルトロと共に改札を抜けた。列車の時間まで、残り少ない。
「一度、実家に戻るんだっけ？」
「ああ、万が一もあるからな。顔くらい見せないと」
　そうか、という声は、反対側のホームを通り過ぎていく列車の音で掻き消される。

「国境でも、ジーノを頼んだぞ、蜥蜴さん」
　任せろ、とペロと舌を出した。いざとなったら、人型になってもいい。いや、なるべくなら避けたいが。優先順位は間違えないつもりだ。

　列車がホームに入ってくる。カタン、カタン……カタン……。ゆっくりと速度を落としていくソレに、人間界は面白いな、と思いながら、列車をじっくり見た。魔力を元に動く代物だ。魔界には無い。あっちはもっぱら、魔法陣による転移か、あるいは自力で飛んで行ったり走って行ったりする者が多く、こういった公共交通機関は発展していない。仮に作ったとしても、電車や線路ができた端から壊れる（否、誰かしらが壊す）のも発展しない大きな要因だろうが。

「元気でな」
「ああ、お前も」
　短い言葉を交わし、ルドヴィーコは列車に乗り込んだ。呆気ないようだが、お互いに無事を祈る気持ちは同じだし、何より、また会える、と信じていた。
　席に座ると、カタン、と列車が動き始めた。
　ルドヴィーコの実家まで、おおよそ四時間は掛かる。寝れるな、と彼は呟き、早々に目を閉じた。
　その傍らで、ラウラもまた目を閉じ──

「………………ん？」

　思わず、声(・)を上げた。
　何か違和感を覚えた。あれは……なんだったか。すぐに掻き消えた“気配”の痕跡は、自分の中の記憶と照合させるには、あまりにも小さ過ぎた。
　顔を持ち上げたラウラだったが、やがて諦め、再び目を閉じた。


　何人目かの来客対応を終え、一息吐(つ)こうとしたところ、また訪問の知らせが入った。
「やれやれ、今日は来客日和だな」
　毎年のことなので分かっているはずなのに、ケイルの主人は頭を掻いている。
　ケイルは、床に寝そべった。だらけているようにも見えるが、主人に危険があれば、一気に踏み込める距離だ。

　さっきだって、彼女の主人が止めなければ、無事に戦闘モードに移れていたのに。そう思うと、非常に惜しいことをした気分になる。

　初め──もう三年近く前になるのか──は、微弱過ぎて、気付かなかった。けれど徐々に強まる魔力に、ドキドキしたのだ。ケイルは一度だけ、ラウラと戦ったことがあった。あの時の高揚感が忘れられない。
　ケイルの一族は鼻が良い。おそらく、気付いたのは自分だけだ。そう思うと、ますます気分が良くなった。
　それで、つい──。

（………………あ）

　むく、と立ち上がったケイルは、その場でぐるぐると回り始めた。突然の行動に、寮長たる主人も、その目の前の寮生も、顔を驚きに染めている。
（あー、あー、あー……どうしよう）
　そうだ、一度だけ。一度だけだったけれど。気分が良くなって、つい、誰かにどこかで、今自分のところにはあの(・・)ラウラ様がいるのだぞ、と自慢したような気がする。
　他言無用だ、と言われたばかりなのに。
（…………や、でも。約束する前だったから、仕方がない。これからは言わないでおけばいいんだ）
　最終的には、ラウラが聞けば「いいわけがあるか！」と言いそうな主張で自身を納得させ、ケイルはまた、わふう、と鳴くと、その場に寝転んだ。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　その二人の男は、急に出現したように見えた。
　赤い男と、青い男だ。妙な存在感を醸し出す二人組は、目の前に聳え立つ巨大な建物を見上げた。
「うっわ、でか！　壊しがいがありそうだなー」
　燃えるような赤を基調に、白のメッシュが入ったウルフヘアと、赤茶色の瞳を持った男は、目の上に手をかざし、ひゅう、と口笛を吹いた。
　窘(たしな)めるように、隣の男が「いけませんよ、ヴィゴール」と赤い男を横目で睨む。
「今回の目的は、暴れることではありません。今回の目的は……目的、は…………ああ！　ラウラ様あああ、いったい何処(いずこ)にいいい！」
　急に叫び始めた片割れに、ヴィゴールと呼ばれた男は、鬱陶しそうに顔を顰めた。
「お前がそんなだから、姫さん逃げたんじゃね？」
「そんなまさか！」
　キラリと髪が銀に光った。彼の自慢の髪だ。何しろ、ラウラと同色に見えるのだから。ただし、本当は純粋な銀ではなく、光の加減によっては銀にも見える、という淡い青髪だ。長く伸びた髪は、腰の辺りで先だけ結われている。
　髪色よりも濃い青の瞳をカッと見開く彼に、ヴィゴールは「いや、まさか、じゃねえだろ。むしろ俺ならそうするね」と引き気味だ。

　そんなことはあり得ない、とぎゃあすぎゃあすと騒ぐ片割れを無視して、ヴィゴールは、そこ──ハイディーン学園を見上げた。

　学校にいるなら見つけるのなんてすぐだな、と思っていたが、これは存外、難しそうだ。『器物損害ダメ・人命奪うダメ・戦うのも必要な時以外はダメ！　とにかく穏便に済ませろ！』という制約を付けられているから、余計に。

「穏便、とかさ。俺には無縁だぜ？」
　がりがりと頭を掻きながら、「お前もそう思うだろ、セルジュ」と同意を求めると、本来の冷静さを取り戻した彼は、シレッと言った。
「いえ私は無闇矢鱈と暴れませんので、別に平気ですよ。貴方には辛いことでしょうが」
「……なんだろうな、なんか妙に釈然としねぇ」
　据わった目で、青い男──セルジュを睨みつけたヴィゴールは、「まあいい」と軽く頭を振った。
「ぱっぱと見つけて、さっさと帰りゃいーんだろ。たく、世話の焼けるお姫様だぜ」
「そこが良いんだ！　というか、こんな身の程知らずな人間がうじゃうじゃいるようなところでラウラ様が一人などと……ああ、そんな……すぐにお救いせねばあああ！」
「お前はとりあえずもっかい落ち着け」
　むしろ一回殴ってオトそうか、とも考えながら、ヴィゴールはその場で頭を抱えて絶叫するセルジュを置いて、学園に足を踏み入れた。

第１章　学園編［完］


