竹中半兵衛の生存戦略―戦国の世を操る、『茶室』の中の英雄たち―　何だ？　酷い頭痛だな。覚醒しきらない意識の中で昨夜の記憶が蘇る。
　時期外れの部署移動。送迎会ってことで久しぶりに盛大に飲んだ。飲み会の会場となった最寄りの駅に着いたのは憶えているが、そこまでだ。どうやって帰ってきたのかも憶えていない。

　二日酔いの頭痛か。
　うわっ、身体が重い。いや、節々がかなり痛い。

　寝返りを打とうとしたところ倦怠感と関節の痛みで寝返りを諦めた。
　風邪か？　インフルエンザじゃないだろうな。明後日から新部署に出社なのにいきなりインフルエンザで病欠とか心証悪すぎるだろ。

「殿っ！　お気づきになられましたか！　今、久作様をお呼びしてまいります」

　突然若い女性の声が響いたと思うと慌しく飛び出していく気配がした。

　え？　女性？　家には父さんと母さん、それに俺の三人暮らしだ。若い女性はいない。
　いや、もしかして自宅に帰りついた記憶が無いってことは……誰かの家に泊まったのか？　それで二日酔いの俺を看病してくれていたのか？　

　ともかくこのまま寝ている訳には行かない。
　取り敢えずお礼を言わないと。それに誰の家なんだ、ここは。

　二日酔いの頭痛と関節の痛みに耐えながら半身を起こすと、純和風の建物の様子が目に飛び込んできた。
　純和風というのは誇張があるか。泊めてもらっておいて随分な言いようだが、どちらかといえば粗末で古ぼけた和風の家といった感じだ。よく言えば趣のある古民家風の和風建築。

　パンッ

　勢いよく板戸が開けられて十代前半と思しき少年が飛び込んできた。

「兄上っ！　具合は如何ですか？　湯漬けなど口にできそうでしょうか？」

　勢い込んで話し掛ける少年は和服を着て髷（まげ）を結っていた。
　誰の家だよ、ここ。人の家のことにあまり口を出したくないが、さすがに髷はないだろう。二日酔いか風邪かは分からないが、頭がボウっとしていることが幸いして驚きの声を上げずにすんだ。

「久作殿、殿はまだ熱も下がっていないご様子。今、薬師（くすし）が参りますので湯漬けなどはそれからがよろしいでしょう」

　そう言いがら部屋へ入ってきたのは二人目の髷だ。壮年の男で和服がよく似合う。
　熱のせいか、既に和服を疑問もなく受け入れている自分に気づきゆっくりと頭を振る。

「殿、先ずはお目覚めになられて良かった。顔色も随分と良くなられたし程なく回復しましょう」

　壮年の男の言葉の後に笑い声が部屋中に響いた。だが、それ以上に俺の頭に響く。
　今気が付いたが、半分ほど開けられた板戸の向こうには廊下がありその向こうに和風の庭が広がっている。ここから見る限りでは随分と広そうな庭だ。

　どんな状況なのか分からない。だが、今はっきりしているのは俺の体調が悪いということだ。そのことだけでも家人に伝えるため俺は口を開いた。

「看病、ありがとうございます。それと、まだ頭が少し……いや、かなりボウっとしています。それに関節も痛いし、熱もあるような感じです」

「兄上、無理はなさらず養生してください」

　だから誰だよ、君は。いや、久作と呼ばれていたな。
　いやいや、真顔で兄上とかおかしいだろう。自分の兄と兄の同僚との見分けが付かない気の毒な少年なのか？

　気の毒な少年の向こう、半分ほど開けられた板戸の向こうに和服姿の若い女性とやはり和服姿の頭が禿げた壮年の男が見えた。
　今日、はじめて見る髷じゃない男だ。

　禿げた男が部屋へと入ってくるなり俺に話しかけてきた。

「目を覚まされたとか。幾分か熱が下がりましたか？」

　もしかして後ろにいる女性ではなくこの禿げの男が看病してくれていたのか？
　状況は掴みかねるがお礼だけは言った方がいいだろう。それと俺の体調が悪いのは訴えておこう。

「ありがとうございます。先程も言いましたがまだ頭痛がして頭がボウっとします。それに関節も痛いです――」

　禿げた男は俺が病状を伝え終える前に久作と入れ替わるようにして布団の側に座ると、『どれ？』などと言いながら俺の額に手を当てた。
　久作と壮年の髷、そして後ろに控えている若い女性が心配そうに俺のことを見ている。

　冷静になって見るともの凄い違和感のある状況だ。
　ゆっくりと周りを観察していて真っ先に浮かんだ単語は『江戸時代の侍屋敷』だ。しかしもっと冷静になってみると分かるが女性の髪形が江戸よりもさらに古い。それに和風建築にしては障子ではなく板戸だ。それに畳ではなく板の間だ。フローリングなどとった洒落たものじゃない。

　周囲を観察していると、少なくとも普通ではない状況にあるのは理解できた。
　俺からあれこれと話をするのはやめておこう。こちらは最低限の問い掛けと受け答え、あとは向こうに話をしてもらって状況を探る。よし、これで行こう。

　禿げた男が俺に向かって平伏するとおもむろに話し出した。まるで江戸時代か戦国時代だな。

「竹中様、峠は越えました。あと三日ほど安静にされれば治るでしょう」

　峠ってなんだよっ！　そんなに危険な状態だったのか？
　俺は禿げた男に再度お礼を言うと、俺のことを兄と呼ぶ少年――久作に向き直り空腹であることを告げた。

「畏まりました。ハツ、湯漬けを用意してくれ」

　久作にそう命じられると後ろに控えていた女性は直ぐに部屋の外へと出て行った。
　それと同時に禿げた男が髷を結った壮年の男に頭を下げる。

「善左衛門様、私はこれで失礼させて頂きます。もう大丈夫とは思いますが、何かございましたら使いのものを出してください。竹中様のためにいつでも駆けつけますので」

「おお、ありがとうございます。これでお家も安泰です」

　善左衛門はまた豪快に笑っていた。
　響くんだよ、その声。

　いや、それよりも今もそうだが先程も俺のことを『竹中様』って呼んでいたよな。
　どうやら俺は竹中とかいう人と間違われているようだ。しかし、竹中なんてヤツは俺の同僚にも昨夜の飲み会にもいなかったはずだが……

　善左衛門と久作が禿げた男を見送りに立ったので、たった一人部屋に残された俺は辺りを見回していると、側にあったタライと手ぬぐいに目が止まった。
　あれを額に当てていたのか。

　まだ熱もあるようだし、少し寝るか。
　手ぬぐいをタライの水に浸けると、その水面に見知らぬ若い男の顔が映っていた。髷のある男だ。誰だよ、お前。

　◇
　◆
　◇

　湯漬けねぇ。時代劇とかで何度か見たことあるがなんとも味気ない食べ物だ。
　俺は湯漬けを持ってきてくれたハツさんに残ってもらい世間話をするようにあれこれと聞きだした。

　方針変更だ。
　ある程度積極的に話し掛けないと欲しい情報も手に入らない。そこで最も安全そうなハツと呼ばれた女性と会話をすることにした。

「すまないね、ハツ。いろいろとくだらない事ばかり聞いて。どうも熱で記憶が飛んじゃっているみたいなんだ」

「滅相もございません。殿のお役に立てるのでしたら何だってします。何でもお申し付けください――――」

　会話をしている最中も、ハツさんはニコニコと愛嬌のある笑顔を振りまいてくれた。
　湯漬けをゆっくりと食べながら愛嬌のある若い女性と会話をする。独身の俺にとっては夢のような時間だった。

「――――善左衛門様か久作様をお呼び致しましょうか？」

「いや、大丈夫だ。それよりも少し休みたい。善左衛門と久作の二人にもそう伝えておいてくれ」

「それでは、何かございましたらお呼び下さい」

　一通りの情報を仕入れたところでハツさんを下がらせると、俺は再び病を理由に布団に潜り込んだ。そして、ここまでのことを整理するために思案を始める。

　善左衛門か久作から話を聞く前にハツさんから話を聞いてよかった。彼女から聞いて分かったことがたくさんある。

　今は永禄三年（1560年）二月。戦国時代の真っ只中だ。あの有名な桶狭間の戦いが永禄三年（1560年）五月だから桶狭間は三ヶ月後。それが終われば織田信長が美濃への侵略に躍起なる。迷惑な話だ。
　そしてここはその戦国のスーパースター織田信長にロックオンされる予定の国、美濃。酷い話だ。

　俺は竹中家当主、竹中半兵衛重治になっていた。先月父の竹中重元が他界し俺が家督を継いだ。まさに家督を継いだばかりで俺の相続に不満を隠さない連中もいる。家中は騒然とした状態だ。そんな組織の長となった。
　おかしいだろっ！　俺は現代日本のサラリーマンだった。年齢は三十五歳。死んだ憶えもなければ神様や女神様と出会った記憶もない。

　送迎会の席で飲みすぎて……目が覚めたら高熱で生死の境をさまよっていた竹中半兵衛重治として目覚めた。
　落としどころとして考えれば、死因は不明だが何らかの事情で死亡した俺が高熱で死ぬ運命だった竹中半兵衛重治に憑依したというところだろう。

　先程、『俺が今孔明、戦国の名軍師？　すげー』などと年甲斐もなく浮かれていた自分が恥ずかしい。
　名軍師は竹中半兵衛重治であって、俺じゃない。つまり、一般人の俺には無理だ。名軍師なんてできっこない。それこそ間抜けな作戦で家臣と自分の命を無駄にするだけだ。

　それだけじゃない。
　竹中半兵衛重治って早死にするじゃねぇかっ！　三十六歳だったっけ？　結核だか肺炎だかで死亡するはずだ。

　今の俺、竹中半兵衛重治が十七歳。余命十九年……考えただけで涙が出てくる。
　だが、ここで泣こうが喚こうが何も解決しない。むしろ病気で気がふれたと思われて薄暗い座敷牢あたりに幽閉される未来しかみえない。下手したら口減らしに暗殺だ。

　そこで俺が取るべき生存戦略だ。

　隠居して結核なり肺炎なりになっても高い薬や医者に掛かる金が用意できるとは思えない。隠棲していたら貧乏が死亡フラグに直結しそうな気がする。
　却下だ。

　身体を鍛えて病気に打ち勝つ体力と優秀な医者や良薬を容易に手に入れられるだけの財力が必要だ。できるなら流通が整備されている世の中が望ましい。薬も簡単に手に入るだろう。
　そうなると今の当主の地位は都合がいい。

　問題は俺には竹中重治ほどの智謀がないということだ。
　一番簡単な解決方法は俺の変わりに策謀を巡らせる人材を手に入れる。小寺官兵衛孝高が手に入ればいいのだが……まあ、無理だろう。

　次点として俺が智謀を巡らさなくても勝てる組織に所属するか、この竹中家をそんな組織にするかだ。
　少なくとも美濃斉藤家に仕えていてはだめだ。歴史通りなら当主が無能すぎる。

　仮に当主の無能に目をつぶったとしても、人間関係が悪すぎる。何と言ってもトップに睨まれる訳だから地位向上どころか国力が伸びる訳がない。
　そうなると手近なところで織田信長の下に付くか。或いは今川について桶狭間での敗北を未然に防ぐ。

　何れにしても史実通りに進んでもらっては困る。
　竹中重治は戦国時代において、『名軍師』、『無欲で清廉高潔な武将』と人気が高い人物だ。不幸にして短命であったことがさまざまな逸話に拍車をかけている。

　だが許せ。俺は欲深く下劣であっても長命でありたい。
　見ていろ！　歴史を変えて長生きをしてみせる。ここに戦国時代における、俺の、竹中重治としての生存戦略が始まった。　夢……だよな。
　気が付くと俺の眼前にはマウスが接続されたノートパソコンが一台乗ったＯＡデスクとＯＡチェアが置かれている。

　周囲を見渡せば天井や壁はおろか床さえも無い、何もない真っ白な空間だ。
　あるのは目の前に置かれたノートパソコンとマウス、ＯＡデスクとＯＡチェア。

　ぼうっと眺めていても仕方がないのでＯＡチェアに座ってパソコンの画面を覗きんでみると、『ようこそ、竹中重治さん』と画面中央に表示されていた。
　その下には『茶室』と書かれたボタンが表示されている。

　やはり夢だよな。
　戦国時代にノートパソコンやＯＡデスクなんたあるはずもない。この三日間の出来事が夢だとしてもこんな真っ白な何もない空間にノートパソコンとＯＡデスク。あまりにもシュールすぎる。

　それに表示されているのが『ようこそ、竹中重治さん』だ。
　夢以外に説明がつかない。

「取り敢えずクリックしてみるか」

　つい漏れてしまった独り言に気恥ずかしさを覚えながらも、マウスを操作して『茶室』と書かれたボタンをクリックしてみる。

　クリックと同時に画面が変わった。

『竹中重治さんが入室しました』の文字が表示される。そしてその下に『現在六名の方が入室中です』と表示され、俺を含めて六名の戦国武将の名前が表示されていた。

　最上義光、北条氏規、一条兼定、安東茂季、伊東義益、竹中重治

　そして流れるように表示されては変わっていく画面。


　最上義光
　おっ！　今度は有名武将じゃないかっ！　何と竹中半兵衛重治さん

　安東茂季
　え？　あの有名な竹中半兵衛？　すげー、羨ましい

　北条氏規
　挨拶が先でしょう。
　また一条さんのときと同じになってしまいますよ。

　最上義光
　そうだった、すまん。
　はじめまして、どうやら最上義光に転生しちゃったみたいです。

　北条氏規
　はじめまして、竹中さん。
　同じく北条氏規に転生ってか、憑依っていうの？　しちゃいました。竹中半兵衛なんて羨ましいなー

　一条兼定
　はじめまして。一条兼定です。
　って、誰かよく分かってないんだけどね、誰だか分からない武将に転生して不幸を満喫中ですｗ

『いや、それくらい知っていろよ。この中で真っ先に死にそうだな、こいつ』

　安東茂季
　はじめまして、安東茂季です。どうやら安東愛季の弟です。
　どうせなら兄の安東愛李に転生したかったよ。
　もうね、すげー陰険な兄なの。死んでくれねーかなー

　伊東義益
　はじめましての伊東義益です。

　『嘘だろう？　正直な感想だ。
　　夢？　いやいやいや。そんな生易しいものじゃない。俺は一言も発することが出来ずにそこで会話される内容を目で追うのが精一杯だった』

　北条氏規
　あれ？　反応無いね。やっぱり混乱していますか？

　一条兼定
　お願いだからログオフしたり電源をＯＦＦにしたりしないでね。出来るかどうか知らないけどさ。

　最上義光
　取り敢えず何か書き込んでみなよ、竹中さん。
　ＯＫ？

　伊東義益
　そうだね。先ずはやってみる。これが大事だよ

　北条氏規
　あ、慣れているように見えるかもしれませんが、私たちも今日が初めてですから、この『茶室』

　『初めてだ？　嘘だろう、熟練者の香りが漂ってくるぞ』

　伊東義益
　私たちは協力して戦国の世を生き残ろうって方向で話が進んでいたんだけど、どう？
　竹中さんは天下を目指す派？　それとも生き残って天寿をまっとう派？

　最上義光
　そうなんだよ。平成日本の知識とここでの情報交換。これだけの条件が揃えば不利を跳ね返して生き残れるんじゃないかと思っているんだ。

　北条氏規
　誰か適当な、無茶しそうにないヤツに天下を取らせる。そして私たちは楽隠居を決め込む。理想ですね。

　安東茂季
　反応ないね。大丈夫ー？　竹中さん。

　『そうだ、このまま茫然と見ていても埒が明かない。取り敢えず彼らの言うようにチャットに参加をしてみるか。俺は恐る恐る入力を開始した』

　竹中重治
　はじめまして、竹中重治です。まだ戦国に転生して三日目です。というかこの三日間、風邪みたいので寝込んでいました。


　最上義光
　おお、反応してくれ。改めてよろしくー
　大丈夫、私たちも三日目だから。そして全員三日間寝込んでいました。同じ日に転生して、同じように寝込んでいたみたいだね。

　一条兼定
　よろしく
　竹中さんは戦国の知識とか平成の知識とかは豊富？

　北条氏規
　よろしくお願いします。
　その前に、天下を目指す派ですか？　生き残り派ですか？　天下を目指すなら私たちでサポートしますよ

　安東茂季
　よろしく。俺は天下を目指さないけど、陰険な兄の愛季を亡き者にしたいから協力頼む。このままだと俺が殺されそうだよ。
　本当に戦国って酷いところだよな

『いや、安東茂季は暗殺されないだろ、傀儡にされるけどさ。この段階で兄の暗殺を目論むあんたの方が怖いよ』

　伊東義益
　よろしくお願いします。
　私も生き残り目指しているんだけど、直ぐそばに島津がいるんだよ。もうね、泣きたい。

　竹中重治
　皆さん、よろしくお願いします。
　私も生き残るのが最優先課題です。とはいえ、こちらも直ぐ隣に織田信長がいますからどうやって生き残るか思案中です。
　よい知恵があったら貸してください。

　一条兼定
　そうかっ！　信長が側にいるんだ。戦国のスーパー軍師、竹中半兵衛すげー、とか思っていたけど結構辛い立場なんだね。　＞竹中さん

　北条氏規
　竹中さんのところはこれから荒れるね。今年の五月だよね、桶狭間の戦。

　竹中重治
　そうです。五月です。今が二月中旬だから、後三ヶ月ちょっとですね。このまま桶狭間で信長が勝つと次は美濃が狙われますから、何とか干渉したいところです。

　安東茂季
　いっそ、信長の配下になって生き延びたら？

　最上義光
　それは苦労しそー。俺なら嫌だなー、信長の配下。

　一条兼定
　ところで、俺って誰なの？

　最上義光
　それそれ、さっきの続きだけどさ。四国の武将で名門ちゃ名門だけど、長宗我部元親に滅ぼされる大名。

　一条兼定
　ちょっと、俺死にたくねーよ。助けて。

　北条氏規
　一条さん十八歳ですよね？　家督は継いでいますか？

　一条兼定
　継いでる。俺、当主だよ、当主。

　北条氏規
　まだ時間的余裕があるので地道に内政やって、お金儲けたら鉄砲の大人買いが一番確実じゃないでしょうか。
　石高上げるための知識とか、お金になる農作物とかを皆で知恵を出し合って試してみましょうよ。

　竹中重治
　ここで知恵や知識を出すのは賛成です。
　一条さんの妹さんが伊東さんに嫁ぐはずなので近い将来義兄弟になります。それとは別で協力したらどう？　地理的にも近いし義兄弟になるんだから二人は一歩進んで、万が一のときの援軍の体制とかを整えたらどうだろう？

　伊東義益
　え？　義兄弟になるの？　てか、嫁さんをさっさと下さい。お兄さん　＞一条さん

　安藤茂季
　凄いじゃないの、竹中さん
　マジで軍師だ。

　最上義光
　マイナー武将の婚姻関係とかよく知っていますね。これからも頼りにさせてもらいます。

　一条兼定
　頼もしいぞ、弟よっ！　ってか妹ってあの娘？　うわー、何だかもの凄く勿体ねー

　伊東義益
　おお！　期待できる？　期待しちゃってもいい？　援軍出すかどうかは妹次第ね

『何だ？　伊東さん、さっきと人格変わっていないか？　こっちが素なのかな」

　竹中重治
　いや、それよりも目先に迫っている桶狭間の戦いだけど、どうしたらいいと思う？　意見求む。

　安東茂季
　静観でいいんじゃないの？　竹中さん、西美濃ってか関が原でしょう？　桶狭間遠いじゃん。

『まあ、確かに遠いよな。余計なことをせずに国力増強と何れ来る稲葉山城奪取に向けて国力を養うか？　一番現実的だよなあ』

　最上義光
　竹中さんが今川の首を取ったら？　歴史に名前が残るよっ！

　一条兼定
　よく分かんないけどさ、信長が大きくなるのが嫌なんだから信長の嫌がらせをして今川が助かるようにしたら。
　奇襲の情報をリークして生き延びさせるとか？

『それって、信長の恨みは間違いなく買うよなあ。いや、ばれなければ大丈夫か』

　伊東義益
　竹中さんには借りが出来ちゃったから返したいんだけどいい案が思い浮かばない。
　やっぱり情報リークが今川に恩を売れて信長に嫌がらせできるから一番かなあ

『今さらたけど、俺もこのチャットルームとこのシステム、俺以外の武将にも転生者がいるって事を普通に受け入れちゃっているな。何というかこのチャットルームの、のほほんとした会話と慰め合いが居心地良すぎてダメ人間になりそうだ』

　最上義光
　竹中さん、悪い。後で桶狭間対策を再開するから。
　話は変わるけど、このチャットルームって今回が初めてでしょ？　またこんな風に話が出来るのかな？

　一条兼定
　どうだろうね。毎晩こんな感じで情報交換できればいいんだけど……

　伊東義益
　何となく今後もありそうな気がするけど、今回が最後でもいいように協力をし合う約束と知識の共有をしましょうよ。できれば火薬の作り方と石高増、お金になる農作物の情報なんてあると助かるな。

　竹中重治
　賛成です。出来るだけ今日決めちゃいましょう。


　そのとき、突然新たな武将が入室してきた。それはよく見知った戦国武将の名前だ。
　今川氏真　ノートパソコンの画面にはそう表示されていた。

　北条氏規
　お隣さんの今川さんか。これは一条さんと伊東さんみたいに協力し合える隣人ができそう、かな？

　最上義光
　竹中さん、今川さんと協力すれば桶狭間の戦いを利用できる形で乗り切れるんじゃない？

　竹中重治
　そうですね。何だか光明が見えてきました。理想は信長と家康を大きくさせずに彼らの配下をごっそり頂く、でしょうね。

　北条氏規
　それ、いいですね。私も出来るだけ協力するので配下のスカウトに参加させてください。

　一条兼定
　近くの人が羨ましい。俺も信長とか家康の配下になるはずの人材スカウトに行こうかな

　伊東義益
　信長と家康にこだわらなくても在野の優秀な人材を平成日本の知識を活かして獲得に行けばいいんですよ。

　竹中重治
　皆で協力して家康と信長の配下をスカウトしませんか？　彼らを弱体化できれば私も嬉しいですし、竹中の家だけでめぼしい人材をスカウトしきれませんからね。
　家康と信長に関わらず、人材のスカウトについては恨みっこなしの協定を結びませんか？　

『家康と信長を弱体化できるなら、多少の人材流出は目をつぶろう。いや、ここで欲をかいて早死にするくらいなら、彼らに少しでも甘い汁を吸わせて今後につなげたい』

　最上義光
　賛成！　いいね、竹中さん。

　一条兼定
　竹中さん太っ腹だね、賛成だよ。

　北条氏規
　賛成です。皆で協力して家康と信長を虐めてやりましょう。

　伊東義益
　私も賛成です。皆で一緒に家康と信長を涙目にしてやりましょう。

　安東茂季
　それ、面白そうだね。俄然やる気になってきたよ。家康と信長の陣営をカスだけにしちゃおうか。

『良かった、皆やる気になってくれた。まあ、自分たちに危険も無く人材が確保できるんだからやる気にもなるか』

　まだ挨拶のない今川氏真に続いて、また新たな武将が入室してきた。
　小早川繁平　ノートパソコンの画面にはそう表示されている。

『うわー、またなんとも気の毒な人が来たな』

　一条兼定
　八人目だ。誰？　この人？　知らないんだけど。

　伊東義益
　小早川、とあるので小早川隆景の親戚か何かでしょうか？

　竹中重治
　毛利元就の策略で小早川隆景に家を乗っ取られちゃった人です。時期的にもう乗っ取られているはず。

　今川氏真
　はじめまして。今川氏真です。

　小早川繁平
　はじめまして、小早川繁平です。

『さて、今川さんとは上手くやらないとな』　今川氏真と小早川繁平の二人がチャットに参加しておよそ十五分、これまでの話の説明を終えてようやく本題に入った。

　今川氏真
　何となく分かったよ、サンキュー。俺の場合、堅実に駿河と遠江を守っていれば楽隠居できそうな気もしないでもないな。
　でもまあ、邪魔者は叩き潰そう。家康と信長丸裸作戦に喜んで参加するぜ。

　小早川繁平
　これ、夢じゃないんですよね？　現実なんですよね？　まだ熱で意識が朦朧として状態でみた夢とかならいいんだけどな。

『何とも対照的な二人だ。まあ、立場も対照的だけど。片や今川の御曹司。片や若くして強制隠居状態、というよりも半ば罪人扱いだものなあ』

　小早川繁平
　ところで、俺が誰だか分かる人いたら教えてください。お願いします。

『自分が誰で、どんな状況にあるのか知ったらパニックを起こしそうだなあ、この人。というかノートパソコン見るまで自分の名前を知らなかったってどうなんだろう？　いくら寝込んでいたからって三日間何もしなかったのかな？　そっちの方が気になる』

　最上義光
　先程、竹中さんが何か言っていましたよね？

　一条兼定
　そうそう、何だか不吉なことを言ってた。

　小早川繁平
　え！　不吉？

『一条さん、やめてくれ。ちょっとは空気を読んで欲しいなあ』

　俺は内心で、どうオブラートに包んで説明をしようか思案しながらキーボードを叩く。

　竹中重治
　若くして小早川家の当主になったのですが、毛利元就の策略で当主の座を追われて、妹さんと結婚した小早川隆景が当主になっているはずです。違いますか？

　小早川繁平
　その辺もよく分からないんですよ。何だか寂しいところに一人で寝かされていて、部下みたいな人もいないみたい。下男とか下女っていうの？　下働きの人が何人かいるくらい。

『第一線から外れただけじゃなく部下もいないのか……一人二人くらいは旧家臣がいるかと思っていたけど。予想以上に未来が無いなこの人』

　一条兼定
　何だか、俺よりも辛い立場だね

　最上義光
　いや、一条さんは近くに長宗我部がいるとはいえ、一国の当主でしょ？　しかも海を隔てたとなりには伊東さんがいる。恵まれていると思いますよ。

　安東茂季
　だよねー、やっぱり当主じゃないと何にもできないよ。兄貴、死なねぇかなぁ。

『怖えーよ。安東さん、あんた兄の安東愛季のことを暗殺する気満々でしょ』

　北条氏規
　そこに行くと私みたいに五男というか、実兄が氏政、氏照、氏邦の三人なので家督相続は四番目。もう相続問題関係なさそうで気楽ですよ。
　領地貰えているのでそれなりに部下を召抱えられますしね。

　竹中重治
　北条さん、伊豆で金が取れるはずだから探してみるといいですよ。家中での発言力も高まるでしょうし、自由になるお金も増えるかもしれません。

　北条氏規
　おお、それはいい事を。ありがとうございます。

　伊東義益
　国主は最上さんと一条さん、それに私の三人ですね。今川さんがもうじき国主。当主が竹中さんだけと。北条さんはまあ、安泰。

　小早川繁平
　ちょっと、ちょっと。知恵を貸してくださいよ。今の状況を抜け出さないことには殺されてしまいそうな感じじゃないですか。

　竹中重治
　史実通りなら出家させられて戦国の世からは隔絶して生きられるはずですよ。

『三十代前半で死ぬはずだけど』

　小早川繁平
　それも寂しいですよ。若くして余生をのんびりと過ごすのはいいとしても、せめて結婚くらいしたい。

『結婚するのが当たり前のように……しかもその状況で余生をのんびりとか、何だかムカつくな。地獄に落ちていいよ、あんた』

　この瞬間、そんな風に思ったのは俺だけじゃないはずだ。


　北条氏規
　まあ、何だよね。小早川さんの場合は現状把握に努めるのが先決だと思うんですよ。

　伊東義益
　そうですね。信用できる部下がいるかどうかとか、お金はどの程度自由になるのかとか。後、最悪は自分で動くとしても、自由に出歩けるのかも分からないと対策の打ちようがありませんね。

　一条兼定
　俺は比較的近くだからさ、小早川さんがその辺りを頑張ったら助けに行けるよ。

『うわっ！　酷いな。何の躊躇いも無く突き放しに掛かっているよ』

　最上義光
　俺は遠いから知恵しか貸せないけど、今の状況じゃ知恵の出しようもないよ。

　安東茂季
　お互い命を狙われているもの同士、協力したいよね。次回のこの『茶室』までに自分の状況を掴んでおきなよ。

『次回もあるのか？　この『茶室』。無いのを前提に知恵を出し合っていたはずなのだが……』

　竹中重治
　小早川さん向けの対策は難しいですが、全員が共通の対策として現代知識を出し合ってお金を儲けたり、上の者に自分が有用な人間であると知らしめたりすることで暗殺を回避できますよ。

　今川氏真
　そうだよね。やっぱり先立つものが大切だよ。お金さえあれば人を雇えるし、裏切らせることも出来るんじゃないの。

　小早川繁平
　そうですね、皆さんの言うように現代知識を利用するのが良さそうですね。分かりました。先ずは自分と自分の周りの調査、それからお金を貯めて人を雇うことにします。

　一条兼定
　よし、そうと決まればお金儲けに直結しそうな知識を出し合おうか。


　一条さんのその一言で小早川さん問題が打ち切られ、平成日本での知識で利用できそうなものが次々の挙げられることとなった。

　やはりというか、予想通りに真っ先に挙がったのが火薬だ。


　一条兼定
　戦国時代の新兵器といえば火縄銃。火薬の製造は欠かせないよな。

　小早川繁平
　火薬に必要な材料の一つが国内じゃなかなか作れないんじゃありませんでしたか？


　そしてぶち当たる硝石問題。


　竹中重治
　硝石ですね。家畜の排泄物とかから少量採れますよ。

　安東茂季
　家畜の排泄物集めるとか言い出したら家臣団から馬鹿にされそうだな。

　竹中重治
　家畜の排泄物からだけじゃなく、植物からも必要な材料は採れます。

　ということで、家畜の排泄物から硝酸カリウム抽出することと、硝酸植物を利用する実験を各々が行うこととした。

　続いて当面、最も必要な農耕関係だ。

　開墾道具としてツルハシとスコップ。田畑関連で田畑の改良から始まって、田鯉農法、ノーフォーク農法、米の二期作と出てきた。
　さらに、足踏み揚水機、ポンプ式の井戸、石鹸、塩田、絹の製造で飛び杼（ひ）、とさすがに八人もいると実用的なものからそうでないものまで次々と出てくる。

　伊東義益
　直ぐに着手できるのはツルハシとスコップかな。それと足踏み揚水機とポンプ。

　最上義光
　石鹸もいけるんじゃないかな。

　北条氏規
　私は伊豆に領地を変えてもらって金鉱と塩田をやってみます。

　竹中重治
　堺や伊東さんの領地で外国から輸入はできませんか？　ジャガイモとかサツマイモとかの単位面積当たりの収穫量が多い作物。

　伊東義益
　外国貿易やっているのか調べてみます。やっていないようなら国策として進めてみます。

　竹中重治
　では、堺は私の方で人をやって役に立ちそうな作物を探してみますね。

　小早川繁平
　椎茸ってこの時代は栽培していないので高価ですよね？　椎茸栽培とかしませんか？　他にも国内で役に立ちそうな作物あるかもしれませんよ。

　最上義光
　そうですね、椎茸は高価なので栽培に成功すれば利益が大きいな。それと私のところは塩田かな。

『海のあるところが羨ましい。この時代、塩は戦略物資だし高額商品かなあ』

　竹中重治
　伊東さん、もし貿易ができるなら木綿というか綿も探してみてください。

『この時代、綿は輸入に頼っているはずだ。栽培できれば領民の生活が一変する。後は何とか絹を生産して貿易の輸出品目にしたい。今のままじゃ輸出するものがない』

　伊東義益
　綿ですね。分かりました。そうすると、ニトロセルロースも作れるようになりますね。

『うわ、しれっと怖いことを言うよ、この人。ニトロセルロースなんて製造できたら火縄銃以上に危険だ』

　一条兼定
　食器とかは？　ごつごつしていて使いにくいんだけどこの時代のものって。

　北条氏規
　磁器ですね。試す価値はありますね。


　俺たちはどれくらいの時間チャットをしていたのだろう。のほほんとした雰囲気の中、脱線しての雑談を多分に交えながらも幾つもの役立つ知識を共有することができた。
　一通りの確認が終わったところで俺は今川さんに桶狭間の戦に関する再確認をしておくことにした。


　竹中重治。
　今川さん、桶狭間の戦の件ですけど今川義元を見殺しにするのでいいんですね？

　今川氏真
　ええ、それで構いませんよ。桶狭間で死んでくれれば俺が当主になれるからその方が助かるよ。

　竹中重治
　では、くれぐれも家康を独立させたりしないようにお願いしますね。

　伊東義益
　ここで信長と家康に大きくなられると皆が迷惑しますから、本当に頼みますよ。

　最上義光
　万が一の対策を講じておいた方がいいんじゃないかな？

　今川氏真
　えー、俺ってそんなに信用無いの？

『いや、今日はじめてチャットで会話したばかりの人間相手に信用なんてある訳ないだろう。ましてや、今後の戦略に関わる大きな出来事なんだ。慎重にもなるさ』

　北条氏規
　そもそも、今川義元を討ったってだけで信長が勢いづくんじゃないのかな？

　今川氏真
　そんなことよりも、俺が留守にしている間に攻め込まないように頼むよ。北条さん。

　北条氏規
　はい、それは何とかします。

　伊東義益
　それはありそうですね。勢いっていうのは怖いですからね。

　最上義光
　竹中さん、桶狭間に出てくるのは難しい？　もし出てこられるなら今川義元を竹中さんのところで拉致できないかな？

『ナイスだ最上さん。実は俺もそれを考えていた』

　竹中重治
　桶狭間に出向くのはかなりリスキーですね。でも、今後のことを考えればやる価値はあると思います。今川義元を拉致したあと、どうしたいいでしょうね？

『理想は俺のとこで軟禁状態にして生活費と称して多額のお金を今川さんから貰う。次点案として武田信玄なり信長なりに売る』

　伊東義益
　拉致しても扱いに困りますよね。武田信玄に売ったらどうですか？

　最上義光
　武田は欲しがるかな？

　安東茂季
　あっちこっちに書状を出して高値を付けた大名に売ったらどうかな？

『酷いな、皆楽しんでないか？　それにそんなオークションにかけるようなことをしたら俺の評判が悪くなるだけな気がする』

　竹中重治
　そうですね、どこか必要としている大名に渡すのはありですね。或いは強制的に隠居させて今川義元の生活費を今川さんから頂くのでもいいですよ。

　一条兼定
　今川さんが生活費を見るのが一番良さそうじゃない？

　北条氏規
　今川義元が生きて私たちの手中にあるのはいいかもしれませんね。不要になったら始末すればいい訳ですし。

　今川氏真
　まあ、仕方がないか。じゃあ、竹中さんよろしくね。

　竹中重治
　了解です。では、今川義元の身柄確保のために桶狭間の戦にこっそりと参加します。

『今川義元か、今一使い道に悩むカードだな。そうだ、ついでに本多正信をスカウトしよう』

　気が付くと朝になっていた。
　寝起きだからかまだ熱があるのかは分からないが、気を取り直して布団から起き上がって周囲を見回す。そこは平成日本の俺の部屋ではなく、この三日間を病の床で過ごした戦国時代の屋敷だ。

　どうやら、竹中重治になったのは熱で浮かされて見た幻や夢ではないらしい。
　では、あのチャットルームは夢だったのだろうか？

　夢にしてはあまりにも鮮明だ。いや、問題はそこじゃない。あのチャットルームで得た知識は確実に役に立つ。
　それにチャットで会話した武将たちと今後も協力体制を取れるなら生き残れる可能性だって高くなる。

　昨日までとは明らかに違う。今の俺は冷静だ。　俺が竹中半兵衛重治として目覚めてから既に三日が経過していた。
　昨日辺りから熱も下がって頭痛もなくなり頭もすっきりしている。身体の方は病み上がりにもかかわらず平成のときよりも調子がいい。さすがに馬術に槍術と鍛えた戦国の世の十七歳の身体だ。不摂生を積み重ねた平成日本の三十五歳の身体とは大違いだった。

　だが、心身ともに軽いものにしたのは昨夜の『茶室』だ。
　あれが熱で浮かされて見た夢かどうかはこの際どうでもいい。実際に昨夜得た平成日本知識は役に立つはずだ。今はあれが現実だと信じて行動しよう。

「お屋形さま、熱が下がったとはいってもご無理はなさらないように」

　俺の目の前に座っていた善左衛門の相変わらずの大声が響く。その横に座る久作が隣で発せられた大声など気にする様子もなく口を開いた。
　あれ？　久作ってこの時期は稲葉山城に人質として差し出されていたんじゃなかったっけ？　記憶違いか？

「それよりも、私たち二人を呼ばれたのはどのような御用でしょうか？」

　未だ『無理をするな』との言葉に甘えて病気療養中の俺の部屋に善左衛門と久作に来てもらった。目的は今の竹中家の美濃における立ち居地の確認と今後のあり方についての相談だ。

「今日は二人に相談があってね。今後の竹中家のことだ――」

　そう切り出した俺の言葉に二人の表情に緊張が顕となる。

「――もちろん、主だった者には後ほど集まってもらうし、話もする。その前に二人の意見を聞いておこうと思う」

　年の初めに父の重元が他界し、俺、竹中重治が跡を継いで新当主となって一月余。家中は未だに落ち着いていない。
　それどころか、弟の久作が当主となった方が良かったとの声がチラホラと聞こえてくる。

　それはまあ、仕方がない。
　史実通り『青びょうたん』との噂されている。それを半兵衛本人が故意に流していたんだ。本来の半兵衛としては狙い通りなのだろう。迷惑な話だ。

　俺の生存戦略としてはこの竹中の家を大きくしてどこかの大大名に良い条件で拾ってもらう。
　安定した生活基盤を手に入れたら、後は医者を囲い薬学を発達させて医療を整える。そして肉体的にも精神的にものんびりとすごして長生きする。

　そのためにはこのまま『青びょうたん』の噂が拡散するのは避けたい。
　焦って火消しのように噂の払拭なんてしようものなら逆効果なのは俺でも分かる。ここは焦らず噂の上書きを緩々としていくことにする。

「二人とも私がたくさんの書物を読んでいるのは知っているね？」

　二人から当然のように『知っている』と即答で返ってきた。
　これは事前に女中のハツに確認済みだ。二人のみならず家中の者や斉藤家の家臣の相当数が知っていることだ。

　俺はさらに続けて問い掛ける。
　これは知らないだろう？　そうとでも言いたげに見えるように口元をわずかに綻ばす。

「では、領内を散策しているのはどうだ？」

「それも存じております」

「もちろん知っています」

　善左衛門と久作から予想通りの答えが返ってきた。二人とも得意げな顔をしている。
　これもハツから事前に確認をしていることだ。半兵衛はときどき姿がみえないと思うと領地内を馬や徒歩で見て回っていたそうだ。そしてこの二人はそれを知っている。特に善左衛門などは領主となった今、フラフラと一人で出歩くのを快く思っていない節があるそうだ。

「開墾して農地を拡大する。領内には荒地もあれば野山もある。まだまだ農地は増やせる。もちろん二人にも候補となる土地を一緒に見てもらってから皆には伝えるつもりだ」

　実際に俺の目で見た訳ではないが知識として知っている。この時代なら開墾の余地は十分にある。
　俺の話に善左衛門が渋い顔で言う。もちろん久作も隣で困った顔をしている。

　俺の考えた生存戦略の第一歩は竹中の家を大きくすることだ。人口を増やして石高を上げる。人が人を呼び、金が金を呼ぶ。金さえあれば『青びょうたん』の下でも仕官してくる者が出てくる可能性がある。
　何よりも資金が集まれば治水や街道整備などにも着手できる。そうなれば『青びょうたん』の噂も払拭できるだろう。

「簡単に開墾と言われますが人手を直ぐには用意できません」

「別に農民をかり出そうとは思っていない。織田や浅井で田畑を手に入れられない者や国境や川原、山中で暮らす貧しい者たちに開墾させる。もちろん開墾した土地はそのまま貸し与える。新たに村を一つ二つ作るくらいの規模で考えている」

　家を大きくするには俺一人が頑張ってもダメだ。むしろ俺なんかが頑張ったところで何ができる？
　ということで、手始めに貧しい者や未来のない者たち、いわゆる社会的な弱者に頑張ってもらうことにする。

「殿、さすがそれは――――」

　善左衛門から即座に反論が飛び出した。
　敵国の者を領内に引き入れるなど以ての外。川原や山中で暮らす者は野盗の可能性も高く本来であれば討伐すべき相手であると。それはもう頑（かたく）なに反対してくれた。まあ、予想はしていたけどね。

「開墾による農地拡大は絶対に必要だ。これは譲れない。だが、善左衛門の意見はもっともだ。さすだと感じ入った。事前に相談してよかったよ。そこで修正案だ――」

　竹中家中でも有数の武辺者である善左衛門をひとしきり褒める。もちろん開墾が決定事項であることは譲らない。俺は善左衛門の顔が十分に緩んだのを確認すると本来のファーストステップを二人に説明し出した。

「――人手は美濃の国、竹中の領内は当然として、それ以外の農民や商人などの次男、三男から募（つの）ろう。ただ、他の領主たちともめる可能性もあるので隠れ蓑として川原や山中で暮らす貧しい者たちにも声を掛ける」

「まあ、それなら」

「さすが兄上っ、ご立派です」

　善左衛門が顔を綻ばせながらもしぶしぶといった口調で同意をした。久作に至っては盲信している感じだ。

　俺は善左衛門の機嫌のいいうちに次の案を提示することにした。人材の確保だ。ターゲットは『青びょうたん』の噂を気にしない懐の深い者、或いはそれを知らない者だ。それと困窮している者や自身の将来を憂いている者も忘れてはいけない。　

「次に人材だ。今の竹中の家程度の規模であれば十分だが――」

　人材不足、などと切り出したら善左衛門辺りが食って掛かりそうだったので先に牽制をしておく。

「――これから大きくなっていく。当然、善左衛門、お前の所領も増やしてもらわないとならないし指揮する兵士も増えるだろう。そのための人材が必要だ」

　とはいっても、良い家臣を手に入れるには『青びょうたん』のままじゃまずいよなぁ。へたれのトップの下にいい人材が集まるわけがない。
　緩々とではるが『青びょうたん』の噂を払拭することに着手する。それと並行して、噂の届いていない地域にいる優秀な人物を探し出して配下にする。この辺りは歴史の知識が役に立ってくれた。昨夜の『茶室』での会話で既にある程度のめぼしは付けてある。

「確かに殿の言われる通りです。何をさておいても人材は大切ですな」

「さすが兄上っ、ご立派です」

　善左衛門はすっかりその気になっている。いい事だ。久作は……ちょっと心配だな。
　自分の将来に夢を馳せている善左衛門と憧憬の眼差しで見ている久作に人材確保の活動について告げることにした。

「そこでだっ！　善は急げと言う。早速、何人かに声をかけてみたい。遠方の者もいるので使者として誰が適当かの意見ももらえないだろうか――――」

　俺は次々と有名どころの名前を上げていく。

　蜂須賀正勝
　尾張の土豪崩れというか野盗まがいの集団の頭領だ。この時代、既に藤吉郎と接触している可能性はあるが声を掛けるだけの価値がある。上手くいけば藤吉郎の、ひいては織田信長の弱体化が図れる。
　貧乏時代の藤吉郎に味方したくらいだ、俸禄をつめば可能性もあるだろう。

　前田利家
　確か出奔中だ。信長の下へ戻ろうと躍起になっているのが不安だが、若い嫁さんを抱えてヤツも大変なはずだ。嫁さんから口説き落としてこちらに引き入れるようにしよう。

　本多正信
　桶狭間の戦の前哨戦で脚に傷を負うはずだ。武将が脚に傷を負うのは大きなハンデになる。人生悲観して弱気になることだろう。その隙に付け込むようで心苦しいが、槍働き不要、欲しいのは智謀だと言えばなびく可能性もある。

　百地丹波
　忍者だ。武士として召抱えることと俸禄次第でなんとかなるだろう。不安は貧しくとも土豪。加えて遠方となるこの美濃へ集団移動してくれるかだな。

　前野長康
　これも尾張の武士。蜂須賀正勝と同じように藤吉郎と接触済みの可能性がある。むしろ蜂須賀正勝よりも高い。侍大将あたりで手を打ってくれれば儲けものか。

　島清興
　今は大和あたりを放浪しているはずだが……もしかしたらどこかに仕官している可能性もある。三成の時代と違って無名なので下手に高い俸禄を出すわけにも行かない。将来、一軍を指揮できる人材と見込んでとか矜持をくすぐる方向でアプローチする。

　山中幸盛
　既に戦場で名を上げているはずだ。次男なので家を興させてやるという約束で口説けないものか。無理そうだがやってみよう。

　そして最後に明智光秀。

「何としてでも手に入れたい――」

　そう前置きをして光秀勧誘の指示を出す。

「――明智の生き残りである光秀。今は朝倉に身を寄せていると聞く。妻子を抱えて肩身の狭い思いをしていることだろう。家老として呼び寄せたい。領地も私の直轄地の三分の一を約束する」

　善左衛門が慌てて諌めに掛かった。よほど光秀のインパクトが強かったのか、先に名前を上げた人物には触れていない。

「お待ちください。明智の生き残りとなれば斉藤家も黙ってはいないでしょう。それに領地をいきなり三分の一も渡すなど正気の沙汰ではありません」

　明智の姓に問題あれば当面別の名前を名乗らせればいい。善左衛門にそう言うと俺はそのまま彼の説得に入る。

「もとをたどれば傍流とはいえ土岐の血筋。さらに追われたとはいえ明智城の城主の血筋ではないか。しかも教養豊かと聞く。それ程の人材に対して足下を見た俸禄で雇い入れようなど私の器が侮られる」

　明智光秀は大盤振る舞いしてでも欲しい人材だ。
　さらに『竹中重治は気前が良い』と噂が広がれば、幾らかでも今後の人材確保の助けになるはずだ。

　本来の半兵衛ならともかく俺は平成日本の知識を持った一般人でしかない。
　神算鬼謀なとどいう単語は別世界のもの。

　平時では俺の代わりに内政の指揮をし、戦時では俺の代わりに軍を指揮して戦場で戦う人材の確保が急務なのだ。その手始めが明智光秀だ。
　何しろ桶狭間の戦いまで三ヶ月しかないからな。

「殿がそこまでお考えであればこれ以上は何も言いません」

　善左衛門がしぶしぶとではあるが引き下がった。久作は何も言わずにニコニコしている。

「さて、続きだ。使者に適任な人材はいないだろうか？　二人の意見を聞きたい」

　この寒い中、遠くまでスカウトになんて行っていられない。何しろ目先でやらなければならないことが山積している。それに桶狭間の戦いをどう利用するかを本格的に考えないとならないからな。　美濃の二月は寒い。とはいっても気候の穏やかな日がない訳じゃない。今日がまさにその気候が穏やかな日だ。
　護衛を兼ねた家臣二人と善左衛門を引き連れて領内の視察を行っている真っ最中だ。

　驚いたことに馬を難なく乗りこなせた。
　そして剣術や槍術など、馬術だけでなくこれまで竹中半兵衛重治が修めた技術は俺もそのまま使うことができた。

　俺と轡（くつわ）を並べるように善左衛門が馬を寄せてくると前方に見える領民たちの居住地の一角を指して言った。

「殿、あの煙を吐いている一番手前にある建物が刀匠の家です。その斜向かいにあるのが大工職人です」

　まだ一キロメートル以上あるな。
　だが、固まっているのか、それは助かる。俺は同行している家臣二名に向かって直ぐに指示をだした。

「十助、刀匠の家へ先に行って、私が到着したら直ぐに話ができるようにしておきなさい。詳しいことは直接会って話しますが『作って欲しい物がある』と伝えるように――」

　そう言って十助を送り出すとその傍らにいた右京に向かって一枚の図面は渡す。

「――右京は大工職人の作業場へこれを持って先に行ってなさい。刀匠との打ち合わせが終わったらそちらへ向かう」　

　右京も畏まった挨拶をして直ぐに馬を駆けさせた。走り去る右京から、隣で轡（くつわ）を並べている膳左衛門へ視線を向ける。

「善左衛門、開墾を希望した人たちはどれくらい集まった」

　俺は川原や山中で暮らす貧しい者たちや農民でも次男、三男などの土地や田畑を継げない者たちにむけて、自分たちで開墾してできた田畑を貸し与える計画を打ち出している。
　開墾した土地の半分を貸し与える。残る半分は一旦俺のものとして、そのうち入植者を募る予定だ。

「殿に言われた通りに、農民の次男や三男だけでなく、川原に暮らす者や山中に暮らす者たちにも声を掛けました。百名以上希望者が集まっております」

「それで、内訳はどうなった？」

「全体の半数が川原に暮らす者たちです。その次に多いのが農民の次男や三男で最後が山中に暮らす者たちです」

　川原に暮らす者はほとんど希望してきたようだな。予想はしていたが山中の暮らしからの変化を嫌ったか。

「それで十分だ。人材の確保の方はどうなっている？」

　戦国時代に名を残す優秀な武将であってもこの時代ならまだ安い俸禄で仕えていたり在野だったりする。
　そんな不遇な武将のスカウトと領地内にいる名もない手ごろな武将のスカウトを善左衛門に頼んであった。遠方の武将への使いはまだ使者もたどり着いていないかもしれないが、他家に仕えていた領内の武将や他国であっても近隣の武将なら何らかの結果が返ってきてもいい頃だ。

「はい、先のお家騒動で主家を追われた者たち、その縁者たちが集まりました。こちらも百名を超えております。殿が名前を挙げた他国の者への使者はまだ帰っておりません」

　道三と義龍の家督争いの負組か。予想よりも数が多いな。適当に将来の雇用を約束して開墾組に回すか。

「視察が終わったら二・三日に分けてその百名余と直接会って話をしたい。段取りをつけてくれ」

　大声で『畏まりました』と俺の命令を承諾する善左衛門に『内密』の命令であることを念押しして指示を出す。

「桶狭間周辺の地理に詳しい流民をこちらへ引き込んで欲しい。数はそうだな、十名は欲しい。引き込んだ流民には開墾をさせて農地を与える約束をして構わない」

　念のため流民にこだわる訳ではなく、農民でも商人でも構わないので桶狭間周辺の領地に詳しい者を引き込むように付け加えた。

　西美濃から桶狭間の戦いにちょっかいをだすのは地理的に難しいよなあ。
　桶狭間の戦いにどう関与するか頭を悩ませながら馬を進めた。

　◇

　刀匠の工房は他の職人や弟子たちも仕事の手を止めて静まり返っていた。
　いきなり領主が訪ねてきたんだ。仕事どころではないだろう。まあ、こちらとしては鉄を打つ音が響く中で話をしなくてすむので助かる。

　俺たちは板張りの部屋へと通された。フローリングなんて上等な物じゃない。板張りだ。
　粗末ではあるがそれでもここではまともな部屋なのだろう。板張りの部屋の上座に俺と善左衛門、そして主人である刀匠の三人で向かい合っている。

　男は領主である俺を前にして緊張しているのか、落ち着きなく目をキョロキョロさせ身体は小刻みに震えていた。
　緊張をほぐすのと今後の付き合いもあるし、先ずはフレンドリーに冗談から入るか。

「どうした、震えているようだが酒毒か？」

「め、滅相もございませんっ！　仕事一筋ですっ！」

　しまった、逆効果だったか。
　慌てて平伏しいっそう身体を震えさせている刀匠。そんな彼を憐れむように見ている善左衛門に小声でたしなめられた。

「殿、気の毒なことはなさらないようにお願いします」

　善左衛門の小言は一先ずスルーして話を進めるとしよう。

「私は竹中重治。お前の名前を教えてくれないか？」

「は？　はい、吉次郎と申します」

　ありふれた名前っぽいな。これから農民や流民大勢と会うと忘れてしまいそうだ。

「吉次郎、お前の名前は今から『鉄蔵』だ」

　新しい名前に戸惑ったのかぽかんと口をあけてこちらを見ているだけだ、微動だにしない。
　面白そうだからそのまま見ていたい気もしたがこちらも急いでいるので正気に戻ってもらおう。

「どうした？　鉄蔵。不服か？」

「い、いえ、滅相もございません。ご領主様から直接お名前をもらえるなんて思ってもいなかったので驚いていました」

「よし。では鉄蔵、依頼だ。ここに描いてある道具を急ぎで造って欲しい。数は二百。出来上がった物から順次納めてくれ」

　数枚の紙を鉄蔵の前に並べる。
　そこにはツルハシとスコップの絵と鉄と木を用いる部分や簡単な補足説明を書いたものだ。

「ご領主様、これは新しい武器でしょうか？」

　まあ、領主が依頼するものだし武器と考えてもおかしくないか。

「有事の際には武器としても使えるが本来の利用用途は開拓作業だ。今、農民たちに新たな田畑を拓（ひら）かせようと計画している。そのために絶対に必要な道具だ。それをお前に頼みたい」

「分かりました。ですが先程急ぎで二百と言われましたがどれくらいの日数を頂けるのでしょうか？」

　探るような視線とどこか己の不幸を呪うような雰囲気を醸し出して、恐る恐る聞いてきた。
　間に合わなければ罰せられるとでも思っているようだ。

「できるだけの数を三日後に。半数の百を十日後に。すべて納めるのに二十日だ」

　俺の依頼に今まで黙って横に座っていた善左衛門があのよく響く声で真っ先に反論した。

「そ、それはさすがに無理ですっ」

「まあ、待て。全てを鉄蔵の工房で作成する必要はない――」

　俺は善左衛門を押し止めると鉄蔵に向かって再び口を開く。

「――鉄蔵、お前が中心になって領内の刀匠、鍛冶師をまとめ上げ、手分けをして私の要望に応えてくれ。働き次第だが代金とは他に私のところからの頼む武器や農具を任せてもいいと思っている」

　俺の言葉に鉄蔵の目の色が変わった。
　おそらく鉄蔵の頭の中では考えもしなかったような未来が急速に膨らんでいるのだろう。あくまで『任せてもいいと思っている』だけ『任せる』と言っていないことには気づいていないようだ。

　驚いているのか欲を出そうとしているのか判断が難しいが、鉄蔵から直ぐに答えが返ってこなかったので俺は少し意地悪をしてみることにした。
　鉄蔵に向けて穏やかに話しかける。

「難しいようならそう言いなさい。たとえば――」

　そこで一旦言葉を切ると、わざとらしく腕を組んで少し思案する振りをして続ける。

「――全ての刀匠と鍛冶師に個別に依頼を出して、よい品を早く納めた者ほど代金をはずむという手もいいかも知れないな」

「おお！　それは良いお考えです。刀匠、鍛冶師にも平等ですし不満も出ないでしょう」

　俺の揺さぶりに何の下打ち合わせもなしに善左衛門が大声で同意を示す。
　すると鉄蔵の顔色がすぐさま変わった。

「お受け致します。必ずご期待に応えさせて頂きますっ」

「そうか。よろしく頼む」

　そう伝えると俺たちは斜向（はすむ）かいにある大工職人の家へと直ぐに向かった。　俺たちが次に訪れたのは大工職人の自宅兼工房だ。
　先に図面を渡してあったこともあり、話は非常にスムーズに進む、予定だったのだが……現実は厳しい。

　俺の描いたあまりにも適当な図面に本職の大工はついて来られずに、あーでもない、こうでもないと二時間ほど掛けてようやく理解してもらえる始末だった。やはり一枚の紙に二つの絵図を描いたのは失敗だったようだ。
　今後はもう少し人に理解してもらえる絵図を描く必要があると痛感した。

「――――ここまでの説明とこの絵図で分かってもらえたことと思う。細部の構造をどうしたらいいかは私も分からない。そこはお前たち大工職人の腕と工夫を見込んでの依頼だ。よろしく頼むよ、木蔵」

　新たに『木蔵』と名を与えた、与平こと木蔵は顔を引きつらせて今にも泣き出しそうだ。
　今、木蔵のなかでは葛藤があるのだろう。

　二十代前半。その若さで領内の大工職人をまとめて、なお俺の依頼をこなす。先程の鉄蔵に依頼したものよりもハードルは高い。
　依頼したのは『踏車』――足踏式揚水機と『水車』の二つ。しかも細部の構造は素人の俺には分からない。そこは大工職人で協力し合い工夫するように伝えている。その辺りの人付き合いと取りまとめを含めての依頼だ。

　自分の眼前に広がる可能性――明るい未来と責任の重さに悩む若者。この領地の将来、ひいては俺の将来は君たちのような若者に掛かっている。是非、頑張って欲しい。
　そんな未来を担う若者に善左衛門の容赦のない言葉が大音量で響く。

「返答はどうしたっ！　木蔵っ！」

「はいっ、お請け致します」

　ビクリッと身体を震わせてそう言うと木蔵は勢い良く平伏した。どうやら腹をくくったようだ。
　そんな木蔵に俺は優しく声を掛ける。

「木蔵、難しいことを依頼しているのは私も分かっている。失敗したからといって咎（とが）め立てはしない。木蔵自身はもちろん、一緒に仕事をする職人たちもだ。約束しよう――」

　そこで一旦言葉を切ると木蔵は平伏していた顔を上げ、驚きを浮かべた顔を俺に向けている。いや、木蔵だけではない。一緒に話を聞いていた弟子や彼の奥さんも同様に驚きの表情で俺のことを見ていた。
　よし、この雰囲気なら問題なく聞いてくれそうだ。俺はそんな彼らに向けてさらに続ける。

「――仕組みの確認をするために試作品を作成する費用はそれが失敗作であっても私が持つ。だから失敗を恐れずに少しでも早く完成させて欲しい」

　もちろん特許は渡さない。開発の派生で出来たものも全て所有権は俺となる。また、開発・作成に関わる労働力へ対する対価にも触れない。
　あっさり開発に成功すれば成果物――『踏車』と『水車』の買取で十分だろう。もし長引くようなら援助金などの名目で資金提供すれば勝手に恩義を感じてくれそうだ。

　俺たちは木蔵のところでの用件を切り上げることにした。
　退出際も単なる領主からの依頼ではなく自分たちの未来が拓ける依頼とあってか、木蔵と彼の弟子たちはもとより奥さんや子どもたちまで総出で俺たちに対してしきりに感謝を述べていた。

　◇

　外に出ると控えていた右京に声を掛ける。

「待たせて済まないね。思ったよりも時間が掛かってしまった。それで次の用意はどうなっている？」

「はい。殿のご指示通りに猟師と山でキノコなどの採取をする者、そして城下町と村の女たちを集めました。今は庄屋のところにいます」

　満足げにうなずいて右京に対して労（ねぎら）いの言葉を掛ける俺の隣で善左衛門が渋い顔をしている。事前に相談したときに『領主が城下町や村の若い娘を大々的に集めるのは控えて欲しい』と言われたのを思い出した。
　俺は一言も『若い娘』限定などとは言っていない。『猟師やキノコの採取をしている者、そして城下町や村の女たちを集めて話をしたい』と指示しただけだ。

　それなのにまるで俺が領内の若い娘を物色しようとしているような言い草だ。竹中半兵衛は『無欲』『清廉潔白』と伝えられているが善左衛門の反応を見る限り怪しいものがある。
　もしかしたら実像は違っているのかも知れない。

　右京に視線を向けると心得たように遠慮のない答えが返ってくる。

「村人の中には若い娘を家の中に隠している者もかなりおり、警戒をしているようでした」

「早速領民の信用を失ったようですな」

　善左衛門はまるで後を継いだばかりのバカ息子を嘆く老臣のように、『嘆（なげ）かわしい』などと聞こえよがしにつぶやきを付け加えている。
　負けねぇぞ。ここは汚名返上、名誉挽回のチャンスと考えよう。俺は善左衛門と共に右京の案内ですぐに庄屋へ向かうことにした。善左衛門の言葉に困った顔をしている右京へ話し掛ける。

「村人に警戒されてしまったか。それは彼女たちに申し訳ないことをした。早速誤解を解きに行こうか」

　そう、俺は何も若い娘を物色するために城下町や村の女たちを集めてわけじゃない。彼女たちに仕事を与えて領内の生産力を上げるために集めたんだ。

　◇

　俺たちは庄屋の家に通されるとそのまま縁側へと案内された。縁側から中庭を臨む形で集められた人たちを見下ろす。
　集められた人たちは中庭に思い思いに座っていた。

　俺たちが縁側に姿を現すと中庭に集まっていた領民たち――主に女なのだが、彼女たちが一斉に俺たちへ向かって平伏をした。
　うわー、領民を地べたに平伏させて自分たちは家の中から見下ろすのかよ、なんとも気が引けるな。だが、そんなことは気にしていられない。俺はすぐに彼女たちに話し掛ける。

「今日は忙しいところ無理に集まってもらって申し訳ない。そう畏まらずに先ずは顔を上げてくれ」

　フレンドリーに話し掛けたのだが皆の動きは重く表情は固い。猟師などの男たちは恐々とした様子ではあるが顔を上げている。
　さすがに真っ直ぐこちらを見ることはないが、それでも伺うような探るような視線を向けている。

　女たちは年若い者ほど顔を上げることを躊躇っていた。それでも何割かは顔を上げている。
　だが、中には泣きそうな顔している者や何かを恐れるように固く目をつぶっている者もいる。心情を確認するまでもない、『領主様の目に止りませんように』との心の声が聞こえてくるようだ。

　そして大半は顔を伏せたままでいる。それどころか、おそらく自分の娘なのだろう、まるで俺の目から隠すように自分の後ろに座らせている者までいた。
　横では善左衛門がこの光景を予想していたかのように『やはりこうなったか』などとつぶやいている。

　仕方がない。本題に入る前に女たちの不安を払拭しておくか。

「誤解のないように先に言っておく。今日集まってもらったのは夜伽の相手を探しにきた訳ではない――」

　そこまで言うと、女たちに反応があった。周囲の者同士で互いに視線を交わしている。『本当だろうか？』『信用してもいいのだろうか？』といった疑問が頭の中を駆け巡っているのだろう。
　俺は『そういうのは日を改めて行うので、そのときは身奇麗にしておくように』とフレンドリーなジョークを続け言いたい衝動をグッと堪えて本題を続ける。

「皆にやって欲しいもの、作成して欲しいものがある。もちろん賃金は払う」

　こちらは刀匠や大工と違って成功するかどうか不明な部分が多いので成功報酬ではなく日雇いで賃金を払うことを皆に告げた。

　女性たちには軟石鹸作成の実験を頼むことにした。実験の主なものは配合比率と香りをよくするための追加化合物だ。
　幾つかのグループに分けて油脂の元となる動物を変えたり比率を変えたりする。そして香りを少しでもよくするためにハーブ類を配合する実験を並行して行ってもらう。

　動物性油脂は猟師に調達をしてもらう。
　これもどの動物がよいのか分からないので数種類の動物性油脂を定期的に買い上げて女性たちに渡すことになる。

　次は栽培関係。椎茸、サツマイモ、ジャガイモだ。
　椎茸は野生の椎茸を探し出してからになる。それまでに軟石鹸の目処をつけて椎茸の栽培をする予定であることを周知した。

　出来ればサツマイモとジャガイモも椎茸栽培と並行して普及させたい。だが、こちらは種芋が外国からの輸入となるので堺で仕入れられるかがキーとなる。
　不確定要素があまりに多いのでこれは俺の胸のうちにしまっておく。

「――――という感じで手探りとなるが何とか成功させたい。成功すれば市場価格で我々が買い上げる。皆にもこれまでにない収入になるので生活が豊かになるはずだ。皆で協力して成功させよう」

　最初は何をさせられるのか分かっていなかった人たちも説明をして行くうちに分かってきたようで、話を聞く姿勢や目の輝きが違ってきた。
　なんと言っても自分たちの生活が豊かになる可能性を領主が示したのだ。そしてそこに至るまでの費用も領主が持つばかりか賦役（ふえき）と違って賃金がでる。これは大きい。

　俺の話が収益の話題に差し掛かるころには、女たちも全員が無防備なくらいに顔を上げて話を聞いていた。

　よし、好みの容貌の娘はチェックした。
　別に何かをするつもりは無いが、取り敢えずチェックだけはしておいた。　鉄蔵と木蔵への依頼を快く請けてもらえた事もあって気分がいい。加えて、二月にしては気候も穏やかで馬に乗って領内の視察をするにはもってこいの日和だ。
　上機嫌で視察を続けていると、川の中に入っている子どもたちが目に止まった。その数八名、年の頃は小学校低学年といったところだ。

　幾ら穏やかな気候の昼間とはいっても二月だ。さすがに川の水は冷たい。
　俺が視線で善左衛門に問い掛けると『もしかしたら、他領から流れ込んだのかも知れませんが』と前置きをして、心得たように説明を始めた。

「あれは浮浪児ですな。少しでも暖かい昼のうちに夕食の魚を獲っているのでしょう」

「我が領内にもあんな浮浪児は普通にいるのか？　それと他領から流れ込んだかも知れないと言っていたが、我が領と比べて他領の浮浪児や野盗の数はどうなっている」

「どこの領内にも浮浪児や野盗はおります。美濃は浅井や織田との小競合いが続いているので国内の他領も同じような状態かと思います」

「浅井や織田も美濃と同じ感じか？」

「織田は国内も荒れているので美濃よりも酷い状態だと思われます」

「浅井はどうだ？」

「六角との小競合いが絶えませんのでやはり美濃より酷いと思われます」

　自分のところがマシと思いたいのは分かるが……六角、浅井も織田と同じように調べさせるか。桶狭間の戦いという歴史の一大イベントにどう絡むかも大切だが足元も大切だよなあ。

　よし、彼らと話をしてみるか。
　川の中に入っている子どもたちと話をしてみることにした俺は馬を川原へと歩かせ、子どもたちに声を掛けた。

「おーい、お前たち。少し話を聞かせてくれっ！　もちろん、ただとは言わない。飯を食べさせてやろう」

「殿、お待ちをっ！　おいっ！　二人とも後を追うぞっ！」

　背後から善左衛門の大声とそれに続く十助と右京の慌てた声が聞こえた。よしよし、どうやらちゃんと付いてきているようだ。

　◇

　俺は弁当として持ってきていた握り飯を子どもたちに分け与えることにした。
　十助と右京に命じて川原に焚き火を用意させる。そして、子どもたちの目の前に握り飯を並べた。俺一人分の握り飯では足りないので善左衛門と十助、右京のために用意した握り飯も放出する。

　握り飯を奪われた三人はもの凄く悲壮な顔をしていたが、今は泣いてもらうことにしよう。
　俺は随行している家臣三人に向けて、いつもの仕返しとばかりに覇気に溢れんばかりの口調で叱咤する。

「お前たち、握り飯の一食くらいでなんて情けない顔をしているんだ。もっと毅然としろ、毅然とっ！」

「はい……」

「うう、楽しみにしていたのにっ」

「夕飯は握り飯を余分にお願いいたします」

　俺の叱咤に十助と右京が涙を呑んで言葉を搾り出し、膳左衛門は抜け目なく補填を要求した。
　そんな俺の部下たちとは対照的に子どもたちは涙を流しながら握り飯を頬張（ほおば）っている。お約束のように喉（のど）に詰まらせて咽（むせ）ている子どもが続出だ。

　こうして子供たちが貪（むさぼ）るように握り飯を食べる姿は、見ていてほほ笑ましいのだが裏を返せば慢性的に飢えているということだ。
　なんとも胸の痛い話だ。

　子どもたちが握り飯を食べ終えて一息ついたところで話を始めることにした。

「坊主たちはどこから来たんだ？　もともとこの川原にいた訳じゃないないだろう？」

　俺の何でもないような質問に最初は答えづらそうにしていたが、それでもポツリポツリと答えだす。

「うん……違う」

「俺たち、お寺に世話になっているんだ」

「そう、お寺だよ」

　お寺に世話になっている？　どういう事だ？　善左衛門の説明では浮浪児だとうということだったが……父親は戦死したとして母親はどうしたんだ？

「お寺に？　お前たちの親もお寺に世話になっているのか？」

　俺の質問に子供たちの表情が強張る。
　やはり孤児か。

　言い辛そうにしている子供たちをなだめながら聞き出すと、父親は戦死していた。母親も病死や失踪と理由は違ったが、やはり子供たちの傍にはいなかった。

「――――それで、皆はお寺に世話になっているんだ」

「……そうだよ、な？」

「うん、そう。お寺……」

　反応したのは年長と思われる二人。他の子供たちはうつむいてしまった。

　おかしいよな。

　浮浪児を保護するという行動に『さすがお寺だ』と感心したが、よく考えてみればこの時代の寺社がそんな奇特なことをするはずがない。
　何よりも子供たちの反応がおかしい。

　会話を始めたときには身体にある傷や痣は浮浪児なので普通にできるものだと思っていたが、子供たちの様子を見ていると疑わしい。
　そして一度疑い始めるともはや虐待の痕にしか見えない。

　それだけではなかった。子供たちが何かをしきりに気にするように周囲を見回したりそわそわしたりしている。

「どうした？　何を気にしているんだ？」

　俺の疑問に子どもたちは目を逸らすと言い辛そうに言葉を濁す。

「なんでもないよ」

「もう行かなくっちゃ、お魚獲らないと」

「うん、魚をとらないとな」

　目配せで十助と右京、善左衛門に子どもたちが勝手に川に入らないように彼らの背後に回りこませる。そしてギョッとする子どもたちに穏やかな声音で聞く。

「今食べた握り飯で夕飯には十分じゃないのか？　もし足りないなら屋敷へ取りに行かせてもいい」

「魚を獲って帰らないと俺たち棒で打たれるから……」

「どういうことだ？」

　知らずに口調が鋭くなっていたのだろう。俺の問い掛けに子どもたちがビクリッと震えた。

「そのう……お坊さんだけじゃなくて、俺たち世話になっている大人がいるんだ」

「一緒にお寺に住んでいるその大人が、俺たちの獲ってきた魚を代わりに売ってくれるんだ」

　話をするのは相変わらず年長の二人だけで他の子供たちは完全に怯えて、話をするような精神状態ではなさそうだ。
　このままにしてはおけないな。

　俺は心を鬼にして穏やかな口調で子供たちに尋ねる。

「へー、それは親切な大人たちだな。それで大人たちは何人くらいいるんだ？」

　子どもが棒で打たれたり、そのことで怯えたりするようなことがなければな。

「たくさんいるよ」

「詳しく教えてくれたら、このおじさんたちが魚を取るのを手伝ってあげるよ――――」

　大人三人の抗議を無視し、数を数えられない子どもたちから何とか得た情報から推察すると、野盗紛いの大人たちの数は四十名ほど。多くても五十名といったところだろう。
　彼らのような子どものグループは他にもあり、子どもたちを働かせて自分たちは録に働かずに甘い汁を吸っているようだ。

　この時代、子どもも貴重な労働力だ。だが、大人がそれ以上に重要な労働力であることは間違いない。
　生産性の高い大人が労働に従事せずに生産性の低い子どもを働かせる。これは税を徴収する側としては見過ごすことができない。

　それにこんな事を続けていては何人の子どもが生き残って成人できるか分かったものじゃない。
　この子たちだってあと十年もせずにいっぱしの大人並みに田畑を耕せるようになる。戦ともなれば兵士として戦うことだってできる。女の子たちならさらに子どもを生んで育てることもできる。

　将来の税収と戦力を俺から奪おうとする連中にはお仕置きが必要だ。

「右京、屋敷へ戻って手勢を集めてここへ向かわせなさい。最低でも百名は用意するように。相手は野盗紛いの連中とはいっても命のやり取りになる可能性がある。武装をしっかりとするように伝えなさい」

「畏まりました」

　一礼をすると右京が馬に飛び乗って駆け去った。その様子に子どもたちから感嘆の声が上がる。いつの時代も子どもは純粋な強さや格好良さに憧れるものらしい。
　俺は右京の後姿を見送る子どもたちに努めて穏やかな口調とにこやかな笑顔で話し掛ける。

「さて、じゃあ今のお兄さんが戻ってくるまでもう少し話をしようか」

　俺は他に世話になっている子供たちの人数と様子、お寺の間取りや大人たちの武装の状態、普段の生活態度などを詳しく聞きだすことにした。　野盗たちの拠点は驚いたことに普通の寺だった。
　子どもたちの言う事を疑っていた訳ではないのだが……放置された廃寺あたりを野盗の類が占拠しているのかと想像していただけに驚いた。

　むしろ普通よりも余程綺麗で広い寺だ。住職だけでなく何人もの僧侶もいる。野盗と寺がぐるになっていた。
　子どもたちに魚や鳥獣を狩らせたり山菜やキノコを採取させたりしてそれを領内で売る。狩猟採取以外の時間は子どもたちに雑用をさせて自分たちは怠惰を貪っているのか。

　座の権利を有している寺と武力を有している野盗。利害が一致したようだ。子どものような社会的な弱者を食いものにするとか、完全に腐ってやがる。
　この時代、寺社が腐っているのは知っていたがまさかここまでとは思わなかった。俺の中にわずかにあった正義感が沸々と滾る。

　子どもたちの話通りならそろそろ夕食を終えた頃だ。
　先程偵察に出した者からの報告では台所あたりから煙が出ていたそうなので間違いはないだろう。

　寺の方を見ながら、俺にとってのこの戦いでの二つの課題に思いを巡らせる。
　ここは戦国の世だ。生き残るには他者を押し退けるだけでなく自身の手を汚す必要もある。その第一歩がこの戦いだ。

　先ず一つ、俺はここで野盗を、人を斬るっ！
　もう一つは、作戦が失敗して子どもたちが人質に取られた場合だ。人質となった子どもたちを気遣って味方の兵士たちに犠牲を出す訳にはいかない。そのときは子どもたち、いや、浮浪児たちが犠牲となるのを躊躇わずに野盗の討伐を続行する。

　次の瞬間、先程の子どもたちの様子が脳裏をよぎる。


　寺の門からおよそ五百メートルの場所で一人の子どもがこちらを振り返った。最年長の少年、宗太だ。つられるように全員が俺を振り返る。
　不安そうな顔をしていた。

　俺は振り返った子どもたちを安心させるように微笑む。

「どうした、不安か？」

　俺の言葉に何人かが素直にうなずいた。そんな彼らを勇気付けるように俺は自信満々に言い放つ。

「安心しろっ！　私たちは強い。そこいらの山賊や野盗など一ひねりだ。正々堂々、真正面から打ち破ってみせるっ！」

　俺の言葉に子どもたちは安心したのか力強くうなずいて寺の門へと走って行った。


　安心しろか、それは全てがうまくいったらの話だ。俺は彼らのことを意識の外に追い出そうと頭を強く振った。

　こんなところで情に流されていてはこの先大勢の兵士たちを無駄に死なせるだけだ。兵士の後ろには妻もいれば子どももいる。彼らを路頭に迷わせたり悲しませたりしたくない。
　今日だけじゃない、これから先もだ。犠牲が出るのはやむを得ない。だが、最小限の犠牲で止める。

　そんな決心を改めて固めたところに新たな報告が届いた。

「殿、寺の中から笑い声や大声での会話が聞こえてきました」

「そうか、ありがとう。配置に戻っていいですよ」

　一礼して直ぐに持ち場へと戻る侍の後姿から寺へと視線を移すと、傍らに控えていた善左衛門が口を開いた。

「どうやらここまでは順調のようですな」

「ここからだ」

「良い心がけです。順調に進んでいるときこそ慎重になるべきです」

「ここから全てが始まる。領内の改革を推し進めるぞ。善左衛門、あてにしているからな。改革を成し遂げるまで死ぬなよ」

　善左衛門の頭（こうべ）が静かに垂れた。

　◇

　寺から少し離れた森の中に身を隠していた俺のもとへ、寺を包囲する形で配置した各部隊の伝令が準備の整ったことを次々と伝える。

「殿、久作様の隊配置に付きました」

「右京様の隊配置に付きました」

「十助隊、整いました」

「五郎作様の隊、完了です」

「内蔵助様、完了致しました」

　集まった兵は百三十名。内情は臨時で集めた領民の若い衆である。これを六隊に分けて野盗の本拠地となっている寺を包囲するように配置した。正面は俺の指揮する本隊三十名。
　うん、次々と飛び込んでくる伝令の報告を聞いているとまるで戦をしているような気分になる。実際は単なる野盗討伐でしかないのだが。しかも奇襲攻撃だ。

　作戦は単純だ。

　先程の子どもたちが大量の魚と酒を手土産に持って戻る。
　そして、『会いたがっている大人がいる』『夜、改めて訪問するので門の外で会って話をしたい』『もちろん話を聞いてくれるなら礼金を払う』といって幾ばくかの銀と『彼らと手を組んで甘い汁を吸いたい』と記した手紙を野盗の頭に渡す。

　その間に他の子どもたちは寺の中にいる子どもたちを出来るだけ一箇所に集める。普段のこの時間は馬小屋にいるそうなので馬小屋に集めるよう指示をしてある。
　それが無理ならどこか適当な場所に集まって白旗を揚げるように白旗も数枚持たせていた。

　野盗の頭がのこのこ出てきたところで、その頭と門番を始末する。
　続いて正門から三十名の兵が隠密裏に侵入して数名の兵士を割いて馬小屋に集まった子どもたちの保護。並行して残る二十名余の兵士が後片付けをさせられている子どもたちがいる台所から討ち入る。

　野盗が騒ぎに気付く頃を見計らって五つの部隊が五方向から寺の壁を越えて乱入。力攻めで制圧する。完全武装で三倍の兵力を以って酔っ払い相手に不意打ちを仕掛けるんだ、負けるはずがない。
　心配なのは中の子どもたちが巻き込まれないかだ。こればかりは運もある。申し訳ないが彼らの強運を信じることにしよう。

　兵は既に配置済みだ。寺の正門付近で野盗の頭を迎えるのは俺と膳左衛門。他の俺の隊の連中は寺の正門から死角となるようそれぞれ周囲に身を潜めていた。

　◇

　子どもたちが寺に入ってからかれこれ三時間。ようやく門が開いた。姿を見せたのはヒゲ面の野盗と先程の子どもの一人、宗太だ。
　野盗は案内をした宗太を先に門から出すと、自分は門から半身を覗かせた状態で辺りをキョロキョロと見ている。

　随分と慎重だな。それに子どもを盾にするとか、予想はできたけど卑怯なやつだ。
　そして宗太からは野盗一人、見張りを含めて周囲に大人がいないとの合図がでた。完全に油断をしている。野盗らしくていいじゃないか。

　門の隙間から辺りをうかがう野盗に向かって、商人の格好に扮した俺と善左衛門は怯えるような素振りを見せながら近づいて行く。
　すると、野盗は俺たち二人が丸腰であることを確認したのか、余裕の笑みさえ浮かべて先に出していた宗太を押し退けるようにして門から出てきた。
　クズだ、この野盗は間違いなくクズだ。

　野盗は宗太から受け取った銀の入った布の袋を左手でもてあそびながら話し掛けてきた。

「てめぇらか？　俺様に会いたいってのは？」

「はい、私は竹中様の領内で商いをさせて頂いております――」

　野盗は俺の言葉を強い口調で遮ると、手に持った銀の入った袋を目の高さまで上げる。
　なるほど。欲にかられて一人で来たのか。バカなヤツだ。

「てめぇのことはどうでもいいっ！　用件をさっさと言いな。それと、まだ持ってるんだろう？　そいつもよこしなっ！」

「若旦那、これを」

　善左衛門が野盗の言葉にすかさず自分の懐から財布を取り出して俺に渡した。野盗の目が財布に注がれているのが分かる。俺は野盗から目を逸らすようにして財布を放り投げると怯えた演技を続ける。

「こ、これが、き、今日持ち合わせている、全てです」

　野盗は俺が放り投げた財布に視線を向けてこちらを見ようともしていない。そして財布を拾いながら口を開いた。

「じゃあ、話を聞いてやる。用件を言いな」

　上機嫌な野盗の声が聞こえた。続いてくぐもった声が聞こえ、ドサリッと何かが倒れる音がする。
　振り向けば二十本近い矢を全身に受けてハリネズミのようになった野盗が地面に転がっていた。即死のようだ。　幾本もの矢を全身に受けて俺の足元に倒れた野盗の頭（かしら）が絶命していることを善左衛門が確認する。
　それと並行して正面から侵入する予定である二十八名の本隊が一斉に駆け寄ってきた。

　俺はそのうちの一人に直ぐに指示を出す。

「具足を持ってきてくれ。それと火縄銃だ」

　その言葉が終わるや否や具足と火縄銃が運ばれてきた。

　俺は善左衛門と二人で急ぎ具足を装着しながら、改めて宗太に中の様子を確認する。
　予定通り寺の中では酒盛りが始まっており子どもたちのほとんどが馬小屋に避難していた。そして避難できていない子どもは全部で五人、いずれも台所で片づけをしているらしい。

　ここまでは予定通りに事が運んでいる。
　俺と善左衛門が具足を装着し終えると俺を含めた本隊三十名全員と宗太が正面の門から寺へと侵入した。

　◇

　建物の中から笑い声や馬鹿騒ぎをする声がここまで聞こえてくる。
　さて、子供たちの安全確保だ。

「善左衛門、四名の兵士を連れて宗太と一緒に馬小屋の確認を頼む。その時に宗太から聞いて情報と何らかの変化がなかったかの確認も頼む」

「畏まりました。行くぞ、宗太」

　善左衛門が兵士と宗太を伴って走って行くのを目の端で確認しながら兵士たちへと指示をだす。

「我々も移動する。物陰に隠れながら少しずつ台所へ近づく」

　物陰に隠れるようにして台所へと向かう。寺の中はそれなりに隠れるところはあるのだが、さすがに二十五名の大所帯が隠れるとなると難しい。
　どうひいき目に見ても頭隠して尻尾隠さずな者が割といる。

　寺の者か野盗が出てきたら即戦闘だな、これは。そんな覚悟を決めていると善左衛門に付けた兵士の一人がこちらへと走ってくるのが見えた。

「ご苦労、どうだった？」

　短い俺の問いに兵士はたった今入手した情報を告げる。

「子供たちのほとんどは馬小屋に集められていました。ただ、料理番の五名が台所にいるそうです。それと数を数えられる者がおりました。野盗は四十二名、僧侶は住職を含めて六名で小僧が三名いるそうです」

「よくやったっ！」

　兵士の労をねぎらうと部隊長へ指示を出し、傍らにいた若い兵士に外で待機している部隊への合図を準備させる。

「本隊は台所を制圧する。さすがにそこであちらも気づくだろう。台所を制圧したら知らせるので包囲部隊へ突入の合図を出しなさい」

　よし、突入するぞっ！
　俺の合図で善左衛門を先頭に本隊が一斉に台所目指して家屋へと突入した。

　もちろん、突入といっても戸を蹴破るなんて荒っぽいことはしない。静かに戸を開けて速やかに台所へ侵入する。外に四名待機させているので合計二十二名が台所付近への侵入を成功させた。
　そして先行させて八名が突入し、続いて八名が突入する。最後に俺が率いる六名が台所へ足を踏み入れたときには既に制圧済みだった。

　不意打ちとはいえ、叫び声はおろかほとんど物音も立てずに制圧してしまった。
　建物の中にいる野盗や僧侶たちはこの段階でまだ俺たちの侵入に気付いていないようだ。異世界転移ものなどで序盤に遭遇するイベントの盗賊のように間抜けで助かる。

　僧侶が二名と小僧が三名、盗賊の仲間と思われる女が二名、そして台所当番の子どもたちが五名。ここに俺の率いる本隊だ。台所に約四十名はさすがに入りきらない。半数ほどを台所の周囲で待機させる。
　台所にいた連中は子どもたち五名を除き、小僧も含めて縛り上げて猿ぐつわをはめる。その作業の傍らで俺は怯える子どもたちに向けて声を掛ける。

「宋太たちが馬小屋で待っている。お前たちは直ぐに馬小屋へ向かいなさい」

　俺の言葉に続いて若い兵士が二名ほど子どもたちを先導して表へと連れ出した。それと同時に外で待機する部隊に突入の合図が出される。
　外で大きな笛の音が響いた。包囲部隊突入の合図だ。

　俺はその合図を聞きながら皆に改めて声を掛ける。

「最優先は自分たちの命だ。大切にしろっ！　女や子ども、僧侶であろうと抵抗する者は容赦せずに切れ。武器を捨てて投降する者は野盗でも捕えるのに留めるように。よし、屋敷内へ踏み込めっ！」

　俺の号令一下、兵士は戸や板戸を蹴破りながら寺の中を移動し始めた。
　突如として発生するけたたましい音に寺の僧侶と野盗たちが慌てて姿を現す。当然武装などはしていない。精々が刀を手に持っている程度だ。それも酔っていない者の方が少ない。

　そこへこの時代の新兵器、鉄砲を見舞う。

「撃つぞっ、鉄砲の前を開けろーっ！」

　俺の号令に率いてきた本隊の兵士たちは一斉に左右に分かれる。俺たち十名の鉄砲隊と野盗連中との間に障害物が消える。
　次の瞬間射撃命令を発し、おれ自身も引き金を引いた。

「撃てーっ！」

　ダーンッ！
　ダーンッ！

　家屋の中に銃声が轟き渡る。銃弾を受けた野盗たちがうめき声を上げて崩れ落ちた。部屋の中に白煙が舞い硝煙の臭いが充満する。
　運よく鉄砲の標的とされなかった野盗や僧侶たちの顔に驚きと怯えが生まれていくのが分かる。

「うわーっ！」

「た、助けて」

「今のはなんだっ！」

　幾つもの悲鳴と意味もなく走り回り野盗同士でぶつかり合っていた。パニックは急速に敵の中に拡散していく。それと同時に外から幾つもの具足の擦れる音が聞こえてきた。
　武器もろくに手にしていない状態で混乱しているところに圧倒的な数で包囲する。大勢は決した。

　俺は制圧戦となっている屋敷内を見回すと鉄砲を傍にいた若い兵士へあずける。そして槍を手に乱戦の中へと身を投じた。
　味方の槍をかわして俺の前に転がり出てきた野盗の一人に槍を突き立てる。

「ゴフッ」

　槍を突き立てられた男は咳き込むようにして口から血を吐くとそのまま動かなくなった。
　俺の槍は男の左胸を貫いていた。

　目の前で人が切り殺される場面を見ても足が震える程度ですんでいただけだった。だが、いざ自分で命を奪うとなると違った。めまいと吐き気が襲ってくる。
　覚悟を決めて来たつもりだったが、現代日本人の俺にはきついものがある。

　吐きこそしなかったが、その場にしゃがみ込んでしまった。

「殿っ！　大丈夫ですか？」

「お怪我は？」

「ここは危ないので下がっていてくださいっ！」

　あっという間に周囲に兵士たちが集まり、防備を固める。敵と斬り合っている者たちまでこちらへと視線を向けた。

　まずいっ！
　頼もしい家臣たちだが、俺が情けないばかりに彼らの命を危険にさらす訳には行かない。俺はしゃがみ込んだまま直ぐに無事を報せる。

「すまないっ！　病み上がりで少し目まいがしただけだっ！　私は大丈夫だから皆は制圧に戻ってくれっ！」

　気を取り直して俺も再び乱戦の端っこへと加わり何人かに止めを刺して回った。もちろん、常に数名の家臣たちが付いて回った。完全武装の兵士数名に守られて、ほぼ抵抗できなくなった敵に止めを刺して回る役回りである。
　もちろん、僧侶と野盗たちに投降を呼びかけながら、応じなかった者たちだけに止めを刺していく。

「抵抗しなければ命までは取らないっ！　抵抗の意思のない者は武器を捨てて床にうつ伏せになれっ！」

　僧侶と野盗たちは混乱しながらも次々と新手の兵士たちが現れるのを見ると、俺の降伏勧告と相まって次第に投降する者たちが増えていった。

　さて、そろそろ終わりかな。

　血の付いた槍を片手に揚々とした様子で歩いてきた善左衛門が口を開く。

「住職と僧侶どもは小僧も含めて一部屋に集めてあります」

　戦いの喧騒をものともしないよく響く声だ。それに負けないように俺も声を張り上げる。

「こちらの損害はどの程度出た？　子どもたちは全員無事か？　もちろん、今分かっている範囲で構わないっ！」

「我々の損害はございません。子どもたちも全員無事です。ただし食事もままならなかったのでしょう、半数以上が弱っております」

「寺に備蓄されている食料を全て使って構わないので、子どもたちと我々の食事の用意をしておきなさい。分かっているとは思うけど、子どもたちへの食事が優先だからな」

　俺の言葉に善左衛門は苦笑いをしながら、若い兵士数名に指示をだして台所へと向かわせた。

　さて、生き残った僧侶と野盗をどうするか。酷いことをしていた連中だ。簡単に許すつもりは毛頭ない。
　彼らに対する仕置きに思案を巡らせつつも、頭のどこかで小さな疑問が湧き上がるのは抑えられなかった。『今回の問題の大本（おおもと）はこれまで野盗連中を放置してきた竹中重元や竹中半兵衛の内政に問題があった気もする』だが、深く考えるのはよそう。　どうも先程死体を見てしゃがみ込んでから信用がない。
　善左衛門が『殿は病み上がりなのでしっかりと護衛をするように』と数名の家臣に言い含めて送り出してくれた。俺には一言の相談もなしにだ。別にいいんだけどさ。

　俺はその護衛の家臣数名に囲まれたまま、住職と僧侶たち、ついでに小僧たちを閉じ込めてあるという寺の一部屋に案内をされた。
　野盗たちを住まわせていた寺にしては掃除もよく行き届いて小奇麗な状態にしてあった。華美ではないが欄間や天井、柱には装飾が施されている。広さも十分で部屋の奥、中央には仏像が祭られていた。

　本堂じゃネェか、ここ。

　寺の本堂に住職と僧侶たちを縛り上げて転がしてある。住職や僧侶たちにしても不甲斐ないことこの上ないだろうが、こちらも罰が当たりそうだ。
　俺は一先ず、住職と僧侶たちの心情は忘れて彼らの猿ぐつわを外させると直ぐに本題に入った。

「さて、この度の仕置きを行うっ！」

　強い口調でそう切り出すと住職と僧侶、小僧たちが『ヒッ』と小さな悲鳴を上げて身を強ばらせた。
　どうやら自分たちが悪事を働いていた自覚はあるようだ。

「この寺は武力により野盗に占拠されていた。住職たちが野盗に協力していたがそれも不本意な事であった。という見方が一つ。この場合は情状酌量の余地があるだろう――」

　そこで一旦言葉を切って住職や僧侶たちを見回す。
　思いもよらない展開だったのだろう、その表情には希望が見える。そして俺の後ろではいつの間にかやって来た久作が『さすが兄上、寛大です』とつぶやきながらうなずいている。

「――もう一つの見方。野盗と手を組んで孤児たちを働かせていたばかりか、座の権利を利用して利益を上げていた」

　俺の言葉に先程まで見せていた希望は失せ、涙と絶望が浮かんでいる。
　そんな彼らを睨みつけたまま、久作に問う。

「久作、この場合はどのような罰が適当か答えてみなさい」

「はい、全員死罪かと思います」

　おいおい、小僧まで死罪かよ。さすが戦国時代だ、人の命が軽すぎる。
　だが、人の命が軽いと思っていない人たちもいた。眼前で縛り上げられている住職と僧侶、小僧たちが泣きながら何かを訴えている。

「お、お助けくださいっ」

「脅されていたのですっ。逆らえば殺すと言われて我々も止む無く手を貸しておりました。決して望んでやったことではございませんっ」

「そ、そうです。脅かされただけです」

「悪いのは野盗たちです。私たちは何も悪くありませんっ」

　清々しいくらいに自分たちのことしか考えていない僧侶たちだ。いったいどんな経典を学べばこのような僧侶になるのだろう。
　俺は住職以外に黙るように言うと、住職に向けて語り掛けた。

「住職。尋ねるが、今回の騒動の原因は何だと思う？」

　突然の話の展開に一瞬キョトンとしたが、有無も言わさずに死罪となることが無くなったと思ったのか安堵の色を見せて答える。

「やはりあのような無法者がはびこっているのがいけません。早々に討伐すべきかと」

「ほう。つまり、他界した父や私の統治に問題があると言いたいのだな」

　俺の反応に見事なまでに顔を蒼ざめさせる住職。そして何やら抗弁しているが、無視して住職の隣にいる若い僧侶に話し掛ける。
　先程、命乞いこそしたが野盗たちのせいにしなかった者のうちの一人だ。

「お前はどうだ、今回の原因は何だと思う？」

「申し訳ございませんっ、欲に目がくらんでしまいましたっ」

　そう言うと縛られたままガタガタと震えボロボロと涙を流している。

「欲に目がくらんだか。では何故欲に目がくらんだ？　何故このようなことが起きた？」

　命が掛かっていると思っているのか、即答をせずに必死に考えている様子だ。この絶望的な状況でも必死に生き延びる道を探そうとする、お前みたいな人間は嫌いじゃないぜ。
　俺は思案する男から視線を外し、明後日の方向を見ながら久作に話し掛ける。

「俗世を離れた僧侶とて人、たまには贅沢もしたくなるだろう。特に隣の寺が贅沢していればなお更だ。では、何故こんなことが起きるのか、それは寺が自分たちで金を稼ぎ出すことを当たり前のように考えているからだ。だからもっと金が欲しいと思う。もっと金を得る方法を考える。そして行き着いたのが今回のように野盗と組んで悪事を働くことだ」

「素晴らしいっ！　兄上の言われる通りでございます」

　よし、実に良い反応だ。
　俺と久作のやり取りを皆がキョトンとして聞いている。かなり強引だが、この雰囲気なら大丈夫だ。言えるっ！

「座と関、この二つが諸悪の根源であるっ！」

　そう言うと俺はポカンとして聞いていた先程の若い僧侶に視線を向けるた。すると打てば響くように俺の意を汲んだ回答がその口から流れた。

「ご領主様の慧眼、お見逸れ致しました。まさにその通りで御座います。座と関がなくなれば寺を利用しようとする輩もいなくなるでしょう」

　死罪になるくらいならと既得権をあっさり放棄する。それもこちらの考えを汲んでの回答だ。

「よく言ったっ！　たった今からお前がこの寺の住職だ」

　俺はそう言うと戸惑っている若い僧侶の縄を解くように傍らに控えていた兵士に指示を出す。そして何やら必死に訴えている住職だった男を外へ連れ出すように併せて指示を出した。

　泣き叫ぶ住職だった男を引っ立てた兵士がその喚き声に辟易とした様子で聞いてきた。

「この男はどうしますか？」

「死罪」

　俺の一言に住職だった男の動きが止まった。心臓でも止まったか？　そう思うと、急に叫び出した。

「お、お慈悲を、な、何卒死罪だけは、お許しを……」

「お前らの教えの通りなら極楽浄土に行けるんだし願ったり叶ったりだろう？」

　縛り上げられた他の僧侶たちに『なあ、そう思うだろう』と問い掛けると、皆が一斉にうなずいた。うん、呑み込みの早い連中だ。
　住職だった男の矛先が俺からかつての弟子たちに向いた。

「裏切り者、こ、この裏切り者がーっ！　恩を忘れおってっ！」

「分かった、分かった。死罪は勘弁してやる。強制労働で開墾作業な」

　住職だった男の顔に希望が浮かぶ。

「あ、ありがとう御座います。ありがとう御座います、感謝いたします」

　手のひらを返したように泣きながらお礼を繰り返す住職だった男を、本人が『おかしい』と気付く前に、さっさと部屋から連れ出すように指示をした。
　野盗たちにしてもそうだが、死罪にしたところで俺にはたいしたメリットはない。

　それなら罪人として残りの人生を強制労働に費やしてくれる方が助かる。
　まあ、強制労働に費やされる残りの人生がどの程度かは知らないがな。

　俺は新たに住職に任命した男と他の僧侶たちに向けて穏やかな口調で告げる。

「では、お前たちの明るい未来のための話し合いをしようか」

　未来を夢見て浮かれている者もいれば、何を勘違いしているのか悲観して怯えている者もいた。
　人っておもしろいよな、同じ状況で同じ言葉を聞いても、受け取り方一つでこうも変わってくるものなのか。

　◇
　◆
　◇

　縄を解かれると僧侶たちはお互いの無事を喜びつつも、周りを取り囲んでいる兵士たちに怯えた視線を向けている。小僧などは抱き合って震えていた。
　そんな彼らの意識を俺に向けさせるように少し大きな声で話し掛ける。

「実はお前たちに頼みたいことがある」

「今回の件は余にも酷いとしても多かれ少なかれ他の寺でも同様のことが行われているのは知っている」

　これは嘘だ。そんな事実聞いたこともない。今日はじめてここのことを知って驚いたくらいだ。
　だが、俺の言葉に僧侶たちの間に緊張が走った。

「他の寺で行われている悪事を知っている範囲で構わないので教えて欲しい」

　僧侶たちの間で微妙な目配せが交わされている。
　知ってはいるが今後の寺同士の付き合いを考えるとしゃべるのは躊躇する。かといって黙っていては俺の気が変わって死罪を言い出されるかも知れない。そんな葛藤が見え隠れする。

　さて、もう一揺さぶりするか。
　俺はゆっくりと部屋の中を歩く。僧侶たちの視線が俺を追っているのを確かめると話を再開する。

「もし、ここと似たような悪事が行われているとすれば、幼い子どもや女などの弱者が犠牲になっているのだろうな。或いはお前らの祖父母のように年老いた者たちかも知れない――」

　彼らの間を縫うようにゆっくりと歩きながら一人ひとりの様子を見る。
　罪の意識があるのだろう。犠牲者を嘆くような俺の口調も手伝ってか視線を逸らす者やうつむく者たちが散見される。そんな彼らをそのままに話を続ける。

「――それもこれも、寺社の持つ座や関の利権を利用しようとする僧侶やそこにつけ込んでくる道徳心のない輩がいるからだ」

　一人の僧侶の肩を叩いて『どう思う』と問い掛けると、『その通りです』と即答があった。
　同じように二人三人と問い掛けると、最初に答えた僧侶と同じように今の状況を憂いる言葉が返ってくる。他の者たちも聞きもしないのにコクコクとうなずいている。

　よしよし。
　俺はわずかに語調を強めてさらに話をする。

「私はそれを正したい。そのためには協力してくれる者が不可欠だし、私は協力者には十分に報いるつもりだ。信賞必罰という言葉がある。功績のある者に報い、罪のある者を罰する。これを怠ったり見逃したりしてはいけないという意味だ」

　話をする間に僧侶たちの顔つきが変わってきた。いや、俺の家臣団の顔つきまで変わってきた。
　さすが戦国時代、ドライだな。

　わざわざ聞くまでもない。皆の興味は功績に対して領主である俺がどう報いるかだ。

「今回の寺に対する一連の取調べが済めば多くの寺は住職や僧侶が空席となる――」

　気の早い者、勘の良い者はこの時点で顔を輝かせていた。そして俺は僧侶たちに向けて締めくくる。

「――その空席には是非とも私に協力してくれた者たちに務めて欲しいと思っている」

　翌日、彼らからもたらされた情報をもとに主だった家臣たちと対寺戦略と楽市楽座の構想について話し合いをすることとなった。　二月も終り三月に入って一週間が過ぎたのだが、未だに寒い日々が続いていた。
　現代日本にいたころから俺は寒いのが苦手だったが、竹中重治となってもそれは変わらない。こうして部屋の中で厚着をして炬燵（こたつ）の中から出られずにいる。

　そんな俺の目の前では善左衛門が炬燵に入ってぬくぬくとした様子だ。
　いやまあ、善左衛門も炬燵に入りに来たのではなく農地開拓や寺改革、そして人材スカウトその他諸々の経過報告のために来ている。

「この炬燵というものはいいものですね」

　善左衛門も炬燵をすっかり気に入ったようで俺のところへ来ると挨拶もそこそこに炬燵に入り込んでしばらく出ようとしない。

　炬燵といっても平成日本のものとは大きく違う。
　大工の木蔵にテーブルと天板を作らせて、そこに布団を掛けただけのものだ。そして肝心の暖のもとは火鉢。そう、テーブルのしたに火鉢をおいて布団をかけただけのお粗末な物。だが、暖かい。

「そうだろう。だが、間違っても中に潜り込むなよ。息ができなくなって死んでしまうからな」

「それは恐ろしい。ところで、私もこの炬燵を木蔵に作らせたいのですが許可を頂けませんでしょうか」

　こんなものを作らせるのに許可がいるのか？　特許か何かだろうか？　まあいい。

「構わないよ。どうせなら十脚ほど作らせて、布団屋に言って専用の炬燵布団（こたつぶとん）も作らせよう」

「おお、それは良いですな。しかし、十脚は多いのでは？」

「この間の寺の制圧やいろいろと頼んでいる仕事で頑張った人に褒美として渡そうと思う。善左衛門の分はそれとは別に頼んでおくといい。時間が掛かる可能性があるかな」

　褒美として渡した頃には暖かくなって用済みになりそうだ。

「畏まりました。では、炬燵と炬燵布団の手配もしておきます」

「頼むよ、後で絵図を描いて渡す。それで本題は？」

　善左衛門に今日訪ねてきた本来の目的を報告するようにうながす。
　最も気になっているのは人材のスカウト状況だ。信玄も言っているように全ての基本は人だ。次いで桶狭間周辺の流民の確保。一大イベントまで二ヶ月余、さすがに焦りが出てきた。その次は農地開拓。もっともこっちは一日おきに報告が届いているのと、報告を聞く限り順調なので心配はしていない。

「先ず、寺社改革のその後のご報告からさせて頂きます。寺社というか、寺ですな。神社のほうは幸いにして罰するほどの不正を働いていた者はおりませんでした。寺にしても僧侶を騙る野盗紛いの連中が大半でした――」

　領内の寺はあの騒動から三日と立たずに全て改革した。住職にはじまり僧侶や小僧に至るまで、悪事に加担した者は全て罪人となってもらった。
　まあ、蓋を開けてみれば大半は僧侶を騙（かた）る悪人だった。知恵が回るというか、寺と僧侶という身分を利用していた。そんな連中なので行き先は強制労働による農地開拓と治水工事。

「――領内の寺の改革も時間の経過と共に落ち着きを取り戻しております。むしろ、今までの寺、特に罪に問われた住職や僧侶たちはなんだったのかと批判がそちらの罪人の方へ集まっております」

　善左衛門の報告に、俺の思惑通りに民衆のヘイトが罪人となった住職や僧侶たちに向いている。

「炊き出しは効果てき面だったようだな」

　改革後、後釜に据えた住職や僧侶たちに地域の住民へ向けて炊き出しをさせている。もちろん竹中重治の指示であることが適度に漏れるようにしてだ。
　それと並行して、『何故今までの住職や僧侶は炊き出しをしなかったのでしょうね』などと吹聴して回っていた。

「ええ、領民たちも殿が民のために隠れて炊き出しをさせている、と。その慈悲深さと無欲さ、奥ゆかしさに人気もうなぎ上りです」

「まあ、炊き出しを指示しているのも食料を提供しているのも事実だからそう渋い顔をするな」

　食料は各寺から取り上げたものでほとんどまかなえている。持ち出しは若干あるが許容範囲なのでこの炊き出しは今のペースで続けるのでいいだろう。

「逆に罪人となった住職や僧侶たちへの風当たりが強くなっています。領民たちは彼らが着服横領をしていたと決めて掛かっております」

　人の噂とは怖いものだな。特に悪評は。
　寺とつながって甘い汁を吸っていた勢力が『寺に対して不当な行いをした悪徳領主許すまじ』、と水面下でしきりに動いていたようだがこれで動きも封じることができるだろう。

「着服に横領か、世の中悪いやつがいるものだな。それで、その悪を正した俺の噂はどうなっている？」

「先程の件と相まって急上昇です。今や城下では名領主と持て囃（はや）されています」

「それは良かった。この調子ならあと少しで『青びょうたん』は払拭できそうだな」

「まだ何かやるんですか？」

「当然だ。やはり家臣を集めるとなれば領主である俺の評判や噂は重要だからな。今は攻めどきだ」

　半ば呆れて『はあ』などと気のない返事をする善左衛門に先をうながす。

「ではその流れで、農地開拓の報告です。寺改革の際に確保した犯罪者を労働力として活用することと、農地開拓への希望者が殺到しており当初の予定を既に達成しております。現在さらに伸びている最中です。遠からず次の開拓候補地が必要となります」

「治水工事の方はどうなっている？」

　治水工事といっても洪水対策を大々的に行っている訳ではない。そこまでの金銭的労働力的な余裕がない。取り敢えずは揚水機と水車の設置、新たに開墾した農地へ水を引くのが最優先となっている。

「予定通り進んでおりますが、農地開拓の伸びに追いついておりません」

「犯罪労働者を全て治水工事に回そう。それと、農地開拓の次の候補地策定と治水工事の見直しが急務だな。こちらは後で関係者を集めて評定だ」

「農具と揚水機も不足しております」

「そっちは、そ知らぬ顔で鉄蔵と木蔵に依頼書を回しておけ。無理だとか言ったら自分たちで人手を増やすように伝えろ」

　そこまで含めての高給優遇だ。彼らには頑張ってもらおう。

「人材の方はどうなっている？」

「蜂須賀正勝殿へ出した使者が戻ってまいりました。使者は脅されたと言っておりましたが、織田領に根を張っているという事もあり態度保留でした。もしかしたら条件を吊り上げようというのかも知れません」

「領民への呼び掛けはどうだ？」

「使者の報告では態度を保留されてすぐに呼び掛けをしてきたとのこと。実際に使者と一緒に当地へついて来た商人や農民がおります」

　俺は出だしとしては悪くない結果に満足するとそのまま工作を継続するように伝えた。
　そして他の状況をうながす。

「島清興殿、使者と共に当地へ向かっているとのことです。程なく到着するでしょう」

　まるで自分がスカウトに成功したかのようなドヤ顔での報告。まあいい。俺も気分がいいので乗ってやろう。

「おおっ！　なびいたかっ！　でかしたっ！」

「続いて前田利家殿。織田信長の幼馴染だけあり槍を振り回す前田殿に追い返されたそうです」

　無理だったか。これは奥さんの松殿を通じての攻略も難しいかもしれない。

「分かった。前田利家の勧誘は打ち切って構わない。その人員を他にまわしてくれ」

「前野長康殿はようやく接触ができたとの連絡がありました。詳しいことはもう少し掛かりそうです」

「どれもあまり芳しくないな。結局、島清興だけか？」

　俺の質問ににやりと笑みを浮かべるとまたあの得意げな顔を見せる。

「最後に百地丹波殿、現在使者と共に代表の者がこちらへ向かっているとのこと。直接殿から領地を頂ける旨の言葉を聞きたいそうです」

　こいつ、俺が痺れを切らすのを待っていたな。だが、許そう。いい仕事をするじゃないか。

「慎重だな。書状だけではダメだったか。それで、他はどうだ？　もちろん、領内での人材登用も含めてだ」

「本多正信殿には殿からの手紙をお渡ししたそうです。明智光秀殿と山中幸盛殿のお二方には既に接触をしているはずですが未だ連絡がありません」

「まあ、そんなものだろうな」

「領内では家臣たちの縁者を中心に信用のできる者を集めさせております。家臣団としては急速に膨れ上がっておりますが、俸禄と食料がそろそろ心配になってまいりました」

「分かっている」

　農地開拓を進めているが収穫は秋だ。他にもいろいろと栽培を進めているが全て秋。収穫の秋というくらいだから仕方がない。
　だが、金を得る手立てが無い訳ではない。その手立てを口にする。

「売るか、石鹸」

「それは……」

　技術を秘匿したいのは分かる。善左衛門が言葉を濁すので、代案を示そう。

「揚水機や水車を売るよりもいいだろう？　それとも火薬にするか？」

　そう、転生ものの例に漏れず、俺も火薬の生産に着手していた。鉄砲の数は然程そろっていないが火薬ならある。

「売りましょう、石鹸」

　こうして売るものが決まった。後は商人を呼び寄せて出来るだけ高く買い取ってもらうだけだ。　自分でも上出来だと思ったのだろう、善左衛門が上機嫌で再び両手を炬燵に入れて背中を丸めている。
　そんな彼に向かって『ところで』と思い出した様に切り出す。

「先ほどの石鹸の販売とは別で、境の商人、特に外国の商品に強いところと幾つか渡りをつけたいと頼んだ件はどうなっている？」

「重光殿が堺へ赴いております。まもなく戻られるころかと」

　叔父上に丸投げしていたのかよ。どうりで叔父上が見当たらないと思ったら犯人はお前だったのか、善左衛門。

「分かった。叔父上が戻ったらすぐに報せてくれ」

　俺はそう言いながら彼の前に紙の束を積み上げると一番上に置かれた紙を見た善左衛門の表情が曇る。
　叔父上が不在だったためにほとんど俺一人でまとめることになった資料だ。ちなみに一番上にある資料の表題には『尾張への対応と近江への対応』と書いておいた。

「この様なご相談事は私以外の適任者にされる方がよろしいかと思います」

「善左衛門一人に負担を掛けるつもりは無いのだが、相談相手にと目論んでいた叔父上が見つからなくてな――」

　俺の言わんとしていることを察したようだ。今し方まで曇っていた表情がもの凄く嫌そうな表情に変わっていく。心情が顔に出るのに年齢は関係ないようだ。
　叔父の重光をあらかじめ確保しておかなかったのは俺の落ち度で、八つ当たりに近い気もするが人事不足の竹中家ではやむを得ないことだと諦めてもらおう。そんな風に自分に言い聞かせると、俺は善左衛門の心情は一先ずおいておき、話を続けた。

「――と言うことで、少々軍事だけでなく外交と国主様への進言について相談に乗って貰いたい」

　目下、美濃は尾張を最大の敵としているが、幾つかの豪族や国人衆は近江の六角や浅井とも小競り合いを続けている。まあ、そのほとんどがあちらからの一方的な嫌がらせで、本格的な戦には発展しそうにはなかった。
　そして、この竹中家も浅井から嫌がらせを受け続けている豪族の一つだったりする。

　近江と戦に発展しない理由は簡単だ。尾張の織田信長が手強い。さらに先代の道三が信長に宛てたという例の手紙もあって、国主である斉藤家が織田信長を敵視しているからだ。
　それは良いのだが放置しておくと史実通りに信長が今川に勝利してしまい、美濃の立場は悪化するばかりなのは目に見えている。そんな未来を少しでも改善するための相談だ。

　嫌そうな顔をしながらも資料に手を伸ばそうとする善左衛門を穏やか口調で制止する。

「今それに目を通す必要はない――」

　これから話をするために下調べをした情報をまとめたものだ。こうして目に見える形で積み上げられると話に説得力も増すだろう。もちろん、話の途中で必要となる資料は幾つかある。そして俺は世間話をするように軽い口調で話を切り出す。

「――なあ、善左衛門」

「何でしょうか」

「尾張の織田信長って強くないか？」

「少なくとも弱くはありませんな。弱ければ斉藤義龍様がとうに打ち滅ぼしています」

　善左衛門は『何をいまさら』と言いたげな顔をしていた。

「織田信長は北畠をけん制しつつ今川からの侵攻を防いでいる。その間にも美濃へちょっかいを出している」

　俺の知っている歴史では今川義元から見れば吹けば飛ぶような弱小大名のイメージだったのだが決してそんな弱小なんかじゃない。隣に住んで初めて分かる隣人の恐ろしさ。
　何といっても尾張国内を統一したのが大きい。せめて弟の織田信行でも存命なら内部から切り崩す手もあっただろう。今の状況で内乱誘発は難しい。織田信安が国主である斉藤義龍様の下にいるが果たしてどの程度利用できるものか。

「先代の斉藤道三様が娘婿に選ばれたくらいです。当然といえば当然です」

　だよなー。何で弱いとか思っていたんだろう、俺……
　尾張には津島と熱田がある。そもそも信長の父親である信秀は朝廷に四千貫文も献金していたとかいうし、石高以上に兵士は動員できるはずだ。

「これで近江の六角や浅井、甲斐の武田と同盟を結ばれたら美濃は詰むよな？」

　実際に信長は来年辺りに妹の市を浅井賢政に嫁がせるはずだし、確か武田晴信にも贈り物などをしていた記憶がある。
　やはり桶狭間の戦いで信長が勝利するのは不味い。東は松平元康との堅固な同盟で憂いがなくなる。あとは北畠を適当にけん制しておけば美濃に集中できる。そして浅井との同盟だ。

「さすがにそこまでの事が出来るほどではないでしょう。何と言ってもようやく尾張一国を統一したところです。それに一門の織田信安は斉藤義龍様のもとで所領を取り返さんとしております」

　概ね歴史通りなのだが、微妙に違うところがある。そもそも、俺が永禄三年（1560年）の二月に家督を継いでいること自体おかしい。
　それに斉藤義龍だ。今の段階で病状が悪化しておりかなり危ない状態だ。

　俺の知っている歴史自体不確かな部分も多いし、それ以上に俺の知識が怪しい。加えて明らかに歴史にない事が起こったり早めに起きたりしている。
　記憶にある史実をなぞって適当なところで自分に都合が良いように立ち回るというアバウトな基本戦略が崩れた。これは慎重に動かないと身動き取れなくなる危険性がある。

「織田信安はさておき、国主殿――義龍様の容態はどうだ？」

「芳しくありません。既に実権は嫡男の龍興様に移っている上、日根野様や斉藤飛騨守様らが周りを固めております」

「美濃三人衆は？」

「お三方とも義龍様のおぼえがよろしいので……」

　なるほど、現時点で既に遠ざけられているのか。そうなると桶狭間の戦いで史実通りに織田信長が勝利すると、義龍の存命中であっても美濃包囲網を完成させて仕掛けてくる可能性があるな。
　いや、その前に美濃三人衆や俺のように龍興に遠ざけられている者たちへ内応工作をしてくるかもしれない。

　桶狭間で信長が勝利したなら……安売りになるが早々に誘いに応じるのも手か。或いは一歩進んでこちらから接触を図るか。まあ、それは最悪の手段だな。

「なるほど。このまま義龍様が回復せずに龍興様に完全に実権が移ったと仮定しよう。竹中の家は陽の目を見られなくなるな」

「その辺りはこれからの働き次第かと」

「いやー無理だろ。どう頑張ったところで日根野や斉藤飛騨守を初めとして、長井、遠藤と龍興の周りには有象無象が集まってきている。俺の入り込む余地はないな」

「何を弱気なことを言われます。武家は手柄次第です」

「どうだろう、この際だから織田の領地を少し切り取るか」

　桶狭間の戦いを利用すれば出来そうな気が少しはする。と言うか、最善でもそれくらいだ。それも竹中単独ではできない。どこかの勢力を味方に引き入れる必要がある。義龍様の下にいる織田信安あたりを利用しての尾張勢調略を進言してみるか。
　そもそも『茶室』で話し合った『信長を俺が討つ』とか『義元を拉致してくる』とか『義元を逃がす』などというのを俺がやるのは、申し訳ないがやはり無理だ。

「何を言われますっ！　国主様の了解もなしにそんな事できるはずがありませんっ！」

　国主ねぇ。気にしなければならないのは、正解には龍興の取り巻きだろう。
　それに竹中家が斉藤家に被官したのは三代前。家中を見渡しても斉藤家に忠誠心を持っている者の方が少ないくらいじゃないのか？　俺に至っては斉藤家ととっとと縁を切りたいくらいだ。

「国主の義龍様はご病気だ。おそらく長くはない。それに織田から仕掛けてきたなら迎撃はしなければならない。追撃した結果、領地切り取りということになるかもしれない」

「先ほどから随分と織田家のお話をされていますが、我々としては浅井家も警戒すべき相手です。それに六角家も忘れてはなりません」

「浅井は遠からず六角と争うよ。久政は暗愚だが息子の賢政は優秀だ。それに今川だっていつまでも織田と国境で小競り合いなんてしていられないだろう。近々決戦があるはずだ」

　浅井と斉藤とで不可侵条約が結べれば浅井は対六角に集中するはずだ。俺としても浅井への備えを考えないで済めば、桶狭間は無理としても味方さえいれば尾張にちょっかいを出せる。
　信安を利用することを無理だとか決め付けずに前向きに検討すべきじゃないだろうか？

「またそのようなことを――」

「まあ、それはいいとしてだ。西美濃の情勢をもう一度詳しく教えてもらえないか？」

　反論しようとする善左衛門を制してこの話題を打ち切ると、次の懸案事項へと話を切り替えた。善左衛門から西美濃の状況のレクチャーを受けながら当面の戦略について思いを巡らせる。

　桶狭間の戦で今川に勝利してもらう。
　或いは最低でも松平元康を独立状態にさせない。桶狭間の戦で信長が手に入れた最大の武器が松平元康だ。これの阻止を最優先に考えよう。

　次に六角と浅井だ。今年の夏に浅井が六角に勝利して頭角を現す。そして浅井と斉藤は敵対関係に発展。こちらは阻止できないとしても手は打ちたい。
　先に浅井と不可侵を結ぶように義龍様へ進言しよう。斉藤と不可侵が結べれば浅井が六角に勝利するのは間違いない。上手くすれば恩も売れるし後々の同盟も可能かもしれない。
　うーん、難しそうだな。

　織田信安を利用して尾張勢の調略が出来ないもだろうか？
　こちらもダメもとで進言しよう。

「――――とまあ、西美濃としてはやはり近江との小競り合いに頭を悩ませております。そして今後戦に発展するのを警戒しております」

　善左衛門の説明に俺は大きくうなずく。

「ありがとう。早速西美濃の氏家殿、安藤殿、稲葉殿にお願いに上がるとしよう」

「またそのような無茶なことを――」

「諦めずにやれる事をやろう。必要なら揚水機や水車の技術を渡してもいい」

　そんな俺の言葉に目を白黒させて説教をする善左衛門をよそにさらに思案を巡らせる。

　美濃三人衆同席で国主に進言できればベスト。

　恐らく俺の進言は聞き入れられないだろう。国主の義龍が興味を持っても龍興の周辺にいる連中が間違いなく反対する。美濃三人衆が一緒ならなおさらだ。
　俺の進言は近江に頭を悩ませている西美濃勢にとっては魅力がある。それを邪魔する連中に良い感情は持たないはずだ。

　西美濃勢が俺の思惑通りに動いてくれないまでも、同調してくれればそれで十分だ。
　俺にとって一番足りないピース。兵力を持った味方ができる。そうなると今更だが桶狭間の情報を必死に集めていたのが悔やまれる。どうせなら尾張の情報収集にもっと力を注ぐべきだったな。「殿ーっ！　殿ーっ！」

　屋敷内に善左衛門の大きな声と慌しい足音が響いている。毎度のこととはいえよく響く声だなあ。とはいえ、今日はいつになく慌しい。何かあったのか？
　俺の居場所は分かっているだろうからまもなくその板戸が勢い良く開けられるはずだ。

　パンッ！

　予想した通り、俺の居室の板戸が勢いよく開け放たれた。飛び込んできた善左衛門の瞳は大きく見開かれ息が荒い。明らかに心拍数が上がっている様子だ。

「大変でございます。すぐにお支度をしてください」

　だから、何が大変で何の支度をすればいいんだよ。
　俺は火鉢の前から動かずに湯漬けを手に座ったまま、開け放たれた板戸を恨めしそうに見やると善左衛門に問い掛ける。

「落ち着きなさい、善左衛門。どんな大変のことが起きたんだ？　それに支度と言われても、私だってお前の考えを見通せる訳ではないんだ、戸惑ってしまうよ」

「安藤守就様がいらっしゃいました」

「さて、特に約束はしていなかったと思うが何の用だろうか？　使者の方には暖かい湯漬けでも出して少し待ってもらいなさい。私もこれを食べたら行くから」

　美濃三人衆の一人で有力勢力だ。俺がコンタクトを図ろうとしていた人物の一人でもある。土岐氏、道三、義龍と主君を渡り歩いている柔軟な思考と先見の明のある人物だ。確か晩年は信長に追放されるんじゃなかったかな。
　俺が落ち着き払ったもの言いをしたからか、善左衛門も幾分か落ち着いた様子で口を開いた。

「使者ではなく安藤守就様、ご本人です。それに真っ昼間から湯漬けを食べられるなど、殿くらいなものです」

　本人だとっ！　何でそんな偉い人がこんなところにのこのこやって来るんだよ。

「では、白湯などを――」

　俺の言葉を遮っていつもの響く声が発せられる。

「既に安藤守就様だけでなく、お付の皆様にも白湯をお出ししてあります。殿は直ぐにお支度をお願い致しますっ！」

　俺は急ぎ身支度を整えると安藤守就が待っている部屋へと急ぎ向かった。

　◇

　前触れなどというまどろっこしいものを出さずに安藤守就が待つ部屋へと駆け込むようにして引き戸を開ける。

「お待たせ致しました」

「いやいや、こちらこそ事前に約束もなく訪ねてしまい申し訳ない」

　にこやかに微笑む気のよい感じが漂う初老の男性がそこにいた。

　◇

　部屋には安藤守就と従者らしき男が一人。こちらは俺と善左衛門の二人。
　遅れてきたことと来客が安藤守就ということもあって奮発した。白湯ではなくお茶を出している。そのお茶をのんびりと飲んでいるのが安藤守就だ。表面的な挨拶だけで未だに用件を聞けていない。

　このまま相手のペースでずるずると時間を過ごしたくなかったのとこの緊張感に耐えていたくなかったのとで俺の方から切り出した。

「安藤殿、本日はどのようなご用件でしょうか？」

　俺は忙しい。湯漬けを食べ終わったら領内の視察に出かける予定だった。そこへ突然の来客。本来なら追い返すところだが相手が俺の会いたかった人物ひとり、安藤守就とあってはそうは行かない。

「うん、そうだな。何から話そうか――」

　のんきに口を開いたと思ったらそう口にして快活に笑っている。

「――ときに竹中殿、家中は落ち着かれましたか？」

　快活な笑い声が消えたと思ったら突然声音が変わった。つられるように俺も居住まいを正して答える。

「お陰さまでようやく落ち着きました。とは言っても今までフラフラしていたので、今になって毎日のように領内を視察しております」

「はははは、視察ですか。他国からも随分と人を集めているようだが、あまり派手にやると要らぬ詮索をされるのでお気をつけなさい」

　うわー、バレているよ。よく見ているな。まさかうちの領内に密偵とか放っているんじゃないだろうな。

「まったくです。何事もほどほどがよろしいようですね。まあ、今回の件は私も家督を継いだばかりで、家中や領内の者たちにいいところ見せようと少し調子に乗りすぎたかも知れません」

　適当に話を合わせて、忠告のお礼を付け加えた。

「何々、これも年長者の務め――」

　そう言って楽しそうに笑うとまた声音を変えた。ただし今度は妙に穏やかだ。

「――ではそろそろ本題に入ろうか」

　今の忠告というかクギ刺しは本題じゃなかったのか。俺は冗談めかして警戒していることを仄（ほの）めかす。

「本題……ですか？　今のお話が前置きとなると、これは怖いですね」

「そう畏まらんでください。今日は竹中殿によいお話を持ってまいりました」

　来た来た。年長者が若年者を捕まえて『いい話』というのは若年側からすれば絶対に断れない悪い話なんだよなあ、俺の経験からすると。
　警戒して黙っていると安藤守就は実に楽しそうに口を開いた。

「私の娘を嫁にもらって下さらんか」

「は？」

「え？」

　突然のことに俺と善左衛門の声が重なる。そして、呆けている俺たちのことを面白そうに見ながらさらに続ける。

「義龍様の了解は頂いてきている。何も心配することはない」

　そうだ、思い出したっ！　安藤守就は竹中重治の舅（しゅうと）だ。確か娘は得月院。半兵衛が歴史の表舞台で活躍したのが短かったのもあってか得月院の資料もほとんどなかったはずだ。
　俺よりも先に立ち直ったのは善左衛門だ。いきなり隣で平伏して叫び出した。

「おおっ！　何とめでたい。ありがとうございます」

　浮かれている善左衛門はこの際放置しよう。
　平成日本では三十五歳で独身だった俺としては嫁さんがもらえるなんて夢のような話だ。それこそ跳び上がらんばかりの気持ちを抑え付けて真意を探ることにした。

「安藤殿、私はまだ家督を継いだばかりの十七歳の未熟者でございます。しかもご存知のように『青びょうたん』と噂される男。娘さんの婿にはおよそふさわしくないでしょう」

「『青びょうたん』か。本当にそうであれば、野盗まがいの小勢とはいえ浅井や織田の兵を何度も退けられんでしょう――」

　安藤守就はそこで一旦言葉を切るとひとしきり楽しそうに笑ったあとで口元の笑みも隠そうとせずに続ける。

「――それに新たに開墾した田畑を見せてもらいました。見たこともない農具を使ってもの凄い速さで開墾をしていいましたな。それに川よりも高い場所に水を引く道具。おそらく、あの堰（せき）も私の知らない面白い秘密があるのでしょう」

　上機嫌で笑いながら『我が領内にも是非導入したいものだ』などと口走っている。
　しっかりと偵察していやがった。まあ、娘婿の身辺調査とも言えないこともないか。だがさすが美濃三人衆の一人だ、侮れない。

「安藤殿は『青びょうたん』を根も葉もない噂と一蹴されましたが、世間はそうも行かないでしょう。『青びょうたん』を婿に向かえたなどご迷惑になりはしないかと心配です」

　美濃三人衆の一人である安藤守就を舅とできるのはありがたい。戦力が一気に膨れ上がるだけでなく農業など実験施設を倍増できる。
　対織田戦略にばかり意識が向いていたが先ずは足元を固める意味でも上策かもしれないな、この結婚。

「何を言うか。来年には先見の明のある男よ、と私の噂が国内に広がっていることだろう」

　安藤守就はそう言うとまた快活に笑い出した。

　まあ、国主である斉藤義龍に話が通してある以上断ることもできないんだろうな。

「そこまでご評価頂きありがとうございます。このお話、謹んでお受けいたします。では、日取りなど細かなことを取り決めたいと思います。ですが、なにぶんこのようなことに不慣れでして――」

　そこまで言うと、安藤守就が片手を挙げて制して鷹揚に言う。

「細かなことは後日取り決めればよい。今日のところは娘の『恒（こう）』との結婚を了承頂いたということで十分としよう」

　安藤守就の言葉に、いままで俺の横で顔を輝かせていた善左衛門が辛抱できないといった様子で口を開いた。

「では、両家の繁栄を願って今夜は酒宴をご用意させていただきます」

　まるで自分のことのように満面の笑みでそう言うと、隣室に控えていた小姓を走らせた。
　普段はとんと気が利かないくせにこういう時だけは気が回るな。

　その夜は安藤守就一行を迎えての酒宴となった。
　日取り、桶狭間の戦と重ならないようにしないとな。　計画はとんとん拍子に進んだ。あの日、安藤守就殿の末の姫との結婚を承諾した酒宴の席で俺は思い切って西美濃の尾張と近江に対する戦略を舅殿に語った。

　やはりと言うか、安藤守就殿が興味を持ったのは近江の六角家と浅井家との関係だ。
　六角家に従属している浅井家が反旗を翻すなどということを信じてくれるか心配したが、俺が国の内外を問わずに人材を集めているのを知っていた事もあってすんなりと話を信じてくれた。

　同じ理由から尾張に対する今川家の動きも半信半疑なところはあったが概ね信じてくれたようだ。
　そして、三日後には西美濃の主だった国人領主や豪族の前で安藤守就殿に語った、尾張と近江の情勢とそれに対する戦略、国主である義龍様への進言内容を議題として論ずることができた。

　そして今日、斉藤義龍様の下へ西美濃の主だった国人領主や豪族の代表者と共に赴いている。
　史実通りに義龍様がこの時期に健在であったら西美濃勢はこうもまとまらなかっただろう。人の病気や死を歓迎するようで気が引けるが僥倖だ。

　そして、容態の悪さをさらに印象付けるような会話が同行した西美濃勢の間でささやかれている。

「国主様の容態はどうなんだ？」

「十日ほど前にお伺いしたときは急用とのことでお会い出来ませんでした」

「果たして今日も我々とお会い頂けるか」

「私が七日前にお会いしたときは途中で意識を失われました」

「それほどか」

　おい本当かよ。そんな状態でも国人領主や豪族と会うなんて立派というか、凄いな。遊び呆けている龍興に爪の垢でも煎じて飲ませてやりたいくらいだ。

　待たされること小一時間。代表の方々のみお願いします、との言葉に従って俺と美濃三人衆を含めた八名が別室へと案内された。

　◇

　俺たちが通された部屋は評定等を行う広間ではなく、義龍様の居室だ。二十畳ほどの広さの板張りの部屋で義龍様がいるであろう上座と、俺たちが座る下座との間は衝立で隔（へだ）てられていた。
　衝立の向こう側からは喘息のようなぜいぜいとした息遣いが聞こえてくる。

　俺は同席した美濃勢から促されると、代表して口を開いた。

「本日はお願いがあり参上致しました」

「許す」

　辛そうな息遣いと共に短い言葉が発せられた。

　俺は衝立の向こうにいる義龍様へ深々とお辞儀をすると『はい。では失礼して』と話を切り出す。

「お願いは尾張と近江に対する策と備えでございます――――」

　そこからは西美濃勢と話し合いをした内容を次々と伝えていく。
　はじめは西美濃勢にとって最も関心の高い近江から。

　六角と浅井との確執が大きくなっておりそう遠くない将来に浅井側から六角へ仕掛ける可能性が高い。そしてその中核が浅井賢政であること。
　国力だけなら六角が圧倒的に上だが当主をはじめ人材が乏しく油断がある。翻（ひるがえ）って新当主の賢政の下、意気が上がっているため浅井の勝利する可能性が高いこと。

　次いで尾張の情勢に触れる。

　今川が戦の準備を進めておりその相手が尾張の織田信長である可能性が高いこと。そして、信長もそれに備えて準備を進めているであろうこと。
　それを踏まえた上で、早々に浅井と不可侵なり同盟なりを結んで対六角へ専念させることが得策であること。

「――――さらに今川の尾張侵攻に呼応する形で尾張に仕掛けることが出来れば織田信長は当方に兵力を割けません。上手くすれば信長を弱体化させて例の手紙を事実上無効とできます――」

　一旦言葉を切って衝立の向こう側の様子を探ろうと耳をすますが、相変わらず弱弱しく苦しそうな息遣いが聞こえるだけだった。
　反応をあきらめて俺はさらに別の可能性を示す。

「――恐らく信長は今川の侵攻をある程度予想しているでしょう。何もしなければ我々の動きを封じるために信長が近江に働きかけて我々をけん制させる可能性もございます。是非とも先手を打たせて頂けませんでしょうか」

　俺の話が終わるのを待っていたように衝立の向こう側から弱弱しい声が聞こえてきた。

「竹中重治、お前の話は分かった。龍興とも話し合って判断する。追って結果を報せるのでくれぐれも勝手な行動や無茶はするなよ」

　この時代は信長が勢力を拡大して以降とは違う。各国人領主や豪族が割と自由に小競り合いをしていた。
　竹中の家にしても一度所領を失ったが、不破一族に勝手に戦を仕掛けて不破を追い出す形で今の領地を手に入れている。それに対しても特にお咎めはなかった。何事もなかったように配下の領主として認められている。

　とはいってもあまり勝手なことをされても困るので一応はクギを刺したといったところか。
　俺は安藤守就殿に促される形で義龍様へ答える。

「勿論でございます。ご決裁、お待ちしております」

　無論、これは嘘だ。それはこの場にいる西美濃の主だった者たちも承知している。
　龍興の周りにいる連中の反対を待つつもりはない。水面下で計画を進めておき、反対されたところで西美濃勢に協力を仰いで秘密裏に浅井と手を組む。

　仮に美濃が浅井に仕掛けるとする。義龍様の容態を見る限り戦に赴くのは無理だ。そうなれば龍興とその取り巻きが主導となっての戦。
　彼らが幾ら戦をする気になったところで、相手が浅井では西美濃勢の足並みがそろわない限りまともな戦になんてなりはしない。

　俺は改めて衝立へと視線を向けた。斉藤義龍様は屏風の向こう側でこちらからは見えない。
　だが聞こえてくる息遣いと話をする様子から容態が相当に悪化していることが分かる。これは思っていた以上に長くないかもしれない。

　◇

　その後、部屋を退出すると先ほど待たされていた部屋へと戻った。そして義龍様との会談のあらましを待機していた代表者たちへ伝えた。
　皆、一様に渋い顔をしている。

　理由は二つ。一つは義龍様の容態が皆の予想以上に悪いということだ。もう一つはこの進言が龍興のあずかりとなってしまったことだった。
　誰の顔からも同じような事が読み取れそうだ。『この進言は龍興の取り巻きに潰される』。そんな空気を呼んで俺も神妙な顔はしておいたが、内心はしてやったりと心の中でガッツポーズを決めていた。

　だが、こんなところで一緒になって意気消沈している場合じゃない。
　やらなければならない事は山積している。

　次は織田信安との接触だ。

「どうもいけません。私の悪い癖でつい好ましくない想像をしてしまいます。義龍様への進言が聞き入れられたときと退けられたときの両方を考えて準備をしましょう――」

　俺は意気消沈している西美濃勢を励ますように極力明るい口調で語りかける。

「――進言を聞き入れて頂いたと仮定して、織田信安殿と少し会話をしておきましょう。進言が退けられたときは尾張だけでなく近江とも一戦あるかもしれません。戦の準備だけは怠らないようにしましょう」

「うん、婿殿の言う通りだ。どうだろう、織田信安殿との会談は氏家殿と稲葉殿。そして婿殿と私、安藤守就に任せてはもらえないだろうか。皆は戻ってすぐではないかもしれないが戦に備えて準備を進めて頂きたい」

　進言が聞き入れられるとは思っていない人がほとんどだ。織田信安殿と会うのも時間の無駄と思っただろう、安藤守就殿の案に反対するものはなかった。

　登城するときは不安を抱えていたが意気はあった。だが、帰るときは見事なまでに肩を落としている。
　これで進言が退けられればこの落差が不満に変わる。後はそれが怒りに変わるきっかけがあればいい。問題はそのきっかけをどうするかだな。まあ、それはさておき、その前に織田信安をどうやってそそのかすかだな。

　俺は西美濃三人衆と一緒に織田信安の下へと歩を進めた。　斉藤義龍様への進言と織田信安との会談を終えた俺たち主従――俺の他に善左衛門と数名の家臣は途中で温泉を見つけた事もあって一泊ほど余計に日数を掛けて菩提山城へ帰ることとなった。
　俺の領地に温泉があったとは驚きだ。『あの辺りに別荘でも作るか』などと明るい未来を思い描きながらの帰路だ。

　もちろん、温泉を気に入ったのは俺だけではない。善左衛門をはじめ、護衛として付いてきた家臣たちにも好評だった。
　善左衛門なんて『隠居後はあの辺りに住みたいものですな』などと甘い事を言っている。

　そんな上機嫌で戻った俺たちを待っていたのは来客と手ぐすね引いて待っていた家臣たちだった。
　いや、正確には俺を待っていた。

　そして帰る早々、着替えをする間どころか白湯のいっぱいを飲む間もなく、俺は十名以上の家臣たちが待つ評定を行う大広間へと連れてこられた。
　上座に座った俺は改めて大広間にいる家臣たちを見やる。当たり前の話だが全員見覚えがある。そう全員が面倒な仕事を頼んだ者たちだ。そして待っていた家臣に交じって善左衛門がシレっとした顔で皆に交ざって座っている。

「殿、お帰りなさいませ。お待ちしておりました」

　俺が恨めしそうに善左衛門を睨んでいると一番前に座った者が切り出した。他界した親父の弟――重光叔父上。留守中に堺から帰ったようだ。

「留守にしていてすまなかった――」

　俺は皆に向かってそう声を掛けると重光叔父上に視線を移して静かに問い掛ける。

「――皆からの報告が多数あると聞いている」

　俺のその言葉に重光叔父上が『殿、我々の報告の前にお客様がお待ちです。そちらの対応を先にお願い致します』とうながし、来客の名前を告げる。

「来客は島清興殿、蜂須賀正勝殿、百地丹波殿の三名です。こちらへ到着された順番も今名前を上げた順でございます。島殿は三時間ほど前、蜂須賀殿と百地殿はほぼ同じで一時間ほど前に到着されました」

　さすが重光叔父上だ。早速時間に対する意識を変えてくれている。
　俺が目下家中に浸透させようとしているものの一つが時間に関する意識改革だ。何を行うにも『いつから始めるのか』『いつまでに終わらせる予定なのか』『どれくらいの時間が必要なのか』を事前に明確にするよう改革中だ。

　本来なら金銭や成果物を含めての予実管理をしたいのだが到底無理な話だ。この時代、時間に対してあまりにルーズすぎる。
　なので出来る事からコツコツと行うことにした。

「分かった、到着した順番にお会いしよう。その三名はそれぞれ別室にお通しして、お待ち頂くように伝えなさい。会談の際には私が部屋を訪ねる」

　重光叔父上と善左衛門に同席するよう命じて会談予定の部屋へと移動した。

　◇
　◆
　◇

　若いな。島清興というとどうしても年配のイメージを持ってしまうが目の前にいるのは二十歳の青年だ。
　俺の目の前に座っている落ち着いた青年が平伏すると穏やかな声音が聞こえた。

「この度は私のような牢人者に仕官のお話を頂き感謝申し上げます」

　俺と重光叔父上、善左衛門の前で平伏している男が島清興。平成日本では一般的に島左近としてしられる男だ。
　牢人していたのはラッキーだった。

　俺は島清興に顔を上げるようにうながし、彼が顔を上げるのを待って話し掛ける。

「島殿、今は多くを約束はできない。だが、貴殿には近い将来一軍を率いてもらいたいと思っている」

「一軍をですか？」

　島清興の顔に警戒の色が浮かんだ。
　放浪の身で生活に困窮していると事前に知らされていた。何よりも今の島清興には何の実績もない。それこそ『一軍を率いて欲しい』などという言葉聞くとは思っていないだろう。

「もちろん将来は、だ。当面は私の周りで領地改革の手伝いをしてもらう。それと最近はいろいろと不穏な空気が流れていてね――」

　俺は陽気な口調から急に神妙な口調へと変えて話を続ける。

「――口外無用に願いたいが、近々戦があるかもしれない。そこでは一軍とは行かないが部隊を任せるつもりだ。戦働きを期待している」

　二十歳の青年武将、やはり戦働きと聞いて目を輝かせている。
　俺の『どうだ？　当家に仕えてくれるか？』との問い掛けに眼を輝かせていた青年武将は、それでも自制したのだろうゆっくりと平伏すると穏やかな声音で答える。

「是非、お仕えさせて頂きたく」

　よーしっ！　島清興、ゲットーッ！　『茶室』が期待通り月に一回の開催だとしたら、次の開催時には自慢できそうだ。
　俺は飛び上がらんばかりに興奮していることをおくびにも出さず何でもないことのように語り掛ける。　

「ではこれからよろしく頼む。一族や小者など引き連れてくる者はどれくらいいる？　それに合わせて住むところをこちらで用意しよう」

「は？」

　どうやら身一つで仕官するつもりだった島清興に『そんな冷遇をするつもりはない』ことを改めて伝える。

「――後で別の者を使わすのでそれまでここで休んでいなさい。使わした者に先ほどことと併せて必要なものを伝えるように」

　俺はそう告げると、半ば放心している島清興を一人置いて次のターゲットである、蜂須賀正勝の待つ部屋へと向かった。

　◇
　◆
　◇

　さて、蜂須賀正勝だ。一応、土豪だ。尾張と美濃の間をあっちに付きこっちに付きしている独立勢力。つまり質や素行を別にすればある程度の兵力を有している。
　そんな即戦力となる蜂須賀正勝はわざわざ訪ねてきたにも関わらず不機嫌そうな顔を隠そうともしていない。

　そう、部屋に入るなり俺の目に飛び込んできたのは不機嫌そうな顔をした強面（こわもて）のおっさんだ。
　取り敢えず陽気に挨拶をしておくか。

「いやー、お待たせして申し訳ない。まあ、それ以上に私は貴方のことを待ちましたけどね。一ヶ月以上になるかな？」

　無言だよ、いきなり険悪なムードだなあ。
　まあ、喧嘩する気や断る気ならここまで足を運ぶことはないだろうから、条件の吊り上げってところかな？　それと一言文句を言いたかったか。

　俺は上座に座ると改めて挨拶をする。

「今日はよく来てくれた。当家へ仕えてくれる決心がついたのかな？」

「竹中殿は二枚舌を使われるのか？」

　おっと、いきなり切り込んできたよ。報告通り、結構せっかちな人みたいだ。

「さて、何のことを言われているのか分かりませんが？」

「臣従の勧誘と領民の引抜を同時に行うことを二枚舌と言わずして何と言うのだっ！」

「引き抜き？　そんなことをした憶えはありませんよ」

「ご使者には少し待って欲しいとお返事をした。それにも関わらず我が領地の領民を大量に竹中の領地へ連れ帰っているではないかっ！」

　おーおー、必死に礼儀を取り繕うとしているのは分かるが、それでもすぐにボロが出るあたりは土豪くずれだよなあ。

「蜂須賀殿、誤解があるようですね――」

　俺は宥（なだ）めるようにそう前置きをして会話を続ける。

「――織田家の領内にて物乞いに幾ばくかの食料を分け与えたという報告は受けている。だが、領民の引抜などは一切していない。この竹中重治、天地神明に誓って嘘は言わないっ」

　最後は心外だとばかりに語気を強めた。その迫力に押されたのか幾分か弱腰な様子で蜂須賀正勝が聞き返す。

「本当ですな？」

「無論だ、誓おう。当家の家臣にと望んでいる者を騙すなど、私に何の得がある。それこそ風聞を悪くするだけだろう、違うか？」

　嘘は言っていない。領民に竹中領での生活や税率を多少誇張を踏まえて吹聴しただけだ。
　後は生活に困窮していた者たちが勝手に付いてきたり領内に移住したりしているだけである。

「『当家の家臣』だと？　斉藤義龍様からの誘いではないのか？」

　蜂須賀正勝の目が大きく見開かれ、驚きの表情で俺のことを見ている。

　そりゃあ驚くよな。斉藤道三の下に直接付いたこともある蜂須賀家をその斉藤家の家臣である竹中家の下にと誘う訳だ。
　いくらガラが悪いからといっても知らない人から見たら小バカにした話だ。もしかしたら怒るかもしれない、と思っていただけに驚くくらいですんで良かった。

「ふ、ふざ、ふざけるなーっ！」

　顔を真っ赤にした蜂須賀正勝の怒声が轟いた。　蜂須賀正勝は今回の引き抜きが斉藤家からの誘いではなく竹中家からの誘いと知っていたくプライドが傷ついたようだ。
　そんな彼を宥（なだ）めること三十分余。

「――――という感じで国主である義龍様の健康が思わしくない。ここでもし何かあれば美濃は西と東で割れる。仮に今川家と西美濃勢が呼応したとしよう。織田が尾張を維持し続けるのは難しい。そして先ほど話した今川の侵攻だ」

　一応、オブラートに包んだ上にぼかして話しているが、尾張と美濃の情勢、そしてこちらの言わんとしている事は伝わったようだ。
　いや、それ以上かな。話を聞いている最中の蜂須賀正勝の反応を見ていた限りでは俺の話した事以上に勝手に深読みをしているようだ。

　この時代、情報の価値が低いというよりも価値のある情報が入手できないという方が正しい。先ずまともな情報が入ってこないのだ。
　そこへ、自国の内情だけでなく隣国とはいえ尾張の内情に詳しく、さらに遠方にある今川家とも共謀しようとしている俺がいる。果たして彼の目にどのように映ったのか。少なくとも途中からは押し黙って考え込むようにして俺の話を聞いていた。

　すっかり落ち着きを取り戻した蜂須賀正勝が意地の悪そうな笑みを浮かべて聞いてくる。

「話は大体分かった。俺が竹中殿や西美濃勢の思惑を斉藤龍興の側近や尾張に漏らしたとしたらどうする？」

「困る」

「それだけか？」

　俺の答えがよほど予想外だったのだろう、強面のおっさんが口を開けたままポカンとしてこちらを見ていた。
　本当は滅茶苦茶困る。だが、内心の焦りを表に出さないように殊更ゆっくりとした口調で力強く言い切る。

「ああそうだ。困るが私のやることは変わらない。西美濃勢をまとめて美濃制し、今川家と力を合わせて尾張半国を制する――」

　俺の言葉を吟味するように、再び黙り込んでしまった蜂須賀正勝に向けて俺は話を続ける。

「――蜂須賀殿には今すぐこちらへの臣従を表明して頂かなくとも結構。美濃と尾張の情勢を見ながら決めてくれ」

「それでいいのなら、俺の方は構わない。だが、それでは竹中殿に何の利もないのではないか？」

「私には大きな利がある。蜂須賀殿を配下とする事が出来る。むしろ利がないのは蜂須賀殿ではないかな？　臣従が遅れれば遅れるほど我が家中での立場が悪くなる」

「ほう、大した自信だな」

「ああ、もう準備は整っているからな」

　もちろん大嘘だ。準備を始めだしたところだ。それも次回以降も『茶室』が開催されることを前提とした準備だ。『茶室』の開催はあてにせずに計画を進めるつもりだったのだが、つい頼ってしまう。
　これで『茶室』が開催されなかったら詰みそうだな。

　俺の不敵な笑みともの言いに何か感じるものがあったのだろう。蜂須賀正勝はその外見通り豪快に笑うと『話に乗ろうっ！』そう言い切ってさらに言葉を続ける。

「ただし、俺が話に乗ったのは当面はここだけの秘密だ」

　失敗したら知らん顔を決め込むのかよ。したたかだなあ、戦国武将。

「分かった、それで構わない。代わりと言っては何だが、一つ頼まれて欲しいことがある――」

　興味深げに身を乗り出す蜂須賀正勝に向けて俺は声をひそめる。

「――尾張へうわさを広げて欲しい。詳しいうわさの内容や広げて欲しい時期は追って知らせる」

　信長にはせいぜい風評被害、もとい。情報工作で苦労してもらおうか。

「では、また来るのでしばらく部屋で休んでいなさい」

　そう告げると、蜂須賀正勝が平伏して口にした『畏（かしこ）まりました』という承諾の言葉を背に、俺は百地丹波の待つ部屋へと向かった。

　◇
　◆
　◇

　蜂須賀正勝との会談で予定以上に時間を費やしてしまった。

　百地丹波が到着した時間から考えたら四時間近く待たせたことになる。戦国時代に転生してから一ヶ月近く、これまでこんな長時間待たせた事もなければ待たされた事もなかった。
　俺は内心で『怒っていませんように』と願いながら百地丹波の待つ部屋の戸を開けた。

「百地殿、大変お待たせ致しました」

　そう言いながら俺が部屋に入ると一人の男が部屋の隅で平伏していた。入る部屋を間違えていなければこの平伏している男が百地丹波のはずだよな？
　俺は戸惑いを覚えながら男に話しかける。

「貴方が百地丹波殿で間違いありませんか？　それと顔を上げてください」

　遅れた気まずさと相手の低姿勢に、つい俺も丁寧な言葉で話しかける。すると男は平伏したまま肯定の言葉を述べて顔を上げた。
　この男が百地丹波か。眼光こそ鋭いものはあるが全体的に落ち着いた印象を受ける壮年の男性だ。

　俺は百地丹波に部屋の中央へ進むようにうながし、自分は重光叔父上と善左衛門を伴って上座へと進む。
　腰を降ろしながら眼前にいる百地丹波を見やる。

　伊賀忍者――乱破（らっぱ）の頭領。表向きは土豪で、立場としては先ほどの蜂須賀正勝に近い。態度は正反対だがな。
　なんだか無口そうだな。こちらから水を向けるか。

「百地丹波殿、遠いところをよく来て下さいました。それと、直接私と話がしたいと聞いているが、どのような話だろうか？」

「使者殿からお話はお伺い致しましたが――――」

　なるほど、使者から聞いた条件があまりに好条件すぎて信じられなかったということか。
　百地は貧しい土豪だ。そして彼らが住んでいる土地の領主として国主から認められていない。国主からすると戦力を割けないのをいいことに不法占拠している輩（やから）となる。

　さらに戦場での働き。

　この時代、忍者という言葉はないが実際の戦場での彼らの働きは武士とは大きく隔たりがあった。夜襲や暗殺、諜報活動がほとんどで武士のように表立っての槍働きはしていない。
　いや、させて貰えないというのが正しい。端的に言うと冷遇されており、国主や周辺の領主どころか一介の武士からも蔑まれていた。

　そこへ俺が提示した条件――彼らからすれば破格の条件を持って使者が訪れる。誰もが耳を疑い、次いで俺を疑った。
　だが、疑っているだけでは埒（らち）が開かないと、頭領である百地丹波がこうして出向いてきた訳だ。

「――――百地殿をはじめとして一党を武士として迎えたい。待遇は他の武士と変わらない。だからといって百地殿の得意とする戦い方も否定しない。むしろそちらで役に立ってもらいたいくらいだ」

「我らの価値を認めてくださると……」

　嗚咽こそ聞こえないが、言葉を詰まらせ目には涙を浮かべている。そして外からは押し殺したような嗚咽が複数聞こえてきた。

　一人じゃなかったのか。用意がいいじゃないか。
　もし騙されていたら報復するつもりだったのかもしれない。そうなると一人で来るわけないよな。

「百地殿、くどいようだが私は情報と情報操作、それらを含めた事前工作に重きを置いている。もちろん夜襲や暗殺も歓迎する。たとえるなら、戦をして敵味方合わせて二千人の死者を出すよりも暗殺で解決できたなら、それは敵兵一千の首級をあげ味方の兵一千の命を救ったのと同じ価値だろう」

「つまり、暗殺を成功させた者の手柄と考えてくださると？」

　然程表情を変えることのなかった百地丹波が身を乗り出し、目を大きく見開いていた。ここまでの話の流れから大きな期待を持ったのだろう。

「違うな――」

　百地丹波の期待を俺はたった一言で打ち砕く。そして失望を顔に浮かべた彼に向かって『あくまで一例の話だ』そう前置きをして穏やかな口調で続ける。

「――暗殺を成功させるにあたり事前に情報が必要となるだろう。潜入の手引きや必要な物資の供給、暗殺者が仕事をし易いように手助けする者。どれほど多くの協力者が必要だ？　暗殺の成功はそれら全てが結集したものだ。手柄の大小はあるだろうが関わった全ての者たちの手柄と私は考える」

「それは戦においても同じことだ。事前の情報収集や工作した者、手助けした者も正しく評価する」

　今、百地丹波が望むのはこれまでの自分たちの苦労に共感し、やってきた事を認めてくれる者。そして今後はそれらを評価し彼らに豊かな生活を与える者だ。『人は己の望むことを信じる』ユリウス・カエサルの言葉だったな。

　半ば茫然とした様子で涙を流している壮年の男。絵面としては見ていて楽しいものではないが男前な分蜂須賀正勝に泣かれるよりはましだ。

「百地丹波、一党まとめて私の下へ来いっ！　今すぐに十分な知行は約束できないが俸禄の方は納得のいく額を用意しよう――」

　俺の勢いに気圧されたのか、涙を流している自分に気付いて顔を隠すためかは知らない。話の途中で百地丹波が勢いよく平伏し何かを伝えようと嗚咽交じりに声を出すがそれを無視して俺は話しを続けた。　

「――今すぐ返事をする必要はない。二・三日私の領内を見てから里へ戻れ。少なくとも今の領民たちと同じだけの生活は約束する」

　事前に知らされているが、百地丹波一党の生活水準は低い。翻（ひるがえ）って俺の領地では食糧生産こそまだまだだが金と食料、物資などは堺から流れてくる。
　加えて領民に金が落ちるように様々な政策を進めている。領民の暮らしは近隣でも相当に高い生活水準だ。

「それには及びません。既に竹中様の領内のご様子は道々拝見致しました。我々からすれば夢のような暮らし振りです――」

　平伏している上に嗚咽交じりの声で聞き取りづらいと思っていたら、いきなり顔を上げると涙を流しながら俺が望んだ最良の答えがその口から告げられる。

「――百地丹波とその一党、たった今から竹中様のために命を掛けて仕えさせて頂きます」

　俺は百地丹波に駆け寄るとその手を取る。

「よく決心してくれたっ！　働きに期待する」

　よし、これで大まかなピースは揃った。
　尾張内部からは蜂須賀一党と織田信安。西からは北畠。東からは今川家が大軍で押し寄せる。そして北からは俺たち西美濃勢だ。上手く行けば織田信長とて堪ったものではないだろう。

　さて、これで次回の『茶室』での話題は十分だ。今から待ち遠しい限りだ。
　いや本当、開催してくださいね、『茶室』。　来たーっ！　白い空間っ！　そして俺の眼前にはＯＡデスクとＯＡチェア、そしてノートパソコンが置かれていた。
　俺は逸る気持ち抑えてノートパソコンの画面を覗き込む。

　そこには『ようこそ、竹中重治さん』の表示と『茶室』と書かれたボタンが表示されていた。
　よしっ！　『茶室』だっ！

　心拍数が早くなっているのが分かる。自分の鼓動が妙に大きく響いていた。画面の向こうに境遇を同じくする仲間がいることへの安堵と彼らに寄せる期待。
　何よりも『茶室が開かれなかったら』という不安と恐怖が一気に消し飛んだ。

「嘘だろう……」

　独り言が漏れる。自分の目から涙が流れていたことに驚いて漏れた独り言だ。俺は涙を拭うのもそこそこに半ばにじんだ視界で『茶室』と書かれたボタンをクリックした。
　前回と同じようにクリックと同時に画面が変わる。

『竹中重治さんが入室しました』の文字が表示される。これも前回と同じだ。そしてその下に『現在四名の方が入室中です』と表示され、俺を含めて四名の戦国武将の名前が表示されていた。

　北条氏規、一条兼定、伊東義益、竹中重治

　良かった、無事だったんだ。少なくともこの三人は無事だ。そこに見知った名前を見つけた俺は妙な安堵と連帯感に襲われた。
　まだ何をしたという訳でもないのに彼らに対して戦友のような親しみを感じていた。それにおかしさを覚えながらキーボードを叩いた。


　竹中重治
　こんばんは？　でいいのかな？　皆さん、お久しぶりです。

　北条氏規
　こんばんは、竹中さん。いやー、無事にこうして再会？　出来て良かった

　伊藤義益
　こんばんは。本当ですね、再会できて嬉しいですよ

　一条兼定
　こんばんは。これで半分だね。あと四人っ！

　竹中重治
　わたしも、皆さんと再会できてもの凄く嬉しいです。一人で頑張っている間もまた『茶室』が開催されることをずっと願っていました。

　一条兼定
　俺も、俺もそうだよ。すげー寂しかったー

　伊東義益
　ははは、皆一緒ですね。

　北条氏規
　あれから一ヶ月間、戦国時代で生活してみましたけど、辛いですね。

『どうやら、戦国時代の厳しさを実感しているのは俺だけじゃないようだ。これなら桶狭間の戦いでの方針変更も切り出し易いし、納得もしてもらえそうだ』


　そんな具合に再会を喜んでいると残る四名を次々入室してきた。
　そして第一声というか、書き込みは挨拶と再会を喜ぶ声。それに続いて戦国の厳しさを嘆く声が続いた。


　北条氏規
　何だか皆さんのお話を聞いていると予想以上に国内がボロボロだったり、隣国が強かったりするようですね。まあ、うちもそれは一緒なのですが聞いているとうち以上に大変そうに思えます。

　最上義光
　そうそう、東北で一大勢力を築くから結構楽勝かと思っていたんだけどまったく違った。血縁関係が複雑なんですよ。あっちの顔を立てればこちらが立たず、で頭が痛くなってくる。

　伊東義益
　私の方は家中よりも周辺の国が恐ろしいです。島津に怯えていましたが実際には相良や大友もいます。それに肝付も意外と侮れません。

　安東茂季
　ははは、いいね、外に目を向けられて。こっちは家中の取りまとめだけでいっぱいいっぱいだよ。

　今川氏真
　皆の話を聞いている限り、うちの国内はまとまっている感じだな。そんなことよりも戦の準備で毎日大変だよ。

　北条氏規
　今川さん、それって尾張侵攻ですよね？　うちも同盟の念押しをする使者が今川家から来た、と騒いだ後にいろいろ勘繰っていましたよ。

　今川氏真
　やっぱり分かっちゃうよね？　武田家にも使者が行っているんだけど尾張侵攻だって分かるよなー

『まあ、戦の準備なんて普通に考えて分かるか。幾ら情報が入りにくい時代とはいっても隣国の情報だ、尾張の織田信長もそれらしい情報を掴んでいそうだな。それに米の価格も上がっているかもしれない』

　竹中重治
　尾張侵攻の準備ってそんな大っぴらにやっているんですか？

　今川氏真
　やってるね。米なんかも毎日のように運び込まれてくるよ

『やっぱりそうなのか』

　一条兼定
　そんなに目立つことして信長にバレないの？

　伊東義益
　ばれているでしょうね。むしろ、信長が義元を引っ張り出したって説だってあるくらいですから。

　今川氏真
　あーそれね。尾張との小競り合いがずっと続いていたみたいでさ、『今度こそ決着をつける』とか意気込んでたな、義元

　北条氏規
　それって、もしかして信長の策略にはまって討たれたんじゃないですか？　今川義元

　安東茂季
　え？　国力が違いすぎるでしょう。弱小織田と東海一の弓取といわれる義元じゃ

　竹中重治
　いえ、信長は強いですよ。港町二つを抱える尾張の国力は十分に今川とやり合えます。この一ヶ月で如何に織田信長が強いか思い知りました。

　安東茂季
　そんなに？

　竹中重治
　考えてみてください。弱かったら今川にちょっかいを出しませんし小競り合いすら続けられません。北に斉藤、西に北畠、東に今川、西の北畠は工作で押さえて、斉藤をメインに戦争しながら今川と小競り合い。その間に尾張国内を統一したんです。絶対に強いですよ、信長。

　最上義光
　今川義元を偶然討ち取ったのではなく、計画的に引っ張り出して討ち取ったって考えて対処した方がよさそうだね

　一条兼定
　やっぱり戦国時代のスーパー武将だけのことはあったんだね

　伊東義益
　今川さん、義元を見殺しにしている場合ではないでしょ？

『伊東さん、ナイスだっ』

　竹中重治
　私もそう思うんですよ。今回、皆さんにご相談したかったのが桶狭間の戦への対応です。前回ノリノリで会話した義元拉致とか、私が義元を討つというのは現実味がありません。そもそも桶狭間は西美濃から遠すぎます。

　今川氏真
　義元が生きていると俺の思い通りに国を動かせないんだよねー。皆も俺が国主になった方がいろいろと便利じゃない？　それに俺は史実の今川氏真とは違って無能じゃないから滅ぼされたりしないよ。

『何を言っているんだ、もの凄く滅びそうな気がするぞ。それこそ徳川家康にも嫌われてサクッと暗殺されそうじゃないか。いやまあ、偏見だけどさ』

　北条氏規
　今川さんの、国主になって自由に国を運営したいって気持ちも分かるけど、実際のところ国主交代なんてことになったら付け込まれるんじゃないのかな？

　最上義光
　国主交代だけで付け込まれたりはしないだろうけど、桶狭間の戦で有力武将や兵力を失ったらまずいよね。

『その通りだ。有力武将と兵力を失い、松平元康を独立させるきっかけを作った。さらにその後の対応も悪かった』

　今川氏真
　あのさー、義元ってワンマンなんだよ。北条さん、内政は何か出来た？　武将の勧誘や引き抜きは？

　北条氏規
　え？　一応、前回皆で話し合った水車や揚水機、それと開墾用のツルハシとスコップを作らせて開墾作業を進めています。武将の方は上泉信綱を家臣に出来ました。

　最上義光
　おお！　剣聖、上泉信綱を家臣にしたんだ、すげーっ

　伊東義益
　これ以上望めないくらいのボディガードですね、羨ましい

　竹中重治
　上泉信綱は羨ましいです。おめでとうございます。

　今川氏真
　ほらね、いろいろとやってるじゃない。俺なんてさ、何にもさせて貰えないんだぜ。もともとの氏真がよっぽどバカだったみたいで、まったく信用がないの。開墾すら自由にさせて貰えない。

『なるほど、史実の義元はワンマンだった可能性は高いな。加えてこれまでの氏真の愚行がたたったか』

　竹中重治
　それはお気の毒です。

　安東茂季
　そんなに大変なんですか？

　今川氏真
　もうさ、華々しく覚醒したところを見せたかったのに結局は何にもさせて貰えないから毎日ゴロゴロしているよ。部下も無能なやつしかいなくって手詰まりだね

『恵まれていそうなんだが、内情は俺たちが考える以上に窮屈なのか？　或いは足掻く事もせずに愚痴っているのか……激しく後者なきがするのは気のせい？』

　小早川繁平
　それでも私よりはずっと恵まれているじゃないですか。私も何にも出来ないですが、裏庭で椎茸栽培始めましたよ。椎茸も山に入って自分で探してきました。

　今川氏真
　俺の方はその椎茸栽培すら、させて貰えないんだよねー。国主にさえなれば一気に改革して伸し上って見せるよ

『さて、これを妄言と取るかどうかだ。俺以外の人たちの反応が知りたい』

　その後、ほぼ全員で今川さんの説得に掛かったのだが『義元見殺し』は頑なに譲らない。
　当然、俺も今川さんの説得を試みつつ、他の人たちとの個別会話機能がないか画面をあれこれと操作したのだがみつからなかった。どうやら『茶室』では個別の密談は不可能なようだ。

　今川さんの言い分も理解できた。
　この一ヶ月の間ずいぶんと鬱屈していたようだ。


　竹中重治
　今川さんの意思は固そうなので義元の救出はしないということで、別の方向で桶狭間の戦に介入して信長弱体の手段を考えませんか？　今川さんも信長が弱体化するのは歓迎ですよね？

『もうこうなったら義元死後の今川さんをあてにしなくても済む方法を考えよう』

　北条氏規
　竹中さんがそれでいいなら私は構いません。

　最上義光
　そうだね、この問題で最も影響を受けるのは竹中さんですからね

　今川氏真
　いや、俺でしょう？　一番影響を受けるのは

　最上義光
　そうですね。いや、今川さんは当然としてそれ以外ってつもりでした。

　小早川繁平
　先ずは桶狭間の戦について話し合いましょうか。その後でいいので私の相談にも乗ってください。

　竹中重治
　はい、ありがとうございます。相談の方は出来るだけ協力するようにします。

『実際のところ、山に椎茸の菌を探しに行って裏庭で栽培を始めるあたり、愚痴だけで何にもしていないようにしか見えない今川さんよりも好感が持てる』

　一条兼定
　ＯＫ　小早川さんとは近いし、知恵だけじゃなく協力したいよ。もっとも、俺も自分の足元固めるほうが先みたいだけど

　伊東義益
　小早川さん、畑が自由になるなら種芋を届けますよ。その辺りも後ほど。

『種芋？　ジャガイモかサツマイモを入手したということか。早いな、伊東さん』

　安東茂季
　じゃあ、桶狭間の戦への関与をどうするか話し合ったら、次は小早川さんの相談。その後かな？　報告会は

　最上義光
　報告会も楽しみですね。この一ヶ月の皆さんの成果、是非知りたいです


　こうして、桶狭間の戦への関与についての話し合いが始まった。　さて、桶狭間の戦への関与について話し合う事となったところで『茶室』の発言がピタリと止まった。

『まあ、皆自分と直接関わらない話だから遠慮はあるよな』

　竹中重治
　今川さん、義元を見殺しにするのは決定としてそこまでの流れとその後の今川さんの予定している動きを教えて頂けますか？　構想が固まっていないなら途中のもので構いません。

　今川氏真
　分かった。尾張侵攻作戦には俺が口を出すのは無理だから史実通りに進める。皆が言っていた松平元康を独立させちゃだめだっていうのも分かったから俺はこれの阻止に動く。

『おお、意外とまともじゃないか』

　今川氏真
　留守の兵士のうち何人かを引き連れて桶狭間の戦当日に、先に岡崎城へ入って松平元康を待つ。戻ってきた松平元康に敗戦の責任を取ってもらって首をはねる。

『おいおい、強引すぎないか？』

　一条兼定
　ちょっと、さすがにそれは無理があるんじゃいかな？　どうやって責任を押し付けるの？

　今川氏真
　そこは内応して敵を義元のところまで呼び込んだとか何とか。多少強引でも無理があっても首をはねちゃえばおしまいだよ。

『戦国武将だし多少の強引さは必要な要素かもしれないな。あれ？　義元どこへ行った？　まさか信長まかせってことはないよね？』

　北条氏規
　それで、その後はどうするんですか？　首をはねた後の処理とか。

　今川氏真
　首をはねた後の戦国時代独特の処理とか、細かいことは部下に任せる。俺は国力を充実させるために当面は現代知識を使っての内政に専念する。

『いろいろとダメだろう、今川さん。そもそも聞きたいのはそんなことじゃないのでは？』

　伊東義益
　今川さん、それダメなやつですよ。史実の氏真が義元の報復戦を行わなかったのを理由に松平元康が独立したくらいです。ポーズだけでも報復の姿勢を見せた方がいいです。

　最上義光
　そうですね、家中から腰抜けとか思われかねません

　今川氏真
　そうかー、報復戦までは考えておくよ。それよりも竹中さんは何か意見ないの？　自分のことでしょう？

『こいつ……義元じゃなくてお前を見殺しにしてやりたくなってきたよ。まあいい。これは義元が命からがら逃げ遂（おお）せる可能性も出てきたな』

　竹中重治
　では、美濃とその周辺の情勢、工作状況についてお話しますね。先ず、美濃ですが国主の斉藤義龍の寿命はそう長くありません。史実よりも早く他界します。今年一年はもたないでしょう。

　北条氏規
　やっぱり史実と微妙に違っていますよね？　話の腰を折って申し訳ありませんが、嫡男の氏政が昨日落馬で他界しました。もちろんこれは秘密にお願いします。

　今川氏真
　おお、北条さん風向きがいいね。あと二人だね。

『あと二人だね、じゃないだろっ！』

　北条氏規
　いや、今川さん、そんなお気楽な話じゃありません。氏政の奥さんは武田晴信の娘です。三国同盟崩壊の引き金になるかも知れません。竹中さん、すみません。影響があってはいけないと思って先に話しました。

　伊東義益
　北条、武田、今川でそれぞれの嫡男が国主の娘を嫁に迎えての三国同盟ですからね。

　竹中重治
　北条さん、ありがとうございます。今のところ大きな影響はないと思います。では、話を再開しますが、途中でも思うことあればどんどん発言お願いします

『影響がないのは今だけだろう。これは程なく影響がでそうだな』

　竹中重治
　百地丹波というよりも、百地三太夫といったほうが分かりやすいかもしれませんね。百地とその一党、忍者を丸ごと配下に出来ました。それと蜂須賀正勝とその一党も配下に出来ました。

　一条兼定
　忍者？　すげー恰好いい

　今川氏真
　忍者いいねー、俺も欲しいな

　北条氏規
　百地丹波って上泉信綱以上に護衛に適していますよ、いや、羨ましいです。おめでとうございます

　最上義光
　忍者、いたんだ

　安東茂季
　東北にも忍者っているのかな？　何にしても、おめでとうございます

　伊東義益
　百地三太夫かあ、いろいろと情報操作してくれそうですね。

　小早川繁平
　なるほど、武将だけじゃなくて忍者とかも配下として考えられるんですね。参考になります。

　竹中重治
　皆さん、ありがとうございます。

『予想はしていたが百地丹波、忍者への食い付きが異常にいいな。蜂須賀正勝が聞いたら怒り出しそうだな。百地丹波はむせび泣くな』

　竹中重治
　この二人と美濃に身を寄せている織田信安を利用して尾張の武将に調略を仕掛けます。並行して忍者を使って北畠が尾張を狙っていると噂をばら撒いて、実際に北畠に見せかけた攻撃と尾張からの報復に見せかけた攻撃、小競り合いを演出します。

『ここまで、誰も何も言ってこない。どうやら俺の話しに耳を傾けてくれているようだ』

　竹中重治
　さらに織田から美濃のけん制に近江の六角や浅井と手を結ばれないように先に手を打ちました。内々ですが西美濃勢と浅井とで不可侵を結びにいっている最中です。これで浅井の戦力は六角に振向けられるので六角も浅井も美濃どころではなくなる予定です。
　桶狭間の戦では西美濃勢が織田信安と呼応して尾張に攻撃を仕掛けるので、信長が桶狭間の戦で勝利しても大きく勢力を伸ばすことは出来なくなると思います。

『俺の計画通りなら信長の力を大きく削ぐことが出来る。港を引き続き押さえられたままなのが悔しいが仕方がないだろう』

　竹中重治
　その後は全員で織田と徳川の有力武将を勧誘しましょう

　北条氏規
　ご馳走様です。ありがたく調略に向かわせて頂きます

　安東茂季
　遠いよ、分かってはいたけど遠い。

　最上義光
　そうですね、ちょっと我々には織田と徳川の調略は無理そうです

　伊東義益
　いえ、私は調略に配下を向かわせます。一人でも優秀な部下が欲しいですし、コレクション欲を刺激されます。

　一条兼定
　俺も、調略に参加させてね。ダメもとでやってみます。

　今川氏真
　これで義元が生き残ったらどうしよう。

　小早川繁平
　暗殺（ボソ

　今川氏真
　それだっ！

　小早川繁平
　え？　冗談だったんですけど。マジで暗殺とか考えていますか？

　今川氏真
　そうだな、機会があれば暗殺しちゃってもいいかな。理想を言えば史実通り信長に討たれて欲しいよ

　竹中重治
　では、桶狭間の戦は先程話した流れで進めましょう。『茶室』ですが最初の開催からちょうど一ヶ月。次も一ヵ月後に開催される想定すると桶狭間の戦直前ですね。

　伊東義益
　ええ、その直前の『茶室』で最終調整をしましょう。本当の土壇場なので何が出来るのか怪しいですが、もう一度話し合いをする機会があるのは心強いです。

　北条氏規
　私も北条家と武田家との関係、それと三国同盟がどうなっているのか把握して『茶室』に参加するようにします。

　竹中重治
　頼もしいです。よろしくお願い致します。

　最上義光
　じゃあ、こんなところかな？　何も無ければ次は小早川さんの相談だね。

　小早川繁平
　皆さんのアドバイス通り、自分の周囲を把握することから始めました。先ず家臣ですが一人いました。田坂頼賀さんです。何でも親父の頃からの家臣で最後まで付いてきてくれているので信用できそうな気がします。

『生きていたのか、田坂頼賀っ。ここでも歴史が既に違っている』

　一条兼定
　良かったね、一人じゃなくって。これで少しは光明が見えたかな？

　小早川繁平
　一条さん、ありがとうございます。
　それ以外はやっぱり下男下女でした。ときどき訪ねてくる武将はいますが小早川隆景の配下で、どうやら私の状態を報告するために来ているようです。
　領地も捨扶持っていうのでしょうか？　少しだけありますが下男下女への支払いと二人の家臣でカツカツです。

　伊東義益
　でも、領地があるなら作物は育てられますね。さっきも言いましたがジャガイモを手に入れたので何とかして渡したいですね。

　小早川繁平
　それで、できることから始めようと、椎茸菌を近隣の猟師にお願いして手に入れました。裏庭で栽培実験をしています。それと石鹸の作成に成功しました。

　竹中重治
　いい感じじゃないですか、小早川さん。前回のときよりも可能性がありますよ。もっといろいろと調べていろいろなことをやりましょう。

　小早川繁平
　ありがとうございます。そこで、皆さんにご相談なのですが堺の商人を私のところに遣わせて頂けないでしょうか。取り敢えず、石鹸を売って現金を手に入れたいのです。

　竹中重治
　構いませんよ、今度堺に部下を向かわせるのでそのときに頼んでみます。石鹸が手に入るということでそちらへ向かうようにしましょう。

　小早川繁平
　おお！　ありがとうございます。竹中さん、感謝します。

　最上義光
　他には何かありますか？　小早川さん

　小早川繁平
　いえ、もう何もありません。

　今川氏真
　それだけ？

　小早川繁平
　はい、これだけです。何にも出来ない環境なので今はこれくらいしかないんですよ。

　北条氏規
　でも、前回に比べれば大躍進じゃないですか。次回はもっと良くなっていることを期待していますよ

　最上義光
　じゃあ、次は内政関係での成功と失敗の話かな？　それとも剣聖や忍者みたいに調略の状況にしますか？

　一条兼定
　いつ『茶室』が閉じるか分からないから内政にしない？

　竹中重治
　賛成です。内政の成否報告にしましょう。

　一条さんと俺の意見が受け入れられ、次は内政へと話題が移った。