御曹司×妹ばかり可愛がられたせいでコンプレックス持ち少女本と私は結構密接な関係がある。
学校でクラスメイトとあまり会話をしない私は、時間を持て余しているためよく読むから。
だから学校の図書館だけではなく、市立図書館などにもよく通っていた。
勿論、本屋にも行くけれども……

今日は天気も良いし、時間もたっぷりとある。
そのため、私は少しだけ遠出することに。
でも今日は地元の市立図書館ではなく、一日時間もあるため遠出して電車で五駅先にある私立図書館へ。

ここは広大な敷地の中に人々がゆったりと過ごせるようにと、噴水や広場がある。
その一番奥には、煉瓦造りの城のような豪華な角ばった建物が。
ここは五王（ごおう）財閥のグループが運営していて、入館料は地元や学生ならば無料で良心的。
ただし、個室やミーティングルーム等は別料金。
けれども相場よりは格安に借りる事が出来るため、学生が友達同士で割り勘し使用している子達も多い。

ここの維持費や人件費を考えれば完全に赤字だろう。けれども、利益を出すという目的ではなく学生や地元の人々のために役立つようにという信念で運営しているそうだ。
それもありあまる資産によって出来るものだろう。
五王の名はこの国だけじゃなく、他国の経済界にも浸透しているぐらいだから――

私は指紋や汚れ一つない綺麗な自動ドアを潜り、そのまま左手に設置されている受付へ。
そこにはホテルのコンシェルジュのように、髪を綺麗にまとめ皺ひとつない紺の制服に身を纏っているお姉さんの姿があった。彼女はフロント前に佇んだ私に対して、穏やかに微笑んだ。

「こんにちは。学生さんでしょうか？　学生証の提示をお願いします」
「はい」
私は肩から掛けていた鞄から取り出すと、それをフロントの上へと置いた。

榊西高等学校二年・露木朱音（つゆきあかね）と書かれた文字の隣には、至って平凡な自分の顔写真。
佇む私の顔を一瞥し、それを確認すると受付のお姉さんは手帳のカバーを畳んでこちらへと戻してくれた。
それを受け取ると、お姉さんは笑顔のまま中へと促してくれる。

私はそれに軽く会釈をし、そのまま奥へ。

――今日はここでゆっくり過ごそうって思ったけれども、結構多いなぁ。

ここは学校が近いので、いつもは帰りに立ち寄る。なので、休日の人の多さに驚いた。
テーブル席が、ほとんど埋め尽くされている。
平日は学生が多いけれども、今日は年齢不問で賑わっていた。
そのため席を確保してからにしようか迷ったあげく、結局検索機の元へと向かう。
まだ一人用席が空いている可能性もあるからだ。

「えっと……あれ借りようかな」
前回訪れた時、読みたかった本があったのだが貸し出し中だった。
その時に予約も考えたけれども、学校の図書館にあるかもしれないと申請せず。

タッチパネルの画面を操作していけば、蔵書検索画面が表示。
そこへ借りたかった本の名前を入力しようとしたが、ふいにあの絵本が頭を過ぎった。
おばあちゃんに貰ったあの本だ。夢で見た時のように、琴音に奪われた本。
何故ここで急に？　と思ったが、きっと夢で見たせいだろう。

「ここならあるかな？」
元々自費出版だから、部数が少なめ。
本屋にも問い合わせたけれども、絶版となり手に入らないと言われた。
古本屋や図書館も探し回ったけれども見つからず。
期待もせず流れ的に検索していくと、ヒット一と出た。

「あった……」



＋
＋
＋


絵本のある児童スペースには、子供連れが多かった。
そこはテーブルセットだけではなく、厚めのカラフルなマットのようなものもある。
その上に座って読めるようになっていて、月一で読み聞かせをしているそうだ。

何人かの子供連れが利用している中で、母親に本を読んで貰っている姉妹が目に入った。
３・４歳ぐらいだろうか？　二人共お母さんの膝に頭を乗せ寝転がるようにしながら、目を輝かせ楽しそうに本の世界へ集中している。

――……本、読んで貰った事。一度も無かったなぁ。

いつも私の読んでほしいものではなく、琴音の読みたい本。
そこでも「お姉ちゃんなんだから」というルールが発動して、私は肩を落とすばかり。
キラキラしたお姫様の出る本ではなく、冒険物が読みたかったのに。

そんな事を思いだしてしまったせいか、胸がざわりと重くなった。
珈琲のような苦みが広がり、私はあの親子から自然と視線を外す。

――どうして、私だけなんだろう？　どうしてなのかな？　ちゃんと子供に愛情を注いでくれる親もいるのに、うちの両親はどうして？　私が駄目なの……？

深く底の見えない世界へと引きずり込まれ始めた時だった。

「おい、大丈夫か？」
と、すぐ傍で声をかけられたのは。

「え……？」
弾かれたようにそちらへと顔を向ければ、そこには見ず知らずの少年が佇んでいた。
目を見張るような容姿を持つ彼は、妹の通う高校・六条院の校章が入ったブレザーを纏っている。
名門の進学校という先入観のためか、無造作にセットされた明るめの髪から覗く耳に輝くシルバーピアスや、着崩した制服が胡散臭い。
友人に制服を借りて着ましたと言われても納得できる。
そんな怪しげな彼は、アーモンドのような瞳を細めこちらを怪訝そうに見ていた。

「ぼけっとしていたようだったから。勉強スペースはあっちだぞ？」
「いえ……絵本探しにきたので、こっちであっているよ。ぼうっとしていたのは、考え事していたせいで……」
「そうか。なら、いい」
「気をつかってもらってごめんなさ……あっ！」
腰を折りかければ、彼の右手が視界に入り私は声を上げた。
それは私が探していた本・ウサギの冒険だったから。

「あぁ、この本か？　なんか急に読みたくなったんだ。もしかして、お前も読みたかったのか？」
そう言って彼は本を掲げるように上げてみせた。

「うん。それ、子供の頃おばあちゃんに買って貰った事があって」
「なら、読み終わるまで待っているか？　十分もあれば余裕で読み終わるだろうし」
「でも……」
「時間ないのか？」
「あるけど……」
「なら、お茶飲んでいればすぐだろ。来い」
「え？」
がしっと腕を掴まれ、私はそのまま引きずるように連れて行かれてしまう。
見ず知らずの人に対して警戒心を剥き出しにするべきだけれども、頭の中が真っ白になってしまっているため、抵抗する事が出来なかった。




「あの！　ここって……」
彼に連れて行かれた先は、エレベーターを降りた図書館の三階。

――ここって、関係者以外入ってもいいの？

自習室やミーティングルームなどの個室があるのは、二階。
だから、一般の人はここには足を踏み込まないはずだ。
少なくても私は初めて。
それなのに彼はそのまま慣れた足取りで先へと進んでいく。
そして、廊下の一番奥にある重厚な扉を開けると中へと私を促した。

「入れ」
「お邪魔します」
促されるまま室内へと足を踏み入れれば、そこはＬ字型にソファとガラステーブルが配置されているのが目に飛び込んできた。
角部屋のためか、右手と奥が窓。そこからは新鮮な風が白いレースのカーテンを舞い踊らせていた。
十五畳から二十畳ほどだろうか。毛並みの整えられた真紅の絨毯が敷かれ、いかにも値が張りそうなアンティーク家なども飾られていた。
まるでどこかの洋館の一室。そう言われても全く違和感がない。

「ここは？」
「五王のプライベート室。屋敷にも書庫があるけど、ここよりは遥かに少ないからな。時々、家族が本を読みに来るのに使っている」
「五王……え……？」
私は目を大きく見開きながら彼を見た。

「あぁ、言ってなかったか。五王匠（ごおうたくみ）だ。高二」
「嘘……ここを作った五王財閥の？」
「嘘言ってどうするんだよ？　俺だって、本ぐらい読むさ。むしろ、好きなんだが」
「え」
見えない。そう喉まで出たけれども、呑み込んだ。
明らかに見た目がコンビニ前でたむろしている高校生タイプなのに……
どうやらそれが顔に出ていたらしく、彼は肩を竦めて見せた。

「この見た目だしな。それより、座れよ。何か飲むか？　下の喫茶店から配達もしてくれるんだ」
「なんだか、家みたいだね」
私はそう唇に言葉をのせると、彼が促してくれたソファへと腰を下ろした。


「あぁ、だからよく来るんだ。落ち着いて本が読める上に、珈琲はうまいし」
「珈琲、好きなの？」
炭酸とかのイメージなのに、意外。
見た目が完全に軽そうだけれども、中身はもしかしたらちゃんとしているのかもしれない。
人は見た目じゃないっていうけど、どうしても先入観を持ってしまう。

現に琴音がいうには、「お姉ちゃんは本当に見た目通りだよね。暗すぎ。地味すぎ」と、言われているぐらいだ。

「今、炭酸とか飲んでそうとか思っただろ？　意外と顔に出やすいな、お前」
「そうかな？　結構喜怒哀楽出にくいって言われるけど……」
「出ているとおもうけどな。それより、名前は？　俺と年近そうだけど？」
「露木朱音（つゆきあかね）。榊西高の二年」
「榊西って、すぐそこだな」
「うん。だから帰りに立ち寄るんだ。五王さんは、六条院だから遠いよね」
「さんづけやめろ。呼び捨てで構わない。同じ歳なんだし」
「でも……」
「匠でいい」
「なら、匠くん」
「あー、まぁいいか。それより、飲み物頼むけど何がいい？　珈琲大丈夫か？」
「うん。お砂糖とミルク入れれば」
「よし、なら頼むか」
匠くんは立ち上がると、端にあった電話へ。
受話器を上げたかと思えば、ピッという音が三回程聞こえた。
内線が繋がったらしく、何か話している。
どうやら注文してくれているようだ。

「しかし、珍しいな。この絵本を持っていたなんて」
匠くんはこちらにやってくると、私の隣へと腰を落としながら尋ねてきた。
「え？」
「それ、自費出版の上、あまり売り上げが良くなく返品になったんだよ。しかも、冒険もの。それにどっちかと言えば、女の子ってお姫様とかそういうの読みそうだけどな」
「これ、好きなの」
そう口にすれば、匠くんが目を大きく見開いた。
そしてゆっくりと顔を綻ばせていく。
まるで自分が褒められているかのように、瞳には照れが窺える。

「絵、変じゃないか？　下手で。線もガタガタだし」
「確かにそうだけど、それがまた味わいがあると思うよ」
絵は児童向けにしては可愛さが皆無。線も歪んでいるし、色鉛筆塗りも微妙な箇所もある。それでも、作者の作品に対する愛情が伝わってくる。

「作者が楽しんで書いているのが伝わってくるから好き。それに、琴音と違って元々冒険物の方が好きだから、こういうの読みたいの」
「琴音？」
「妹。私と違ってなんでも出来て……もしかしたら、知っているかな？　匠くんと同じ六条院に通っているの。露木琴音」
「あぁ！　ピアノのか。たしか、六条院の講堂でピアノ発表会があったはず」
やはり知っているようだ。
琴音はどこに行っても目立つし、人気者だから不思議ではない。
また卑屈になり、私の手に力が入り勝手に拳を握ってしまう。

「お前、行かなくていいのか？」
「誘われていないから……それに、知ったのが今朝だし。両親が応援に行っているから大丈夫よ。夕食も食べてくるみたいだから、今日はゆっくりできるの」
お母さんの言いつけで家事を手伝ったりとしているけれども、琴音は手伝わない。それは「手伝わなくてもいい」と言われているから。
ピアノをやる綺麗な手が荒れてしまったり、傷ついてしまうと大変だ。それが、両親の言葉。
だから琴音は自分の部屋すらも掃除しない。私の仕事になっている。
「お姉ちゃんなんだから、琴音を――妹を助けてあげなければ駄目よ」と言われているし。

「……なら、夕食うちで摂るか？」
「どうして？」
私が疑問の声を出したのは失礼でもないはず。
だって会って間もなく、お互い知らない者同士に等しい。
それなのに、何故？　もしかして、可哀想な人と同情されたのだろうか。

「絵本、好きだって言ってくれたからだ。その礼。作者、俺の知り合いなんだよ。それにその本ならいっぱいあるぞ。うちにあるのでよければ一冊やるよ」



図書館でチーズケーキと珈琲を御馳走になりながら、夕刻まで本を沢山読むことが出来た。
読み終わらなかった本と読みたい本を数冊借りた後、匠くんが呼んでくれた車に乗せて貰って五王のお屋敷へ。
車内で「家にいっぱいあるなら、どうしてお家で読まないの？」と尋ねたけれども、「恥ずかしいだろうが！」と何故か逆切れされてしまう始末。

そのため、最初は作者が匠くんかな？　と思ったけれども、私と同じ年のためその推測は却下。
なので、消去法で残された彼の家族という可能性。それが妥当だろう。
そんな事をぼんやりと頭の片隅で考えていると、図書館から十分もかからずに到着。
広大な敷地内はぐるりと塀で囲んであり、そこに五王の屋敷はあった。
建物は日本家屋風の平屋で奧を全く感じさせないぐらいに大きい。流石は歴史ある家柄だ。
車を降り、砂利を踏みしめ歩いて玄関前へ。

「何か嫌いな食べ物とかアレルギーとかあるか？」
「大丈夫」
「そうか」
匠くんが頷き玄関の戸を横に引けば、ちょうど人と鉢合わせしてしまった。
椿の着物が鮮やかな、漆黒の長い髪を持つ少女の後ろ姿。
背筋も伸び、凛とした佇まいの彼女はそれだけでも美しく、漂う気品が伝わってくる。

その人はゆっくりとこちらを振り返ると、驚愕の表情を浮かべた。
まるで幽霊でも見るかのように、紅色の唇を薄く開き戦慄かせている。
極限まで開かれた黒曜石の瞳は私を捉えたまま。
モデルのように綺麗な顔の少女は、私の隣に佇んでいる人と似ている気がした。

――もしかして、妹さんかな？

とにかくお邪魔する身だ。ご挨拶をした方が良い事には変わらない。
そのため、私が会釈をしかけると、
「お、お、おおおお兄さま、じょせ……」
と言葉にならない台詞を発しながら後退る。
そして下駄を投げ捨てるように脱ぎ、磨き上げられた艶々の廊下へと飛ぶとそのまま全速力で疾走。
玄関のたたきには、靴飛ばしでもしたかのように無残に取り残さた下駄が。
それを使用人達、それから彼女の傍にて控えていた執事服を纏った青年が、ただ茫然と見送っている。

「おい、国枝（くにえだ）。美智（みち）が行儀悪く激走して行ったがいいのか？　きっとあの勢いのまま、お爺様――当主の部屋の障子をブチ破る勢いで開けるぞ」
「それ、困ります！　俺、減給じゃないですかっ！」
そう言って国枝さんは慌てて靴を脱ぎ捨てるようにして、廊下へと駆けていく。
無論、残されたのは下駄と同じような有様の残骸。

「主が主なら、従者も同じだな。靴ぐらいちゃんと脱げ。揃えろ」
嘆息を零す匠くんの隣で、私は不安で仕方なくなった。
もしかしたら、お邪魔だったんじゃないかって。

「あの……私…やっぱり……」
「悪い。煩いだろ。さっきのは妹。うち、こんな感じなんだ。さぁ、どうぞ？」
それでもなかなか足を踏み出さない私に業を煮やしたのか、肩に手を添え匠くんが促してくれた。





案内されたのは、立派な掛け軸のかけられた和室。
開け放たれた障子からは、庭園のような池付きの庭が窺える。
室内の上座には、着物姿の初老の男性が座っていた。
その左右には、先ほどの美少女・美智さん……匠くんの妹さんと和風美人の女性が。
この方も匠君と似ているので、もしかしたらお母さんなのかもしれない。
落ち着いた渋めの着物を纏い、視線が絡むと春の陽だまりのように微笑んでくれた。

「お爺様。友人を夕食にお誘いいたしました」
「ほぅ」
匠くんのお祖父さんは顎に手を添え、私へと視線を向けている。
頭の先からなぞるようなそれに、私は失礼にも顔を俯かせてしまう。
治したい私の癖。
妹を紹介すると、いつもじろじろ見られて比べられてしまうから。
だからこういう視線が苦手なのだ。

「朱音の事、あまりじろじろ見ないでくれませんか？」
それに気づいたのか、匠くんがやんわりと断ってくれた。

「すまないな。匠が女性を家に招くなんて初めてだからつい。朱音さん。ゆっくりと寛いでいってくれ」
「ありがとうございます」
私は深く頭を下げた。
このような場所に、私がいてもいいのだろうか。そう頭のどこかで今も思っている。
服装も図書館に行くつもりだから、Ｔシャツにデニムというラフ過ぎる恰好。
こうなるのがわかっているなら、もう少し服装に気をつけたのに……

「それで、早速だけれども二人の馴れ初めは？」
「母さん！」
「あら、いいじゃないの。気になるわ。何処で出会ったの？」
妖艶な笑みを浮かべている匠くんのお母さん。意味深な瞳で匠くんを一瞥。
……かと思えば、にやにやと口元を綻ばせている。
それは、美智さんも同じ。
二人共なんだか面白がって匠君をいじっているように窺えるけれども、気のせいだろう。
五王という雲の上のような身分の方達なのだから。そんな事をするはずがない。

「今日、図書館でお会いしたばかりですので、知り合ってまだ数時間です。偶然借りようとしていた絵本を匠くんが持っていたのが切っ掛けです……」
「まぁ、絵本」
「はい。ウサギの冒険という本です」
そう告げれば、何故か辺りを静寂が辺りを包んだ。
全員視線をそっと逸らし各々どこか遠くを見始める。
かと思えば、「え」という鈍い呟きが三つ漏れ綺麗に重なった。

「……あの絵本をどうして読もうと思ったの？」
どうして？　という言葉に少し引っかかりを覚えたものの、私はそれをすぐに忘れ口を開く。
「はい。好きな絵本なんです。昔持っていたんですが、今はもう……」
「そう」
匠くんのお母さんは、ふふっと口元に手を添え、笑い声を漏らし始めてしまう。
お祖父さんに至っては「ほぅ、あの絵本が好きなのかぁ」と感嘆の声を上げ、美智さんは背を逸らしながら肩を震わせている。

「あの……私、何か……？」
「いいえ。あの人が聞いたらどう思うのかしらってね。ふふっ。あの絵本を好んでくれてありがとう。あの作者は、匠の父親よ」
「えっ！？」
視線を匠くんへと移せば、苦笑いされた。

「元々は匠と美智に手作りの絵本をプレゼントしたんだけれども、気に入られなくて……無理もないわ。あの絵ですもの。うちの子達は気に入らなかったけれども、きっと他の子供達には大人気だって言い張って自費出版。その結果として返品の山が家にあるわ。あっても困るので、一部は図書館に寄贈しているの。だから、夫が帰ってきたら伝えてあげて。きっと泣いて喜ぶわ」
「はい」
だから匠君は恥かしいって言っていたのか。お父さんに見せてと告げるのが。
なんだか微笑ましくなって、私は匠くんへと視線を向けて微笑んだ。





「本当に頂いてもいいの……？」
「えぇ、勿論！　貰って下さると嬉しいわ」
部屋の片隅に置かれている段ボールの前にて、朱音と美智が話をしていた。
ここは父用の書庫で、主に仕事用だったり、学生時代に使用した私物の本が置かれている。
そのため、屋敷の書庫とは別。
部屋も施錠されているため、あの絵本を読みたければ父かスペアキーを持っている母に尋ねなければ、開けて貰えない。
だが、それを知られるのは嫌なので、五王の私立図書館へと向かう事に。
ちょうど生徒会の用事で学園へ向かわねばならなかったから、帰宅ルートに入っていたのだ。

――しかし、全く減らないもんだな。
と、ぼうっと眺めている段ボールの山。
それは言わずもがな、父が描いた絵本の返品。
それが五つ程ある。一体どれだけ刷ったというのだろうか？　
商売の勝算を読む事に関しては並外れた能力があるのに、どうしてこれに関しては全く発揮しなかったのだろう。
未だに疑問に思えて仕方がない……

『ウサギの冒険』
父が描いたあの線がガタガタで色塗りも雑な自信作の絵本。
俺も美智も興味を引かれるものではなかったので、それを見たのは子供の頃に一度だけ。
けれどもなんだか無性に懐かしくなり、図書館へ向かえば朱音と遭遇した。

児童コーナーにて、母親に絵本を読んで貰っている二人の女の子を羨ましそうに眺めていた彼女。
けれども、その瞳はどこか諦めも含んでいるようだった。
まるで誰もいない世界に、たった一人だけ生きているような……
そんな雰囲気を醸し出していたので、つい声を掛けてしまった。
その時に朱音があのウサギの絵本を探していたという事を知る事に。
あの絵本を好き？　あれを？　と、最初は疑問に思ったが、それが縁となり現在に至る。

――……本当に好きなんだな。朱音は。

目の前にいる朱音を見ている俺の顔が自然と綻んでくる。
彼女は胸に貰った絵本を抱きかかえていた。
もう離さないというように大切にぎゅっと。
しかも、表情はどこかほっとしているようだ。

そんな様子なので、誰でも気づくだろう。あの絵本を朱音が好きだということを。
ただ、朱音の顔は緩んでいるけれども、困惑も交じっているのが気になる。
きっと気にしているのだろう。こちらとしては在庫が山ほどあるから、一冊でも引き取って貰えてありがたい。
それに何より作者である父が喜ぶだろう。
たった一人だけ。いや、たった一人でも自分の描いた作品を好んでいて、大切にしてくれていたのだから――

一応、本を朱音に渡すために持ち主である父にも確認する必要があった。
鍵を借り、部屋の中に入らねばならなかったし。
そのため、つい先ほど電話をかけたのだが、あの人ときたら狂喜乱舞っぷりがスマホ越しにも伝わってくる始末。
音割れを起こすぐらいにまで叫んで、今すぐに帰宅しそうな勢いだったので釘を刺して置いた。
それにテンションが上がりまくっていたから、きっと朱音にプレゼント攻撃するかもしれないと思いその件に関しても厳重注意。
ただただ願うのは、あの人が大人しく帰宅し、ちゃんと紳士的に挨拶をしてくれる事だ。
間違っても暴走なんてして欲しくない……

「お兄様っ！　何か袋を。このままでは持ち帰るのが大変ですわ」
「ん？　あぁ、そうだな。今、持ってくる」
俺は美智に言われるがまま取りに向かおうとすれば、朱音に声をかけられてしまう。

「匠くん。私、このままでも……」
「気にするな。たかが紙袋取ってくるだけだ。手間なんてかからない」
「ごめんね」
眉を下げた朱音は、本当に申し訳なさそうに謝罪。
それに俺は胸を締め付けられると同時に、前もって用意しておけば良かったと後悔。

朱音とは数時間前に図書館で出会ったばかり。
そんな短時間の付き合いでもわかるぐらいに、彼女は自尊心が少し低いように感じる。
他人の視線が気になったり、自分を周りより下に評価していたり、必要以上に気を遣う。
心当たりはある。朱音との会話から推測するに、きっと朱音の両親と妹が原因だ。

――露木琴音。

俺と同じ六条院に通っている妹は、どうやら朱音の両親に溺愛されているらしい。
それとは対照的な朱音への接し方。

露木琴音の件は名前と多少の事柄は知っているが、あまり詳しくはわからない。
学年は俺より一つ下。美智と同じ高校一年生。
エスカレーターの六条院に外部からピアノの推薦枠で入学。
俺が知るのはこれぐらいだ。

「……あぁ、そうだ朱音。何か好きな食べ物とかあるか？　夕食に伝えておく」
「まぁ！　お兄様ってば、それいい考えね！　料理長は腕がいいから、なんでも美味しいの。でも、好きなものはもっと美味しく感じるわ。　朱音さんは何が好き？　遠慮せず言って下さいね」
「……？」
俺達の問いにきょとんとしたかと思えば、朱音は小首を傾げた。

「私の好きな食べ物……？　私、今って何が好きなんだろう……そんな事を聞いてくれたのは、亡くなったおばあちゃんだけだったから……昔はプリンが好きだったけれども……」
その朱音の言葉に、美智の顔色が一瞬曇った。だが、すぐに表情を戻す。
俺もつい掌を握ってしまったが、なんとか表情筋は動かさずに済んだ。　

「でしたら、探しましょうよ！　私も昔はどら焼きが好きでしたが、今は変わってしまいましたの」
「お前、一時期憑りつかれたかのように食ってたもんな。どら焼き」
「お兄様、煩いです！　ねぇ、朱音さん。食べ物の好みは変わりますし、今好きな食べ物探しましょう。私、お勧めの甘味処がありますの。ですから、今度一緒に参りましょうね。すごく美味しいしですし、内装も可愛らしいのよ」
ふふっと笑いながら美智は朱音の瞳を見つめ、ゆっくりとそう言葉を紡ぐ。
それには俺も頷き同意。

「そうだな。一緒に行こう」
そう告げれば、
「え？　お兄様は結構ですわ」
という、さっきの朱音に対しての優し気な口調とは全く違う、冷めた声が耳に届いた。しかも、手で追い払うような仕草付きで。

相変らず可愛げがない妹だ！　どうしてこれが学園では、六条院の麗しき女王なんて呼ばれているんだ……理解できない。

「なんでだよっ！？　なんで俺はのけ者なんだ！？」
「私は朱音さんとご一緒したいのであって、お兄様とはご遠慮させて頂きたいのですわ。それともなんですか？　お兄様は私とお出かけしたいのかしら？」
「冗談だろ。なんでお前と外出したいんだよ…いつも荷物持ちさせるじゃないか。しかも、すぐ目を離すとどっか行くし」
というか、そもそも朱音は俺が最初に図書館で出会ったんだぞ？　
それなのに、なんで美智がしゃしゃり出て来るんだ！？　

美智が朱音の友達として仲が良くなってくれる事は、いい事なのかもしれない。
視野が広くなるだろうから、家中心の世界が外に向くかもしれないし。

けれども何故だ？　……この先、俺にとってはあまり良い予感がしないのは。




時間はあっという間に過ぎていくもので、朱音達と話していたらすぐに夕食の時間になった。
そろそろ父も帰宅すると電話があったので、俺達は食堂へと移動。
うちはいかにもな日本風家屋なので和室がメイン。
だが、使いやすいようと食堂など一部の部屋は改装。

既に食堂には祖父と母も揃っていて、父が戻るまでここで団欒をすることに。
俺達が囲んでいる長方形のテーブルには純白のクロスが敷かれ、その上には緑茶が入った湯呑が二対三にそれぞれ左右に分かれ並んでいる。
祖父と母はいつもの通りの座席で、二人の間には一つ空席が。そこは父の指定席だ。
そして俺と美智はいつもより一席分ずれ、朱音の席を俺達の間に。

彼女は俺の隣に座り美智達から投げかけられた言葉に対して受け答えをしていた。
始めの頃よりも固い雰囲気は弱まり、多少はうちに溶け込んで貰えたようでほっと胸をなで下ろす。
夕食には誘った物の、やはり負担になっているんじゃないか？　そう思ってしまっていたから。

俺は朱音の事が気になって仕方がない。
それは、はじめて出会った時からずっと――

最初はどこかもの悲しそうで消えてしまいそうな彼女が気になったから。
でも絵本が好きだと言ってくれたのが嬉しくて……
あの絵本の良さは正直未だに全くわからないが、それでも父の描いた絵本を好んでいると言って貰え照れくさいと同時に、嬉しさが膨らんでいった。

朱音の事をどう思っている？
そう尋ねられればきっと俺は適切な言葉が見つからず答えられないだろう。
いろんな気持ちが溢れ、未だに整理出来ずにいる状況だ。

でも一つだけはっきりとしている事がある。
それは、朱音に心から笑って欲しいって思っていること。それも自分のすぐ傍で。

勿論、朱音は笑ってくれる時もあるけれども、やはりぎこちなかったり戸惑いを含んでいたり。
楽しさだけではなく、なにかしら他の感情も見て取れる。

それに我が儘も言って欲しい。
ちゃんと彼女の口から好きなものや嫌いなものを聞き、もっと朱音のことを知りたい。
時間がかかるかもしれないが、俺はそのために出来る事をしたかった。
勿論、無理せず朱音のペースに合わせてなのは前提だが。

「匠くん……？」
「え？」
その声に弾かれたように顔を上げれば、不安げに眉をハの字にしている朱音の姿があった。
どうやら、俺は少しぼうっとしてしまっていたようだ。

「考え事？　もしかして、邪魔しちゃったかな……？」
「悪い……」
「ごめんね」
「待って。なんで朱音が謝るんだ？　声かけてくれたのに、ぼうっとしてた俺が悪いだろ？」
首を捻りながらそう尋ねれば、
「琴音に言われた事があるの。私といても退屈だって……つまらないって言われるから。だから、匠くんもそうなのかなって……」
その言葉に、俺は眉間に皺が寄るのを堪えることは出来ず。
それは祖父を始めとした家族も同じようだった。

――……退屈？　どうしてそんなことをわざわざ本人に言う必要がある？　

朱音の妹が全く理解できない。それどころか、嫌悪感すら覚えてしまう。
俺が朱音に肩入れしているから余計そう思うのだろう。

「どうして謝るんだ？　俺は朱音と一緒で楽しいよ？　だから、これからもずっと一緒にいたいって考えていただけ。だから、また会ってくれるか？」
「……でも、私でいいの？　琴音なら……妹の方が、きっと……」
消え入りそうな声になりながら、彼女は俯いてしまう。

「朱音がいいんだ」
俺はそんな彼女に対して、手を伸ばして頭を撫でる。
すると朱音は弾かれたように顔を上げると、じっとこちらを凝視した。
かと思えば、その澄んだ瞳に涙を浮かべ始めてしまう。
それには、さすがに心臓が氷の手で掴まれてしまったかのようになり、咄嗟に手を離してしまうのだった。

「悪い。本当にごめん！　気安く触るべきじゃなかった」
「ううん。違うの。いやとかじゃないんだ。ただ、私に対して優しくて温かいなって……そんな人、もう現れないと思っていたから……」
「……そっか。なら良かった」
そう言って調子に乗って手を伸ばしてまた頭を撫でていくが、朱音の口から出た言葉にまた止まってしまうはめに。

「お婆ちゃんみたい。逢うたび、よく撫でてくれたの」
お、お婆ちゃんっ！？
お父さんみたい。お兄ちゃんみたい。そんなフレーズをドラマや漫画で聞いたり見た事はあるが、まさかのお婆ちゃんかっ！？

――いや、でも朱音は亡くなったお婆さんの事は大切に思っていた。という事は、俺の事に対しても嫌悪感など抱いてないという事だろう。現に頭を撫でられても嫌ではないと言ってくれた。これはポジティブに考えるべきだろ！　そうだ。絶対にそうだっ！

若干無理やり感は否めないが、そう思っていたらなんだか妙な視線を感じたので、そちらへと顔を向けた。
するとテーブル越しに祖父と母がにやにやとした表情を浮かべていたのが飛び込んでくる。
恐らく見てないが、美智も同じような状況だろう。

それに対して「なんだよ！？」と、告げるために唇を開きかけた時だった。
タイミング良く、ダダダダッと廊下を駆けてくる音が耳朶に届いたのは。

――……おい、嘘だろ。嫌な予感しかしないんだがっ！？

案の定、その音は食堂の前で止まってしまった。そのまま通り過ぎてくれればよかったのに。
うちの食堂の扉は一部分がすりガラスになっているのだが、そこに人の姿が窺える。
もう完全にあの人だ……俺はそのシルエットを見ながら、頭を抱えてしまう。

「露木朱音さんというお嬢さんは！？」
バンッという乱暴な音を立てながら扉が開き現れたのが、俺と美智の父である五王光貴（ごおうこうき）。つまり、あの絵本の作者だ。

いつも綺麗に整え、撫でつけている黒檀のような髪はボサボサ。
それに身に纏っているスーツもよれよれ。
どれだけ全速力してきたのだろうか？　というか、大人なら少しは落ち着いてくれ。
これから朱音に紹介しなければならないのに、顔から火が出そうになるじゃないか。
第一印象って、結構大事だぞ？

大丈夫だろうか？　と朱音の様子を窺えば、案の定、石像のように固まってしまっていた。
だから、電話で忠告したのに！！

「光貴！　朱音さんの前ではしたない」
「お父さん、雷は後にして下さい。あの絵本をやっと理解してくれる子が現れたんですよ？」
そう言いながら父は俺の隣に座っている朱音を視界に捉えると、こちらに駆け足でやって来て穏やかに微笑んだ。

「こんばんは。君が露木朱音ちゃんかい？」
「……あっ、はい。お邪魔しています！」
朱音は一瞬間を置いたが、すぐに立ち上がって会釈をした。

「絵本はちゃんと匠から貰った？」
「はい。あの、ありがとうございました。本当に頂いても宜しいのでしょうか？」
「いいんだよー。あの絵本を気に入ってくれて僕としても嬉しいから。子供達はおろか、配ったちびっ子達にもあまり評判が良くなくてね。話の内容もありがちでおもしろくない。その上、絵が下手くそだって」
「でも……とても楽しんで書いているのは伝わってきます。ですから、私は好きです。ウサギも味があって可愛いです……」
その朱音の言葉に、父の顔が子供のように輝く。

やばい。ただでさえスイッチ入っているのに、面倒な事になりそうだ。
……という、その予感は的中。

「そうなんだ！　本当に楽しくてあっという間に描けてさ。いや～。わかってくるなんて感慨深い」
と、あろうことか俺もまだ触ってない朱音の両手を取り握り締めたのだ。
それには流石にすぐに立ち上がり、瞬間的に引き離した。

「やめろよ。セクハラだ！」
「おいおい、人聞きの悪い事をいうのは辞めてくれ。あの絵本の良さを理解してくれたから、感極まっただけだよ。それより本は何冊渡してくれたんだ？」
「は？　一冊に決まっているだろ」
「一冊だって！？　なんてけち臭い。四・五冊渡すべきだ。いや、なんなら段ボールごとでもっ！」
「段ボールごとはやめろ。ゴミの押しつけみたいじゃないか」
「ゴミって酷くないかい？　ね～、朱音ちゃん。ごめんね、匠ってば口悪い子で。こんな子だけれども、良かったらこれからも仲良くしてやって～。あと、これからもうちにも遊びにおいでね。美味しいお菓子買っておくからさ」
そんな父と俺に対し朱音は戸惑っているのか、交互に顔を見比べている。

――あぁ、外で食べてくればよかった。

しかも、こんなにテンション高まっていると絶対に余計な事言うし。
そんな父の暴走を危惧しつつ、俺は静かに嘆息を零す。とにかく、早く席に戻って貰おう。
そう判断し、頭を冷やす為に一度深呼吸。そして、口を開いた。

「良い年した大人が猫なで声だすな。それより父さんも早く席に座れって。食事が遅くなって、朱音が帰るの遅くなるだろうが」
「あっ、そうか。ごめんね。でも、安心して。ちゃんと僕が送って行くからさ」
「いえ……自分で電車で……」
「駄目だよ。女の子なんだから。あっ、そういえば明日休みだよね？」
「はい」
「なんなら泊って行ったらどうたい？　絵本の感想聞きたいなぁ。あと、匠との馴れ初めを。どこで出会ったの？　うちの子どう思う？」
言ってしまった。やはり余計な事を……！

「頼む！　早く誰か食事を運んでくれっ！」
強制的に食事へと移行するために叫んだ台詞が、食堂内にこだました。


食事の後、少しばかりお茶を飲みながら話をし、匠くんのお父さんに送って貰って家路についた。
私が暮らしている家は、ハウスメーカーの建売分譲住宅地の一角。
そのため、この周辺は家々が密集。
徒歩八分ぐらいでコンビニや駅があり、立地条件が良いのが売りだそうだ。

そんな住宅地にある、『露木』という表札が掲げられている煉瓦塀の前に私は佇んでいた。
その奥には長方形の箱のような外観を持つ建物。そしてその隣には駐車スペースがある。
今はお父さんの車はないから空いている。けれども、匠くんのお父さんの車は駐車スペースではなく、家の脇の道路に停車。シルバーのため闇夜に染まり、あまり目立たず。

ただ、ハザードランプだけがカチカチという不規則な音を奏で、地面にオレンジとイエローの中間の光を点滅させていた。
その車の前には匠くんのお父さん、それから匠くんと美智さんが。
私はというと、そんな彼らよりもわずかばかり前にいた。

私達が見上げる家には明かりが灯されておらず、家族がまだ帰宅してないことを告げている。
今、何時だろう？　と、鞄からスマホを取り出し見れば、時刻は八時半を少し過ぎたばかりだった。
この時間でも帰宅してないということは、もしかしたら買い物をしているのかもしれない。

「……どうやら不在のようだね」
その投げかけられた言葉に、私は振り返り匠くんのお父さんへと顔を向ける。

「一人で大丈夫かい？」
「大丈夫です。慣れていますので。今日は送って頂きありがとうございました。お食事もごちそう様でした。それに絵本も……」
「こちらこそ、うちに来てくれてありがとう。絵本気に入ってくれて嬉しいよ。三冊で足りるかい？」
「はい。全部大事にします」
私は手にしている深紅の紙袋へと視線を向ける。
この中身は匠くんのお父さんが描いた絵本。
最初は匠くんに貰った１冊だけが入っていたんだけれども、匠くんのお父さんが、「あと、五冊！　いや、せめてあと二冊持って行って！」と追加され計三冊に。

「はぁ！？　渡したのかっ！？」
「ちょっとお待ちください。どういう事ですのっ！？」
どうやら匠くん達は知らなかったようで、目を大きく見開いたかと思えば、眉を吊り上げた。
そして、二人はキッと匠くんのお父さんを鋭く睨むと、そのままガシッと匠くんのお父さんの腕を掴んで「また暴走して！」「何を考えているんですか！」と揺すり始めてしまう。

「あの絵本を三冊もなんて場所とるし不要だろ」
「お兄様のおっしゃる通りですわ。お父様。朱音さんの迷惑になるような事はやめて下さい」
「ねー、酷くない？　朱音ちゃん。いつもこうなんだよ。反抗期なのかなぁ？　それに、絵本は元々二人のために描いたのに。それなのにこの子達、中身ぱらっと一回見ただけ。……ねぇ、待って。ほら、二人してそんなに強く掴んだらスーツが皺になっちゃうよ。朱音ちゃんの前でかっこいい大人でいたいのに～」
そう愚痴っぽく言いながらも、どこか愉しげな表情を浮かべている匠くんのお父さん。
それを見て、あぁ親子なんだなぁって思った。
なんだかんだ言いながらも、匠くんも図書館で絵本を読もうと思っていたし……

絵本のクオリティは去る事ながら、絵本を二人のために描いたという愛情は伝わっている。だって、あんなにも楽しそうに描かれているのだから。

――……羨ましいなぁ。

浮かんだそんな感情。
諦めているはずなのに、ふとした瞬間に胸を過ぎってしまう時がある。
もうお父さん、お母さんと縋り付く年齢ではないのに。

「いい加減にしなさい、二人共」
「誰のせいだと思っているんだ！？」
「ほら、近所迷惑だよ。朱音ちゃんに迷惑かけちゃうからさ」
「……それは困る」
「えぇ、それはちょっと……」
「ほんと、ごめんね。こんな騒がしい二人で。出会ったのも縁だと思うので、良かったらこれからも二人をよろしくね」
「はい。こちらこそよろしくお願いします」
「絵本第二弾作ることにしたから、原案完成したら見せるね」
と、匠くんのお父さんが告げたんだけれども、その時の匠くんと美智さんの表情。それがなんともいえず……

「さぁ、朱音ちゃん。そろそろ中へ入ろうか。風邪ひいちゃう。桜が散った頃だと言っても、まだ夜風が寒い季節だからね」
「はい。今日は本当にお世話になりました。匠くんと美智さんもありがとう」
「なんだか最後まで煩くて悪かったな。またうちに来てくれ」
「えぇ！　是非！　甘味処も一緒に行きましょうね！」
「はい」
「後で連絡致しますわ。その時、朱音さんのご予定をお伺いいたしますわね」
「俺も後で電話するから。あと、それから図書館のあの部屋も好きに使ってくれて構わない」
「え？　でも個人席空いているから大丈夫だよ？」
「いや……その俺も行くしさ。六条院から近いから結構頻繁に……って、なんだよ？」
匠くんは言葉尻を弱め機嫌の悪そうな表情を浮かべながら、顔を自分が立っている左側へ。
そこには匠くんのお父さんと美智さんがいるのだけれども、二人共口元に手をあてそっぽを向いていた。その肩は小刻みに震えている。

「なんでもありませんわ」
「そうそう。なんでもないって。五王の図書館なんて、年に数回しか行かないくせに～。とか思って無い。本当に思ってないって！　全然思って無いからっ！」
「その言い方なんだよっ！？　朱音の前で辞めろって！」
「あっ、朱音ちゃん。僕、将来お父さんになるかもしれない。よろしくね」
「え？　えっと、それはどういう……？」
もしかして、匠くんに妹が弟が出来るという事なのだろうか？
でも、それなら将来ってつかないだろうし……

「その時が来たら改めてご挨拶するね」
匠くんのお父さんの言っている事はよくわからないけれども、私は「はい」と頷く。
すると匠くんのお父さんは匠くんの腕を軽く肘で小突きながら、「ねぇ、無意識？　それとも意識しているの？」と告げ始めてしまう。
だが、その一方の匠くんの顔が凄く険しい。
鬱陶しいと思っているのが、言葉として音を放たなくても垣間見られるぐらいに。

「……朱音。父さんの言っている事は気にしないでくれ。いや、もうスルーして。それより、風邪ひくと悪いから入った方がいいから」
「でも、お見送りするよ」
「いや、それは気にしなくていい。俺達は朱音が家の中に入ったのを確認してから帰るよ」
「でも……」
「危ないから駄目だ」
「そうですわ。さぁ、家の中へ」
美智さんと匠くんに促され、私は首を縦に動かし、三人にお別れの挨拶をし玄関へと向かった。
本当にいいのかな？　という思いを抱きつつ、鞄から鍵を取り出し、差し込み施錠を外す。
するとガチャンという音が響いたので、私はまた道路側へと体を少し向け三人に手を振る。

「またな」
匠くんの言葉に私は「うん、またね」と返事をすると、深々とお辞儀をし、玄関扉の取っ手を掴んで引き、中へと足を踏み入れる。
真っ暗な空間の中でひっそりと静まりかえった玄関内。まるで世界と切り離されたかのように、自分以外誰の存在も感じない。洞窟の中のように、冷たく圧迫されているかのよう。
いつもは一人で帰宅すると、こういう雰囲気が苦手だった。
けれども、今は不思議な事に心が穏やかに落ち着いている。



＋
＋
＋


「あっ……」
ドライヤーで髪を乾かし終えると、玄関付近が賑やかになっていたのに気づいた。どうやら両親と琴音が帰宅したようだ。
匠君のお父さんに送って貰ってから、一時間ぐらいは経過しているはず。
……ということは、九時半過ぎという所だろうか？

私は使い終わったタオルを洗濯籠に入れ、そのまま洗面所の扉を開け廊下へと出て電気を消す。
そして左側――玄関の方を見た。
するとやはり三人は今戻ってきたようで、満面の笑みを浮かべながら楽しそうに何か話をしている。

「……お帰りなさい」
「なんだ、朱音。下にいたのか」
「うん。お風呂入っていたから」
お父さんの言葉にそう返事をし、私は右手にあるリビングへと向かう。喉が渇いたので、水を飲むために。
すると、その廊下を歩く私の足音に別の足音が混じりあい、不協和音を奏でているのに気付く。

足音というものは、結構個性が強い。
一緒に暮らしていると、誰の足音かというのが瞬時に判断出来てしまうほどに。

どうやらこれは琴音の物のようだ。
軽やかで足音がほどんと出ていない。

リビングへと辿り着き電気を付ければ、明るくなった室内にちょうど廊下側から人が現れた。
それはやはり琴音。緩く巻き上げられた髪に飾られているパールの髪飾りが、夜空に輝く星々のように光を放っている。
そして彼女が身に纏っているものは、淡いピンクのＡラインドレス。
ふわりと裾が広がっており、絵本から飛び出たお姫様のよう。
腰元部分はリボンで絞られ、琴音のウェストの細さが強調さていた。

――相変わらず可愛い。

小動物を思わせる大きな瞳は長いまつげで縁取られ、鼻は高くスッとしている。
それから薄めの艶のある唇……それらは全てのパーツが精密に作り込まれ、全部合わさり可愛さを表現しているかのようだ。

「ねぇ、見て！　これっ！」
そう言いながら琴音がこちらに翳したのは、手にしていた紙袋。
それに記されている店名は、流行に疎い私でも知っている有名なブランドの物。

やはり、買い物をしてきたのか……

「ピアノの演奏が上手に出来て、先生が褒めて下さったの。それを聞いたパパ達が、琴音にプレゼントしてくれたんだ～」
「そう。よかったね。琴音は練習いっぱい頑張っていたから」
「え～。それだけ？　リアクション薄い～。本当にお姉ちゃんって、おもしろくないよね。だから友達出来ないんだよ」
「……ごめん」
なんと言えば正解なのだろうか。
思っている事を素直に告げたけれども、また駄目だった。
琴音がピアノを頑張っているのは、私も十分に理解している。
だから、そう告げたのに。

いつもこうだ。どうして、私はいつも……

でも、匠くんや美智さんと話した時はこんな劣等感は感じなかった。
きっと、こんな一緒にいてもつまらない私に気を遣ってくれていたのだろう。
彼らは優しい。
まだ出会って数時間しか経過していないけれども、それでも彼らの人柄に触れ、そう感じ伝わったのだ。

「まぁ、いいや～。それより、何か喉が渇いちゃった。お姉ちゃん、何か飲むんでしょ？　なら、ついでにオレンジジュース飲みたいから用意して」
「え？　オレンジジュース？」
そんなの冷蔵庫に入っていただろうか……

私は時々料理をする。
それは仕事で遅くなったお母さんの代わりに夕食を作るためだ。
琴音が外で食べる時はお弁当を買ってきたりする事が出来るけれども、それ以外は必ず手作りしなければならない。お母さんに琴音には栄養のある食事をと言われているから。

時々、カップ麺でいいんじゃないかなぁ？　って思う時がある。
それに作っても琴音に「お姉ちゃんと同じで地味すぎ」と言われてしまうし。

昨日はお母さんが遅かったから、私が夕食担当。
その時は冷蔵庫にオレンジジュースはおろか、ジュース類なんて入っていなかったはず。
でも、もしかして琴音が買って来ているかもしれない。
……そんなことも考えられるので、一応開けてみて確認を取ることに。

「やっぱり、入ってない」
冷蔵庫を開け、さっと中を見渡す。けれどもやはり、飲み物はミネラルウォーターと牛乳、それからビールなどのアルコール。
ジュース類は一切見当たらず。

「琴音。やっぱりジュースないみたい。水か牛乳ならあるわ。それか、紅茶と緑茶なら茶葉があるけれども……」
冷蔵庫を閉め、琴音の方を見た。
彼女はキッチンカウンターにもたれ掛かるようにし、不機嫌そうな表情を浮かべている。

「えー。オレンジジュースが飲みたいの！」
「飲みたいって言われてもないよ」
「買って来て」
「え？　今から？　私、お風呂上がったばかり……」
春だとは言え、まだ夜風は体温を奪うぐらいのレベル。
だから、湯冷めして風邪を引いたら色々と困ってしまう。
なので、可能ならば行きたくはない。

「だから？　琴音が飲みたいのは、今なの」
「でも……」
「行ってきて。お姉ちゃん、暇でしょ？　発表会で疲れたんだってば」
「明日の朝じゃあ駄目かな？」
「いいじゃん別に。コンビニ近いんだから。徒歩八分だよ？　自転車ならすぐじゃんか」
「……わかった」
きっと絶対に引かない。飲みたい。食べたい。琴音のそれは絶対。
そう学習している私は白旗を掲げると、そのまま着替えをするために上へと向かった。


長方形のオフィスデスクの上に開いているノート。
それに走らせていたシャープペンが、ぴたりと止まってしまっている。
そのため、数字の羅列が中途半端のまま。

私はノートと同じように開いている数学Ⅱの教科書へと手を伸ばして、数式を眺めてみるが、やはりピンとこず。
そのため、ちらりと隣の席にいる人物へと顔を向ける。
そこには、制服姿の匠君の姿があった。
彼は私と同じように教科書とノートを開き、シャープペンを走らせている。

あの出会いから数日。
私と匠くん、それから美智さんは、こうして時々逢うような関係に。
プライベートルームでおしゃべりをしたり、屋敷の方にお邪魔したり……

今日は図書館の個室を借りて学校の宿題をやっている。
わからない所は、匠君に教えて貰いながら。
美智さんは、学校で友達と少しおしゃべりをしてから合流予定。そのため、室内は私と匠君だけ。

本当は図書館のテーブル席でも良かったのだけれども、あそこは飲食禁止スペース。
それに静寂に包まれている館内では、わからない所を尋ねるのも気が引ける。
そのため、匠君が個室を借りてくれたのだ。

ここは良心的な値段なので、学生にも借りやすい料金。
だから、友達同士で借りて割り勘する子達も多く利用しているので、ここのフロアには私達以外の学生の姿もよく見る。その上、自販機も設置され、飲み物も買いやすい。

――……今、大丈夫かな？

問題を解いていてわからない箇所があったのだけれども、なかなか匠くんに声を掛けるタイミングが掴めず。
そのため、じっと凝視。そのせいか、ふと匠くんの顔がこちらを向いてしまい、ばっちりと視線が交わりあってしまう。

「もしかして、わからない所あったのか？」
「うん……問二の問題が……今、聞いても大丈夫かな？」
「いいよ」
そう言って匠君は柔らかく笑った。

「数学だっけ？　教科書見せて貰ってもいい？」
「うん」
私は頷くと、開かれたままの教科書を手に取り、そのまま匠くんへと渡した。
すると彼はさっと目を通す。そして今度は私のノートを覗き込み、視線を走らせる。

「途中まで解けているようだ」
「ほんと？」
「あぁ。応用問題の中でもこれは癖があって難しい。だから、少し混乱しているのかも」
「そっかぁ……」
「朱音は勉強頑張っているな」
「え？」
「教科書に書き込み多いから。自分で解りやすいようにメモ取っているのがわかる」
「ごめん……読みづらいよね……」
私の教科書やノートには書き込みが多い。そのため、ごちゃっとしている印象を受けるのは無理もない。
授業を聞きながらわからなかった所や、難しいと思った所の解説を自分なりに砕いて記入しているからだ。
琴音と違ってあまり要領の良くない私は、すんなりと飲み込む事があまり得意ではないから。

「いや全然。教科書やノートって、人それぞれ使いやすいように書いて良いと思うよ。美智の教科書なんて新品同様だぞ？　あいつはノートに書き込む派だから。だから、ノートは本人以外見てもわからないんだ」
「そうなんだ」
「あぁ。それで、問題なんだけれども……」
匠君はそう言うと、私のノートに書かれている問題を指でトントンと叩いた。

「ここまで合っているんだ。ここを……――」
と、その後匠君は優しく丁寧に解説してくれた。
彼は教え方がすごく上手。そのため、いつも私でもちゃんと答えを導き出す事が出来る。

「ありがとう。匠君って教え方が上手だよね」
「いや、朱音の覚え方がいいからだよ。それより、少し休憩しないか？　ずっと勉強ばっかりだと疲れるだろ？　何か飲み物でも買ってくるよ」
「なら、私が……」
「平気。俺が……――って、ごめん」
匠君の言葉を遮るように、流行りの曲が私と匠君の間に流れ始めてしまう。
その発生源は、テーブルの上にあったスマホ。ブラックのカラーのそれは、匠くんのものだった。

「誰だよ？」
と、言いながら匠くんがスマホを取り、ディスプレイを確認するとすぐに電話を取る。

「もしもし、美智？」
どうやら、美智さんのようだ。

「……はぁ？　小腹が空いた？　……あぁ、いいんじゃないか。……というかそんな腹に溜まりそうなものやめろ。もっと軽いものにしろって……夕食を食べられなくなってお爺様に怒られるぞ。……あぁ、それならいいんじゃないか？　…聞いてみるから、ちょっと待っていろ」
「え？」
ふと匠くんが私へと視線を向けてきたので、少しだけ戸惑った。
どうしたんだろう？　と小首を傾げながらそれを受け止める。
すると彼が、

「朱音。みたらし団子って食べられる？」
と口を開く。
突然みたらし団子のことを尋ねられ、私は一瞬戸惑うが、なんとか首を縦に動かした。

「うん。食べられるよ」
「そうか。なら大丈夫かな」
匠君はそう呟くと、そのまま再び会話を始めてしまう。

――お団子がどうしたのかな？



＋
＋
＋


電話の数分後。
美智さんと国枝さんが図書館の個室へとやって来た。
そのため、大きな長方形のテーブルに設置されている四つの椅子は全て埋まっている。
テーブルに置かれていた教科書類は綺麗に片付けられ、代わりにみたらし団子が乗っている皿とお茶の入った湯呑が。

「やっぱり、お団子はみたらしよねっ！」
テーブルを挟んで私の正面に座っている美智さんは、顔を緩めながらお団子を食べている。
彼女が持っている団子は、艶々とした醤油色。

「みたらしも良いが、胡麻も旨いと思うけどな。あと、ずんだ」
「えー。僕は胡桃押しですね」
匠くんと国枝さんも頬張りながら、そう口にしている。
このお団子は、美智さんがここに来る途中に立ち寄って購入してきてくれたのだ。
どうやらあの電話はお店からだったらしい。

「朱音さん、いかがかしら？　お口に合うといいのだけれども……」
「はい。美味しいです」
みたらしのあまじょっぱさも程よく、団子も丸々としてもちもちとした食感。
お団子なんて久しぶりに食べたけれども、美味しい。

「良かったわ！　ここのお店、お爺様もお父様もお気に入りで、うちで良く買いに行くの。だから気に入って頂けて嬉しい」
そう言って、ふふっと笑う美智さん。

凛々しくて優しくて綺麗なお嬢様を具現化したような彼女は、きっと六条院の中でも目立つ存在だろう。
匠君に前に聞いた事があるが、六条院の麗しき女王と呼ばれているそうだ。
美智さんだけじゃない。匠君もそう。
生徒会長をしているそうで、色々と多忙を極めている。

そんな見目麗しき優しい兄妹。その上、五王という雲の上のような人達。
そんな二人と仲良くなれて、なんだか不思議な気分だ。



六条院学園・生徒会室。
四十畳ぐらいの深紅の絨毯が敷かれた室内には、各役員の机や棚などが並べられている。
俺はそんな部屋にて、窓際に置かれている執務机でパソコンを操作していた。
廊下へと続く扉がまっ正面奧にあり、その前には役員用の執務机が設置。
机は左右の壁に沿って置かれているため、扉から会長執務机までは直線上に通路が出来ている状態だ。

室内は俺以外の姿は無い。
クラスのショートホームルームが少し早く終わったため、まだ他の役員は来ていないから。

同じクラスに副会長……臣（おみ）がいるけれども、会議室の鍵を受け取りに職員室に。
本日執り行われる生徒会役員の準備のためだ。
臣が戻って来るまで多少の時間はある。
そのため、俺はとあるサイトを眺めていた。

――……これか。

見つめているノートパソコンのモニター。
そこに映しだされているのは、とある親子だった。
真ん中にピンクのドレス姿の朱音の妹・露木琴音が最上級の笑みを浮かべて佇み、彼女を挟むように左右には自分の両親と年が変わらぬぐらいの年齢をしたスーツ姿の男性と女性が。
彼らは誇らしげな表情をし、カメラに映っている。

 全く理由を知らない人間からすれば、仲の良い親子に見えるだろう。
……いや、親子関係はかなり良好か。
朱音をないがしろにして、妹の方ばかり愛情を注ぎ可愛がっているのだから。

これはこのあいだ朱音とはじめて出会った時――……一ヶ月程前に行われた六条院・音楽科のピアノ発表会の記事。
うちの学校は行事などを新聞部が記事として作成し、学校のホームページへと掲載している。
ただし、外部の人間はそれを閲覧する事は出来ず。ＩＤとパスワードが必要だから。
そのため、閲覧対象者はそれら個人ＩＤを配布されている保護者と生徒のみ。
印刷も可能で、うちの両親はデータ保存とファイリングしている。

――……しかし、この妹はなかなか厄介だな。

露木琴音の件についてあれから色々と探ったのだが、全く悪い噂を聞かない。
むしろ、良い話ばかり。
成績も上の方に入っているし、友人関係も良好。そしてその愛らしい姿から男子生徒からの人気も高い。
きっと朱音の件を知らなければ、信じられなかっただろう。

自分よりも下に見ているのは、朱音に対してだけなのか？
それとも、他人にも自分にメリットが無いとわかったらそうなのか？
猫被り過ぎてなかなか尻尾を出さないので、その深い所までは不明。
愛されお姫様そのものだが、曲者だ。
俺は深い嘆息を一つ零すと、浅く腰をかけていた椅子の背へと深く凭れかかった。

「妹の件も両親の件も、なんとかしたいんだが……」
そんなふと漏れた呟きが室内へと浸透していく。

だが、現実問題として出来る事なんて限られている。
父さんにも色々とあたって貰ったんだが、今のところは法的にもグレー。
経済的には問題ない上に、日常会話もあるようだし。
ただ、愛情の比率が妹に偏っているだけ……
だから、俺達が出来る事と言えば、朱音の世界を外へと広がる事だけ。

朱音とはあれから休日や放課後など、お互いの時間が合う時に会っている。
主にあの図書館で。
ただし、二人っきりなんて事は殆ど皆無。理由は至極簡単。
俺の妹・美智のせいだ。あいつがいるため、必然的に三人となってしまう。
勿論、朱音と仲良くなってくれるのは嬉しい。

今日なんて、生徒会がある俺を放置し、美智がお勧めの甘味処へ朱音を連れて行くらしい。
しかも、併設されている雑貨店で買い物もしてくるそうだ。
なんて羨ましい！　俺も混ぜろ！！

――よし、会議終わったら電話してみるか。

なんだかんだ朱音とは毎日電話している。
会っても会わなくてもどちらにせよ、結局声が聞きたくなり、電話してしまうのだ。

初めて電話したのは、図書館で出会ったあの日の夜。
そろそろ両親が帰宅した頃かと思って電話してみれば、朱音は一人で外にいた。
どうやら駅前のコンビニに行った帰りだったらしい。
まだ塾帰りの生徒が駅前を往来している時間帯とはいえ、女の子が一人で出歩くのは危ない。
朱音の家から駅までは徒歩五分だが、街灯があまりない場所も通るからだ。

そのため、「明日じゃ駄目なのか？」と尋ねれば、「…今、飲みたいみたいだから」という返事が。
もうその時点で、嫌な気分が襲ってきていた。
自然と顔も険しくなり、「誰が？」と尋ねれば、案の定「琴音」。
しかも、帰宅したら飲みたい物が変っているかもしれないと。

オレンジジュースを人に買いに行かせて、アップルジュース飲みたいって言いだすのか！？　
鬱陶しいにも程があるだろうが！！

だが、朱音にとっては、そんな我が儘は日常茶飯事なのだろう。
ちゃんと他のジュースも購入済みだった。

飲みたい奴が自分で買いに行けよっ！！　と、叫びたくなった。
だが、それを朱音に告げても、きっと困らせるだけなのでぐっと堪える。
言えるような状況なら、朱音だって強く妹に言っているだろうし。

そんな俺とは違って、隣りに座っていた奴は忍耐力が限界に達していたらしい。
朱音と話すために、俺の隣に座っていた美智だ。
あいつは顔を俯かせると、そっと立ち上がり部屋から出て行ってしまったのだ。
かと思えば、何やら障子の向こう側――庭の方から狼の鳴き声に近い絶叫が届いてきてしまう始末。
きっと苛立ちが収まらず、大声を張り上げたんだろう。
愛犬のシロも、それに合わせて吼えたので二重の音となった。

あぁ……あの時の事を思いだしただけで、焦れこんできてしまった。
そのため、気分を落ち着かせるために、机の上に置いているスマホへと手を伸ばす。
そしてタッチパネルを指で操作し、朱音の電話番号を表示させたる。

朱音は何をしているのだろうか？　いま、彼女の声が聞きたい。
そう思って数字の羅列の下にある、電話マークをタッチしようとした時だった。
ガチャという音が響いた瞬間、正面にある扉が開いたのは。

ここは防犯のためにオートロック。
そのため扉の傍に設置されている機械で指紋認証を行わなければならないのだ。
だから、入室を許可されているのは役員と先生のみ。
開いたという事は誰かきたのだろう。

――臣か？　それとも他の奴らか？

どちらにせよ、他の役員が来たのならば準備をしなければならないと、俺は電話をかけるのをやめパソコンを操作することに。
ログアウトし、すぐにいつものディスプレイ画面へと切り替えれば、六条院の校章が浮かんだ。

「あっ、匠いるじゃんーっ！　ちょうどいいタイミングだよ」
「……お前か。健斗（けんと）」
顔を上げ見れば、ちょうど扉を開けている派手な身なりの男子生徒の姿が飛び込んで来た。
空いているもう片方の手を掲げ、「よぉ！」と言っている。

健斗は、生徒会書記で同じ学年。
耳下まで伸びた髪は緩くウェーブがかけられ、前髪はヘアピンで無造作に止め、おでこを見せている。
しかも、色もかなり明るめに染めており夕日色。
半分消えかかっている眉の下にあるややタレ目な瞳は、薄茶のカラコンを入れている。
口角は常に上げられ、余計にへらへらとした印象を受ける。

俺も人の事は言えないが、健斗は見た目も中身も軽い。
とても江戸時代から屋号を持っている歴史ある呉服店・羽里（はねざと）の跡取りにはとても見えない。
持ち物一つとってもそれが如実に表れている。
例えば通学バッグ。今、健斗が肩から下げている六条院の校章入りのバッグには、飴色のクマのぬいぐるみがぶら下がっていた。
このクマは最近海外で流行りはじめているらしく、うちの学校でも女子生徒に大人気。
なんでも、若手デザイナーのショップで売り出されていたものを、あちらの芸能人が使用して爆発的にヒットしたようだ。

色も形も多種類で、国や場所により限定品なんかも。
健斗はコレクターなのか？　と尋ねたくなるぐらいに、このヌイグルミを持っているらしく、日替わりで変えていた。自他認める、女の子大好き！　な奴で、女子に囲まれてハーレムを築いている奴だ。

「さぁ、入って。入って～。可愛い女の子が遠慮したら駄目だよ～」
「は？　可愛い女の子？」
健斗が自分の背で扉を押さえるようにし、笑顔のまま誰かを中へと促している。

「女の子……っ！？　おい、健斗っ！　ここは生徒会室だ。だから部外者は立ち入り……――」
基本的に部外者は立ち入り禁止。
そのため、止めようと立ち上がり目に飛び込んで来た人物に舌打ちをしたくなってしまう。

――……どうして、ここに。

それは朱音の妹・露木琴音の姿だった。



健斗が連れて来たのは、朱音の妹・露木琴音だった。
琴音は健斗に「ありがとうございます」と礼を告げながら蕩けるような微笑みを浮かべると、ゆっくりと室内へ。

――何故、ここへ……？　

とにかく退席させなければならない。
そもそもここは役員以外立ち入り禁止。それには書類の持ち出しなどを防ぐ目的もある。
こんな所、臣にでも見られでもしたら、ブチ切れられるのは確実……

「ここは役員以外部外者立ち入り禁止だ。即、退出させろ」
「えー。匠ってば厳しい。いいじゃん、そんなに堅い事を言わなくても」
「お前も役員だろうがっ！」
「この子、音楽科の露木琴音ちゃん。知っている？　さっきそこの階段で出会ってさ。なんか匠に用事あるようだったから、連れて来ちゃった」
「用事……？」
声のトーンも自然ときつくなっていくのが自分でもわかるし、それが抑えられない。
「お前、今まで朱音に何してきた？」そう問い詰めたくなってしまう。
可能なら、二度と視界に入らないで欲しいぐらいのレベル。
それぐらいに湧き上がる嫌悪感が半端ない。

だが、ここで朱音にした仕打ちを咎めれば朱音の迷惑になってしまう可能性がある。
琴音はまだ朱音と俺達の関係を知らない事も考えられるから。

それにまだ露木琴音について良く理解出来ていないのだ。
そのため、彼女がどういった行動に出るか全く読めないから、今は様子をみるしか出来ない。

「私、露木琴音って言います。音楽科の１年です」
頬を染め、はにかむ姿は傍から見れば可愛いらしい。大抵の男は好意的に受け止めるしぐさ。
だが、俺は無理だ――

「以前から匠先輩とお話をしたくて……偶然、羽里先輩とお会いしたんです。事情をお話したら、先輩が快く橋渡しを引き受けて下さったのでお言葉に甘えちゃいました」
「偶然か……」
完全に意図的にしか思えない。
健斗は女に甘い。とりわけ可愛い子が。
これが臣や他の生徒会連中ならば、絶対に橋渡しなんてしない。するはずがない。
人選はちゃんとしているのは確実だろう。

「悪いが、俺には話をする理由がない」
「あの……でしたら、先輩の連絡先教えて頂けませんか？　少しでも私の事を知って欲しくて……」
小首を傾げるその何気ない仕草さえ、俺には苛立ちを覚える。

「親しい間柄でなければ連絡先は教えられない。悪いが、退出してくれ。何度も言うか、ここは生徒会室なんだ」
「そうですよね！　突然すみません。あの……でしたら、代わりに私の番号を」
「不要だ。悪いけど、さっさと出ていってくれ」
「いいじゃん、匠」
「はぁ！？」
ここでまさかの健斗がフォローし始めてしまったので、俺は頭を抱える羽目に。

「電話番号ぐらいいいじゃんかー。どうせ、二つ持っているんだろ？　プライベート以外の番号教えればいいのにー」
「健斗！！」
室内に響き渡った怒号。それにへらっとしていた健斗は、目を大きく見開いた。
かと思えば、目をぱちぱちと瞬きを数回繰り返す。

「え、なんでそんなに機嫌悪いのっ！？　最近、匠ってば変だよ。ぼーっとしている時もあるし」
確かにここ数日、俺の様子は可笑しかったと思う。だが、それは朱音の事を考えていたからだ。
今、それは関係ない。露木琴音に対しての感情が抑えきれないだけ。
……というか、そもそもお前も役員なら生徒会の規律ぐらい守れよ。外部者連れてくるなって。

「どうして番号を強制されなければならないんだ？」
「すみません……私のせいで……健斗先輩を怒らないで下さい……私が悪いのですから……」
しゅんと肩を落としながら、琴音は俺の方を見上げる。
その瞳には薄らと涙で滲んでいた。
そんな様子の彼女を見ても、心が動く事なんてない。きっと永遠に。

「ならさっさと出て行け」
「匠！　酷いよ。なんでそんな事いうわけ？　琴音ちゃん、可哀想じゃんか」
「お前、本当にいい加減にしろよ？　ここは生徒会室だって何度言えばわかるんだ？　臣に言うぞ」
「えっ、やめてよー。臣ってば、頭が固いんだもん。平気で反省文書かせるよ。あと、親に報告も！　臣、うちの親と仲が良いからさ。しかも、最近うちのお父さんが、いつまでも女の尻ばかり追いかけてないで、そろそろ跡取りの勉強ちゃんとしろって煩いんだよー。あの人、真面目を絵で描いたような人だから」
「なら、自分のやるべき事はわかるな？」
と、最後通告。それなのに、健斗は引き下がらない。
むしろ、執務机に身を乗り出し説得し始めてしまう。
そのため、俺は埒があかないと嘆息を零す。

「いいじゃんか。可愛い女の子が恋に悩んでいるんだよ？　その背中を押してあげて何が悪いわけ？」
「……恋ではないと思うが」
「え？」
「まぁ、いい。出て行かないなら、俺が出て行く」
「はぁ！？　なんでそうなるわけ！？」
俺は執務机の上に置いてある鞄を持ち、そのまま健斗達の横を通り過ぎようとしたが、突然ぐっと右腕に何かが絡まり、床に足を縫い付けられてしまう。

「……は？」
予想もしなかった出来事。そのため驚きに染まった感情のままそちらへと視線を向け、何事かと確かめれば、琴音が俺の腕にしがみ付き体の重みで止めようとしている場面だった。

「待って下さいっ！」
「離せって」
そう口を開けば、何故こんな事になってしまったのだろうか？　と頭を抱えたくなってしまう状況を引き寄せてしまう。出来るならば、そんな状況を悪化させてしまう言葉なんて聞きたくなかった。

「私っ、匠先輩の事がずっと好きだったんです！」
と、あろうことか告白してきてしまったのだ……

「悪いけど、君の事は全く興味がない。だから離せ」
「め、迷惑ですよね…私なんかじゃ……家柄も優れていませんし……五王の家と釣り合うなんて思ってもいません…でも、この気持ちは抑えられないんです。ごめんなさい……」
涙声で紡がれる途切れ途切れの言葉。
耳朶に届くその言葉に、本当に泣いているかのように錯覚を覚えてしまう。
けれども、頭は妙に冷静だ。ひたすらこの現状を観察している。
凄いな。こんなに演技出来るなら、演劇部にでも入ればいいのに。と、そんな事を考えているぐらいに。

「そうだな。君では五王の家は認めないし受け入れないだろうな。もし反対されても、好きになった相手のためならば、五王の家を捨てる事や五王の家の者達を説得する事も惜しまない。けれども、それは好きになった相手。君は論外だ。これから先、絶対に好きにならないから――」
そう告げれば、腕に絡みついていた体と添えられていた手がゆっくりと離れていく。
それに酷く安堵を覚える。

「どうしてですか？」
きっぱりと尋ねてきたその声。

――やっぱり泣き真似か……

絡んだ視線。真っ直ぐ見つめてくるその瞳には、涙の痕がまったく見受けられず。
しかも、こちらがはっきりと受け取れるぐらいに苛立ちが宿っているのがわかる。
さっきまでの弱々しさは何処へ消えたんだよ？　せめて最後まで隠せと問いたくなるぐらいに、態度が一転。どうやら、これ以上、俺に取り入るのは無駄だと思ったらしい。

「自分の胸に手を当てて考えろよ。周りを見ろ。誰が犠牲になっている？　俺は他人に感謝した事のないような人間は嫌いだ」
そう吐き捨てるように告げると、そのまま廊下へと繋がっている扉の方へと向かう。
だが、そんな言葉は彼女には響かなかった。

「そんな……私、こんなに好きなのに……」
「琴音ちゃん、泣かないで。ごめんね、匠ってばちょっと機嫌悪いみたいでさ、いつもこんなんじゃないんだよ。ちゃんと告白も丁寧に断っているんだけど」
「……健斗先輩は優しいですね。優しさに甘えて、少し胸をお借りしてもいいですか……？　まだ気持ちの整理が……」
「うんうん。いいよ、いっぱい泣いちゃって。そっちの方がすっきりするから」
「ありがとうございます」
という琴音の茶番劇が耳朶に聞こえてきたからだ。

――……後で健斗にはちゃんと事情を話しておこう。

俺は嘆息を零しながら、取っ手に手を伸ばした。




生徒会室から出て廊下を歩きながら、酸素を吸うために意識的に深めの呼吸する。
空調により管理された空気なのに、何故か今は山頂にいるかのように新鮮に感じた。

――……このまま会議室に直行するか。

そして臣には事情を話し、大人しく始末書を提出しよう。
どんな理由があるにせよ、会長である俺が部外者を残し生徒会室から退出した事には変わりないのだから……

そんな事を考え足を踏み出せば、
「匠……？」
と、前方より声を掛けられてしまう。
そのため弾かれたようにそちらへ顔を上げれば、一人の男子生徒の姿があった。
彼はシルバーフレームの眼鏡越しに目を大きく見開き、首を傾げている。
その人物こそ、俺とクラスメイトでありながら、この学園の生徒会副会長である臣（おみ）。

華道の名家として名を馳せる緑南（りょくなん）家の次男である彼は、相変わらず涼しげ。
黒曜石のような艶のある髪は、清潔感を感じるように耳がわずかに隠れるようにカットされている。
そしてシャープな輪郭には、猫のような瞳とはっきりとした鼻筋、それから引き締まった唇というパーツが窺えた。まるで天井からピアノ線で吊るしたように綺麗な姿勢で、その姿はまるで一輪の竜胆のようだ。

「鞄を持ってどちらへ？　会議室の準備が整いましたら呼びに行きますから、生徒会室で待っていて下さいとお伝えしたはずですが……」
「その生徒会室に部外者が立ち入っている。だから俺が出てきた」
「え？　待って下さい。役員以外入れないのに何故？」
「健斗だ」
「……相手は女性ですね」
臣は肩を落として大きな嘆息を零すと、ずりかけた眼鏡を直す。

「ですが、匠も匠ですよ。どうして追い払わなかったのですか？　立ち入り禁止にしている理由は、資料の盗難等を危惧して。貴方が退出しても意味がありません」
「仕方ないだろ。言っても出て行かない上に、これ以上顔を合わせていると色々咎めてしまいそうになるからな。同じ空気も吸いたくないし。大丈夫だ。あの女の目的は恐らく生徒会室ではない――」
「どういう事ですか？」
訝し気な臣をしり目に、俺は壁際にもたれ掛かった。
廊下に等間隔に設置されている窓から見えるのは瑞々しい木々。それは春に窓をピンク色に染め上げるぐらいに咲き誇っている桜の木だ。学園の創立以来、生徒たちを見守ってくれている。

「……露木琴音。知っているか？」
「えぇ。うちは外部からの編入は少ないので。ですが、情報は顔と名前ぐらいですよ？」
「琴音に告白された。でも、本気じゃないだろうな。退出する時には、次のターゲットが健斗になっていた。恐らく、箔を付けたくて俺に近づいて来たんだろう。最悪な事に、健斗もすっかりほだされている」
「あの人は全く……！」
そう言って臣は頭を抱えると、苦々しい表情を浮かべている。

緑南家は代々着物は全て羽里で仕立てている。
臣も小さい頃から出入りしており、健斗とは付き合いが長い。
そのため、お互いを家族のように熟知していた。
健斗の両親だけじゃなく、臣も健斗の女癖を何度も忠告していたようだが、あれはなかなか直らないらしい。

「始末書提出。それからご両親への報告ですね。もう今回ばかりは、夏休み返上で寺修行させられますよ」
「寺？」
「えぇ。健斗のお母さんの実家が寺なんです。いつまでもあんな風にフラフラしているのならば、スマホを没収し精神修行させるとおっしゃってました」
「スマホ取られるのキツイよなぁ……あいつ、片時も離さないし」
「ご住職……健斗のお祖父さんが厳しい方。しっかり扱いて下さいます。それよりも匠。露木琴音との間に一体何があったのですか？」
「……何故？」
「そんな事ぐらいで貴方の機嫌がそんなに悪くなるなんて考えられません。家柄目的で近づかれたのなんて、お互い数えきれませんし」
「別に。何でもない」
「いいえ。同じ空気も吸いたくない。そんな事、貴方は普通言いませんよ。告白してきた女の子達の勇気を買って丁寧に断っているじゃないですか。もしかして、最近貴方の様子が可笑しい件と何か関係があるのですか？　もしや、竜崎（りゅうざき）家のご令嬢に未練があるとか？」
「！？」
突然出てきた名。それに俺の心臓が一瞬だけ大きく跳ねてしまう。
それもそうだろう。去年の夏に円満に別れた元カノの話。
とっくに俺もあちらも過去となっているというのに！
それにあちらにはもう付き合っている彼氏がいる。

「何故、急に佐緖里（さおり）の話が出るんだ！？」
そう怒鳴るように告げれば、俺のそのリアクションがおもしろかったらしく、臣はクスクスと笑い始めてしまう。

「冗談ですよ。それで、本当の理由は？　……まぁ、強要するつもりはありませんが」
「ただ、朱音の事が気になって仕方がなかったんだ。これから俺が何をしてやれるかとか、朱音の事をどう思っているのかとかさ……」
「朱音さんですか？」
「露木朱音。露木琴音の姉だ。父さんが描いたあの絵本が縁で知り合ったんだよ」
「匠のお父さんの絵本ですか？　あぁ、あのウサギの……」
臣は死んだ目をし、何処か遠くを眺め始めてしまう。
ちなみに、あの絵本は漏れなく俺や美智の仲が良かった友人達、親戚や会社関係の子供達にも配られている。結構大人数に配られたのに、朱音のような反応をしてくれたのは皆無。
言わずもがな、原因はあの絵とストーリーだ。

「あぁ、そうだ。あのウサギの冒険。みんな表紙だけで、中身を一切見ずに終わったあの絵本」
「一応中身を読んだ子もいましたよ？　でも、途中でつまらないって放り投げていました。その子のご両親は顔面蒼白でしたが。もしかして、その絵本を配られた子なんですか？」
「いや、買って貰った子だ」
「え……」
臣が雪像のように固まってしまう。
余程衝撃的だったのだろう。無理もない。俺も同意する。本屋で並んでいたら、真っ先に避けるぐらいのレベルだから。

「しかも、その絵本が好きだって言ってくれたんだ。だから、父さん暴走して結構面倒だったんだよ」
「すみませんが、その絵本はあのウサギの冒険ですよね？　線がガタガタで、塗り方も雑ではみ出しているあの絵本」
「信じられないだろ？　俺も最初はあの絵本を好きだって？　と思ったから」
「そうですよね……僕も信じられません」
「朱音の両親の愛情は、妹の琴音の方にばかり傾いているんだ。しかも、妹も朱音に対して態度が悪い。お前、風呂上りに妹にコンビニに行って、オレンジジュース買って来いって言われたらどうする？」
「誰に物を言っているのか、一度だけ考える猶予を差し上げます」
「……あぁ、うん。お前ならそうだと思った。でもな、朱音は違う。朱音はそれが日常なんだよ」
「まさか！　ピアノ科でも品行方正な女子生徒だという話ですよ？　あぁ、でも……」
臣は一旦話を区切ると、顎に手を添え何かを考えはじめるような素振りを見せた。

「何か知っているのか？」
「えぇ。気になる点が一つだけ。弟……蘭（らん）に聞いたのですが、露木琴音は一部の生徒からはあまり評判が良くないそうですよ。と言っても、外部生の中でも本当に限られた人々からですが」
「どういう事だ？」
「又聞きのため、信憑性が薄いかもしれません。実は蘭の友人に外部生がいるのですが、その子から聞いたそうです。その友人に対して態度が全く違うという事を。蘭も最初は信じられなかったそうですが、最終的には自分の友人が嘘を言うはずがないと信じる事にしたそうです」
「……ということは、人を選んで態度を変えている可能性が高いという事か」
「えぇ、恐らく。しかし、面倒ですね。露木琴音という人物は」
「あぁ。そんな妹や両親に囲まれている朱音の事を守ってやりたいんだ。笑って欲しいし、我が儘も言って欲しい。もっと頼って欲しいって思う。これが同情なのかわからないんだが……」
ぽつりと漏らした言葉に、一瞬だけ臣の目が大きく見開かれた。
かと思えば、微笑まれてしまう。

「匠。僕にはもう答えが出ているように感じますよ？」







会議室は静寂に包まれていた。
開け放たれた窓からは心地よい風が室内へと流れ込み、俺と臣の頬を撫でている。
大きなオフィスデスクが中央に配置してあり、その傍にはホワイトボードやプロジェクターなどが。
ここは生徒会が使用する会議室。造りとしてはこの学園内の会議室の中では比較的シンプルな方だ。

「……いいのか？　会議」
俺はいつもの定位置へと座りながら、そう臣へと尋ねた。
長方形のテーブルの一番端。ちょうど窓際の前の席が会長の定位置になる。

あの後、臣からゆっくりと自分で考えた方がいいですよと言われ、こうして会議室へとやって来た。
テーブルには今日の議題の書類は見受けられず、ただ俺と臣の鞄だけが……

「大丈夫ですよ」
俺の左側に腰を落としている臣がそう告げながら、柔らかく笑う。
「まだ始まるまでに時間があります。それに遅れる予定ですから」
「は？　遅れる？　そんな連絡は来ていないが……」
「伝えようと思って生徒会室に向かったら、ちょうど貴方と出会ったんですよ。一年の庶務・葉木（はぎ）君が資料をコピーしていなかったそうです。しかも、一部資料が抜けている事も発覚。今、尊（たける）が手伝っていますよ」
「……もういっそのこと会議中止にしろって」
つい愚痴っぽくそう言えば、臣は苦笑いを浮かべた。

――早めに会議が終わったら、朱音達と合流しようと思ったのになぁ。

資料のコピーが終わってないだけならまだしも、資料が一部抜けているとは。
これでは会議の開始時刻が大幅に遅れるのは確実だろう。

「そうしたいのは山々ですが、今日中に処理案件が……それなのに、全く葉木君は……」
「まぁ、会議が始まる前に資料の件に気づいてよかったんじゃないか」
「えぇ。それは不幸中の幸いでした。……あぁ、すっかり忘れてましたが、匠も先ほどの生徒会室の件について始末書を提出して下さいね。勿論、健斗にも書かせますが」
「あぁ、明日までには必ず」
「お願いします。それでさっきの朱音さんの件に戻しますが、うちの生徒ではありませんよね？」
「榊西で俺達と同じ年だよ。朱音さ、感受性が豊かで良い子なんだ。あの絵本を見て、作者が楽しんで書いているってわかる所とかさ。俺も美智もあの絵本を見て、下手過ぎるとしか思わなかったからな。そういうのが俺には全くないから凄く惹かれる」
それなのに朱音は気づいていない。むしろ、自分には何も無いと思っている。
無理もないだろう。あの環境なのだから……――

「僕は締め切りに間に合わずに急いでいるのかって思いました」
「だろ？　普通はそんな感じなんだよ」
俺はしみじみとそう言った。

俺と美智のために描いてくれたという点では嬉しい。
でも、そんな想いは本人には伝えるつもりはない。なぜなら、また暴走するからだ。
ただでさえ面倒なのに……
しかも、最近やたらと俺に絡んでくる。朱音の件で。

「しかも勉強も頑張っているんだ。朱音のノートと教科書を見るとわかる。そういう人知れずに努力している所もいいなって思う」
もしかしたらそれは、両親に褒められたいっていう思いがあるのかもしれない。
だが、あんなに努力しても、それを認めて貰えない……
それでも朱音はやる。しかも、家の事もちゃんとしながら。
母親が仕事で遅くなりそうな時は朱音に電話が掛かってくるのだが、それは夕食作りの連絡らしい。だから、朱音はバイトが出来ないそうだ。

「いじらしくて愛おしいんだ。それと同時に朱音の両親に対して苛立ちを覚える」
だが、赤の他人の俺では何も出来ない。そんな自分にも腹立たしくなる。
色々な感情がぐるぐるとして最近の気分は不安定。まるで夏の天気のように。

「そんな朱音を守ってやりたいし傍で笑って欲しい。我が儘も沢山言って欲しい」
「先ほども言いましたが、僕にはもう答えが出ているように感じますよ」
「……あぁ、臣と話をしていてなんとなく自分でもわかってきた気がする。俺は、朱音の事が好きだ」
「別に色々な想いを抱いたままでも良いと思いますよ。もし気分が不安定なのが嫌でしたら、紙に書いてみたらどうですか？　僕も時々しますが、少し気分が晴れますよ。お勧めです」
「紙かぁ。やってみようかな」
「えぇ。思うままに書くのがコツです。恨みつらみも全て。僕は少し席を外しますのでどうぞ。会議室も違う場所に変更しますので、準備が出来次第呼びますので」
「……悪いな」
「いいえ」
臣は首を左右に振ると、そのまま扉の向こうへと消えていった。



＋
＋
＋


「やばいな、これ……」
ひっそりと静まり返った会議室に、ぽつりと俺の呟きが浸透していく。
動揺が体にも伝わっているのか、手にしている紙が小刻みに震えている。
臣に言われて自分の想いを紙へ書きなぐったら、最初は朱音の両親と妹や何も出来ない自分への憤りが記されていたのに、何故か途中から朱音への溢れる思いが綴られている。
しかも、恋愛ポエム風に。

――こんなの誰かに見られでもしたら……っ！！

恥ずかしさのあまり悶絶しそうになる。
だからこれはシュレッダーにかけるのが一番だ。永久に誰にも見られないように。
だが、会議室にはシュレッダーが無く、生徒会室に戻らねばならない。
仕方がないので、家で処分しよう。そうそう思って、紙を二つに畳んで鞄の中へ。

「しかし、紙に書くというのは結構自分には合っているのかもしれないな」
心なしか気分がすっきりとしている。これを進めてくれた臣に感謝だ。

その後、家でも心の赴くままに紙に書くのが生活の一部となるのだが、それを美智に見られる未来が来る事をこの時の俺はまだ知る由もなかった――


衣替えの季節を過ぎ、やっと半袖のセーラー服が身に馴染んだ頃。
私の学校生活は良い方向に変化していた。
それはクラスでの過ごし方。お弁当を一緒に食べる友達が出来たり、クラスメイトからも声を掛けてもらえるようになったのだ。
どうやら匠君達と過ごしているうちに、彼らの傍が心地よく、私の顔つきも変わり話しかけやすい雰囲気になったらしい。
自分でも気づかない間に、世界が変わっていったのは匠君達のお蔭だ。
それを彼に伝えたら、「嬉しいけど、男もいるんだろう？」とちょっと複雑な表情をしていたのが少しだけ気になる。共学だから、男子学生もいるよ？　とは伝えたのだけれども……

――本当に匠君や美智さん。それからいつも優しく迎えてくれる五王家の人達に感謝だわ。

そんな事を思いながら、さっき終わった現国の教科書を片付けていると、「露木さん」と声を掛けられた。そのためそちらの方へと顔を向けると、私の席の右手に女子生徒の姿があった。
彼女は高めにポニーテールを結っていて、活発そうな雰囲気を纏っている。

「豊島さん。どうしたの？」
私は小首を傾げて、彼女へと尋ねた。豊島さんは、一緒にお弁当を食べたりしている一人。
彼女もそうだが、クラスの人達は私を『露木朱音』として認識してくれている。
『露木琴音の姉』としてではなく――

幼稚園から中学まで琴音と一緒だったけれども、今は違う高校。
だから同中の子は学校でも少数だし、このクラスに関しては同中の子はいない。
それなのに私は比べられる事に慣れ、ここでもそうだとずっと勝手に思っていた。
でも、それは違った。クラスの人達は私をちゃんと朱音として見てくれていたのだ。
これに気付けたのも、匠くん達のお蔭。

「うん。お昼の事でちょっとねー。あっ、橋本。朝野の所にいくなら、椅子貸して～」
「いいけど、露木さんの事困らすなよ。お前、ずっとしゃべりっぱなしだから」
「私だって話を聞くっつうの！！」
そう言いつつ豊島さんは笑うと、私の右隣の席の橋本君の椅子を引きそこへ腰を落とした。

「あのさ、お昼外で食べない？」
「うん。今日は天気いいもんね。私は大丈夫だよ」
「ほんと？　良かったー。奈央達も外で良いって。なら、中庭で食べようね。あ、でも雅美は遅れてくるって。購買でパン買うから」
「永井さんが？　珍しいね。いつもお弁当なのに」
「雅美のお母さん、出張中なんだってさ。だから、朝と夜は家族で当番制のローテーションのせいで、お弁当まで手が回らないんだって。そう言えば露木さんもいつもお弁当だよね？」
「うん。でも、時々作るのが面倒になった時は、通学中コンビニに寄ってから来るよ」
「えっ！？　もしかして、自分で作っていたの！？」
「うん」
うちは基本的に全員お弁当が不要だ。
お父さんもお母さんも会社でお弁当を取ったり、外で食べたりするから。
琴音は六条院の学食があるし。
だから、自分で。朝、お母さん忙しいし……
必要ならお弁当代渡すと言われているけれども、作った方が安上がりかなって。
琴音のピアノ関係で結構お金かかっていると思うし……
そのため、私は自分のお弁当は自分で作っている。朝、お母さんのお手伝いをしながら。

「凄いね～」
「全然凄くないよ。野上さんも自分で作っているって言っていたよ？」
「あー、野上さんは料理好きだからねー。それにお弁当に自分の好きな物だけつめるから楽しいって。しかし、野上さんも露木さんもどっちも凄い。私、手伝いさえしないし。お母さんに手伝えって怒られるけどさ」
そう言って豊島さんは苦笑いを浮かべた。


＋
＋
＋



けれども、私が変わった面は良い所ばかりではない。
それは――

「お姉ちゃん。最近変だよ？」
「……琴音」
お風呂上りに自室で匠くんのお父さんに頂いたウサギと冒険の絵本を読んでいると、琴音がやってきた。
気温が高いため部屋の扉を開けっ放しにしていたのだが、その扉に凭れかかりこちらを見ている。
上下ふわふわの素材のドッド柄のルームウエアを纏い、上がパーカー下はショートパンツ。それらからは、すらりとした手足が伸びている。
お風呂上りなのか頬が桃色で、少し湿り気を帯びた肩下までの髪を、今日は軽く纏めて嘴クリップで止めていた。
どの角度から見ても可愛らしい。そう同性でも思えてしまうぐらいに完璧だ。
匠くんの妹――美智さんも可愛いが、あちらは凛としたお姫様。
琴音は着ているルームウェアみたいに、ふわふわで甘めなお姫様。

「休日の度に出かけるし、服も気を使い始めたもん。今までＴシャツとかだったのに。なんか雰囲気変わっちゃったよ～」
「そうかな？」
「そうだよ。前の方が断然いい！　ねぇ、戻って」
「そう言われても……」
確かに匠くんと逢うようになってから、服装とかにも気をつけている。
それは時々匠くんのご家族に夕食を招かれる事もあるので、ちゃんとご迷惑にならないように。
初対面ではＴシャツにデニムというラフ過ぎる恰好で訪れてしまったので、それを後悔しているからだ。
着物は無理でも、それなりにはしたい。

「あっ、もしかして彼氏でも出来たわけぇ？　ま、お姉ちゃんに限ってそんな事は無いとおもうけどさ」
「……違うよ。友達が出来たの」
「え？　嘘」
琴音は大きな目を更に開くと、私の傍へと駆けるようにやってきてしゃがみ込む。
そして前のめりになりながら、ゆっくりと唇を開く。

「お姉ちゃんに友達なんていたのっ！？」
「最近出来たの。その人と、平日や休日は図書館で本を読んだり勉強したりしているよ」
「はぁ！？　図書館。うわっ。暗っ。お姉ちゃんに友達いたのは驚きだけど、同じ穴の貉なんだね。ありえない。毎週休日に図書館なんて！　もっと違う所に遊びに行けばいいのに～。あっ、でもお姉ちゃんっぽい。じめっとしてそうで。はしゃぐとかしないもん。だからお姉ちゃんなんかの友達やっているんだね」
それには胃がむかむかとした。
私の事はいい。いつも通りだから。でも、匠くんを悪く言っているみたいで嫌だ。
全く知らないのに、どうして勝手な事ばかり言うのだろうか。
いつも通りの琴音。それは今までスルーすることが出来ていたのに、今日は感情が揺れ動いてしまう。
だから、つい口から出てしまったのは否めない。

「匠くんの事、馬鹿にしないで」
我に返り口元を手で覆った時には遅かった。
「えっ！？　男なのっ！？」
そう琴音に突っ込まれてしまったのだ。

「……あぁ、でもどうせお姉ちゃんと一緒で根暗で野暮ったいんでしょ。うわ～、眼鏡かけてチェック柄の服着てそう。今度の日曜も逢うの？　私もお姉ちゃんに一緒に着いて行こうかなぁ～」
笑うように告げた琴音の言葉に、私は背筋が寒くなった。
きっと匠君と顔を合わせたら、取られてしまう。

絵本や玩具は諦めがつくけれども、匠君は嫌だ……

「あ、でも駄目だ。今度の休日は健斗先輩と一緒に遊ぶんだった。そろそろクマをおねだりする頃合いかな～？」
「クマ……？」
「知らないの？　最近流行っているのに。ま、しょうがないか。お姉ちゃん疎いから。それに、六条院と違ってお姉ちゃんの学校ではまだ持っている人居ないでしょ。まだ国内販売してないから」
クマって何だろうと思っていると、何処からか音楽が流れて来た。
どうやら隣の琴音の部屋かららしい。

「あっ、電話だ。誰だろう？　秋良（あきら）くんかな？　それとも健斗先輩？」
唄うようにそう残して、琴音は私の部屋から退出。
それを見て、私は深い嘆息を零す。

もやもやとしたまま沈んでいく心。そのため、私はこれ以上読む気になれず。
少し温かい飲み物でも飲んで落ち着こうと、絵本を閉じた時だった。室内に電子音が鳴り響いたのは。

「……え？」
それは学習机に置いているスマホ。
オレンジ色のランプが一定の間隔をあけながら点滅し、音楽を奏でている。

――もしかして、匠君かな？

電話をくれるのは、匠くんと美智さんが多い。
匠君に関しては毎日電話をくれる。電話代が心配だったけれども、そういうプランに入っているから心配しなくていいよって言われた。クラスの子達とは、主にコミュニケーションアプリを使用。
両親も帰宅しているため、電話はかけてこないはず。だから、これは匠くんだと判断。

立ち上がってスマホを手に取れば、ディスプレイには想像した通りの人の名が。
それを見て、私は心が緩んだ。ガチガチに張っていた糸がふにやっとなったかのように。

不思議だ。さっきまで、琴音の言葉で嫌な気分になっていたのに――

「もしもし匠くん……？」
電話を取れば、『朱音？』という耳に馴染んだ声が耳朶に触れ、私は自然と顔が綻んでくる。

『今、大丈夫か？』
「うん」
『何してた？』
「絵本読んでいたの。匠君のお父さんが描いた本を」
私は話しをしながら、さっきまで座っていた所へとまた向かう。
そして絵本の傍でしゃがみ込むと、そのままそれをそっと撫でる。
この本が私と匠くんを結んでくれた。お婆ちゃんとの思い出だけでなく、新しい思い出も作ってくれた大切な存在。

『また読んでいたのか？　朱音は本当にあれが好きなんだな』
「うん。大好き」
『え』
「え？」
どうしたのだろうか？　匠君が電話口で黙ってしまった。
そのため、私は小首を傾げる。
私、何か言ってはいけない事を言ってしまったのだろうか？　でも、絵本の話をしていただけだし……

「もしもし？　匠くん？」
『……ごめん。なんでもない。本当になんでもないんだっ！　絵本だってわかっていたけど！　とにかく問題ないから。大丈夫だから！』
「うん。わかった」
よくわからないけれども、何故か匠君の声音が焦っているように感じる。

『あのさ、来週の土曜って時間あるか？　友達から水族館のチケット貰ったんだ。それで、もしよかったらどうかなって』
「うん。大丈夫。でも、美智さんの都合はどう？」
『美智は今回不参加。なんかお茶会みたいな集まりがあるんだ。それにチケットは二枚だけ。だから、その……二人で行かないか？』
「チケット二枚なら、匠くんと美智さんが一緒に行った方が……なんだか申し訳ないし…日付まだあるんだよね……？」
『は？　俺が美智と！？　違う、朱音っ！　このチケットは……っ！』
「うん？」
『と、とにかく今回美智は置いておいてくれ。それで、その…水族館の件どうだろうか？』
「私は大丈夫だよ。でも、本当にいいの？」
『美智にはショップで適当に土産買うから問題ないさ。それに俺は朱音と水族館に行きたいんだ』
「私と……？」
『あぁ』
朱音と水族館に行きたい。その言葉が何だかくすぐったくて、ちょっとだけ笑みが零れた。





匠くんと水族館に行く日がやってきた。
なんだが昨夜から妙にそわそわとして落ち着きがない。まるで遠足を楽しみにしている子供のように。

それはきっと匠くんと二人きりで外出なんて初めてだからだと思う。いつもは美智さんも一緒だから……
図書館では何度か二人という事はあったけれども、いつものテリトリーの外に行くせいか、変に緊張してしまっている。

「落ち着かないと……匠くんに変に思われちゃう……」
私は自室のベッドに腰を落としながら、心を静めるために深呼吸をした。
見慣れた自室。そのため、一番落ち着くはずなのに、いつもより早い脈拍で忙しないまま。
緊張感のせいで心と体をかき乱してしまっている。

――……コンビニに着くまでに少し落ち着かなきゃ。

私と匠くんの待ち合わせ場所は、今回は駅前にあるコンビニ。
水族館まで車で１時間半と少し距離があるため、飲み物を買って行こう！　という話になったのだ。だから、家の近くではなくコンビニで。
徒歩八分なので近場と言えば、近場だけれども……

「忘れ物ないよね……？」
私は立ち上がると学習机の上に置いてある鞄の元へと向かう。
水族館に行くというので、今日は斜め掛けの鞄を用意。水族館の後で時間があったら、臨海公園や遊覧船なんて話もしていたから。
だから、動き易い事にこしたことはないため、服装も持ち物も使いやすく持ち運びしやすいものを選んだ。

さっと鞄の中身を確かめれば、どうやら財布やハンカチなど必要最低限の物は入っているらしく、見た感じは問題なさそう。そのため、私はそれを肩へと掛け家を出る準備する。

――……少し早めに出かけた方がいいよね。

カーディガンのポケットからスマホを取り出し、ディスプレイを見ればまだ余裕はある。けれども、私は家を出ることに。遅刻するよりも待っていた方が気分的には楽だ。

私は部屋の片隅に置かれているスタンドミラーへと足を向ける。そしてそれを覗き込む。
すると、木目調のフレームに嵌められた鏡には一人の少女が映し出されていた。肩に付くか付かないぐらいの髪をしたその人は、雪色のワンピースに薄手のコバルトブルーのカーディガンを羽織っている。そして肩には斜め欠けの丸みを帯びた小さなバッグが。

「大丈夫だよね……？」
衣服にゴミ等が付いてない事を鏡で確認すると、私は自分の部屋を出た。そして階段を降り一階へ。
すると、玄関にいたお母さんと遭遇。丁度階段方向を振り返ったところらしく、ばっちりと視線が絡んだ。
お母さんの手に回覧板を持っていることから、お隣さんが来ていたと推測できる。

「約束の時間だから、出かけるね」
「確か友達と水族館だったわね。いってらっしゃい」
「いってきます」
私はそのままお母さんとすれ違い、玄関に準備していたバレエシューズを履いた。すると、「朱音」と背に声を掛けられてしまう。そのため振り返れば、お母さんが困惑気味な表情を浮かべていた。

「ここ最近、以前と違う恰好をするようになったわよね。お友達と遊ぶって言っていたけれども、それは本当にお友達なの？」
「……え？」
「女の子らしい恰好しだしたから、誰かお付き合いしている子でもいるのかと思ったのよ。一度家に連れて来なさい。問題がある子かどうか確かめなければならないから。琴音はピアノで今が一番大事な時なのよ。相手がろくでもない子で琴音が変な噂に巻き込まれたら困るでしょ？　六条院は特殊だから。それに貴方も来年受験生。内申に響くような相手では駄目よ」
「匠君とは友達だよ……それに、心配しないで。いつもお世話になっているの。勉強も見て貰っているんだよ。彼はしっかりとした人だから大丈夫……」
「……そう。お付き合いはしてないのね。でも、そんなに頻繁に会っているんでしょ？　一度連れて来なさい。そんなに仲が良いなら、彼の素行が悪かったら貴方も琴音も巻き込まれるのよ。お姉ちゃんなんだから、しっかりして。琴音が今まで積み重ねてきたものが、水の泡になるかもしれないのだから。六条院なら身元がちゃんとした子ばかりなのだけれども」
頬に手を当てながら深く息を吐くお母さんを見て、私を重苦しい空気が包む。

匠君は六条院の生徒。
それを告げればお母さんは安心してくれるかもしれない。
でも……私はその事を話すのを躊躇してしまう。それは、お母さんから琴音に話がいってしまうのを恐れてだ。

――……どうしよう。
もしお母さんに匠くんと一緒にいる所を見られでもしたら、きっと彼に迷惑をかけてしまう。そんな事になったら申し訳ない。
もしかしたら、彼等が離れてしまうかもしれない。そう思ったら、胸が痛んだ。何より、匠くんや美智さんと会えなくなるのは嫌……

「お母さん。ごめんね、もう行かなきゃ。約束の時間に送れちゃうから……」
私は無理やり切り上げると、駆けだす様に慌ただしく家を出た。



＋
＋


――家に連れて来なさい。

お母さんが言った言葉がぐるぐると頭の中を駆け巡っていく。ただでさえ、勉強等を見て貰っているのに、家で挨拶なんて……
そんな面倒な事をお願いなんて出来ない。それに、匠くんはちゃんとした人だ。

もしかして、私がお母さんに心配をかけるような行動をとってしまったのだろうか……？
確かに、服装は変わってきている。でも、それはＴシャツ姿でで五王のお屋敷に行くのは気が引けるからであって……

「…ちゃん。お嬢ちゃんっ！」
「え」
ぼんやりとしていると、いきなり大きな声が目の前から届き、私は弾かれたように顔を上げる。
すると急速に思考の世界から、現実の世界へと風景が開けた。
それは見慣れたコンビニの駐車場であり、私と匠くんが待ち合わせした場所だ。
コンビニの看板の下。私はどうやらそこに佇んでいるらしい。

――あぁ、そうだった。匠君の事を待っていたんだっけ……

「お嬢ちゃん」
そうこちらに語り掛けているのは、恰幅の良い中年の女性。
彼女が眉を下げてこちらの様子を窺っている。それは私が良く買い物に行く、駅前のコンビニのおばちゃんだった。
今では珍しい個人経営のお店のため制服は無い。そのため、いつもポロシャツに紅葉色の店名が入ったエプロンを纏っている。

「待ち合わせかい？」
「あっ、すみません……」
おばちゃんが手にしている箒と塵取りが目に入り、私は自分が掃除の邪魔になったと思い謝罪の言葉を発した。

「いや、邪魔とかじゃないんだよ。日が照っているから、店の中に入っていた方がいいって思ってね。顔色も少し悪いようだからさ。待ち合わせ相手はいつものあのイケメンだろ？　来たら呼んであげるから」
「でも……」
「いいんだよ。お嬢ちゃん、よく買いに来てくれる常連さんだし。それにまだ子供なんだから大人に甘えてもいいんだ……って、おや？　どうやら言っているうちにイケメンが到着したようだね」
おばちゃんの視線を追うために振り返れば、ちょうど店の左手にある駐車スペースに黒塗りの車が停車した所だった。丁寧にワックスをかけているのか、艶々として傷一つない車体はとても輝き目立つ。
その車から匠くんが降りてきたのが目に飛び込んで来たので、手を上げようとしたけれども、おばちゃんに「今日のデートは何処に行くんだい？」と聞かれ、私はそのまま何もせずに反射的に振り返ってしまう。

「えっと……水族館です。でも、デートじゃないですよ。チケットちょうど２枚お友達に貰ったからって……」
「それは臨海公園内にある水族館？」
「はい」
「しかも、ちょうど２枚貰ったのかい？」
「はい」
そう返事をすると、何故かおばちゃんが「ははっ」と豪快に笑ってしまう。
どうしたのかと首を傾げると、「朱音！」と背中に声を掛けられたので、すぐに振り返ればすぐ傍に匠君が佇んでいた。どうやら私は、近づいてきた気配に全く気付かなかったようだ。

「匠くん、おはよう」
今日の匠くんは、場所が海沿いのためか、半袖のグレーのカットソーにブラックデニムというラフで動き易そうな恰好をしている。

「おはよう。ごめん、待たせたようだな」
「ううん。私が早く来すぎちゃったの」
「いや、俺がもっと……」
匠くんはそう言うと、ふと視線が気になったのかコンビニのおばちゃんの方へと顔を向ける。匠君とも、このコンビニを時々利用する。
そのため、彼も覚えがあったのだろう。おばちゃんへと微笑みを浮かべ挨拶をした。

「おはようございます」
「おはよう。今日は水族館だって？　チケットよく手に入ったね。売れすぎて販売を一時停止しているから、今は買えないってうちに来るお客さんが嘆いていたよ」
「えぇ。リニューアル記念で、今はパスケース付きなので人気なんだそうですよ。ちょうど販売停止前にラスト２枚の時に運よく」
「お友達、ラスト２で買ったの？」
「えっ！？　あっ、それはその……そうみたいだ」
「折角のチケットあるんだ。嬢ちゃんは気にせず楽しんで来なよ」
おばちゃんは豪快に笑いながら、そう告げた。

「リニューアルしたばかりだから、人も結構多いそうだよ。海洋動物も増えて見応えあるって話だ。タイミング良ければ、ペンギンの行進見られるからそれ見てきな」
「ペンギンですか？」
「あぁ、確か午前、午後一回ずつあるそうだよ。午前中は十一時からだそうだ」
「じゃあ、そろそろ行った方がいいかな？」
匠君はスマホを取り出して、時間を確認。

「朱音。飲み物買ってそろそろ行こうか」
「うん」
私は頷くとおばちゃんに会釈した。

「二人共引き留めて悪かったね。じゃあ、楽しんで来な！　少年の方は頑張れ！」
匠君はその言葉に目をぱちぱちと数回大きな瞬きをすると、「え、はい。頑張ります……？」と疑問形で返事をし、私と同じように会釈。
そして飲み物を買うために、一緒にコンビニの店舗へと向かった。


私達が訪れた臨海公園内にある水族館。
そこは子供の頃からあるこの辺りでは比較的古い水族館だ。
そのため他の水族館と差別化を図るべく、去年から建物や内部をリニューアル工事していて、つい先日再オープン。
外観もペンキが綺麗に塗り直されていたり、海洋動物をデフォルメしたゆるキャラの看板などが設置され、以前とは様変わりしている。受付で貰ったパンフレットには人工の海なども作ったと書かれ、目で見て触って楽しめる水族館になったそうだ。

「あっ……中も変わった気がする。前は熱帯のお魚だったよね……？」
「そうだな。リニューアルっていうより、違う水族館に来たみたいだ」
私と匠くんが入口を潜り水族館内へと進んで行けば、記憶の中にあった配置と全く違った。
外もそうだったけれども、中も人で賑わっている。祖父母から孫と三世代の家族連れから、友人達と複数で訪れている学生まで様々な客層だ。
みんな、それぞれ水槽越しの青い世界を楽しんでいる。

「海の小さな生き物コーナー？　あぁ、だから小さな水槽ばかりなのか」
受付で貰ったパンフレットを眺めながら、匠君はそう口にした。
左右に水槽があるのだけれども、デフォルメされたキャラが書かれた説明パネルなどが設置されているため、間隔があるのでゆったりと観賞できるようになっている。

一つ一つ眺めて行けば、ふと覚えのある生物を発見。
それに私は惹かれた。

「あっ、匠くん。見て。クリオネがいるよ。可愛い」
私が気になったもの。それはクリオネ。
黒い壁に嵌め込まれた水槽には、数匹一生懸命体を動かし泳いでいた。その下部にはパネルが設置されており、流氷の天使と書かれている。確かに泳ぐ姿が天使みたい。小さくて可愛い。

「ほんとだ。思っていたよりも小さいな」
二人して水槽を覗き込んでいると、女の子のはしゃぐ声が耳朶に届いてきた。
水族館は子供も多いので気にとめてなかったら、右足に衝撃が走り私の身体がぐらりと大きく揺れてしまう。
クリオネに気を取られていたため、咄嗟に反応が出来なかったのだ。
そのため、逆らう事無くバランスを崩してしまった。

気付いた時には、匠くんの方へ傾いている瞬間。けれども、彼を巻き込んで床に倒れる事はならずにすんだ。それは、匠君がしっかりと受け止めてくれたお蔭。

「大丈夫か？」
「ご、ごめんね。匠君が抱き留めてくれたお蔭で大丈夫だよ。ありがとう」
「抱き…え、あっ……！！」
「こらっ！　麻里香っ！　だから走らないでと言ったのに！」
「え？」

――麻里香……？　もしかしてさっきの……

飛んできた女性のその怒号に足元へと視線を向ければ、案の定幼稚園の年長ぐらいの子が私の足元に座る様にお尻を付いていた。
二つに髪を結った、ふっくらとした子供らしい丸みを帯びた輪郭の女の子。
可愛らしい桃色のワンピースに、イルカのポシェットを肩から下げている。
どうやら現状から推測するに、この女の子が走ってきてぶつかったみたい。
女の子が立ち上がるのを手伝おうとしようとしたら、ちょうどその子の両親らしい人が到着。
けれども女の子は誰の手を借りるまでもなく、ちゃんと自分の力で立ち上がった。

「ごめんね。大丈夫？　怪我とかしてない？」
「へいきっ！」
屈み込んで尋ねれば、女の子は満面の笑みを私へと向けた。

「すみません。うちの子がご迷惑を掛けてしまって……」
女の子のお母さんが頭を下げたので、それに私も匠君も首を左右に振る。

「いいえ、大丈夫ですよ。私も早く気づけばよかったのですが……でも、お子さん怪我もなくて良かったですね」
「いつもこんな感じなので、慣れているんですよ。本当に忙しない子で。でも、今日は特別なんです。ずっと水族館楽しみにしていて、館内に入るとこの調子で……お騒がせして本当にすみません」
「すみません。うちの娘がご迷惑を……」
お父さんも頭を下げている中、女の子は匠くんを注視。
それをお母さんが気づき、「麻里香っ！　お姉ちゃん達にごめんなさいをしなさい！」と眉を吊り上げれば、女の子はそれを気にする様子もなく匠君を指さして口を開く。

「おうじさまーっ！」
「え？　俺？」
王子様と呼ばれた匠くんは、きょとんとしている。

「まりかのおうじさま！」
と、女の子は顔を輝かせた。
それがとても可愛くて、私はつい笑みが零れていく。確かに、匠くんは王子様のようにかっこよくて優しい。だから、王子様って思っちゃう女の子の気持ちは理解出来る。

「お兄ちゃんは、お姉ちゃんの王子様なの。だから、麻里香は麻里香で探しなさい」
女の子のお母さんはそう言うと、女の子の手を取り手を繋ぐ。

「本当にすみませんでした」
「いいえ、気になさらないで下さい」
「ねぇ、ママ！　おねえちゃんたちはちゅーしたの？」
「え」
突拍子もないその質問に、全員固まってしまう。

「おひめさまはおうじさまのキスでおきるんでしょ？　ママがえほんよんでくれたじゃんっ！」
「絵本？　あっ、白雪姫っ！　……って、すみません。その……」
「大丈夫ですよ」
そうかぁ。白雪姫の絵本読んで貰っているのか。
この年頃って、お姫様とかに憧れる時期だもんなぁと、微笑ましく見ていると、女の子はその質問に答えてくれなかった大人達に頬を膨らませた。
そしてその小さな唇で言葉を紡ぎ、ストレートに匠君へと尋ねる。

「ねぇ、おにいちゃんはおねえちゃんにキスしたの？」
「え？」
「してないの？　おねえちゃんのおうじさまなのに？」
「いや…その…」
「したの？　してないの？」
「俺達は…その…まだ……あの……」
いきなりそんな質問をされたので、匠くんが戸惑っている。視線を彷徨わせ、受付で貰った水族館のパンフレットで顔を扇ぎ始めてしまう。その頬は紅葉時期の紅葉のように染まっている。

「おにいちゃん、たこさんみたい！　まっかーっ！」
「こら！　麻里香！！」
「すみません。本当にすみません。デリケートな問題なのに」
「いえ、その…大丈夫です…本当に大丈夫ですから。気にしないで下さい」
天真爛漫な女の子と違い、両親は大慌て。そして、一方の匠君はパンフレットで扇いでいるスピードをアップさせている。

「ほら、麻里香。パパと手を繋ぎなさい。お兄ちゃん達、お魚さん見に来ているからこれ以上邪魔したら駄目だよ」
「えー」
「また麻里香が走って今度は迷子になったらどうするんだい？　パパ達と離れて一人ぼっちになってしまう。それに良い子にしてないと、今年サンタさん麻里香の所に来ないよ。いいのかな？」
「だめーっ！」
「なら、ほら」
「わかった。おててつなぐ」
女の子はお父さんの手を小さな自分の手で握った。

「本当にご迷惑をお掛けしました」
「いいえ」
「ばいばい、おにいちゃんたち！」
女の子は輝く笑顔をこちらに見せて、そしてご両親は会釈をして私達を過ぎて行った。
親子三人仲良く手を繋いで。

「可愛かったね」
「あぁ。でも、まさかあんな小さな女の子に翻弄されるなんて思いもしなかった……」
こちらに背を向けている女の子を見ながら、匠くんはしみじみと呟く。

「きっとあの子は今日の事良い思い出になるよね。お父さんとお母さんと三人で手を繋いで水族館」
「確かにそうかも。親はハラハラしただろうけどな」
「私もね、家族で来た事あるんだ。小学校低学年ぐらいの時に、ここに。私も手を繋いだのかな……？　曖昧な記憶過ぎてわからないの」
その温もりも、館内イベントを楽しんだ事も。
もしかしたら、小さすぎて覚えてないのかもしれないけれども――

ただ、強く鮮明に覚えているのは、ショップで買って貰った白クマのヌイグルミ。
琴音はペンギンのヌイグルミを買って貰ったけれども、どうやら後で私の白クマが気に入ったらしく帰宅後泣かれてしまって交換。
だから、あの白クマのヌイグルミを抱きしめられたのは一回だけ。

――ふわふわとして触り心地良かったなぁ……あれ、まだ売っているかな？

そんな事をぼんやりと考えていると、「朱音」と匠くんに声を掛けられた。
そのため、彼の方へと視線を向ければ、酷く緊張した様子の彼の姿が目に映る。

「あのさ、手を繋ごうか？」
その言葉に、私は小首を傾げた。
「……手？」
「違う！　やましい気持ちはないんだ！」
あぁ。もしかしたら、彼は気を使ってくれているのかもしれない。
私が手を繋いだのかな……？　なんて言ってしまったから――

「じゃあ、お願いしようかな」
私は匠君に手をさし出せば、彼は一瞬目を大きく見開く。けれども、すぐに顔を緩め、私の手を握ってくれた。
まるで繋いでいる箇所から、匠くんの優しさが伝わってくるみたい。
暖かさを通り越して熱いぐらいに。
そんな人の温もりの心地よさに、私はなんだか少し照れてしまう。

「匠君って、体温高めなんだね」
「ごめん！　今、俺の血液の流れがっ！！」
「ううん。丁度いいの。気を遣ってくれたんだよね……？　ごめんね。ありがとう」
私は首を左右に振ると、匠くんへとお礼の言葉を口にした。



少し気恥ずかしさを残したまま私と匠君は、手を繋ぎながら順路を回った。
途中実際にヒトデなどの生き物に触れるコーナーがあって、まるで童心に返ったかのように楽しんだ。

「ヒトデって意外と柔らかかったね」
「そうだな。もっと硬いと思ってた」
そんな話をしながら次の展示スペースと移動すれば、やけに人々が群がっている水槽が目につき、つい足を止めてしまう。
皆、水槽に釘づけになっている様子から、もしかしたら何か人気の海洋動物がいるのかもしれない。
見学スペースも大きく取られ、十からに十五センチぐらいの段差と手すりが備え付けられている。そのため、後方の人にも見やすい配慮となっている。そのような造りから、水族館側でも目玉の一つとしているよと察する事が出来た。

「なんだ？　あれ」
「なんだろうね……？」
首を傾げつつ、私達も早速その中に加わる事に。ちょうど後方の手すり付近に空いているスペースがあるのでそちらへ。
開け切った視界。そこに広がった水槽を眺めて私は納得。

――……ラッコだ！

「朱音、見えるか？」
「うん。段差だから大丈夫だよ」
「ラッコだな」
「うん。しかも、仲良く手を繋いでいるよ。可愛いね」
数匹いるのだが、ちょうど中央付近にてゆらゆらと水面に漂っている二匹のラッコ。
その二匹の小さくて愛らしい手はぎゅっと繋がれているのが凄く可愛い。
周りの人々も頬を緩め、それを眺めている。とても癒される光景だ。

「俺達と一緒だな」
「え？」
匠君の言葉に、私は弾かれたように彼の方を見上げた。
「手。繋いでいるから」
そう言ってはにかみながら匠君は、繋がれている手へと視線を向けたのでそれに私は微笑んだ。

「うん。一緒だね。でも、どうしてラッコは手を繋いでいるのかな……？」
「眠っているのかも。流されないように海藻を巻いたり、ああやって手を繋いで眠るらしいから」
「そうなの？　匠くんって物知りだね」
「前に……――」
照れ臭そうに笑った匠くんの顔が、急に強張った。そして、私達がいる場所の左斜め下へと視線を向けてしまう。そこはちょうど段差の下。人々で埋め尽くされている一角だ。もしかしたら、知り合いでもいるのかな？　と、視線を追えば、彼の瞳はとある人々で固定。
それは、四・五人の可愛い女の子達に囲まれている一人の少年の姿。鮮やかな色に染められた髪を持つ彼は、後ろ姿や背格好から私達とあまり変わらない年齢のように感じた。

――友達かな？

「――あ～、無理無理。僕、ラッコでなくて良かったよ～。だって、手を繋ぐ可愛い女の子なんて選べないもんね」
「えー。健斗君、私と手を繋ごうよ」
「だめよ。私とよね？」
その少年は女の子に抱き付かれたり、腕にしがみ付かれたりしている。もしかして、みんなあの少年の事が好きなのだろうか？　だとしたら、凄くモテる子なんだろう。

――……あれ？　でも、健斗って名前最近聞いた事があるような……あぁ！　琴音が先週に言っていたっけ。たしか、健斗先輩にクマがどうのこうのって。もしかして、その人かな……？

「あっ」
私がじっと見すぎたのか、その健斗と呼ばれている少年がこちらを振り返ってしまう。
すると大きく目を見開くと、「匠じゃんっ！」と笑顔でこちらに手を上げてきた。
匠君の知り合いだからあんな反応したのかと思いながら、彼の方を窺えば空いている手で頭を抱えている。彼のそんなリアクションに、私は少し戸惑ってしまった。

「健斗、なんで水族館にいるんだ……」
「え？　決まっているじゃん。気分だよー！　というかさ、その子見た事ないんだけど」
「違う学校だからな」
「……って、嘘！？　手繋いでいるじゃん。匠、付き合っている子いたの！？　去年竜崎家の令嬢と別れてから彼女居ないと思ったのにっ！」
「おいっ！　お前はなんでそう余計な事を言うんだ！？」
「別にいいじゃん。元カノぐらい。ね～」
と言いながら、その少年は周りの女の子に微笑んだ。それに周りの子達も「ね～」って口々に言っている。

――そう言えば、匠君に彼女いるのか聞いてない。もしいたら、手なんて繋いじゃいけないよね……それに、私なんかが匠君の彼女と間違われちゃったら、迷惑極まりない。

そのため、私は否定の言葉を発した。
「私、匠くんの彼女ではないです」
「じゃあ、なんで手繋いでいるの？」
「それは……」
確かにそうだ。健斗と呼ばれた少年の言う通り。

私は匠君の彼女ではない。
匠君の言葉に甘えて手を繋いで貰っていたけど、そんな事をするべきではない。そう認識した私は、匠君の手をゆっくりと離す。
だが、すぐに彼の大きな手により、覆うように繋がれてしまう。

「いいんだ」
「でも……」
「俺はフリーだから、朱音と手を繋いでも問題ないんだ。それに、手を繋ごうと言ったのは俺の方だし」
匠君はそう告げた。

「……というわけだ、健斗」
「いいけどさぁ。僕も付き合ってないけど、可愛い女の子となら喜んで手繋ぐし。今はみんな可愛いから選べないだけ」
「本当にお前はブレないな。とにかく、もう俺の事はいいから。ほら、ラッコ見ろって。折角水族館に来ているんだ」
「……ねぇ。なんでそんなに俺の事邪険に扱うわけ？　なんか、僕が邪魔者みたいじゃんかー。折角偶然会えたのにぃ。あっ！　わかったーっ！！」
そう言って少年は、私の方へと視線を向けた。

「そうかぁ。だから、この間の告白断ったんだね。でも、あの断り方は良くないよー」
「告白……？」
そのフレーズに、私は匠君の様子を窺えば、「違うんだ！　朱音！　違うんだ！」と力を込めた台詞を幾度も言われてしまう。

「匠、なんかそれ浮気がバレた男みたい。必死じゃん」
「お前が余計な事を言ったせいだろ……今すぐ臣に来て欲しい……」
匠君は深く嘆息交じりでそう告げると、私の方を見た。

「もう行こう。俺、ペンギンの散歩が見たいんだ」
「え？　ペンギン……？」
あぁ、そう言えばコンビニのおばちゃんが言っていたっけ。一日二回ペンギンの散歩があるって。
そろそろ時間なのかもしれない。人気であることが予想されるので、少し早めに行くに越したことはないだろう。

「じゃあな、健斗」
そう言いながら、匠君は足を踏み出した。
そのため、私も手を繋いでいる彼に続くために段下にいる少年へと会釈。そして足を進め歩き出した。「えー。もう行くの？」という声を背に聞きながら。



＋
＋
＋

ペンギンの散歩は水族館ではかなりの人気らしく、私達が向かった時にはもう場所取りがされていた。
外にあるペンギンやオットセイなどの水槽があるコースをぐるりと一周するらしく、すでに木製のエッジと熱くないように敷物が敷かれコースが準備されている。
そこをペンギンが通っていくようになっているらしい。そのため、みんな間近で見ようとコースに沿って人垣が。

「まだ少し早いのに、凄い人気だね」
「あぁ。この様子だと散歩は見られないかもしれないな」
私達は邪魔にならないように端によりながら、その光景を眺めていた。

「匠君は背が高いから、見えると思うよ？」
「俺はそうかもしれないけど、朱音が……」
「私は大丈夫だよ。ラッコとかも見られて楽しいかったから。今日は連れて来てくれてありがとう」
ペンギンの散歩は見られなくて残念だったけれども、久しぶりの水族館を堪能でき充実している。
白クマのヌイグルミを思い出すこの水族館も、今は塗り替えられ良い思い出に。だから私はもう十分だ。

「……いや。俺も一緒に回れたから楽しい。だから、その…また今度にしよう」
「また……？」
「あぁ。また今度ここに来よう。その時に少し余裕を持って、ペンギンの散歩見られるようにしてさ」
目を細めながら、匠君はそう言ってくれた。それに私は頷く。

「そうだね。また一緒に。あっ！　その時は美智さんも」
「え、美智！？　……あ、うん。そうだな。あいつも都合が合えば」
そう言いながら、彼は何処か遠い目をした。

その後、ペンギンの散歩を諦めた私達は、イルカショーを見たりして楽しんだ後に出口付近にあるショップに立ち寄る事に。魚やイルカの模様が入った壁には、大きな棚が数か所設置され、そこには文房具からお菓子まで幅広いグッズが陳列されている。
ぱっと見れば入館者の割りには、あまり人がいないみたい。
レジには列が見られるが、それは３～４人のみ。もしかしたら、ペンギンの散歩の時間だからなのかも。

「ヌイグルミ……」
売り場の正面には大小様々な大きさの海洋動物のヌイグルミが並べられていた。けれども、そこには白くまは見当たらない。

――もう無いよね。やっぱり。

ちょっとだけ残念だったけれども、同じ商品がずっと置かれる可能性は少なかったので、なんとなくこの結末には納得出来ている。
この海洋動物のヌイグルミの中でも一番押しているのが、イルカとペンギン。それからラッコ。それらはイラスト付きのＰＯＰ広告などが手書きで書かれていたり、宣伝用の小さなタブレットのような端末が置かれている。
しかも、この三種類に関しては着せ替え用の衣装も用意されているらしく、ヌイグルミの隣には三種類ぐらい販売されていた。

「あっ、ラッコもあるよ。ヌイグルミには女の子と男の子タイプがあるみたい。ラッコにはマジックテープが付いているので、二体買って手を繋ぐ事も可能。……あれ？　なんでラッコだけなんだろう？」
「手を繋いで寝るからだと思う。ほら、目を閉じているタイプもある。ラッコだけだけど」
「そっか」
匠くんが視線で指した先には、確かに目を閉じて手を繋いでいる物があった。
それは水槽で見たような、泳いでいるタイプだ。

「凄いな。服もあるぞ」
「うん。Ｍサイズのヌイグルミ用って書いているね。Webショップ限定でドレスもあるので、ウェルカムドールとしてもお使い出来ますって書いているよ」
ラッコのイラストが描かれたＰＯＰ広告には、そう書かれていた。

「なんだ？　ウェルカムドールって」
「えっと……あっ、これじゃないかな？」
こんな使い方が出来ますという使用方法が書かれたボードには、数種類の写真が貼られている。その中に結婚式の受付に置かれているのがあった。

――そう言えば、従妹の結婚式で見た事があるかも。受付じゃなくて、ウェルカムボードの隣にあったけど。

「……結婚式」
匠君はそう呟きを零すと、ラッコのヌイグルミへと視線を向け凝視。
もしかして触りたいけれども、私が手を繋いでいるから触れないのかもしれない。そう思って、彼の手を離した。

「匠君。手、ありがとう。繋いでいると、買い物カゴ持てなくなっちゃうから……」
「え？　あっ、そうだな。朱音もお土産みたいだろうし。買い物カゴは……」
匠君はきょろきょろと辺りを見回した。そしてとある箇所で、視線を留める。
それは左右にある店の出入り口付近。そこにカゴが置かれていた。
灰色でカゴにもイラストが描かれ、水族館っぽい。

「あった。あそこだな。なら、少し見て回って後で合流しようか」
「うん」
私は頷いた。

――そうだ！　美智さんにお土産買って行こう。いつもお世話になっているから。匠君のも。


水族館のショップで買い物を終えた私は、ショップの出入り口付近に設置されているソファに座っていた。
買い物を終えて外へと出ると、匠君の姿はまだ無かったので少し休むことに。

「匠君達、使ってくれるといいなぁ……」
今し方買い物をしてきたばかりの袋の中を覗き込み、私はそう呟きを漏らす。
その中身は家用と学校用のお菓子が二つと、お土産用の小分け袋が数枚。それから、スマホのイヤホンジャックが三つ。
イヤホンジャックはデフォルメされた白クマが流氷の上座り込んで、イニシャルタグを持っている。これは、美智さんと匠くんへ渡すつもりで購入。私もちょうどイヤホンジャックが欲しかったので自分の分も買ったため、三人お揃いという形になっている。
匠君達にはいつもお世話になっているので、お返し代わりというか、気持ちというか……
喜んでくれたら嬉しいって思う。

「ごめん、朱音っ！」
そんな思いを馳せていると、ふと名を呼ばれたので顔を上げ左手へと視線を向ける。すると、匠君がこちらに足早にやってくる所だった。彼の手にはビニール製のショップ袋が。
それが動きに合わせてガサガサと大きな音を奏でている。

「ううん。私もいま終わったばかりだから待ってないよ。匠君いっぱい買ったんだね」
私はそう言うと、立ち上がった。

匠君が持っている袋はかなり大きめ。枕が余裕で入りそうなぐらいのサイズだ。
白地に水色で水族館名とイラストが描かれている。
きっと色々買ったのかも。可愛い物や珍しい物も多かったから。

「いや、中身はそんなに多くないんだ。美智と家用の菓子が二つだけで、後はヌイグルミ。一体が結構デカくてさ。Ｍサイズ二体購入したから、袋が大きめになっただけだよ」
そう言えば、ラッコのヌイグルミ見ていたっけと、私はぼんやりと思いだした。

「ヌイグルミって、もしかしてラッコ？」
「あぁ。あれを買ったんだ。その……願掛け用に……」
頬を染めながら、匠君はぽつりと呟く。

「願掛け……？　六条院って受験あったっけ？　エスカレーターだった気がするけど……」
「え？　受験っ！？　確かにエスカレーターだから受験は無いに等しいな。一応試験はあるけど。でも、少数だけれども他大学に行く奴もいるから受験生もいる。俺は、そのまま六条院の大学に行く予定だけど」

――なら、その試験に受かる願掛けかな。

私はそう納得。

「そろそろ昼だよな。外、出ようか。何処かに食べに行こう」
「うん」
匠君の言葉に私は頷くと、何か左手を大きくて温かいものが包み込んだ。
そちらへ顔を向ければ、それは匠君の手だった。そのため、驚きのあまり私の足がぴたりと止まってしまう。

「えっと…外も……？」
てっきり、館内でばかりだと勝手に思っていた。子供の頃の水族館の思い出の件で、匠君が手を繋いでくれていると考えていたから。そのため、そんな呟きが口からこぼれ落ちてしまう。

「ごめん！！　さっきまで繋いでいたから、つい！」
裏返った匠君の声に、私は首を左右に振る。
「そのさ、今日は休日だろ？　水族館もリニューアルしたばかりだし。きっと臨海公園内は人が多くて混雑していると思うんだ。だから、その…はぐれてしまうと大変だから…あのさ…手を……繋いでないか？」
その匠君の言葉に、私はクリオネが展示されている所で起こった出来事を思い出した。
勿論、あの可愛い女の子の事を――

女の子が勝手に走って迷子になったり、人にぶつからないようにあの子のお父さんは手を繋いだ。
なんだか、ふとそんな事が頭に過ぎったせいで、クスクスと笑いが零れる。

「わかった。なら繋いで行こう？　匠君。今日はお父さんみたいだね」
「え、お父さん！？」
と、彼は目を大きく見開いたかと思えば、「いや、でも待てよ。若返ったし異性になったし……」と漏らしている。

「……でも父さんがこの場に居なくて良かった。きっと煩くなっていたからさ。『朱音ちゃんのお父さんの座は譲らないからっ！』って宣言する。きっと」
「そうかな？　でもそれなら、ちょっと嬉しいなぁ。憧れるから」
私は再び足を進めながら、そう言葉にした。

匠君のお父さんは、匠くん達の事を本当に愛してくれているって、ちゃんと私にまで伝わるぐらいに愛情を注いでくれている。だから、そういうのに憧れる。理想のお父さんって感じがして。

「待って、朱音。どういう事っ！？　それは父さんみたいな男が好きなのかっ！？」
「え？　うん。匠君のお父さんは、私にとって理想のお父さんというか……その…あぁいう風に愛情を伝えて注いでくれるのに憧れるの」
「あっ、そういう意味か。焦った……まさか、朱音の好きな男のタイプが父さんみたいなタイプなのかって思ったよ」
「タイプ……？　そう言えば、この間クラスの友達からどういうのが好み？　って、聞かれたっけ」
豊島さんに彼氏のありなしを聞かれ、「いない」と答えたらそんな事を尋ねられた。
どうやら、私に紹介したい人がいるみたい。
彼女の中学時代のクラスメイトで、今は六条院に通っている男子高校生。本好きらしく、家にも書庫のような部屋があるという話。だから、きっと私とその子の相性が合うと思ったそうだ。

「……あれ？　匠くんどうしたの？　顔色悪いよ」
ふと何気なく匠君の方を見れば、彼の表情は強張り、顔色が心なしか良くない気がする。
もしかしたら、冷房で寒くなっているのかも。私は長袖のカーディガンだけれども、匠君は半袖だし。

――もう少しで出口だから、外は気温も高いから温まるはず。私のカーディガンを貸しても、サイズが……

お土産ショップから出口までは近く、もう既にゲートが見えている。水族館内の順路はぐるりと一周を回るため、出口も入口も大きなロビー内に出る仕組みになっている。そのため、ロビーから正面の自動ドアを通ればもう館外だ。

「匠君。寒いの？」
「あぁ、寒い。急激に体感温度が下がった。その子はなんでまたそんな事を……」
「なんか、男友達に本好きの子がいるんだって。だから、私と合いそうって思ったみたい。あっ、もしかしたら相手の男の子の事、匠君知っているかも！　六条院って言っていたから」
「紹介はされたのか……？」
「ううん。私、まだあまり人付き合いが……クラスの子達ともやっと慣れたばかりだし……あっ、匠君。外出たけど、少し日向ぼっこしようか」
自動ドアを通り外へと出れば、肌には生温い風が触れるが。海が近いせいかそれはなんとなく湿っぽく、磯の香りがふわりと鼻を掠めた。

「いや、気温よりもその話の方が俺には重要だ。ちゃんと話が聞きたい。それでどうなったんだ？」
「うん。それでその事をちゃんと豊島さんに伝えたの。そしたら、また今度にしようって言ってくれたんだ」
「そうか。相手は六条院に通っているって言っていたんだよな？　名前わかるか？」
「ごめん。あまり詳しい事は聞いてないの」
「いや、朱音が謝る必要は全くないよ。俺が気になっただけだから。六条院って言っても、あまり素行の良くない人間もいるんだ。勿論、朱音の友達の交友関係を疑っているとかじゃない」
「そうなの……？」
でも、今朝のお母さんの話だと六条院の事を信用しているようだった。
六条院なら身元がちゃんとしているって。だから、琴音の交友関係も……

「あぁ。それに俺が――」
匠君は何か言いかけると、じっとこちらを見つめた。
それに首を傾げれば、彼は一端瞳を閉じるとそのまま首を左右に振る。そしてゆっくりと息を吐き出した。

「……ねぇ、匠君。これからどこへ行くの？」
手を繋いでいるので、そのまま彼に従っていたが、この舗装されたオレンジ色の通路の先に何があるのかわからない。水族館から真っ直ぐ伸びているここをただひたすら話をしながら歩いて来たのだ。
右手には海が広がり、遊覧船乗り場がある。そして左手には芝生とその奥に道路が。
道路に沿って店が並んでいて、イカ焼きなどの旗がたなびいている。

「え？　あっ、ごめん。話に夢中で……」
「寒いのどう……？　少し温かくなった？　食事の前に少し休もうか」
「あぁ、大丈夫。朱音が俺の傍にいてくれるなら。昼、混む前に食べに行こう。何か食べたいものあるか？」
「匠君は？」
「そうだな。ちょっとスマホで調べてみよう。どっかに座る所……」
辺りをきょろきょろとすれば、通路に設置されているベンチに空いている箇所を見つけた。どうやら、そのまま座って海を眺められるようになっているらしい。私達はそこへ行くと、腰を落とした。

「ごめん、ちょっと時間かかるかも。電源落としているから」
「えっ！？　もしかして、館内電源切らなきゃいけなかったの？」
「いや、違う。俺が勝手に切っただけ。邪魔されると嫌だからさ」
「そうなんだ。あっ、私も調べてみるね」
そう言って鞄を開けてスマホを取り出せば、ランプが点滅していた。

――あれ？　電話？

ロックを外してディスプレイを見れば、そこには『匠君のお父さん』の文字が。

「匠君」
「ん？」
「匠君のお父さんから電話来てるみたい。ほら」
そう言って私は匠君へと画面を見せる。

「は？　……本当だ。というか、明日帰国じゃないのか？」
「え？　もしかして、日本にいないの？」
「あぁ。イタリアに行っているんだ。仕事で。明日帰国予定なんだけど、早まったのかな。俺が折り返してみるよ」
そう言って匠君はスマホを操作すると、そのまま耳へとあてる。すると、数コールで出たのか「もしもし、父さん？」
と、匠君が口を開く。

「今、平気？　……はぁ！？　なんで俺が父さんの声を聞きたくて電話かけなきゃならないんだ！？　俺はファザコンかっ！！　朱音のスマホに着信あったから折り返したんだよ！！　切るぞ！！」
「……えっ」
彼の口調に、私は驚きのあまり声が音となって放たれてしまう。

「……あぁ、うん。それは反省する。今度からはどっちかのスマホ電源入れて置く……え？　食事？　というか、帰国したの？　……あのさ、俺と朱音って今二人きりなんだよ。今、美智いないんだって……いいだろ、別に！！　これ以上いじるなら切るぞ！？　…は？　土産？　…あぁ、そうか。でも、いま俺達臨海方面にいるんだけど？　……その会社こっちだっけ？　…わかった。一応聞いてみる。ちょっと待っていてくれ」
匠君は一端通話を区切ると、私の方へと視線を向けた。
「どうやら日程が早まって父さんが今日帰国したらしい。朱音に土産渡したいから、昼を一緒に摂らないかって。ちょうどこっちに来ているようだ」
「私は大丈夫だよ」
お土産かぁ……そんなに気を遣って頂くのは申し訳ない。
匠君と美智さんの分の他に、私の分もなんて……

「そうか。わかった。伝えておく」
匠君はそう言うと、再び通話し始めた。


「どういう事っ！？　帰国早々だけれども、色々と聞きたい事が！」
私達の前に佇んでいる匠君のお父さんは、目を輝かせながらこちらを見詰めている。
それを匠君が、深い嘆息を零して受け止めていた。

私達がいるのは、待ち合わせ場所のお店前。
白壁に屋根が赤煉瓦を並べられた一軒家風で、軒下にはシルバーのプレートが掲げられている。そこには、徳永という文字が彫られていた。
窓枠は水色のペンキで塗られているけれども、褪せて丁度良い色合いを醸し出している。そこにはブリキの缶に活けられたガーベラが飾られていて、レースのカーテン越しに中の風景をほんの少しだけ窺える。
まるで外国の海沿いにある店のような、カントリーチックで可愛らしい店構えだ。とても鉄板焼きのお店には見えず。

本店は五王の図書館の近くにあるらしく、こっちは分店。なんでも若い子をメインターゲットにしているらしく、本店の堅苦しい感じとは区別し、気軽に入りやすい雰囲気にしているみたい。

ここまで水族館から徒歩十分。そのため私と匠君は観光がてらに、歩く事を選択。歩道沿いには可愛いマリン雑貨のお店などが立ち並んでいて、人で賑わっていた。二人で話をしながらだったので、あっという間に着いた気がする。

匠君がお店を知っていたので、迷わずに到着できてよかった。

ちょうどお店付近まで辿り着けば、店の前にスーツを纏った見覚えのある人が……
それが匠君のお父さんだった。どうやら、心配して外で待っていてくれたらしい。そのため、すぐに声を掛ければさっきのような反応に――

「……なんでだろうなぁ。そのテンションが懐かしいって思うのは」
「それって僕が留守で寂しかったんだね！　昔は出張のたびに行かないでパパって泣いていたもなぁ」
「いつの話だ。いつの！」
匠君が口元を引き攣らせながら、目を細めた。

「ねぇ、それよりもどうして手を繋いでいるんだい？　思わず二度見しちゃったよ。これは、おめでとうって言っていいの？」
「えっと……その…色々あったんです。実は水族館で……――」
私は簡単に話をした。どうして手を繋いでいるかを。
すると、匠君のお父さんは穏やかな表情を浮かべて「そうか」と頷いた。

「そういう理由で手を繋いでいたんだね。でもさ、駄目だよ。絶対に！」
「すみません……やはり、気安く手を繋ぐべきでは……私なんかと誤解されては…匠君も……」
水族館でも匠君のお友達に言われた。どうして手を繋いでいるのかって。
私はいつも匠君の優しさに甘えているけれども、彼の迷惑になってしまう事も考えなければならない。もし、変な噂でも流れてしまったら、申し訳ない……

わかっているのに、頼ってしまっている。
これが例えば琴音のように可愛くて優れた特技があるような子ならば、問題ないかもしれないけれども。

「違うよ。朱音ちゃん。僕が言いたいのは、朱音ちゃんのお父さんの座だよ！」
「え？」
俯きかけた顔だったけれども、弾かれたように匠君のお父さんの方へ。
すると、匠君のお父さんは、私の隣にいる匠君へと視線を向けると唇を尖らせるような仕草を見せた。

「譲らないから！　朱音ちゃんのお父さんの座は譲らないよ」
「……言うと思った。父親の座なら喜んで譲るって。俺は別に朱音の父親の座に就きたいなんて微塵も思ってないから」
匠君は呆れた口調でそう、返事をした。

「え？　なら、なんの座なら譲らないんだい？　ねぇ、教えてよ。匠ぃ～」
「……朱音。父さんの事は放っておいていいから。もう行こう。二人で食事にしようか」
「えー。折角の親子の会話を楽しもうよ。二週間ぶりに戻ってきたのに。でも店の前で立ち話も暑いし、後は中で色々と聞くことにしようかな。じゃあ、行こうか」
そう告げると匠君のお父さんは、モスグリーン色をした扉のドアノブを引いてくれた。すると、ウィンドチャイムの軽やかで涼しげな音色が私達を包み込んでいく。

ふと、その方音の方向へと視線を向ければ、ウィンドチャイムは細長い金属の棒のようなものが数本と、イルカを模したものや貝殻を組み合わせて作られている。さっき通ったマリン雑貨屋さんに売っていそうで少しだけ気になった。

――イルカ可愛いなぁ。

「さぁ、どうぞ」
「ありがとうございます」
匠君のお父さんに促され、私達は中へ。
すると、外のじめっとした暑さとは違い、中は人工的な涼しさ漂っていたため、むき出しの足にその爽やかで少しひんやりとした空気が掠めた。

「五王様。お待ちしておりました」
店内に入ってすぐに店員さんと思われる人がやって来てくれた。
白いシャツに黒のスカート姿の女性。彼女はにこやかな笑みを浮かべている。
髪は綺麗に纏められ、衣服もきっちりとアイロンが掛けられとても清潔感溢れる印象だ。

「瑠香（るか）ちゃん。さっきは急な電話で悪かったね」
「いえ、五王様の頼みですので。上の個室を押さえておきました。こちらの可愛らしい方が匠坊ちゃんの……？」
女性の視線が私に向かったので、慌てて会釈。

「初めまして、露木様。徳永の臨海支店の店長をしております徳永瑠香と申します。店の方、いかがですか？　気に入って下さると嬉しいのですが」
「可愛らしいお店だと思いました。外もそうですが、中も……」
店内はカウンター席には鉄板があり、目の前での調理を見る事が可能。他にテーブル席は四席ぐらい。どこも満席で女性客がメインだ。
その理由は店構えだけでなく、内装も人気なのだろう。
家具もアンティークっぽい造り。そのため、木の温もりだったり、デザインの良さを感じる。壁に掛けられている絵画一つとっても、淡い色彩で描かれているし甘めな印象。どちらかと言えば、カフェっぽい気がする。

「そう言って頂けて良かったです。コンセプトが、気軽に立ち寄れる店ですので。本店が堅苦しく敷居が高いと思われがちで、若い方が全くいらっしゃらないのが悩みなんです」
「本店も美味しいし、あぁいう雰囲気も悪くないけどね」
「えぇ。五王様を始め、御贔屓にして頂いている方も多くおります。でも、どうしてもうちは先代の印象が強いようで……」
「気に入らない客追い返してたもんなぁ。まぁ、こだわりが強い人だったから」
「はい。父の代になってからは、それが緩くなったのですが……私を始め徳永の者達は皆、もっとうちの店を知って欲しいと思っています。ですから、色々な方達に食べて頂きたいんです。勿論、徳永らしさを忘れずに」
「徳永さんは良い娘さんを持ったね」
「勿体ないお言葉ありがとうございます。では、早速部屋へご案内致しますね」
瑠香さんはそう口にすると、私達を誘導してくれた。



案内されたのは、二階にある個室だった。
どうやら上は二部屋あり、それぞれ広めの個室になっているらしい。
中は壁が煉瓦っぽい造りになっており、下と同じアンティーク調のテーブルセットなどが設置。ただ、こっちは白を基調とした家具だ。
テーブルのすぐ傍――左手に窓があるんだけれども、そこからは海を一望する事ができる。カモメが飛んでいる姿や遊覧船なんかも見えるので、きっと窓を開ければ、海風を感じる事が出来るだろう。

「今日はこの後、家に帰るのか？」
私の隣に座っている匠君は、テーブルを挟んで正面にいる匠君のお父さんへと尋ねた。匠君のお父さんは、ちょうど赤ワインの入ったグラスを取る途中だったらしく、それをやめて匠君へと視線を向ける。
まだ料理は来てないけれども、テーブルの上には純白のクロスが敷かれ、そこには盛り合わせとワイン、それから私と匠君のオレンジジュースが置かれていた。

「そうだね。一通り終わらせてきたから、後は秘書に言ってフリーにして貰ったよ。帰国予定は明日だったから結構時間に余裕あるんだ。だから、僕はこの後も十分時間あるよ！」
何かを期待した眼差しを浮かべながら、匠君のお父さんはそう話した。すると、匠君がぐっと眉間に皺を寄せてしまう。

「そうか。お疲れさま。後は家でゆっくり休んでくれ。家でな」
「えー。そこは父さんもこの後一緒にどう？　……って言ってくれるんじゃないの？」
「俺と朱音は見ての通り、二人なんだよ」
「知っているよ。見ればわかるから」
「だったら空気を読んでくれっ！」
ガタっと匠君は立ち上がると、そう叫ぶように言葉にした。
そんな予想もしていなかった彼の態度に、私はちょっとだけ体がびくっと動いてしまう。

――もしかして、お父さんも一緒だと気恥ずかしいのかな？　それとも私に気を使っているのかな……？　それならば、心配はいらない。私は、匠君のお父さんが一緒でも構わないのだけれども。

「冗談だよ。邪魔なんてするわけないじゃないか。そんな野暮な事するわけないだろ」
「やりそうなんだが……」
「大丈夫だって。二人の邪魔はしないよ。あぁ、そうそう。お土産渡しておくね」
そう言って匠君のお父さんは、自分の隣の席から何かを取った。それは白地にシルバーの文字が書かれている紙袋。それを私と匠君へと差し出してくれた。

「はい、イタリアのお土産」
「ありがとう」
「ありがとうございます。私の分まで……」
「ううん。いいんだよ、気にしないで。僕が勝手に買って来ただけだからね。朱音ちゃんに、似合うなぁって思ったんだ。純粋で可愛いから白っぽいなぁって。気に入ってくれると嬉しい。開けてみて？」
「はい」
私は頷くと中を開いた。するとそこには、ふわふわの白い綿毛のようなものが。
よく見てみると、丸めの耳とつぶらな瞳もある。

「可愛い！」
袋から取り出してみれば、テディベアだった。
大きさはマグカップぐらいだろうか？　掌に乗るぐらいのサイズ。
首の所にゴールドのリボンが巻かれ、金具が取り付けられている。どうやらバッグチャームのようだ。

「俺と朱音、お揃いか」
ぽつりと耳に届いた匠君の言葉。それに私は、もしかしたら嫌なのかな？　と頭に過ぎってしまう。すると、匠君がこちらへと顔を向けると首を痛めるんじゃないか？　ってぐらいに左右に振りながら口を開いた。

「あっ、違うから！　逆！　朱音とお揃いで嬉しいんだよ」
どうやら、不安げな表情をしていたらしくて、彼に伝わってしまったみたい。
「美智も一緒だけどね。だから、正確には三人だよ」
「……美智もか～。妹とお揃いってどうなんだ？　学校でシスコンって言われそうなんだが」
「え？」
匠君の言葉につい反応してしまった。それは、私が匠君と美智さんに買ったお土産のせい。三人共お揃いのイヤホンジャックだったのだから。ただ、イニシャルチャームが付いているから全く同じではないけど。

「ごめんね……」
「ちょっと待ってくれ！　なんで朱音が謝るの？　俺、なにかしでかした？」
「ううん、違うの。実は……水族館で美智さんにお土産買ったんだ。匠君にも。それが同じ物で……私の分も買っちゃったから、三人一緒なの……ごめんね、もっと考えれば良かった…」
「違う。朱音は悪くないよ。俺が悪いんだ。ごめん、配慮が足りなかった」
匠君派顔色を変え、頭を下げた。

「俺は、朱音が俺の事思いながら選んでくれた物なら嬉しい。それが美智と同じでも。それに、朱音も一緒なんだろ？　ならもっと嬉しい」
「後で渡してもいい……？」
「あぁ。楽しみにしているから頂戴」
「うん」
私は頷くと、ほっと胸を撫で下ろす。そのため自然と強張っていた体も、ゆっくりと元に戻っていく。

「ねぇ、匠君。このクマが六条院で流行しているクマ？」
「ん？　あー、確かに流行っているかも。結構付けている子多いな。各国限定色があって、俺の友達も集めているらしくて日替わりで鞄に付けている。これはホワイトだからイタリア限定だな。もしかして、クマの事は美智に聞いたのか？」
「ううん。琴音に。健斗先輩にそろそろクマをねだろうって……この間言っていたの。一緒にも遊びに行っているみたい」
「あいつは……！！」
匠君は顔を歪めると頭を抱えてしまう。

「ねぇ、朱音ちゃん。妹さんはクマ持っているの？」
「いえ。持っていません」
「んー。なら、安心していいよ。健斗君は妹さんとまだ付き合ってないから」
「は？　なんでわかるんだよ？」
「え？　知らないの？　あれは、彼女とお揃いなんだって。その日にデートする彼女と同じものを毎日付け替えているんだよ」
それには、匠君が目を大きく見開いた。どうやら彼は知らなかったようだ。

――でも、それって日替わりで女の子とデートしているって事だよね？　モテるなぁ。

そう言えば、水族館でもかなりモテているようだった。
確かに、カッコいいというか、綺麗系の顔をした少年だった。気さくで話しかけやすそうだったし、一緒にいて楽しいんだと思う。だって、あんなに人が集まっていたのだから。

「待て。それは毎日違う彼女とデートしているって事かっ！？　それは彼女と言えるのか！？」
「美智にそう訊いているよ。しかし、モテるよね。でも、最近そろそろご両親も我慢の限界を越えちゃっているみたいだよ。彼の遊び癖に。この間、健斗君のお父さんとパーティーで会った時にちらっと聞いちゃった。夏休みに寺に入れるみたいだね」
「その件なら少し臣に聞いた。あいつは少し、隼斗（はやと）の爪の垢でも煎じて飲めよ……」
「隼人君は兄弟でも真逆だもんね」
「今は健斗よりもクマだ。琴音は流行しているからクマが欲しいのか、それとも健斗の彼女の座を狙っているのか。はたまたどちらもか。もし、クマを欲しがっているなら朱音のクマが取られちゃうよな」
「なら、簡単だよ！　朱音ちゃん、そのクマは月曜日に、登校してから鞄に付けて」
「え？」
「大丈夫！　こういう時こそ、美智の力を借りないとね」
「えっと……はい」
なんだかよくわからない状況だけれども、私は頷いた。
大丈夫というのだから、きっとそうなんだと思う。
だって、匠君のお父さんは頼りになる大人の人だから――



