傭兵物語 ～純粋なる叛逆者(リベリオン)～「  坊主、俺たちの仕事を見て、しっかり学ぶんだな  」

「  そうだ、俺たち先輩をみてしっかり覚えろ  」

「  ま、そこまで凶暴なモンスターは居ないだろう、ちびんなよ～坊主  」

 くしゃり、くしゃりと腰まで伸びた草を踏み分けて、三人のマスケット銃を抱えた男達は口々に言う。そこから三歩程後ろに離れた場所を保ち、ユートは男達に付いて歩いていた。

『  ミンケ草原  』と呼ばれるその草原は、青々とその雑草を繁らせて彼らの行く手を妨害する。それはまるで、彼らに危険を知らせてるようにも見えた、これ以上は奥に入っては駄目だと。

 そんな中ユートは先程三人が歩いてできた後ろの道で、屈んでいた。そして、そこから一つ、青々と咲く綺麗な花を摘みあげて呟く。

「  見て学べねぇ……あいつら人に言えんのかな、そんなこと  」

 その花の茎を持ってくるくると回すと、ユートはそれを道具袋へと入れ、彼らの後に続いた。


 話は遡(さかのぼ)ること二日前、あの後ユートは道中の宿から腹を鳴らしながら北へと進み、とある村を目指していた。『  サクス  』と呼ばれるその村は、ミサク街道を道なりに進んだ場所に建つ、小さな村だった。

 モンスターに出会う事も無ければ、野盗と遭遇もせずに計二回の野宿でこの村へと着いたのだ。この村は、狩猟(しゅりょう)と農耕(のうこう)で生計を立て税を支払っている、どこにでもありふれた村だった。

 なぜ、彼がこの村へと足を運んだかにはちゃんとした理由がある。ここには『ギルド』が建てられているのだ。この世界の人間、特に平民は王国の徴税官(ちょうぜいかん)へ税を納めている。

 形は様々だ、月の店の売り上げや、農産物。鉄鋼等の鉱物を納める村もあれば、狩猟で手に入れた動物の革など、それぞれの村の特産品を納めている。

 しかし、そういった品物を採集するのに危険は付きものだ。そこで『  ギルド  』がある。ここでは、依頼とその内容にあった金額を提示すれば。その依頼を受けて代わりにその品を採集してくる。 特に規則や制限は無く、誰でも依頼を出して、誰でもそれを受ける事ができる。


 ちなみに彼、ユートは依頼を『  受ける  』側だ。そして、ギルドでの仕事は始めてである。


 扉を開いて、まず最初に彼が感じたのは。『  臭い  』そして次に『  騒がしい  』だった。両開きのドアがガタガタと音を立てて閉まる。ここのギルドは酒場も兼ねており、そしてこの臭いが酒の匂いだと気づく。どうやら、昼間からこの酒場併設型ギルドは盛況らしい、主に酒場として。

 鼻を貫く、酒の匂いに頭がどうにかなりそうなユートは、足早に飲んだくれの席を掻き分けて窓口へ向かう……が、信じられない光景を目にする。

 「  うぃ～……ひくっ  」

 この受け付けまで飲んだくれてやがる……どうしたものか、と頭を抱えそうになると、酔っ払った受け付けがこちらを見た。

「  なんだ、坊主？依頼なら用紙渡すから、そこに内容と金額を書いて……ボードに貼り付けな 」

「  違う、僕は受ける側だ、そこのボードか……  」

 掲げられた古めかしいボードを見つけると、そこには依頼が書かれた羊皮紙が、乱雑にも釘が打ち付けられていた。ユートはその中の一つを乱暴に引き剥がすと、それを受け付けに渡した。

「  おいおい坊主……狼の討伐とは威勢がいいなぁ？たしかに、この村じゃあ高額な依頼だが、小遣い欲しさに目が眩んだか？  」

「  まさか？そんな事より受けていいよね？ここの人達は呑んだくれてるし  」

「  あぁ構わんさ、だが……少し待てよ、お～い！そこの三人！！  」

 受付の男が、奥の席の男を向いて呼び掛ける。そこから三人が立ち上がり、こちらに向かってくると、ユートの前に立ち止まった。兄弟だろうか、三人とも短い髪に無精髭を生やして、マスケット銃を携えている。

「  こいつのお守りを頼むわ  」

「  待てよ、僕一人で十分だ  」

「  死なれたら寝覚めが悪いんでな、坊主。悪いが、枕元に立たんようにはしてくれよ？  」

 不名誉ながらも、彼はマスケット銃を抱えた三兄弟、もとい『  マスケット三兄弟  』と狼の討伐の依頼を受ける事になった。


 そして、話は草原へと移る。ユートが受けた依頼の内容は簡単な物だった。草原に現れる狼を５頭狩猟する事、依頼主は村の道具屋で、狼の肝を使った薬を作るため、狩ってきてほしいとのことだ。

 歩を進めて、三人の後ろを追うユートは辺りを見回す。広い草原だ、下手をすれば色々と見落としそうだ。そしてなんといっても、この草が邪魔だ。四足歩行の狼が、すっぽりと隠れてしまう。不意打ちに注意しなければならない。

「  ところで坊主、お前さん珍しい剣をもっとるな？  」

突然、三兄弟の長男だろうか、一番背の高い男が話しかけてきた。

「  もう時代遅れって言いたいの？銃は剣より強いって  」

「  そうじゃあないさ、ただ、速く動く狼に接近戦はきついんじゃあないか？ほれ、これを使いな  」

 そう言って、男が何かを投げた。ユートはそれをキャッチして確認する。片手打ちのマスケット銃だ。ユートはそれを道具袋にしまい。彼らに付いて、現場に向かうのだった。




 太陽が一日で、一番高く上る正午。ユートとマスケット三兄弟は、時間通りの昼食を取っていた。といっても、それはとても質素なものであった。

内容は、保存の効く干し肉と、ドライフルーツ、そしてビスケット以上に固く、水分を飛ばしたパン。これは『ハードタック』と言って、余りにも固いため、コーヒーに浸けて柔らかくしてたべる。

 それでも、固く感じるのだが……。

「お……おい……」

「ん？」

「歯ぁ、欠けんぞ？」

 それをユートは、ガリガリと音を立ててそのまま食べていた。まるでそこらの岩を削ってるような音を立てている。それをユートは、なに食わぬ顔で咀嚼して飲み込むと、熱いコーヒーを一気に飲み干す。

 それにしても、綺麗な草原だとユートは思う。風が草木をなでて揺れ、心地のよい音が耳を横切った。 

 しばらくして、ユートの嫌がらせとも言える、岩を削るような咀嚼に、煩わしさを感じた三兄弟も食事を終えると、再び狩り場を目指そうと立ち上がる。

「……１…２…３…４…５…」

 が、唐突に数を数え出したユートに三兄弟はそろって彼を見た。そしてユートはまだ、数を数える。６、７、９、１０、１１……。

 そして、１５まで数えたユートはその場を立ち上がり、肩を回して骨を鳴らす。不審な行動に苛立ちを覚えた次男が、挑発を込めて言った。

「おい！休んでる暇はねぇんだよ！！糞餓鬼、さっさと行くぞ！！」

「あぁ、ごめんなさい……ところで、狩るのって何匹でしたっけ？」

「あぁん！？５頭だよ、５頭！！それがどうした！」

 「じゃあ、もう必要ないですね」

 はぁ！？次男はユートの言動に唸り、そして気づいた。草原の草にちらほら見える黒い影、自分の声で気づけなかった、小さくも微かな唸り声。そう、全員狼に囲まれていた。

 次男は突然の事態に、マスケット銃を撃とうとする……が。

「！！しまっ……！！」

 弾丸も込めていない、それどころか撃鉄に火打ち石も付けていなかった。それは長男と三男も同じらしく、三兄弟全員が準備を怠った結果だった。

 しかも、準備には相当時間が掛かる。火打ち石の装着、弾込め、火薬の装填。それを待ってくれる狼ではない。草むらから一匹の狼が次男へと素早く飛びかかる。

 彼はその数秒間を何十秒にも感じただろうか、景色が遅くなる中で必死に考える。横へ避けても追撃は避けれない。マスケット銃で防御しても組み伏される。

 いくら考えても、固の状況を抜け出す『いい考え』は思い付かない。彼はただ呆然と、その牙を受け入れるしかできない。

 視界の端で兄と弟の叫ぶ姿を見た、それが自分の最後の景色なんのだろうか、彼はそう思った。牙が喉元に近づく、しっかりと狼の口がパズルピースの様に喉にはまる、そして……。

「ぎゃああああああああああぁぁぁぁぁぁ………あれ？」

 噛まれなかった、何かの刺さった異物感も、それどころか狼は暴れない。しかし、彼はある事に気づいた。狼ってこんなに軽かったけ？と。そして、目の前の光景で、それを理解した。

 狼の胴体が無かった。

「ひぃぃぃぃぃぃぃぃいいいいいいいぃぃい！！」

 本日二度目の、情けない悲鳴を次男は上げると、次男は首にのし掛かった狼の頭部を引き剥がした。だが狂乱の中、彼は見た。それは三男も長男も見ていた。

 いつの間にか抜き放っていたのか、赤い血が滴る白刃を横に振りきったユートが居た。傍らには、先程襲い掛かったのであろう、身体を痙攣させて、血を吹き出し続ける狼の胴体があった。



『後、１４匹……』

 白刃に付着した狼の血を払い落とし、ユートは頭の中で狼の数を確認した。増えてはいない、が先程の一体を斬り伏せた事で煽ってしまったらしく、気が立っているようだ。

 実際ここで一度退こうと思案したが、追い付かれて餌にされる自分達の姿がユートの脳裏に写った。もう、戦って生き残るしかない。白刃を右手にダラリと構える。

 そこに２体、正面から狼が襲いかかる。ユートもそれに対して走り出してタイミングを待った。そして狼達が飛びかかった瞬間、その間を潜り抜けながら彼は、自分の前に円を描くように刀を振り抜いた。

 視界の端で赤い帯を引きいてドシャリと音が立ち、二匹とも倒したと確信する。ついで、左から飛び掛かってきた奴にはサイドキックを放った。足の裏に感じた何かが砕けた感触と、メシャッ！！という音。悲鳴すら吐かせず三匹目を絶命させた。

『残り１１匹。』

 今度は不意打ちを狙ったか、背中から四重に音を立てて襲いかかる。ユートはすぐさま振り向くと、二匹が地面を駆け、さらにもう二匹が喉元を狙おうと飛びかかる！！

「遅い！！」

 そう叫んだユートは、最初の飛び掛かる一匹の顔面をハイキックで振り抜いて砕き、次いで地を駆けるニ、三匹目を、ハイキックの勢いそのままに身体を捻らせて、右に握る白刃を、腰をいれて思いきり振り抜き、二匹同時に両断し。

一番最後に飛び掛かる狼の首を掴むと、思いきり地面に叩きつけ、首に刃を突き刺す。

「後、７匹。」

 口に出してユートは確認する。だが、間髪いれずに７匹の狼は、ユートに襲いかかった。しかし獣には分かるはずもない、その行動は愚行だと。

 ユートは一度、腰の鞘に刀を納め、そして体勢を低くする。そして、自分にとって最高の距離に狼が入った瞬間、彼は一気に踏み出す！飛び掛かる７匹の狼のまずは１匹目を、抜刀と同時に首を斬り捨てた。

「６！」

 さらに、大きく一歩踏み込んでは、返す刀で２、３匹目を凪ぎ払うと、体に帰り血を浴びた。それに構わず、次いで飛び掛かる４、５、６匹は、彼が逆袈裟の軌道で不揃いに斬り上げる。

「５！４！３！２！１！！」

 そして、最後の一匹は無惨にも彼の身体を通過するように、幹竹割りで一刀両断にされるのだった。

「０！……………」


 たった数分、それだけで１５匹の狼は、只の死体の山となってしまった。

 マスケット三兄弟は、呆然とするしかなかった。傭兵として、彼等は戦場にも出たことがある。しかし、自分達の年季、そして経験を越える程強い、目の前の少年を現実として見ることは出来なかった。



「……で、こういう事か」

 サクスのギルドの前、ギルドの店主はため息を吐いてユートは見た。あの後ユートは、しばらくは立てそうにもない様子の、マスケット３兄弟を置いて、一人で狼の死体を集めて村へと戻ってきた。

 依頼主の道具屋は、依頼以上の量に若干引いたらしく銅貨の入った小袋を置いて行き、その死体をめんどくさそうに一匹ずつ運んでいった。だが、ため息の理由はそこではなかった。

 本来、ここで仕事の厳しさを彼ら三兄弟に叩き込んで貰おうとした店主だったが、全て裏目にでてしまった。彼みたいな年端もいかない、まだ成人にもなっていない子供が、ギルドの仕事を受けて欲しくはなかった。

「しばらく、このギルドにお世話になるよ」

 そう言うとユートは体に付いた、狼の血を拭って宿へと向かった。















 翌日、この村の宿を拠点としてユートは、ギルドの仕事をこなしていた。

 毒消し草を五束程納品するというもので、再びユートは草原へと足を運ぶと、特に妨害もなくそれを集めていた。

村へ帰る道中、ユートは村へ繋がる小道を歩いていた。日は沈みかけ、夕闇が辺りを染める。

 肩に下げた道具袋には、ギッシリと毒消し草が詰まっていた。納品する以上の量を採集するには訳がある。簡単に言うならば小遣い稼ぎだ。

 狼の一件で仕事の信頼を得たユートは、道具屋から、余った物品をお金と交換しないかと持ちかけられていた。無論それに二つ返事を返し、こうやって依頼とは多めに摘んでいる。

 小道を歩き、そろそろ村に着く少し前の事、夕闇に瞳が慣れず、視界がまだ悪い中。

ぐにっ

「あぁ？」

 何かを踏んづけた。妙な違和感に声を出すユートだが、真下を見て踏んづけたそれを確認する。

 そこには、バンダナを巻いた男がうつ伏せに倒れていた。その男は、身体に似合わない程大きなバックを抱えている。

『行き倒れ？』

 始めに頭をよぎったのが、この考えだった。しかしユートは、荷物の量から食糧の蓄えがあるのではと、推測する。

 試しに、生きているか脈を測ろうと、男の横に片膝を立ててしゃがみ、手を首筋に当てようとする。

 だが、それは出来なかった。反射運動とも取れる早さで男の手が動き、足首を掴まれる。咄嗟にユートは、男の後頭部を掴み、地面に押さえつけた。

 そして、もう片方の脚で相手の背中に、体重を掛けるように押さえつけると、道具袋から採集用のナイフを首筋に当てがった。

「手の混んだ真似をするね？動いたら、殺すよ？」

 完全に抵抗が出来ない体制になり、諦めたのか、男はユートの足首を離す。男は地面に顔を付けている為に息苦しいのか、呻き声を上げた。

 だが、ユートは違和感に気づく。男は大量の汗をかいていた。呻き声も非常に苦しそうだ。疑問を感じたユートは、男の頭を動かして横顔を見る。

 男は目の下に隈を作り、肌を青白くさせていた。驚いたユートは、急ぎ額に手を当てる。 

「熱っ⁉」

あまりの高熱に、手をどけてしまった。つまり、彼は歩いている途中、急に疾病を起こして倒れ、通りかかったユートに助けを求めようとして足首を掴んだ事になる。

これはまずい、ユートはそう思うと、彼を楽な体制で寝かせて、村まで走るのだった。


「もう大丈夫でしょう、すぐに元気になりますよ。」

「そうですか、よかった。」

 村の医者がそう言うと、彼は部屋から出て行った。
 あの後、村人達に協力して貰い、男を宿まで運ぶ事ができた。彼はいわゆる行商人らしく、街から物品を村に運ぶ途中に毒蛇に噛まれてしまったらしい。

 余分に採集した毒消し草が役に立った。だが、行商人は持ってなかったのだろうか？と、ユートは疑問を感じた。

『まぁ、助かったようだし、どうでもいいか。』

 もう夜も遅いし、自分の部屋に戻って寝よう、今日は疲れた。ユートは行商人の眠る部屋を後にしようと、ドアノブに手を掛けた。

「んっ……うぅぅぅっ」

 その時、ベッドがモゾモゾと動き、行商人が唸り声をあげた。あぁ、どうやら気づいたようだ。

 一応、パニックを起こさないように、状況を説明しないといけない。ドアノブから手を離してユートは、ベッドへと向かった。

「あるぇ、おいるぁ……」

 妙な訛りで言葉を紡いだ男は、まず自分がどうなっているのかを確認する為か、辺りを見回す。そして、近づくユートを見て言った。

「あんにゃさ、ここらぁあ地獄の何丁目でさぁ？」

 「地獄にふかふかのベッドがあると思う？毒蛇に噛まれて、倒れた所を助けられたんだ」

 男を全て思い出したのか、ややぁ、と驚いた顔をして頭を掻いた。

「あぁ、あぁ、そうでございやしたか、全てぇ思い出しました。あんにゃさが、首に小刀を突きたてて脅した事も。」

「いきなり足首を掴むから悪い。せめて、助けてくれとでも言ってくれ。」

 それも覚えていたか、ユートは舌打ちをして、部屋を出ようとした。これだけ無駄口を叩けるなら、もう話す必要もない、男に背を向けて、部屋を出ようとした。

「待ちなされぃ、若い恩人」

 突然、制止を促されてユートは止まった。しかし、後悔する。立ち止まった以上は、この男の話をまた聞かねばならないかもしれないからだ。

 それは面倒でもあるし、明日もギルドの依頼を受ける彼にとっては、自分もふかふかのベッドに横たわって明日に備えたい所だ。

 さっさと切り上げよう。『そうですか、それではお大事に』って言って、話を終わらせて。

「なんです？」

 ユートは振り返って、男を見る。すると、男は、あの大きすぎるバックに手を突っ込んで、ゴソゴソとその中をまさぐりだした。

 やがて、男はそこから握り拳くらいの瓶を取り出すと、下投げでユートに投げ付けた。ユートは、それをしっかりキャッチすると、その瓶を見つめた。

 透明の瓶を染め上げる茶褐色の液体が、ゆらゆらと揺れている。傷薬にしては毒々しい。

「わしゃぁ、名前はアシダカ。わしゃぁ、行商の仕事とは別にぃ、薬の調合を生業としちょってなぁ、礼としちゃあなんだが、そいつをさしやげやす。」

「なにこれ？毒薬？」

 というか、そうとしか見えない。しかし、アシダカと名乗った行商人は、予想の斜め上の品名を言った。それは……。

「除草剤でさぁ。」

「はぁ？」

 除草剤、いわゆる農家が、雑草むしりの回数を減らす為に畑に撒く薬剤である。ユートは、頭の中で感想を述べた。

 使えねぇ、と。

 毒薬なら、自分の刀に塗って使っていた。傷薬なら、薬草がたんまりとあるから売っ払っていた。

 しかし、手渡されたのは除草剤。どういう用途で使えと？ユートはそれを道具袋に入れると、一応、ありがとうと言って、部屋を退散した。


 翌日……。

 ベッドにうずくまっていたユートは、けたたましい音に、目を覚ました。誰かが扉を、ドンドンと叩いている。

『誰だ？』

 枕元の刀を左手に持ち、扉の前に行く。何時でも抜刀できるよう、気構えは十分だ。そして、ユートは、ドアノブに手を掛けて、ゆっくりと開いていく。

 そこには、屈強な男が二人と、その二人に挟まれる様に、老人が杖を付いてたっていた。老人は、メガネをかけており、そして白い髭を長々と伸ばしていた。

「お若いの、ちいと頼まれてくれんか？」

 老人は、その長い髭を撫でながら、ユートにそう言った。


「神隠し？」

「あぁ、そうじゃ……お若い傭兵殿」

 朝早くに訪ねて来たのは、サクス村の村長だった。村長は、最近宿を借り、村のギルドの仕事をこなしていくユートの事を、村人達から聞いていた。

 そして今、村長は村にとある問題が起きている事をユートに話した。

ミンケ草原を越えた先に、『ヤシノの森』という森林がある。サクスの村人達はそこで、狩りやハーブの採取をしているのだ。

 だが、最近狩りに出かけた男達は、一人も帰って来てないのだ。最初の神隠しは、ユートが村に訪れる前日。その日から一週間が経っており、今日までに村の成人十名が神隠しに会っている。

 つまり、依頼の内容はこうだ。『神隠しの原因を探し出し、消えた村人達を救い出せ』という事だ。

 前金で銀貨20枚。成功すればさらに銀貨五十枚と、銅貨三十枚。銀貨五十枚があれば、二つほどランクが上の宿が、一週間食事付きで泊まってもお釣りがたんまりくる。

 断る理由も無い。ユートは前金の銀貨20枚を確かに受け取り、ヤシノの森へと向かった。


 昼過ぎ、森の前に着いたユートは頭を抱えていた。なぜなら、森の入り口にツタが幾重にも絡まり、もはや壁と言っても過言ではなかったからだ。

 これだけ、幾重にも生えてしまっている以上、一々切り落としていては時間が掛かる。だが、燃やしてしまうと後の始末が面倒。

「さて、どうしようか？」 

 道具袋から干し肉を取り出して、ユートはそれを奥歯で噛み始める。行き詰まった時や、集中する時はいつもそうしていた。そして、もう一枚干し肉を取り出そうとして、道具袋から瓶が落ちた。

「あっ……」

 茶褐色の液体が、瓶からこぼれ出す。アシダカから貰った除草剤を落としてしまった。後で農家に売ろうと思っていたユートは、急いでそれを拾い上げた。

 勿体無い。最初は並々と注がれていた液体は、拾った時には半分がなくなっていた。これでは売ることが出来ない。すぐに瓶の蓋をしっかりと閉めると、ユートの目の前で予想外の光景が映った。

「はぁ？嘘だろ？」

 それは、まるで池に石を落としてできる波紋のように拡がっていく。腰まであった草は根元から枯れはじめ、やがてそれが、ユートの行く手を阻んだツタも腐らせていく。

 そして、ツタが全て腐り落ちて、森への道は開かれた。ユートは驚嘆して、その除草剤というには強力すぎる液体が入った瓶を眺める。

『これは最早、強力な毒だな。あの行商、除草剤とか言ってたが、畑が二度と使えなくなるぞ』

 手元で液体が揺れる小瓶を眺めて、ユートはそれを道具袋にしまうと、目の前に開けた森の入り口を歩き始めた。


 「……全然見つからない。」


 あれから、どれ程時間が経っただろうか？獣道を頼りにユートは、村人達の捜索を続けていた。辺りは夕闇に染まり虫の音が響く。一度村に帰るには、奥まで来すぎてしまった。

 仕方ない、今日は久しぶりに野宿にしよう。これ以上捜索に時間を割けば、モンスターに囲まれてオオカミの時の二の舞になるだろう。

 そう考えたユートは、背中に携えた道具袋を下ろし、野宿の支度に取り掛かる。まずは腹ごしらえだと言わんばかりに、ハードタックと干し肉を取り出そうとして、ユートの視界で何かが光った。

 不審に思ったユートは、手に持った食べ物をカバンに戻し、光った物が映った木へ歩み寄る。木の根元で光り輝くそれは、マスケット銃に使われる鉛玉だった。

 しかしユートは、それに違和感を覚えた。なにしろ、それは使用後の弾丸ではなく、まったくの新品なのだ。 撃った後に外れた弾丸なら、少しばかり火薬の着火した跡があるのにそれがない。

 そう言えば、とユートは道具袋をあさり、小型のマスケット銃を取り出す。あのマスケット三兄弟から渡された物だが、返すのを忘れていた。

 しかし、あの三兄弟の事、案の定にも火薬や弾丸は入っておらず、それどころか、火打石もセットされてなかった。火薬も火打石も持たぬユートには無用の長物。袋の空きも無限ではない。

 ユートはマスケット銃と弾丸をそこらに放り投げた。さて、やっと夕食を取れると、ユートが袋に手を入れた。

 その時だった。ユートの鼻先を何かの匂いが掠めた。それは、薬草や毒消しの独特な草の匂いでもなければ、干し肉の香ばしい匂いでもなかった。

 それは、一瞬で意識を何かに向けさせ、身体を疼かせる匂い。その匂いに不快感は無い、むしろ心地良さすら感じる。ユートは道具袋を背負い、匂いのする方へと向かう。

 歩を進めるごとに、匂いは強くなっていく。茂みを掻き分け、枝を折り、森の奥へと足は動く。

 やがて、開けた場所にユートが出た瞬間だった。

「なあっ!?」

 突然、ユートは何かに横から強い力で弾かれて、宙を舞った。余りの力に足が地面から浮くユート。しかし、空中で体制を立て直し、ユートはその何かを見ようと、その場所をみる。

「つ！ツタぁ⁉」

 その正体を見たユートは、地面に着地して意思のあるツタを斬り落とそうと、抜刀を試みる。たが、背後にも気配を感じたユートは、それを止めて素早くしゃがんだ。

 頭上数センチをそれは横切ると、風切り音がユートの耳に残る。そしてユートは気づく、ツタは一本だけではないと。

 今度こそ、ユートは抜刀すると素早く自分の周辺を確認する。ツタの数は全部で十本、その全てが意思を持っている。

「あらぁ、可愛らしい坊やだこと。」

 ふと、艶かしい女性の声を聞いたユートは、その方向に視線を向けた。そして確信する、神隠しの正体を。

 ユートの侵入を阻んだ頑丈なツタが、村の男達を縛りあげている。左右に五人ずつ、全員で十人。村長から聞いた人数の通りだ。

 その中心に、それよりも太い幹を立てて生える蒼く大きな薔薇。そこから、妖艶でグラマラスな、薄い青色の身体を上半身だけさらけ出した女が、ユートを挑発するように身体をくねらせる。

「これは……この事全部話したら、村の女性が悲しむだろうな。」

 ユートは頭を抱えた。このモンスターは、『アルラウネ』簡略すると、男を誘惑して精力を吸って生きるモンスターである。しかも……。

「花弁を青くして……前々からこの森に居たな？何人の男を干からびさせた？」

「あら？そうね……ざっと三桁かしらぁ？でもでもぉ、人間はこの人達が初めてかもぉ。」

 その娼婦にも似た口調、青く綺麗な花弁をヒラヒラと動かすのは、アルラウネの中でも大量に精力を吸って育った。『ブルーアルラウネ』ユート自身、アルラウネは頭の中に叩き込んだ知識の中でしか知らず。実物を見るのは始めてだ。


「悪いけど、その人たちを連れて帰らなくちゃいけないから……離してくれない？」

 そう言って、肩に刀を携え、ユートは眼光鋭くその化物をにらみつける。しかし、アルラウネは、花弁からさらけ出した身体をくねらせて、言葉を返した。

「君みたいな、可愛い坊やの頼みなら聞きたいけどぉ、涙目ならまだしも、今にもその刃物を振り下ろして来そうねぇ？」

「あぁ、悪い返事ならね？僕も仕事だから、また被害が出ないようにしないと……ね？」

 肩に携えた刀を、ダラリと下げる。戦力差は開き、絶望的だ。だが、受けた以上ユートにも依頼を完遂させなければいけない。

「行くよ？化物」

「来なさぁい、坊や？」

 その会話と共に、ユートは走り出した。
 対処法はわかっていた。まずは奴が操るツタを斬り落とした所で、状況は変わらない。要は、本体の幹を斬り落とせばこちらの勝ち。

 だが、まるで鞭の様にしなり、しかも重く硬いツタがユートの進行を阻む。眼前に来たツタの先端を避けるが、しなりと共にそれはユートを追尾する。

 さらにそれを避けても、二のツタが再び風切り音を鳴らして襲い掛かる。それ程厄介なツタが十本。気を抜けばすぐに膝が地に着いてしまい、奴の養分と成り果てる運命が待っている。

「あらあら坊や？避けてばかりじゃあ、進展はしないわよぉ!!」

 無慈悲にもツタは、スピードを上げる。縦横無尽に襲い掛かる十本のツタ、それをユートは掠りながらも避ける。

 しかし、奴の言う通りだ。ユートは考える。先程からこちらは一太刀を浴びせるどころか、避けることしかできていない。しかも、避けてはいるが、段々とツタの攻撃が身体を捉え始め、服には跡を、顔には傷が付き始めた。

『マズイな、ここは一度……』

 状況に進展が見えない。そう感じたユートは、一度ツタの間合いから離れるため、素早いバックステップで後退する。

「逃がさないわよぉ！」 

 それに対して、アルラウネは十本のツタを一つに束ねると、それ槍のように見たててユートを貫こうとする。

「来たっ‼」

 しかし、それを待ちわびたかのように、ユートは地面を蹴って宙を舞った。そして、ツタの槍の上に着地すると、その上を疾走、本体を斬る為に一気に近づく。

 思い切り振り上げた刀を、アルラウネの脳天を叩き割るために振り下ろす。残り数センチ、ほんの少しで刃が頭を触れようとした瞬間、横殴りの衝撃がユートの左脇腹を襲った。

「うがあっ⁉」

 ミシミシと、聴こえるはずがない身体の軋む音、迫り上がるように吐き気が襲い掛かる。しかも、それだけではない。強い衝撃は身体をツタの上からユートを吹き飛ばした、受け身すら取れぬユートは、近くの大木に背をぶつけ、背中を弓のように反らして、地面に落下した。

「呆気ないわねぇ、坊や？」

 虚ろな眼に写る、逆さまの光景。ユートは足首をツタに縛られ、アルラウネの前に
逆さに吊り上げられていた。

 だが、抵抗一つできずにユートはされるがままとなっている。
 怪しい笑みを浮かべ、勝ち誇るアルラウネの姿に、養分となる自分の姿を想像してしまうユート。

 そんな中、彼の上着の胸元からネックレスが、重力に従い垂れ下がった。紅色の宝石を埋め込んだネックレス。それの怪しい光が、アルラウネの眼に入る。

「あら、綺麗なネックレスだこと……ちょうどいいから頂いちゃおうかしら？」

 新たなツタを伸ばし、ユートのネックレスにそれを絡ませて、首から外そうとして、アルラウネは見た。

「おい……」

 そして、本能が感じた。今すぐ、このネックレスを離し、この人間を投げ捨てて遠ざけろと。その人間、ユートは逆さまの状態で、右手に茶褐色の液体が入った瓶を持って、それを今にも投げようと振りかぶっていた。

「人の物に、やすやすと触れるなぁぁぁ‼」

 殺意を孕んだ怒声と共に、瓶は弾丸を思わせるスピードで、アルラウネへと向かう。無論、それを避ける事もできなければ、ツタで弾く暇も無かった。

 アルラウネの顔面でそれはぶつかり、音を立てて砕け、中の液体を身体中に撒き散らした。

「あ、あぎぃおあああああおおあああ⁉」



「ガフッ！」

 ツタの力が弱まったおかげでユートは、逆さまに地面から落ちた。衝撃に身体こそ痛むが、それよりもアルラウネの叫び声に、チャンスが訪れた事が先だった。

 アシダカから貰い、入り口のツタどころか、その周辺の草木を無惨にも枯らした、強すぎる除草剤は、モンスターである、アルラウネにも十分、いや、最高の効果を表していた。

 断末魔にも聴こえる叫び声は、さっきまでの妖艶さを失って、やがては老婆のようにしゃがれ、青々とした花弁やムチのようなツタは、勢いよく枯れて行く。

 ユートは立ち上がり、駆け抜ける。枯れるツタを斬り捨てながら。やがて、幹の前に立つと、獣のような咆哮と共に、その腐りゆく幹を、横一文字に斬り捨てた。



「はあっ…はあっ…はあっ…はあっ……」

 刀を地面に突きたて、ユートは身体を揺らして息を荒げる。片膝をついて
そして地面にすわり込んだ。村の男達を縛りあげていたツタも枯れ果て。男達は地面に倒れ伏す。

 やがて、意識を取り戻した男達は、事の有様に驚く者も居れば、信じられぬ者、妻に殺されると嘆く者と、様々な反応を見せた。

 おそらく、というかこいつ等は、狩りの途中に、アルラウネの花粉の催眠効果に操られてしまい。養分にされ掛けたのだろう。

「す……救えない……」

 呆れはユートの身体に更に疲労を上乗せさせ、彼は地面に倒れ伏した。 全て、終わった。

 翌朝、ユートは支度に掛かっていた。
 アルラウネに捕縛され、養分とされ掛けた村人達を救ったユート。怪我と疲労で倒れた彼は、彼らに担がれて村へと帰還した。

 村の男を連れ戻し、神隠しの原因を突き止め、それを消し去る。結果としては大成功だが、最後は助けた村の男達に助けられるという、なんとも間抜けな形で終わってしまった。

 つまり、小成功とでも言うべきか。しかし、成功は成功なので、報酬は全額払われた。ジャラジャラと音を立てる皮袋の財布を、最期に道具袋に入れて、ユートはそれを腰に括り付けた。

 大方、この村の依頼をこなしてしまい、彼はいわゆる飽きと言うべき物を感じていた。なら、やる事と言えば、次の村にでも移って、違う依頼でも受けようと思ったのだ。

 荷物を整え、バックを担ぐとユートは、ドアノブを捻った。時刻は夕方、窓から夕日が差し込んでいた。彼は、宿に宿泊料を払いに階段を降りる。

 ギシリギシリ、そう古めかしい音を階段が鳴らし、フロントに降りると……。

「あぁ！あんにゃさ！起きたでございんすね！」

 アシダカが居た。


「ほほぅ、まさかあっしの作った除草剤がそんなに強力だったとは、いやぁ不幸中の幸いでございんすね」

「少なくとも、あれを僕は除草剤と認めたくないんだけど……ま、助かったからいいか」

 ユートとアシダカは、サクス村を出て小道を歩いていた。なんでもアシダカは、村での用事は済んだらしく、次の街へと向かうそうだ。

 そこで、どうせなら途中まで共に行こう、というアシダカの案に、ユートは乗ったのだ。

「ところで、あんにゃさはどちらまで行かれるんで？」

「さぁ？とりあえず、ギルドのある村か街かな？まだ決めてはいないんだ」

 ははぁ、とアシダカは顎に手を当てて、何かを考えている。そして、しばらく二人は無言で歩いていると、分かれ道に入った。

 そして、アシダカは何かを閃いたような表情をして、ユートに言った。

 「あんにゃさ、あっしは勇者の街レインに向かいやすが、あんにゃさは、ラーナに行かれたら、よろしゅう思います」

「えっ？」

 見ると、分かれ道には看板が立てられており、そこには『勇者の街レイン』と矢印が描かれ、その反対を指すように『ラーナ村』と矢印が書かれていた。

 「ラーナ、ギルドがあるのか？」

「えぇ、なんでもその村は、ならず者が仕切る村でごさいやして、いざこざを抑える為に、誰か雇いたがってるらしい、と噂に聞きやして」

 それに……と彼は話を続ける。

「あんにゃさも旅するなら、ラーナの景色は目に焼きつけにゃぁなりあせん、ならず者が仕切るとは言え、ラーナの景色は城下町すらぁ足元には及びません」

「そうか……成る程、ラーナ村か……。」

 確かに、目的のない旅路。近くにそんなに力説をする村があるなら、本当に一度は見なければならないのだろう。ユートはラーナへと矢印を指す看板の方に、一歩進んだ。

「じゃあ、そうするよ、アシダカ。僕はラーナへ向かう」

「んぁ、では、ここで別れでございんすね。達者で、若い旅人さんや」

「ユートだ、姓は……覚えてないや」

「ん、それではお達者で、ユートさん」 

 二人は別れ、お互いの旅路へと向かう。小道を歩きながらユートは、腰にくくった道具袋に手を伸ばす。袋から干し肉を取り出し、それをユートは口に咥えた。

 やがて、夕日が沈む頃には、二人共その小道から姿は見えなくなっていた。
 赤々と燃える家、作物は灰に、人はただの亡骸にされて行く。涙を流し、怯える自分を、いつもは厳しい母が、頭を撫でてくれた。

『大丈夫よ、ユート。父さんと母さんが貴方を守るわ』

 そう言葉を紡ぐ母の胸の中で、僕は見た。自分と同じ程の大きさの杖を振るい、優しい父は、敵を風の刃でなぎ払い、激流とも言える水を操って火を鎮火する。

 だが、無慈悲にも敵は増える。一人では押さえきれない。それを見かね、僕から離れる母。その手には、いつの間にか赤色に輝く剣と盾が握られていた。
『ユート、遠くへ逃げなさい。その足で遠くへ、絶対振り向いては駄目よ？お母さんからの、最後の約束……さぁ、行きなさい！！』

そう言って、母は父の前に立ち、盾を構える。僕は、一目散に逃げ出した。だけど、言いつけを破り、振り返ってしまった。あれは、いつまでたっても忘れない。

 倒れた父と母を踏みつける、甲冑を身につけた集団。槍を、剣を、棍棒を持ち、父と母にそれを叩きつける。だが、その甲冑の集団に一人だけ、旗を持つ者が居た。そこには……。 



「父さん！母さん！」

 ユートは飛び起きた。しかし、先程の光景はもうどこにも無かった。あるのは、燃え尽きた焚き火と、自分のバック。そして水筒だけだった。

「またか……もう、いいかげんにして欲しいな」

 そう呟いて、ユートは水筒を取ると、水を一口含んで口内をゆすいで吐き出した。まだ日も出ていない薄闇の早朝、彼はラーナへ向かう為の支度に取りかかった。


 街道を歩く、歩く、歩く。長々と続く街道をユートはひたすら歩く。何度か行商の馬車や旅人とすれ違い、そこらの岩に腰掛けながら、彼はラーナを目指す。

 しばらく歩くと、彼の視界の左端に何かが映った。ふと、そちらに目を向けると、けたたましい、ガチャリガチャリという音を鳴らして、鎧を着込んだ騎士たちが、息を一つに行進していた。

 王国騎士団。この国を治める王直属の兵隊。訓練中だろうか、とユートはしばらく行進している騎士達を見守った。

 しばらくそれを見ていると、ふと目の前に薄桃色の花弁が一枚、風に舞って目の前を緩やかに通り過ぎた。何だろう？と、ユートは花弁が流れてきた方、今から歩く道に顔を向けた。

「おおぉ……」

 そこには、ユートの見たことの無い景色が広がっていた。先程風に舞って来た薄桃色の花弁をたくさん咲かせた大きな木が、左右の道に何本も植えられていた。

 その木の枝が、風に揺らされると、一度に数えきれない数の花弁が、一斉に空に舞う。とても幻想的で、綺麗な景色だった。

「凄いな、これは」

 ユートは一人頷いた、確かにアシダカの言った通り、一度は目に焼き付ける景色だ。眼福とは、こういう事を言うのだろう。つまり、この薄桃色の花弁を咲かせた、大きな木の道を行けば、ラーナに着くという事か。

 そう確信したユートは、少しだけ心を踊らせて、まだ見ぬラーナに向かうであろう道を歩き出した。


 薄桃色の花弁を咲かせた、大きな木の道を抜けると、そこには開かれた門があった。

 そこから見え、そして聞こえる喧騒は、サクス村の酒場とは違い、やかましくは感じなかった。ある人は牧草を積んだ車を牛に引かせ、またある者は背中に籠を背負って、作物を運んでいる。女性も男性も、見たことない独特な衣装を着ている。

「ここがラーナ村かぁ、予想以上に賑わってるな」

 全てが始めて見る光景に、ユートはさらに心を踊らせ、そして心地よい感覚を覚えた。早速、宿を取ってこの村を見て回ろう。自身の仕事を後に回してでも、ユートはこの村を見て回りたくなった。

 鼓動を高鳴らせ、ユートは入口の門を通ろうとして……。

「待ちな、餓鬼」

 止められた。この村の門番だろうか？彼は長槍をユートの前に遮る様に突き出し、ギラギラとした獣の様な目つきで、ユートを睨みつけた。

「てめぇ、よそ者だな？この村に何の用だ？」

 迫力のある低い声を出して、彼はユートに尋ねた。しかし、ユートは物怖じせず、かと言って睨み返しもせず、しっかりと、門番であろう彼の目を見て言った。

「ここで、ギルドの依頼を受けれるって聞いて来たんだけど、それじゃあ通してくれない？」

 それを聞いた門番の男は、少しだけ何かを考えると、近くに座っていた、屈強な二人の男に目配せをした。

 屈強な男二人は立ち上がると、一人は近くに置いてあった木の棍棒を携え、一人は拳を景気のいい音を鳴らして近づいてくる。

 そして、ユートの前に三人の男が立ちはだかった。

「餓鬼、この村には俺達、ゼンジ組が居る」

「その、お前さんの言うイザコザは、俺たちが処理してる……だから、ギルドなんてもんはない」

「よそ者、しかもギルドって事は傭兵だな？あらかた、王国の奴らに内情を探る様に依頼されたんだろう？」

 彼等三人は、ユートの周りを囲むと、各々の獲物をユートに突き付けた。三人全員が、殺気を放ち、今にもユートを仕留めようと身構える。

「は？待った、違う、僕はただ依頼を受けに……」

 誤解を解く為に、必死に弁明をするユート。しかし、彼はある事に気づいた。

『王国？内情を探る？』

 彼等が言った、その言葉だった。王国が、この村の内情を、なぜ気にしているんだ？

「待った！王国が内情を探る？何を言ってる？僕は関係ないし……」


「じゃかぁしい！この村は絶対渡さねぇし、お前みたいな王国に雇われた野郎に手だしはさせねぇ！覚悟しやがれ！糞餓鬼がぁ！！」

 男は、その怒声と共に、突進を仕掛けた。「手荒い歓迎だな！まったく！！」

 槍を携えて突進してくる門番に対し、ユートは刀を抜かずに、右回転に身体を捻りながら槍を避けると、その槍を掴む。

「あがぁ！？」

 そして、ユートは門番の顎を素早くサイドキックで蹴り上げた。無論門番は避ける事はできずに、地面から浮き上がって、、土煙りとドサリという音を立てて地面に倒される。

「ガラ空きじゃぁぁあああ！！」

 続く様に、棍棒を最上段に構えた男が、ユートの頭を目掛け、思い切り得物を振り下ろした。しかし、ユートは逆に、男に近づいてタックルをぶちかます。すると、振り下ろされた棍棒は途中で止まり、男はバランスを崩してよろめいた。

「いぎゃあ！！」

 無論、その機を逃すユートではない、ユートは、先程奪い取った槍をおもむろに振りかぶり、男の顔面に向かって、思い切り振り抜いた。しなって力を増加させた槍の持ち手部分は衝撃で砕け、男を数メートル程吹き飛ばした。

「おらぁぁぁぁあああ！！」

「後、一人……！」

 最後の一人は、力任せに拳を振り回す。だが、動作の大きいパンチはユートには当たらない。男の拳を軽々と避けて、カウンターのストレートが、男の顎を鋭く射抜いた。

「がぐぅうっ！？」

 脳震盪により、男は膝から崩れ落ちる。立とうとするも、立てなくなってしまった。たった数十秒、その短い間にユートはこの村の門番の無力化に成功した……が。

『やってしまった。』

 正当防衛、だよな？と、ユートは考える。しかし、そうはいかないみたいだ。三人の門番が倒れたのを見て、門に集まった村人達が殺気立っている。中には、そこらの農具を担ぎ、臨戦体制を整えている者も居た。

 戦闘は、避けれそうにはない。本能がそう答えた。最悪の展開にユートは苦しそうな顔をした。だが、非情にも村人達はジリジリと、距離を詰める。同じ同胞を助ける為に。村に現れた害悪を駆除するために。

 ユート自身も、最早避けられないと思い、腰の刀に手を掛けた……その時。

「何してやがる！お前ら！！」

 両者の間に、耳をつんざく怒号が割り込んだ。その怒号を聞いた村人達は、一斉に後ろを向いた。少しづつ、村人達が左右に避けている様子が、ユートの方からでもうかがえる。

 そして、最前列の村人が避け、男は姿を現した。短く刈り上げた黒髪、門番達よりも鋭く、殺気立った目つき、そして何よりも、ユートの目を引いたのが、服の上からでも分かる鍛えあげられた肉体。

「ギ…キョウスイの旦那……」

 サイドキックで倒された門番が、現れた男をそう呼んだ。キョウスイは、一度ユートに視線を移し、しばらく彼を見ると、門番の元にしゃがみ、そして……。

「いだだだだたぁぁぁあああ！？」

「また喧嘩か？馬鹿野郎が！いちいちよその人間に突っかかりやがって！」

 まるで、耳を引きちぎらんとばかりに、門番の耳をつねり上げた。あれは痛い、ユートもそれを見て、少し背中をこわばらせた。

 しばらくして、男は耳を離してやると、ユートにゆっくり歩み寄る。しかし、彼は村人達のように、殺気立ってはいなかった。そして彼は、身体を中腰に落とし、両手を膝に付けて、頭を下げた。

「旅の少年、門番達の非礼はこの、ゼンジ組若頭、キョウスイ・ゼンジの顔に免じて、許しちゃくれないか？」

「い、いやこちらこそ、門番達に怪我を負わせてしまって……」

「気にせんで下さい、こいつらは、頭こそ悪いが身体は丈夫なんで……ささっ、村を案内します、中へ……」

 先程とは打って変わり、礼儀正しく筋を通す姿にユートは驚いた。背を見せ、門に向かうキョウスイに、ユートはついて行った。


 いざこざは終わり、このラーナ村を仕切るという組織、ゼンジ組の若頭を名乗る、キョウスイ・ゼンジの後にユートはついて行く。

 この村はユートの目を存分に引く程、活気と独特な文化に溢れていた。門の薄桃色の花に始まり、レンガ造りではなく、木造の家や店、村人達が着ている独特な服、あれはキョウスイが言うには、男は『サムエ』女は『キモノ』という名前だそうだ。

「少年はなぜラーナへ？観光か旅行か？」

 突然の言葉にユートは、少し反応が遅れて言った。

「アシダカ、という商人に言われて、ここならギルドがある……と聞いたんです」

 その言葉にキョウスイは、目を見開いてユートを見た。そして、頭を掻きながら申し訳なさそうな顔でユートに言った。

「申し訳ない、少年……この村にギルドは無いんだ……」

「ええっ！？」

 まずい事になった。ユートは意気消沈として、頭を片手で抑えた。ユートの収入源の殆どはギルドの仕事によるものと言っていい。モンスターの毛皮や、薬品の原料を売って足しにしてはいるが、それはギルドの仕事中の副産物にすぎなかった。

 さらに、これくらい村が賑わっているという事は、そういった素材の交換レートも存分に安くなるに違いない。いや、そもそも交換すらできないかもしれない。

 頭を抱えるユートにキョウスイは、まずい事をしてしまったとばかりに、困った顔をした。

「いや、すまなんだ。ここは俺たちゼンジ組が仕切ってるからさ、そう言ったいざこざは全部俺たちが解決してる、まぁ……オジキに相談してみるかぁ」

 そう言ってキョウスイは再び頭を掻けば、ある建物を指差した。村の一番奥、立派に建造された独特な木造建築。これもまた、ユートの目を引いた。

 これ程大きな家だ、やはり門番達も居る……。

「客だ、害はねぇ」

 見事な顔パス、先程のいざこざはどこへやらだった。


「おめぇさんか、ラーナ村で仕事をさがしてるってぇのは」

 威圧感……まさしくユートはそれを身体にひしひしと感じていた、キョウスイに館に通され、彼が仕事について聞いてみると言った人物、オジキことオジキ・ゼンジは鋭い眼光で役8メートル先で胡坐をかいてユートを見つめついた。

 さらに、それだけではない。眼光の他に老齢ながらも、キモノから見える屈強な身体。そして、殺気がさらにユートを威圧する。

 しかし、ユートはそれよりもキョウスイに言われた、『セイザ』という体制に違和感を感じていた。この、膝を折りたたむ座り方は、なんでも、ラーナ村の礼儀作法らしく、年上の人間の話を聞く際の姿勢らしい。さらに刀はキョウスイに預かられた為か、それがユートの安心感を削いだ。

「えぇ、はい。旅の資金集めで、ここに来れば仕事が貰えると、行商人のアシダカから聞きまして……」

「アシダカ……あの若い行商か」

 顎に生えた白い髭を撫でながら、オジキはユートを見たそれはまるで、観察されるような、何かを見つけるような視線だった。一つ深い息をして、オジキは傍らに置いてあるパイプを口に加え、紫煙を燻らせた。

「その歳で一人旅、それも傭兵稼業とは……この世もおかしくなっちまったな……じゃあ一つ頼まれてくれや」

 パイプを傍らに置き、オジキは依頼内容を口に出した。
『逃げなきゃ……にげないと……殺される』

 自分の背丈程ある雑草を掻き分けて、進む、進む、進む。背後から聞こえる全てを燃やす炎の音、パチパチと音を立てて、焦燥感を煽った。

 ふと気づけば倒れていた、炭化した麦畑の上で、全てを失ったのだと自覚した。

家も、父も母も、安らぐ暮らしを、未来を……。空は曇り、やがて雨が降り注いだ。雨水がで擦り傷や切り傷に当たれば、自覚させられた……まだ生きていると。

『死にたい……』

 ふと、口に出した言葉も雨音に消えた。このまま倒れ伏して、モンスターの餌になってしまおうと、ゆっくり目を閉じた。

 ドサリ

 傍らに何かの音がした。モンスターの足音か？何でもいいから目を開けた。

 見下ろされていた、剣を携えた屈強な男に。傍には無造作に刀が落とされていた。睨みつけ、睨みつけられる。男が……口を開いた。

『生きろ……自分の力で……』

 男は背を向けて歩き出す、傍らの刀を寄せて杖代わりにした。身体の痛みに耐えて、ゆっくり立ち上がる。背中にあるだろう自分の焼かれた故郷を見ずに、脚を引きずって男を追いかけた。



 月が煌々と輝く夜、ユートはふと目を覚ました。身体に当たる涼しい風が、さらに覚醒を促す。焚き火はまだ燃えている。少し薪を増やしてユートは明かりを強くした。

「…………」

 ふと、先程の光景を思い出した。懐かしい光景を、そしてユートは自分に問いかけた。

「生きているか？僕……」

 焚き火を見ながら、自分に問いかけた。あの日本当は、死んだのではと考えてしまうユートの癖だった。

 身体が固まっていた事に気づいたユートは、身体をほぐす為に立ち上がる、眼下にはラーナ村が見えた、そしてここが何処かを彼は思い出した。

 さかのぼる事、太陽が傾きかける夕方、ユートはラーナ組の頭であるオジキ・キョウスイから仕事の説明を受けていた。

『鉱石泥棒？』

『あぁ、コソ泥だコソ泥。だから簡単に言ゃあ見張りの仕事だよ』

 オジキは懐から握り拳大の石を取り出して、ユートに放り投げた、ユートはそれをしっかりキャッチして見やる。
 それは黒くそして鈍く輝く石だった、明らかにそこらの道端から拾った石ではないとユートも分かる、つまりこれは何かの鉱石であると。

『これは……なんの鉱石ですか？』

『鉄鉱石だ、しかもそんじょそこらの鉱山から採れるもんじゃあねぇ……』

『と、言うと……？』

 ユートが何故とを聞き返した、オジキはキセルを咥えて、しばらく何かを考える。沈黙は突然と破られた。

『純鉄なんだよ、ここの鉱山で採取できる鉄鉱石はな……俺たちはこれをラーナ鉄鉱石って呼んで売り捌いている』

『純鉄……確かに普通の鉄鉱石より輝いてますね、これ……』

 本来、普通の鉄鉱石には幾らか不純なものが含まれている。その為、鉄を精製して物品を作る際にはこの不純物を取り除かなければならない。

 しかし、純鉄もとい、このラーナ鉄鉱石はその不純物が極端に少ないらしいのだ。レートは普通の鉄鉱石の三、四倍。

 『狙われるのは当たり前ですか……じゃあつまり仕事内容は……』

『あぁ……考えつく通りだ……仕事内容は……』



「今夜の鉱山の警備かぁ……暇だなしかし……」

 一つ欠伸をしてユートは呟く、このラーナ鉱山からはラーナ村が見下ろせるが、その村ももう暗闇に包まれており、一睡しただけで、もう夜中になってしまったのだ。

 あるのは、ユートの焚き火の明かりだけが辺りをゆらゆらと照らしていた。火を見ているとユートは、さらに重大な事に気づいた。

「そういえば……昼から何もご飯を食べてなかったなぁ」

 そう気づいてしまい、呟けば腹の音が一つ鳴った。中途半端だが、夕食……もとい夜食にしよう。携えたバッグに手を掛け、中の保存食を吟味しようとしたその時。

「よっ、少年」

 どこからともなく聞こえた声にユートは、バッグを漁る手が傍らに置いた刀を素早く持ち直して距離を取り、声の発せられた背後に振り向いた。

「落ち着け、少年……めしを持ってきたぞ？」

 そこには、大きな葉っぱの包みを携えた、キョウスイが笑顔で立っていた。 大きな葉っぱの包み、キョウスイに手渡されたその包みを開くと、見た事が無い食べ物が包まれていた。

 まるで、麦を挽かずにそのまま三角形に固めた塊が二つと、これは鳥肉だろうか？甘い香りが漂う肉の塊がそこにはあった。

「あの、肉は分かるとして……この三角形は？」

「そいつぁニギリっていう料理だ、少年はパンしか食べたことない見たいだな？」

そう言いながらキョウスイは、ユートのそばに座ると、同じような包みを開いて、そのニギリを頬張った。

 それを見て、ユートも同じように、しかし恐る恐ると頬張った。ほんのりと口に塩味が広がった。

 そして、パンには無い少しの水気と口に纏わり付くような、ネットリとした食感。初めて食べるニギリにユートは、中々の旨さに咀嚼が早まった。

 二口、三口と握りを頬張り、飲み下す。手にこびり付いた粒すら舐めとると、次は鳥肉を勢いよく噛みちぎった。

 甘い、だがその後に塩辛さが、少しだけ口に広がった。しかもそれは、咀嚼の度に舌をその味が包み込んだ。

 気がつけば、包みの上には何も無かった、代わりに確かな満足感がユートの腹を、心を満たした。

「ありがとうございます、キョウスイさん」

「おう、少年。ラーナの庶民料理が気に入ったか」

 そりゃ勿論、ユートは強く頷いた。しかし、なぜキョウスイがここに？とユートは疑問を持った。 
 無論、自分の中に疑問を持った以上は、それをそのままにしておくユートではない、だから聞く事にした。

「ところで、なぜこちらに？」

「あぁ、お前さんの仕事状況の確認と……めしの配達員だよ。して、状況は？」

 別段、大した事ではなかった。だからユートは事細かに、見張りの仕事の経過を話す。ただし、寝ていた事は隠して。

「なるほど、異常は無いか……杞憂であって欲しいんだがな」

「えぇ、そうですね。僕としても……何も無かったらいいですし」

「あぁ、そうだな……」

 しばらく、沈黙が続いた。その間もユートは辺りを見回して異常を探るが、特には見当たらない。ただ焚き火の炎だけが、辺りを照らしてゆらゆら揺らめいている。

 あれから睡眠を入れて、見張りを行っていたがそれらしき怪しい人間は居なかった。精々鉱山で働く炭鉱夫達が来たぐらいで変わりは無い。
 いや、そもそも一番大事な事を、今になってユートは思い出した。至極単純で、今まで聞きそびれた事だ。それは……。

「キョウスイさん、泥棒の目撃情報ってありますか？顔とか、フードを着ていたとか」

 泥棒の情報だ、なぜ今までこの事を聞きそびれたのか自分でもわからない。基本中の基本をユートは忘れていた。しかし……。

「あ？特にはねぇな、気がつけば鉱石がごっそり抜かれていたんだよ」

 そう簡単には情報が手に入る訳が無かった。そうですかとユートは肩を落とした、もし情報があれば幾分かは楽になる、しかし、それが全く無いというのは酷だ。

 「ま、誰かは知らねぇが……心当たりなら一つある」

「えっ？」

 キョウスイはパイプの火種を落として踏みにじると、パイプをしまいながら言った。キョウスイは溜息を吐いて憂うような顔で遠くを見やった。

「王国の奴ら、だろうな」

 不意にキョウスイは、言葉を発した。王国の奴ら……つまりこの国の王国に仕える人たちのことだろう。

 でも何故？ユートの中ではさらに疑問が拡がった。純鉄とはいえ、たかがその鉄鉱石のために王国の人間が盗みを働くのか？

「まさか？勘違いでは？」

 ユートがそう言った瞬間だった。 ふと、茂みに気配を感じたのは。すぐさまその茂みを見るユート、そして。

「伏せて！」

「あ？ってわぁぁぁぁあ！？」

 突然茂みから放たれた矢を、キョウスイは躱す、ユートが叫ばなければ当たっていたであろう矢は、岩壁にカツンと音を当てて地面に転がった。

 不意を突かれたとはいえ、ユートも反撃に掛かる。道具袋から、投擲用のナイフを取り出し、動いた茂みに投げつけた。

 これで相手が距離を離して逃げるなら、追いかける、ユートは茂みに隠れているだろう相手に対しての計画を頭の中に立てた。

 腰に掛けた刀を抜き、構えるユート。しかし茂みに動きは無い。ユートが構えを崩さずに茂みに目を凝らす中、キョウスイはパイプを懐にしまい、キモノを整えて言った。

「少年、そんなに気を張る必要はないぞ？」

「何言ってんだ、あんた僕が叫ばなかったら死んでたぞ？なぜそんなに飄々としている」

「あぁ、なんつーかさ、つまり……手遅れだよ」

「えっ？」

 突然の手遅れ宣言に、力が抜けるユート。そして理解した。茂みの影からゆっくりとフードを深く被った者達が現れた。少なく見積もって十人程度。

 ユートとキョウスイは、囲まれてしまったのだ。「しかしまぁ、大人数でお越しで……宿の一つでも用意してやろうか？」

 飄々とした態度を崩さずに、キョウスイは自分等を囲むフードを深く被った者達に、軽い冗談を言った。

 そんな中ユートは、その者達の人数や装備を見える範囲で確認していた。まず、人数は正確には11人だった。

 そして、そのうち三人が先ほど矢を打ち出したボウガンを構えてこちらに向けている。腰には予備の矢を細長い籠に入れていた。

 他の八人は、各々が剣や槍、メイスと、近接、中距離の武器を構えて、ジリジリと迫って来る。

『さて、どうする？』

 ユートは考える、おそらく、こいつらが鉱物泥棒であり、そして今夜も奪いに来たが、見張りである僕達が居た、たかが二人なら人数の利で押し殺して、奪うことができると考えて奇襲。そして現在、つまり周りを囲んでいるという事だと。

 ここでユートが考えたのが、まずこの敵たちの囲いを抜け出すという事だった。逃げ場の無い、背中にも敵ではまず殺される。

 ユートの刀を握る手に力が入る。

「気負うな少年、気負いは焦りを生むぞ？」

 相変わらず、キョウスイの飄々とした声に苛立ちを覚えたユートは皮肉を呟いた。

「焦りもします、それに状況わかってますよね？キョウスイさん、僕達、今にも殺されそうなんですから……」

「あ、そう？」

 その時、キョウスイはただ歩いた、それを見た剣を持った夜盗が振りかぶる。

「死ねぃ！」

「ば、キョウスイ！」

 ユートは思わず振り返り、キョウスイを見やる。だが、信じられない光景をユートは見た
。
 勢い良く振り下ろされた夜盗の剣は、キョウスイの頭を直線に捉え、そして……地面に叩きつけて軽快な音を鳴らして夜盗の剣は折れた。

「なっ！？」

「今のを避けた！？」

 確かに剣はキョウスイの頭を捉えていた、しかしまるでキョウスイをすり抜けたかのように剣は振り下ろされたのだ。

 夜盗は驚いてたじろぐなか、キョウスイは一気に距離を詰めた。

「こそ泥、てめぇらが誰に雇われたかしらねぇが……相手が悪かったなぁ！！」

「ぎゃあ！？」
 キョウスイの片手が夜盗の服の胸倉を引っ掴み、もう片方の手が夜盗の片腕を掴んだ。
 次の瞬間、キョウスイは自分の腰をまるで相手に叩きつけるように、身体を勢いよく密着させた。

 夜盗の身体は、勢いよく空中で反転し、夜盗
の頭は地面に対して逆さまになる。そして、勢いそのままに夜盗は垂直に頭から叩き落とされた。
 グシャリと何かがひしゃげる音に、夜盗を仕留めたとユートを連想した。

 これを合図に、夜盗達は一斉に飛びかかった。ある者は剣を、ある者は槍を、またある者はメイスを掲げ、ユートとキョウスイに飛びかかった。

 こうなれば、最早何も考えない。一対一を何度も繰り返して生き残るしかない。飛びかかる夜盗にカウンターで斬りかかろうとするが。

「それじゃあ、お立ち会い……しゃがみな、少年」

「へ？」

 その言葉通りに、ユートはしゃがんだ。

 その数瞬の出来事にユートは驚きと戦慄を感じた。飛び掛る夜盗。その一人の振りかぶったメイスが、キョウスイの頭を砕こうとして……跳ね返った。

 しかも、振りかぶった夜盗ごと。跳ね返ったかのように吹き飛ばされた夜盗は、他の夜盗達に激突して巻き込み、陣形を崩した。

「相手が悪いっつったろ？こそ泥がぁ、あぁ？てめぇらが振る剣なんざ、俺には当たりゃしねぇよ」

 再び立ち上がる夜盗達に、挑発を浴びせるキョウスイ。そして、彼は片足を地面に擦るように半歩前に出し、両手をダラリと下げるが、優然と胸を張った。

「来な？」

 立った一言、その一言が夜盗達の怒りを煽った。まるで無防備な体制のキョウスイに夜盗の一人が、咆哮を上げて突っ込む、そして……。

「ぐがぁぁぁぁぁぁあああ？！」

 キョウスイの横を通り過ぎたかと思えば、その夜盗の右肘が逆に曲がり、夜盗は絶叫を上げて倒れた。

 その数瞬の出来事を、ユートはしっかりと見ていた。キョウスイは、突っ込んで来た夜盗の片腕の手首を、自身の片手で掴んだ。

さらに、そこから自分自身のもう片方の腕を、夜盗の背中から夜盗の脇に通して、手首を掴んでいた自身の手の手首を掴んだ。

 そして、最後はそのキョウスイ自身が絡ませた夜盗の腕を、絞るように捻り上げたのだ。

 腕を抑え、あらぬ方向に腕を曲げられた夜盗は、あまりの痛みに気を離したのか、あれからなに一つ喋らずに地面に倒れ伏す。

「今のは腕絡みって技だ、まぁ、知った所で意味は無いがな？さて、まだやるなら……腕どころか足も、身体全体無事じゃあすまねぇぞ！」

 月が煌々と照らす夜、キョウスイの怒号が響き渡った。
 ユレイシャ大陸……ユート、そしてキョウスイが夜盗と交戦中のラーナ村、そのラーナ鉱山から北へ50里。

 シェイン・キャッスルと呼ばれる、この大陸の一部領土を収めるこの城の主にして『シェイン王国』の王、ゲイル・S・バルシュタインの元に、会議は行われた。

 この、シェイン王国の貴族達は、それぞれが収める村や街の税収や、状況の報告など。今後の国の方針や、新しき法律の制定などをこの場で話しあう。

「さて、皆の衆よ会議を始める。一人ずつ報告したまえ」

 会場である城内の会議室は広く、金や銀、財宝で装飾をされた、豪華絢爛な部屋。貴族達の報告が始まった。

「では私から……私が統治しております、村の一つサクス村ですが、最近毛皮などの税収が伸びておりました。それと、以前の会議で槍玉に上がった、神隠しですがそちらも解決しました。」

 老年の貴族はそう伝えると、席に着いて傍のワインを煽る。他にも、大小領地を治める貴族達は、ここ最近の税収の増減、事件の解決を王に報告した。

「成る程、皆あまりの変わりはないようだな？では、フレアド子爵、そなたの所は何か変わった事はあるか？」

 王が皆の話を聞き、そして最後の一人であるまだ若き貴族に順番が回った。赤いくしゃくしゃの髪に肥えた身体の男だ。

「はい、王様。以前も話した通り、私の領地で自治を求める不届きな輩達の村がございまして……」

「ラーナとかいう村か？さっさと話を付ければいいのではないか？君が父から爵位と領地を受け継いだのだからな？」

「奴らに、話し合いは通じません……奴らは……私の祖父の時代から自治を訴えかけては、今も形だけとはいえ、奴らの自治力は強まり、税を支払いもしない！」

 肥えた貴族の熱弁は続く。

「私達、貴族が与えた領地だというのに、奴ら！私の力を借りていないから税を払わないとのたまわる！皆様、このような行為が許されますか！？」

 会議室から、賛同の声が響き渡る。市民如きがおこがましい。早々に村の長を処刑するべきだ。数々の言葉が行き交った。

「まぁ、待ち給え皆の者よ、ラーナについては後で話そう……さて、皆の者、王の私から領地を治めるそなた達に話がある、その為に今日は集まって貰ったのだ」

 王も注がれたワインを口に含み、ゆっくり息を吐けば集まった貴族達を見やった。ただ、一つの空席だけが目立つ。

「まずは一つ、ついにだが……勇者が選ばれた。」

 おおっ！と集まった貴族達は皆、声をあげた。

「古文書の通り、魔界から化け物が現れて何年か……ついに勇者がこの地に降り立ったのだ、従って勇者の洗礼と祝福の儀を行う」

 まずは、これが一つと、王は立派な髭を弄りながら、興奮する貴族達を見やった。勇者の降臨は人間の希望、昨今の魔物達の恐怖や被害も無くなるだろう。

 王はニヤリと笑みを浮かべ、そして今日の会議で唯一空いている議席を見ては、その顔をしかめた、魔物より厄介な問題が、今まさにそこにあったのだ。

「して……もう一つ、皆もわかっているとは思うが、伯爵でありバッシュ・アーデルハイドが、この国より亡命した」

 その一言で、勇者降臨の興奮は冷めた、貴族の皆は空いている議席を一斉に見た。静かに貴族達は殺気立ちながらも、王の話に耳を傾けた。

「アーデルハイドは見つけ次第殺して構わん、さて最後にラーナ村の件だが、フレアド子爵」

「はっ！」

 肥えた貴族、フレアドは立ち上がる。王はその子爵に笑みを浮かべて言った。

「王国の部隊を貸して遣わす、ラーナ村を異端狩りの名の下に、焼き払え！その後にフレアド子爵は新たに村を立てればよい」

「ははっ！異端者に罰を！正義は我が元に！！」

肥えた貴族、フレアドは自身のサーベルを抜き、天に掲げた。それに続き他の貴族もサーベルを抜き、その言葉に続く。

異端者に罰を！正義は我が元に！
異端者に罰を！正義は我が元に！！
異端者に罰を！正義は我が元に！！！
 唖然と、ユートはその光景を目の当たりにしていた。十一人いた夜盗が、キョウスイ一人に倒されて山積みにされている。

 ある者は腕を折られ、またある者は足が変な方向へと向いていた。夜盗達は痛みに呻き声をあげて苦しんでいる。

「おいおい、もう朝になっちまってる……んじゃ、これはオジキに言うからさ、少年はこいつらを見張っててくれ」

「あ、あぁわかったよ」

 朝焼けに目をしかめたキョウスイは、ユートの横を通り、足早に鉱山を後にした。ユートは出来上がった夜盗の山を見た。

 こいつらから、誰から頼まれてこの村を襲撃したのか情報を聞き出したいが、こんなに痛めつけられては一つも聞き出せそうにはない。ため息一つをはいて、ユートは見張りを続けるのだった。



「お〜っし、こいつで最後だな？」

「おう、そんじゃあ、頼んだぜお前ら？」

「分かりやした、キョウスイの旦那、では、ちっとばかし留守にしやすんで」

 夜盗の山を乗せた荷車を、ゼンジ組の構成員がそう言って引っ張り出した。ギイギイと軋む音を立てながら、荷車は動き始める。

 キョウスイが言うには、ラーナ村には医者は居らず、一々離れた勇者の街レインに運ばねばならないらしい。それはさておき、ユートも夜盗を運ぶ構成員を見送る中、一つの疑問を抱えていた。

「キョウスイ、なぜ助けるの？あんな襲撃掛けた奴等を……」

 ユートにはそれが不思議でならなかった、少なくとも彼らはこの村の財産を奪おうとし、あまつさえキョウスイを殺しに掛かった、普通、いや、ユートならあの鉱山で、夜盗全員の命を奪っていた。

 しかしキョウスイは、不思議な技を使い、夜盗達を無力化し、それどころか医者の所まで運んでやれという。いや、そもそもあの大怪我で、夜盗の命は助かるのだろうか？

「んあっ？」

 間の抜けた声をあげて、キョウスイはユートに返事をした、やはり一夜通しての戦いに疲労と眠気がきてるらしい、キョウスイは欠伸をして、目をこすりながら口を開いた。

「まぁ……別にラーナ鉄鉱石は盗まれなかったし、それにあの怪我じゃ、回復の呪文で回復した所で二度と夜盗はできねぇよ、無駄に殺す意味も無いしな……」

「ふぅん……」

 あの闘いの時、あんな怒号を上げていた割に冷静だなと、ユートは感じた。



さて、鉱山の見張りを終えたユートであるが、村長のオジキ・ゼンジから報酬を受け取っていた。今回は、横にキョウスイも同じように『セイザ』している。

 ユートはオジキの使いであろう、構成員から大きめな皮袋を渡された。そして、キョウスイが頭を下げたように、ユートも頭を下げる。

「ご苦労だ小僧、いやご苦労だった……」

「いえ、キョウスイさんが居なければどうなっていたか……」

 実際、そうだった。あのキョウスイの技が無ければ、ユートは怪我の一つや二つでは済まなかったかもしれない。

 オジキはパイプを加え、紫煙を吐き出した。オジキはパイプをしまい、ゆっくり息を吸い言葉を吐きはじめた。

「キョウスイ、あの夜盗どもは……王国の奴等ぁだったか？その辺はどうだ？」

「いや、親父……奴らそこらと関係はなさそうだ、装備も市販の武器屋の寄せ集めの粗悪品、服や鎧に王国の紋章も無かった」

「そか、まぁ……関係ある無しにゃぁ関わらずに、近辺の奴らに注意しとくかぁ……」

 キョウスイとオジキの会話に、ユートは耳を傾けたが、理解するには難しかった。おそらく村の内情だろうが、余り踏み込むべきでは無いとも考える。

 おもむろに、オジキは立ち上がり、キョウスイを見下ろした。

「キョウスイ、俺は近辺の村々に夜盗の警告を伝えに行く。その間の留守を頼んだぞ」

「わかった、親父、留守は任せてくれ」

 オジキとキョウスイが会話を終えて、オジキが部屋を後にすると、次にキョウスイが立ち上がった、それを見てユートも立ち上がった時だった。

「少年」

 キョウスイは真剣な表情で、少年を、ユートを見た。ユートはそれに応えて、キョウスイに目を合わせる。

「すぐに……この村から出ろ」

 思いも寄らない言葉が、ユートの耳に響いた。 結局、一泊一食しか滞在はできなかった。ユートは少し落ち込みながらも荷造りを始めていた。日は落ちて、すっかり暗くなったラーナの村は寝静まっている。

 荷造りも終わり、バックを背負って、キョウスイがこの村を出る前に用意してくれた立派な部屋を出る。綺麗な廊下を渡り、フロントに居るキモノを着た、女性の宿の主人がこちらに気づけば、サッと宿帳を出してくれた。

 ユートは宿帳に自身の名前を記入して、今日、オジキから貰った皮袋からお金を出そうとして……。

「あぁ、ユートさん……キョウスイさんからお代は頂かぬようにと承っておりますので、お代はいりません」

「えっ？そんな……悪いですよ……」

 女主人は、ユートの置こうとした銀貨を手で遮って、その手に握らせた。それは悪いとユートはその手を開こうとするが、女主人が遮る。

「いえいえ、キョウスイさんは、悪かったと言っております、本来ならこのラーナの村で仕事を忘れ、楽しんで欲しかったと言っておりました、それでせめては宿代はタダにしろと……」

「……なんだよ、それ……」

 昼間の出来事をユートは思い出した。




『どうして？キョウスイ、何か僕は気に障る事をした？』

 あれから、キョウスイは振り向いてしまい、顔を合わせようとはしない。背中を見せてただ立っていた。

 しばらくしてからだろうか……キョウスイが口を開く。

『申し訳ねぇ、少年……本来な、あんな事をさせる気はぁ、無かったんだよ』

『あんな事？鉱山の見張りの事？別に……迷惑とは……僕は傭兵だし、それに』

『ちげぇんだよ！！』

 突然の怒号に、ユートは驚いた。そして気づく、キョウスイの肩は震えていた。だが、ユートにはなぜ肩を震わせているのかさっぱりだった。

『最初からよぁ、間違ってたんだ……門番共はお前に迷惑を掛けちまった、しかもだ、無礼を働いた責任を取らせる処か、本来うちの者にやらせる仕事を少年に……』

 キョウスイは拳を握ると、その拳から血は流れ出した。まるで、それは彼の涙なのだろうか、ユートもうつむく。

『しかもだ、夜盗なんざぁ来るわけがないなんて余裕ぶっこいて……少年を危険な目に……本来なら部下を信用して、部下をあそこに立たせるべきなのに俺は……』

 ガクリと肩を下ろし、キョウスイは血に染まった拳を解いた。ユートは……どうすればいいか分からなかった。

 迷惑では無い、大丈夫だと言えばいいのだろう、しかしそれでは、ユートはキョウスイの『何か』を踏みにじりそうな気がして、無言を貫いた。

 しばらくして、キョウスイはユートに向き直った。最初で迎えてくれたキョウスイは、すまなそうな瞳で、ユートはそれを見れなかった。

『悪りぃな、少年。こっからのいざこざぁ……全部ゼンジ組でやる……俺たちの喧嘩だ、ここも夜盗がまた来るかもしれねぇ……だから……』



「仁義……通させてくれ……か」

 意味が、わからなかった。『仁義』ってなんだ？その意味を知らぬユートにとってそれは、ただの分からぬ単語。宿からでて、静まり返るラーナ村の大きな通りをあるけば、すぐに門に着いた。

 迎えてくれたの、この村に来て襲って来た、門番三名。門番達は中腰に腰を屈めて両手を膝に付き、片手を前に出した。

「ご苦労さんです！ユートさん！！迷惑、お掛けしやしたぁ！！！」

 三人の大きな挨拶にも、ユートは表情は変わらなかった。ただ、この門を抜けてしまえば、このラーナ村に二度と入れないような気がしてならなかった。

 それでも、ユートは門を出た。一歩進む、二歩進んだ、三歩めで木の軋む音が聞こえて、四歩目でゴトンと背中で音が聞こえた。

「仁義って、なんだよ馬鹿野郎……」

 暗い闇の中、あの朝に見えた桃色の華も見えぬ夜を、ユートは歩き出した。



「キョウスイさん、ユートさんは……今この村を出られました」

「そうか……ご苦労だったな」

 本来、村長であるオジキの座る場所に、キョウスイは胡座で座っていた。時折、パイプを口に咥えれば、それを弄んでは離す。それを繰り返していた。

 キョウスイの腹の中のわだかまりは、収まらなかった。傭兵とはいえ、流れのユートにラーナの仕事を任せた事、ユートを『傭兵』として扱い『客』としてもてなさなかった事。

 色々な事が、キョウスイの腹を掻き乱した。そして、今一番に気に掛かる、昨夜の夜盗共。きな臭さを感じたこの事が、ユートを村から出るように、キョウスイを出向かせた。

『何か、見落としちゃあいねぇか？あからさまに見張りが居て、なぜ襲撃した？居ない時に奪えばいいものを……』

「キョウスイさん」

 ふと、キョウスイが見れば、言づてにきた使いがまだ膝を付いて居た。

「んだよ、まだ何かあるのかぁ？手短に話しな？」

「えぇ、ではキョウスイさん」

「おう」

「お命、頂戴いたします」

「は？」

 刹那、使いの者は飛び上がり懐からナイフを取り出した、そして使いの影は胸水の影に重なった。
 暗い闇の中に、明かりが一つ照らされた。ユートはカンテラに火を灯して、街道を歩いていた。眠る気すらおきないユートは、このまま夜通し歩いて勇者の街まで行こうとしていた。

 だが、やはり疲労は溜まるものだった。道中、ユートはカンテラを降ろして、座ろうとして、視界の端に光を見た。

 こんな時間に、自分のように歩く旅人がいるのだろうか？そう思いながら、ユートは光の先を向く。森の中に赤々と揺らぐ炎を、ユートは見た。

 気になるユートは、その炎に近づく。そして気づいた。炎を囲い、何人か人が座っている、その中に見覚えのある人物が居た。

 あれは、早朝に夜盗達を荷車で運んでいた、ラーナ村の男だった。そして、背の周りに三人居て計四人。

 なにをしている？また少し近づき、彼等の話している事を聞き取ろうと、ユートは耳を傾けた。

「いや、しかし上手くいきましたな、村長の引き離し、あんなにまんまと掛かるとはおもいませんでしたよ」

 荷車の男の話が耳に入った。村長を村から引き離すという話に、内容をユートは今一掴めなかった。まだ、話を聞く必要があるらしい、再び耳を傾ける。

「あぁ、そうですなぁ……しかし、本当に良かったのですか？村を裏切られて」

「あぁん？兵士さんよぉ、あんな古い、仁義だのなんだの言う村に未練なんざないって！それよりさ、ほら、報酬、たんまりくれるんだろう？」

「あぁ、勿論だ隊長からたんまりとな？」

 裏切る？報酬！？ユートの身体に、電流が奔る。そして、今までの出来事、会話を頭から引っ張り出して、考える。

 頭の中で、パズルが組みあがる、見たもの、聞いた事、キョウスイとオジキの会話。しかし、まだ、何かが足りない、結論を導く何かが足りない。

 その答えを導き出すには……あの荷車の男しか居ない！ユートは腰に携えた愛刀を引き抜き、荷車の男に向かった。

「おい、裏切るってなんだ？報酬ってなんだ！？」




「な……なんだよ、こりゃあ」

 キョウスイの目の前に映し出された光景は、悲惨なものだった。村長の家、つまりキョウスイの家の玄関、廊下、あらゆる空間で使いの者が死体に成り果てていた。

「くそが！一体、何が起こってやがる？」

 先程襲いかかった使いの死体を投げ捨て、急ぎキョウスイは玄関から村に出た。目の前には、さらに悲惨な光景が映し出された。逃げ惑う女性、子ども、殺される組の構成員達。

 そして、甲冑に、剣、槍、メイス。様々な武器を携え、村を蹂躙する。

「王国……軍……」

「兄貴！キョウスイの兄貴！！」

 呆然とするキョウスイの耳に、声が入る。我に返れば目の前に構成員が膝を着いていた。

「報告しやす！王国軍が門を抜けて村に侵入しました！」

「んなこたぁわかってる！だが、何故だ！門を破られるわけが！」

「違いやす！キョウスイの兄貴！！内通者が！内通者が門を内側から！！」

 膝を着いた構成員に話を聞くキョウスイ、そして聞いた、奴らの王国軍の声を。

異端者に罰を！正義は我が元に！！
異端者に罰を！！正義は我が元に！！！
異端者に罰を！！！

「正義は……我が元に……」

 甲冑を着込んだ軍団が、キョウスイと構成員の前に立ちはだかった。そして、先導する赤い鎧にトマホークを担いだ男が、一歩前に出た。

「ご機嫌いかがかな？異端者キョウスイ、どうだ？この村の光景は？」

「フレアドォ！手前ぇこれはどうゆう事だぁ！！」

 赤い鎧を着込んだフレアド子爵は、ニタリと勝ち誇った笑みを見せる。怒りを露わにキョウスイは叫ぶが、彼は聞く耳を持たない。

「どうも、こうも、この村が税を納めないからさ？おめでとう、君たちは、ラーナ村の人間は晴れて異端者だ、異端者に罰を与えるそれが……」




「異端狩りだと？」

 ユートは裏切った荷車の男の首元に愛刀の切っ先を当てて脅していた。他の兵士、つまり王国軍の者はユートの奇襲に呆気なく命を散らし、横たわっていた

「あぁ、そうさ、異端者達は王国に罰を与えられるんだよ」

そして、全て理解した。

 まず、鉱山を襲った夜盗。こいつらは、雇われた傭兵で金欲しさに鉱山を襲撃した。その金を出したのはここら一体を治める貴族フレアド子爵。

 フレアド子爵は、自身の私腹を肥やすがために不当に税を納めさせた、王国のお触れという名目を使って。だが、それに意を唱えたのがオジキ・ゼンジであり、ラーナ村。

 オジキ・ゼンジはフレアドが不当に税を徴収している事を暴き、フレアドが治める村々に、フレアドに必要以上の税を払わないように伝え回った。

 もし、フレアドが何か言うなら、オジキが王国にこの事を暴露する。平民の男が貴族子爵を黙らせたのだ。

 そして、フレアドはオジキ・ゼンジ、引いてはラーナ村を疎ましく思い、事実を歪曲して王国に進言した、そして……。

「今……ラーナ村は異端狩りに合っているのか……」

「あぁ、そうだよ夜盗に襲わせたのは、いわばカムフラージュ、オジキの野郎をラーナ村から離すためさ！」

 まるで、朝の態度が嘘なように荷車の男は口を荒げて言葉を吐き出した。

「オジキの野郎が村から離れりゃなぁ、あいつが居なけりゃラーナ村を攻れるんだよ！あいつは今、自分の村が異端狩りに合ってる事を知らねぇ！村が無くなり、ゼンジ組が無くなりゃあ！！あいつは一人だ！！ただのジジイで後は捕まえて嬲り殺せばいい！」

「で、あんたは異端狩り怖さに裏切って、ラーナの内情を流したと……」

「ああそうげが！？」

 全てをしゃべる前に、ユートは荷車の男の喉に刃を突きたて、そして確実に殺すために、持ち手を捻り、傷をこじ開けた。

 ガクリと、糸の切れた人形のように、荷車の男は倒れた。

 ユートは……ゆっくり歩き出した。森を抜け、カンテラとバッグを置き去りに、腰に刀だけを携えた。そして……ユートは来た道を雷のように早く駆け出した！





「どうだね？異端者キョウスイ？自分の部下が敵対する気分は？」

「ふざけやがって……手前らぁ！」

 キョウスイはかつての仲間であり、部下である門番三人と向かい合っていた。薄汚く笑う門番三人は、裏切った証に王国軍の甲冑を着込み、獲物を弄ぶ。

「お前らぁ、オジキに……親父に拾われなかったらぁ！野垂れ死んでただろうが！あぁ！？恩を仇で返すのかぁ！！」

 怒りのままに、キョウスイは叫ぶ。しかし、裏切った門番の三人は下種な笑みをうかべるだけだった。

「仁義は……手前らの仁義はどこに行ったんだよ！！ああぁ！！？」

 悲痛で、哀しいキョウスイの叫びは届くはずもなく…………。

「まだんな事抜かしてんのかよ？キョウスイ？」

 「この渡世に仁義なんつう古いもんがよぉ」

「あるわきゃあねぇだろうが！！死ねやキョウスイぃぃぃぃ！！」


 裏切りの門番三人の咆哮と共に、三人はキョウスイに飛びかかろうとして……できなかった。

「な、なんだ！一体何が起こっている！？」

 キョウスイ自身、いやこの場の王国軍しら、何が起こっているか分からなかった。ただ、分かるのは……。

「わ、わかりません！！ただ、封鎖していた門を黒い影が突破しくわばっ！？」

 伝令であろう、目の前に居た王国軍の兵士が喉を貫かれて倒れ。

 「うぎゅあっ！？」

 先程まで、勝ち誇っていたフレアド子爵が吹っ飛ばされ。

「なっ？」

「へっ？」

「はあっ？」

 門番の三人の甲冑や、顔に斬られた跡が走ったことだった。

 黒い影は、目の前に現れた。それは、少年だった。瞳に怒りを宿し、身体から熱い心をにじませて、振り抜いたであろう白銀に輝く刀を優雅に、それでいて強くその鞘に納め、キョウスイの前に、裏切りの門番達の吹き出した血を浴びて、少年傭兵ユートは馳せ参じた！！「あ、あがぁ……なんだこの餓鬼！？貴族の、子爵である私の顔をぉぉぉ！」

 突き飛ばされたフレアドは、どうやら鼻っ柱を折られたらしく、鼻からダクダクと流れる血を止めようと、涙目で鼻を抑えていた。

 先程、挨拶を交わした門番達を、ただの肉塊に変え、そこから吹き出した血を浴びたユートは、水浴びをしたかのように濡れた髪を掻き上げて、血を払った。

 キョウスイは数瞬の間、この出来事を理解出来ずにいたが、すぐに今の状況を理解すると。血に染まったユートを怒鳴り付けた。

「少年！何故戻ってきた！？これはラーナ村の問題だ！！無関係のお前が割り込むんじゃねぇ！！」

「…………」

 ユートは、殺気立つ王国軍を睨みつけたまま、キョウスイに背を向けて動かない。相槌すら打たぬユートの態度にキョウスイは食って掛かる。

「おい！聞いてんのか糞ガ……」

「関係無くない！！」

「……は？」

 だが、始めて聞いたユートの怒声に、キョウスイは驚き、言葉が止まった。

「関係無くないよ……キョウスイ」

 ユートは背を向けながらも、言葉を紡ぐ。キョウスイには、その年端もいかぬ少年の背中が、何よりも頼もしく感じた。

「よそ者の僕に、仕事を出してくれた事。美味しい夜食を、タダでご馳走してくれた事、そして、一泊とはいえ、この村に居させてくれた事」

 ユートは振り向かない、だが立たずむキョウスイへの礼を、感謝を、ゆっくり、ゆっくり紡ぐ。

「そんなに良くしてくれた、この村を、キョウスイを、放っては置けないよ……だから……」

 ゆっくりと、刀は抜かれた。先程、人を斬り裂き、命を奪ったその刃は血の雫一つも無い。その刃を、王軍達に向け、ユートは言う。

「恩を……返させてもらうよ、キョウスイ」

 キョウスイの心に、波紋が拡がった。キョウスイは感じる、この安心感を。こいつになら、こいつなら。

 この、少年傭兵ユートになら、背を、命を張れると。

 キョウスイはゆっくり歩み寄る、そして、その自身の背中をユートに向け、囲む王国軍をしっかりと見る。

「？……キョウスイ？」

「背中を任せたぞ、少年。いや、ユート！」

「……任された！キョウスイ！！」

 恩に報いる為の少年と、村を護る為の男……いや漢が背を合わせて、王国軍の兵士達に向け刀を、その五体を向けた！

「ぐくっ、三文芝居は終わったかな？おい、お前達！掛か……！？」

 鼻を折られたフレアドの命令が、兵士を動かす前に、二人は王国軍の囲いに駆け出した！



「おあああああぁぁぁああああ！！」

「うあらっしゃあああああああ！！」

 二人の咆哮を聞いた兵士達は、一瞬怯んでしまった。無論、その隙を逃す二人ではない！囲いの先頭に居た一人は、ユートの逆袈裟の軌道の刃を受けて絶命し、さらに一人はキョウスイのアッパーカットで顎を砕かれた。

 先頭が倒れれば、後ろはどうなるか。ドミノのように倒れるだけである。兵士達の倒れた先に、囲いを抜ける穴が出来た。二人はそこから兵士達の囲いから抜け出し、すぐさま背中に群がる王国軍に向かい、二人は構えを取る！

「いくぞ！キョウスイ！！」

「おうよ！！」

 二人は再び、敵に突貫を始めた！


「遅いっ！」

「うぎゃあ！」

 まずは一人とばかりにユートは、突進と同時に兵士の喉を刃で貫くと、引き抜きと同時に後ろで待つ兵士達のバランスを崩す為に、喉を貫いた兵士を蹴り、刀を引き抜いた。

 バランスを失い、のけぞった四、五人が最後に見たのは、飛び上がる黒い影、飛び上がったユートは、腰を捻って思いきり刀を振り抜き、横一線に兵士の顔面を薙ぎ払った。

「くたばれこの糞ガ」

「そっちがくたばれぇ！！」

 着地と同時に、真横に居た兵士が剣を振り上げたが、ユートはただ一歩前に出ると、そのまま振り向きざまに刃を、地から天に振り上げた。

 ユートの頭を割るために降られた剣は、地から振り上げられたユートの刃に自ら腕を斬られて、両腕と共に、紅い線を引いて天に舞った。

「あああああ！？腕、腕がぶぅ！！」

「黙ってろ！」

 何も言わせないとばかりに、ユートの回し蹴りを食らって、腕を無くした兵士は倒れた。




「しゃらくせぇ！！」

「あがああああ？！」

 双剣を持った兵士を相手取ったキョウスイは、その両腕を己の両脇に挟んで、そのまま肘が動く逆方向に力を容赦無く加える、一瞬で腕が限界を迎え、潰れる音と共に、肘の稼働域を超えて双剣の兵士の腕はへし折れた。

 片脇だけ腕を外し、無造作にキョウスイはその兵士を投げると。兵士達に向けて走る！兵士達がそれを迎え討とうとした瞬間、キョウスイは姿を消した。

 飛び上がった音も、側方に回避した気配すらない。しかし、兵士の一人は脚への違和感を感じて下を見る。

 そこには、兵士の脚に自分の脚を絡めるキョウスイの姿があった。爪先を脇に挟まれ、内側に足首を捻られる、気づいてからでは遅い、バランスを崩して兵士は地面に倒れた。

 次の瞬間には、目の前で足首を限界まで回転させ、足首の関節、さらには靭帯をネジ切る程の力でキョウスイはその兵士の足首をへし折った！

「うっがあああああ！！」

「二度と立あがるんじゃあねぇ！」

 すぐさま脚を離し、前転して起き上がったキョウスイに、無謀にも兵士は正面からメイスを振りかぶるが。

「だから」

 キョウスイはメイスが振り下ろされる前に、兵士の後頭部を包み込むように両腕で掴み。

 「俺に剣だの槍だの金棒だの！」

 鳩尾に鋭い膝を一撃、さらにその膝でくの字になって腹を抑えた兵士の、顔面にさらに膝を一撃放って鼻骨を砕き。

「喰らうわきゃあねぇだろうがぁ！！」

 さらに、兵士の頭を背負うように抱えると、頚椎をへし折り、駄目押しにそのまま兵士の頭を地面に叩き付けた！！

「けっ！聞いちゃいねぇか」



「な、なんだというのだこれは……！」

 目の前の現実を受け入れれず、フレアド子爵はただ震えてその現実を目に映す。たった二人の人間に、王国軍の兵士達が一人また一人と再起不能にされ倒れて行く。

 ある者は喉を貫かれ、ある者は脚をあらぬ方向に曲げられ、腹を裂かれ、首を折られ、呻き、叫び、断末魔をあげて命を散らしていく。

 やがて、亡骸達の中に二人だけが立っていた。一人は身体を血で濡らして、刀を肩に携え、もう一人は片手に首をへし折った兵士を引きずり、フレアドの元に二人は一歩、また一歩と近づいていく。

「う……わ、来るな……来るなぁぁぁぁああああ！」

 受け入れ難い現実に狂気に陥ったフレアドは、鎧を揺らしてトマホークを掲げて走る。それに対して、向かうは少年傭兵のユート。

 二人が鉢会った瞬間、金属音が辺りに鳴り響く！フレアドの背後に、何時の間にか抜けたユート、刀は横に振り抜かれ、すぐに、だがゆっくりと刀を鞘に納刀する。

 カチン、と刀が鞘に収まった瞬間、フレアドのトマホークを握る両手が手首からズレルように、地面に落ちた。

 痛み、そして痺れ、手を切り落とされたという現実。さらにはそこから血が吹き出すというショッキングな瞬間を目の当たりにしたフレアドが、叫んだ。

「あ……あぁあぁあ！？ッアアアアアゥウアアア！！！」

 叫びがラーナ村に響く、キョウスイは少し、目線をユートに移す。ユートと、確かに目線が合う！

「合わせろ！！ユートォォオオオオ！！」

「応ッ！！」

 フレアドを挟むように位置する二人、キョウスイの叫びにユートは応じた！二人は、同じ足を軸足とし、足首、膝、腿、腰、身体を回転させた。やがてその回転はもう片方の振るわれる足に、踵に力が加わる！

 鎚のような威力が加わった踵は、勢いよく放たれて、同じタイミングでフレアドの左右の側頭部を捉え。

「やぁあああああああっ！！！」

「しゃらあああああああ！！！」

 フレアドの頭の原型、人間の頭蓋骨の原型を粉々に潰した。断末魔すらあげれなかったフレアドらしき男は、膝から崩れ落ち、亡骸の仲間入りを果たした。「ちくしょうがああああ！！疲れた身体でさらに山ぁ登れってか！？ふざけんなぁぁ！！」

「…………」

まだ、夜は明けなかった。月明かりが煌々と輝く満月に向かって、キョウスイは叫んだ。

 ユートとキョウスイは、ラーナ鉱山への山道を歩いていた。この、ラーナ村では有事の際に、村人は鉱山の中へ逃げ隠れるように、指導をされている。

 二人とも、無傷で戦いを終えたとはいえ、疲労困憊である。特にユートは来た道を全力疾走したため、足を動かすのがやっとだった。

 が、興奮冷めやまぬ、怒り収まらぬ、疲れ底しれずの三拍子揃ったキョウスイは、ヤケになって叫んでいた。

「だいたい、何が異端者じゃああああ！手前の事棚に上げて村ぁ攻めやがってぇぇぇぇ！！どっちが異端者じゃああああ！！」

「キョウスイ……元気有り余ってるね……」

 ユートは少し、いや大いに呆れていた。フラフラで今にも倒れそうだというのに、この男はやかましく叫ぶ、体力の無駄だ。いや、体力という概念がこの男にはないのだろう、とユートは勝手に結論付けた。

 考える力がない程に体力を使ったためか、ユートの思考はグダグダだった。なにも考えずに。ただ倒れたい一心である。

 二人はただ、歩く、歩く、歩く。山道をひたすら歩き、村人が待つ山頂へ。そんな中、キョウスイが不意に口を開いた。

「あのよ……ユート……」

「ん？何かな……キョウスイ……」

 それ以来、キョウスイは何も喋らない。だが、ユートは待つ、キョウスイが喋るまで。ゆっくりと待つ。そして……しばらくして言葉は発せられた。

「ありがとよ……本当、助かったわ……」

 それは感謝の言葉、飾りも、嘘も無い感謝言葉は、ユートの耳にしっかり入り、心へと刻まれた。それにユートは応える、しっかりと、飾りのない言葉で。

「……どういたしまして」

 ……と。

 それ以来、二人は言葉を交わさずに山道を歩き続けた。



「ギョウズイザ〜ン、ホンドにヨガッダデズゥゥゥ！」 

「キョウスイさんがくたばったかもって、俺たちゃあ心配で心配でぇぇぇ」

「うるせぇ！俺がくたばるわきゃぁねぇだろうが、ったく」

 山を登りきった僕たちを迎えてくれたのは、逃げのびたラーナ村の人々と、ゼンジ組の男たちだった。

 男泣きをするゼンジ組の人間をあしらうキョウスイを傍目に、ユートは村人から貰った水を少し口に含んで飲み下す。

 疲れた身体には、ただの水すらも美味しく感じるものだ。ただ、贅沢を言うなら、浴びた返り血をしっかりと洗い流したい、ユートはそう思った、鼻先にくる鉄の匂いが気に掛かっては仕方ないからだ。

「おら、お前ら、ユートにも頭を下げやがれ、ユートが居なけりゃこの村の被害は洒落にならなかったからよぉ」

「うぉっす！ユートさん！！ありやたぁっしたっ！！」

「いいよ別に……それより水飲ませて」

 気にせずにユートは水を飲む、そんな中キョウスイに、ゼンジ組の男が耳打ちをした。その様子をユートは見ていると、キョウスイは驚いた顔で耳打ちした男を見返した。

 気づけば、キョウスイに群がっていたゼンジ組の男たちは二三歩引いて、その男の為の通り道を作っていた。村人達も何時の間にか、一斉にこちらに注目している。

 その通り道を、一人の男がゆっくりと歩いて、ユートとキョウスイの前に立ち止まった。村長であり、キョウスイの父、オジキ・ゼンジである。

 オジキの表情は無い、ただじっと、二人を見つめていた。だが、キョウスイは彼に歩み寄ると、その場、すなわち地面に『セイザ』をして、地面に手を、額を擦り付けた。

「すまねぇ、親父……若頭の俺がこの有様だ……処分はなんでも受けらぁ……すまねぇ」

「……面を上げなぁ……キョウスイ」

 ゆっくりと、キョウスイは顔を上げる。その表情は何かを覚悟しているようだ。内通の者をみ抜けず、さらには村に甚大な被害を与えたのは自分。その責任を取るためだろう。

 だが、オジキはただ、キョウスイの頭を撫でた。ゆっくりと、その短髪をくしゃくしゃと音を立て。その表情は優しい。

「キョウスイぃ……内通者を見抜けなかったのはぁ、わしの責任でもある、テメェを責めんじゃぁねぇよ」

「親父……」

「村なんざぁ何度でも、建て直せらぁ……だから気にすんなぁ……キョウスイ」

「すまねぇ……本当に」

 やがて、オジキが頭を撫でるのを止めると、一歩下がった。キョウスイは立ち上がって、再びオジキを見た。腕を組んで、ユート、キョウスイと交互に視線を動かし、だが……と言葉を発した。

「あのフレアドの野郎ぉぶっ殺しちまった以上、しばらくぁ火消しをしなきゃあならねぇ……しくじって、王国の奴らが気づいちまったらお前さんを捕まえに来るだろう」

 覚悟はしていた、貴族殺しという重罪を犯した以上、その隠蔽には時間がかかる。いや隠蔽すらできないかもしれない。しばらくラーナ村には居れないという事だった。

 オジキは、キョウスイの横を通り抜けてユートの前に来た。そして、膝を中腰になるように曲げて、ユートの目線よりも頭を下げて……言った。

「お前さん……よろしければぁうちのキョウスイを……連れて行っては、くれねぇか？」

「……えっ？」

 突然の言葉に、ユートは動揺……しなかった、感じたからだ。屈強なラーナ村の村長であり、ゼンジ組の頭領が頭を下げた。そこからは、確かな気持ちが込められていた。

「キョウスイは……どうしたい？」

 ユートはキョウスイに問いかけた。キョウスイはユートを見ると、しっかりと目を合わせてから、ユートの前に来た。

「ユート、お前が来なければ……俺も、この村の被害もどうなっていたかわからなかった」

「……うん」

「……よかったら、ついて行って構わんか？」

 キョウスイは手を差し出した。無骨で大きな手は拳を作り。ユートの前に差し出された。

「勿論だよ、キョウスイ」

 それにユートは応える、キョウスイよりも小さい手で、ゆっくり拳を作り、コツリとキョウスイの拳に当てた。

 その日……ユートは初めて仲間を手に入れた。

彼の名前は、キョウスイ・ゼンジ。ラーナ村の村長の息子であり、ゼンジ組若頭。不思議な武術をその身で振るい。弱気を救い、強きを挫く。義理人情に厚く仁義を護る任侠の漢。


「ユート、なんでこんなに急ぐ必要がある！」

「朝には勇者の街に行く予定だったんだ、それに離れるなら早い方がいいでしょ？キョウスイ」

 深夜の街道を二人は走る。すぐにでも村を出た方がいいと感じたユートは、休む時間を惜しんで村を出発した。

 あれからというもの、ユートは水のおかげか、少し体力を取り戻していたが。逆にキョウスイは、ヤケになって叫んだせいか、ゼェゼェと息を吐いてユートに続く。

「ま、俺がついて行くって言ったんだ、文句は言わねぇよ、ユート」

「それはどうも、じゃあペース上げるよ？」

 そう言って、ユートはさらに走る速度を上げる。それにピッタリとキョウスイも続いた。

 日の出の中、薄い桃色の華が風に舞う。ラーナへ続く道に二人の足跡が、くっきりと地面に残っていた。


