ゲーム脳な召喚師～育成チートで天下無双～「ん……うん、 痛ッ……ぐぅ、身体が、ミシミシ言ってやがる……！」

俺は、朦朧とする意識の中、ヤバイ骨の音を鳴らしながらも起き上がる。
…………そうだ、ゲームを中断させたままだ。はやく起きて続きを………いや、その前にそろそろ学校に行かなきゃ…………進級出来ないと親にゲームを壊される。
面倒臭いなぁ～と思いながら、背中をグー！と伸ばし、眼を無理矢理こじ開ける。
ぁあ～眠ぃ～だりぃ。

「……………………」

俺は、眼を閉じる。そして、開く。

「……………………」

俺は、眼を閉じる。そして、開く。

「………………あ」

俺は、目の前に広がる富士の樹海のような景色に呆けて、大事な事を思い出した。

異世界、エルムンガンド。

人間が召喚師と言われて、魔獣を使役する世界。
何だか安っぽい設定のゲームだと思った奴。
俺は自分の頬を引っ張る。
痛いな。
試しに太股を強く引っ叩く。
凄く痛いな。

「夢じゃない………？」

『おはようございますユーヤ様。熟睡でございましたね。異世界転移後、既に24時間と36分が経過しております』

「うぉッッ」

俺が呆けている時に、目の前に半透明のコマンドがいきなり現れる。
あ、コレ半透明だったんだ。さっきは視界全部が黒だったから全然わからんかった。
てか１日も寝てたんかよ。そりゃ骨鳴るわ。

「えっと、え、マジで、異世界？」

『はい』

「召喚師と、魔獣？」

『召喚師と、魔獣です』

「夢じゃない？」

『現実です』

お、おおッ！ ま、マジか、マジでか………！
本当に異世界ってあったんだ、俺てっきり夢だとばっかり思って…………。
これが現実だとすれば、俺は召喚師ってのに、なれるのか？
召喚師になって、魔獣を使役するのか！？

うひゃあっっ！ 夢にまで見たゲームみてぇな世界！


『ユーヤ様。はしゃいでる所すいませんが、召喚師になるには《召喚の儀》を受けねばなりません』

「召喚の儀？」

『《召喚の儀》とは、読んで字の如く。召喚師になる為の、初めての召喚を行うのです。大々的に行う事ですので、王都等広い面積の国で行われる事が多いです。《召喚の儀》を終える……それで説明（チュートリアル）が完了されます』

「なるほど。それが当面の俺のミッションか………んで、その王都って何処にあんの？」

『教えられません』

「………は？」

『《召喚の儀》をしなければならない。それを教えたら後はユーヤ様の頑張りです。死んだらそこまで、残念ながら資格が無かったのでしょう。そのかわり、《召喚の儀》の成功……説明（チュートリアル）の終了を確認されれば最高の特典をプレゼントさせて頂きます。それでは最後に、この人間の魔力に反応する魔方位磁石を差し上げます。その魔方位磁石の指す方角へ進めば、いずれ人間と出会う事が出来るでしょう。それでは、ご武運を』

ブォンッッという音で、コマンドは消失した。
え？ いや、え？ 魔法とかあるんでしょ？
その魔法の説明は？ ステータスってやつは？！ この世界の事もさわり程度しか説明受けてねぇぞ！！

おいっ！？ まだ教えて貰う事沢山あるんだぞ！？
なのに勝手に消えるな！ それでも説明（チュートリアル）かッ！
このままじゃクソゲーまった無しだぞ！

「ええいクソ、ここで止まってちゃ先に進まねぇ。とりあえず進むか…………えっと、こっちに進めば良いんだな」

魔方位磁石の指す方角へ向かって、俺は歩きはじめた。
だが、俺の行く手をはばむ巨大な倒木にツルツル滑る苔。
基本運動をしない俺は苦戦を強いられている。
だけど空気が綺麗だ、現代日本の空気がどれだけ汚染されていたのかが良く分かる。

「くっそ、ゲームと、現実は違うな……。ゲームだったら簡単にヒョイヒョイ駆け上がってんのに……ゲームの主人公は化物か………モンスターバスターのバスターは50m級の崖から落ちてもHP減ってすらなかったな……」

この魔方位磁石も、方角だけじゃなくて残り何mかも示してくれりゃ良いのに。
あとどれだけ離れてるのかわからねぇと、精神的にまいる。
そして、かれこれ歩きはじめて…………どんくらいたったんだ？ わからん。
時計も携帯も無く、時間経過が全くわからない。
体感では余裕で三時間は経ってる。

「はぁ……はぁ………疲れた……腹も減った、水が欲しい……何か食べ物、持ってなかったかな」

せめて飴でも………俺はズボンのポケットの中に手を突っ込む。
どうせ何も無いだろうと思っていたら、カサカサっと音がした。
何だコレ、と思いポケットからその謎の物を取り出す…………
メモ帳の切れ端だった。思わせ振りなメモ帳だ。
燃やすぞこの野郎。

「んだよ、ちくしょぅ………？ 何か、書いてあんな……何々？ ステータスは、心の中でステータス表示と思えば出現する……尚、注意事項、その森には……野生の魔獣が……出現……します……………」

俺の額をタラリと汗が伝う。
や、野生の魔獣？ で、でででで、出るの？
俺は辺りを見回す。大丈夫だ、今の所何も見当たらない。
さっきまで普通にしてたのに、魔獣が出ると思うとあの大きな木の影が無性に怖く感じる。
しかも、魔獣となると、ライオンとかハイエナとかが鼻くそに思える位ヤバイ奴が居たり………。

不味い。エマージェンシー。助けを要求する。
第一、ステータスの出し方ならさっき教えろよ。そして魔獣が出るってのを一番最初に教えるべきだろ！
えぇ！ 俺は間違った事を言ってるのか！
どうですか皆さんッッッッ！！

「えぇい、休んでる場合じゃ無くなった。出来る限り急いで人と会わねぇと………頼むぜ、頼むから近くであってくれ。数十㎞先じゃないと人が居ないとか、やめてくれよ……！」

俺は筋肉が張っている足で立ち上がり、まず異世界の人を目指す。そして、王都にいって俺は召喚師になるのだ！
そう、決めた矢先―――――。

「ブルルル……ムフォ～……！」

俺の背後から聞こえてくる謎の声。
何故かな、辺りがいきなり暗くなったよ。俺の影が違うナニカに覆われちゃったよ。
バキバキバキと、木々が悲鳴をあげている。
ズシン、ズシンと地面が揺れている。
ブフォォ……と、生臭い息が砂塵を起こす。

俺は振り向かない。
そう、俺は怖くて振り向けないのである。
だから俺は腰を落とし、足にグッと力を入れる。
息を深く吸い込み、そして――――吐く。

「いぃぃぃぃぃぃやぁぁぁぁぁあああああああッッ！！！！！ モンスタァァァアアアッッ！！！」

「ブルルルル！ グモォォォォオオオオッッ！！」

「イヤァァァァァァアアアア！！？」

「グモォォォォオオオオッッ！！」

俺は走った。それはもう、さっきまで手こずった苔まみれの地面を走りに走った。
人間、死ぬ気になれば出来るというが、まさにそうだ。
死ぬ気にならなかったなら死ぬしかないんだ。出来なかったら即死亡。
 だがしかし！ 俺は人間、一般ピーポー。
ゲームばかりやっている俺が走り続けられる訳も無く、呆気なく俺は体力が尽き、足がもつれてズッコケる。
恥も外見も無い。身体全面で大地とハグをかましてやった。

「ブルルル………」

「くッッ。殺せッッ………あ、いや待って。やっぱ殺さないで」

俺は痛みにどうにか耐え、起き上がる。だが俺を追いかけていたモンスターも当たり前だが追いついてきた。
俺はそのモンスターを見て、目ン玉飛び出るかと思った。いや、少し飛び出たかもしれない。

大型トラックよりデカイ、巨大な牛。突き刺してやるぜと言わんばかりのデカク、太く、尖った角……………俺は思った。あ、死んだ、と。
鼻息で砂ぼこりが舞い、血走った眼光で俺を睨み付ける。

身体を覆う脂肪とはかけ離れた筋肉の鎧。
お見それいたしました牛様。
俺を殺したら呪ってやるからな、覚悟しろ家畜め。

クソ……よくわかんねぇ内に異世界来て、無責任に放置され、召喚師とか魔獣とか言われてちょっと喜んで、気付けば死ぬ間際………一体どうなってんだ。
俺の人生何を間違えたと言うのか！

「あー、あーもう良い！ 俺は死ぬ！ どーせお前に轢き殺されんだ！！ ただじゃ終わらねぇ、今そこで拾った初期装備の木の棒で相手だ！ くそぉ！ 泣きてぇよぉ……！！」

「ブルルル………グモォォォォオオオオ！！」

「ぬはぁぁぁぁあ！！ 来たぁぁああ！？ やっぱ無ぅぅぅぅ理ぃぃぃぃいいいいいッッ！！！」

「 《痛電《スタン》の矢《ショット》》ッ！」

バチィィィィイインッッ！！

「グモォォォォオオオオァァァァアアアアッッ！！？」

「ぅぅおおおっ？！！」

どこからか声が聞こえ、何だと思った次の瞬間、電気の弾けるデカイ音が鳴り響き、その数秒後、牛が白目剥いてぶっ倒れたッッ！！

ぉぉぉおおおおおッ！！ よ、良くわかんねぇけど、お母ちゃんッ！俺……俺生ぎでるよぉぉ……！

「………さ、さっきの声……誰かが助けてくれたのか……だれか………人？……人！？ お、王都の場所聞かねぇと………！ そのついでに礼を……いや、逆だ逆、とんだ失礼野郎じゃねぇか」

俺は抜かす寸前の腰を上げて、このチャンスを逃しちゃいけねぇと思い辺りをキョロキョロ見渡すが、人の影が全く見えない。
あるのは木、木、木、木の大群。人っ子一人見当たらん。

「あれ？ 可笑しいな、誰も居ね――――」

「大丈夫でしたか？」

「どっひぇッ！？」

いきなり背後から話しかけられ、ビビった俺はその場から飛び退いた。
飛び退き、前転をして前回り受け身を取る。柔道はわりと得意な方だったのだ。

だが、森の中で受け身を取るもんじゃない。枝が突き刺さった。
俺は痛くて地面をゴロゴロ転がる。

「えっと、そのいきなり後ろから申し訳ありませんわ。その………怪我とか、大丈夫でして？ 回復薬ならありますわよ？」

「え、あ、はい、全然……大丈夫、です」

刺さった枝を慎重に抜いて、俺は助けてくれた恩人を見上げる。
俺は言葉を失った………こんな言葉を現実で使う時が来るとは。
俺の目の前に立つ、麗しき麗人……あ、麗って２回言ったわ。
可愛いというより、美しいと言える整った顔立ち。
琥珀色の瞳に、枝毛とか全くない腰にかかる長さの金色の長髪。
ボディラインは白いマントで隠れてわからねぇけど、モデル並みなのは確実。

あぁ、やっぱここは異世界だよ。こんな美女、アメリカにもロシアにも居ねぇよ……。

生きてて良かった。

「どうしましたの？ …………聞いております？」

「あ……すんません、いや、本当に助かりました……本当に、死ぬかと………はぁ……」

今思えば、この人が来てくれなかったら俺は今ごろ綺麗なミンチにされてた筈だ。
そう思うと、心の底から溜め息がこぼれる。
怖かったぁ～……エゲツねぇ怖さだった。
何時も食ってた奴に食われるなんて………なんて因果応報なんだ……。

「悲鳴が聞こえましたので来てみれば、トレイルブルに襲われてましたので。間に合って良かったですわ」

ニコリと笑う美人さん……あぁ、美人の笑顔って何でこんなに元気が出るんだ。
さっきまでガタガタだった身体に力が溢れてくるぜ。
しかし。
俺はこの美人さんに寄生せねばならん。
この人を逃したら、次は何時人間にあえるかわかんねぇんだ………。
人間、時には貪欲になる事も大事な事。そして図々しくならねば…………この人が超の付く善人である事を祈る。

「えっと、貴女の名前とか……」
「あら、私とした事が紹介が遅れましたわね。私、こういう者ですわ」

お嬢さんは手元に半透明のコマンドを出して、俺に見えるように向きを反転させた。
え、そのコマンドってスライドすれば向きとか変えられんの。おい、説明係。
職務怠慢だろ、働け。
………まぁ良いや。それは置いておくとして、俺は美人さんの反転させたコマンドを見る。

『ヴァカニシッテ・エルメス・グッチ／Lv.5』

ん？ 名前…………あぁ、もしかしてこれがステータスって奴なのか？ 
それにしても、 エルメス？ グッチ？ 
高級ブランドのような名前じゃないか。
俺は内心笑いそうになるが、相手は命の恩人。
笑い者にしていい訳がない。
そんな俺を、ヴァカニシッテさんは困ったような顔で俺を見ていた。

え？ 俺何かした？

「あの、ステータスは見せて頂けないのかしら……？」

「へ？」

「……あら、もしかして貴方は田舎出身の方かしら？ それならば分からなくもないですわ。 王都や帝都等ではお互いのステータスを見せるのは、敵ではないと示す、ある種の自己紹介なのです。まぁ、名刺代わりですね」

な、何ですと？ ステータスを見せる？ え、良いの？
自分の使える魔法とかそういうの見えるって説明（チュートリアル）にあったけど………いや、強いステータスは召喚師の格って説明（チュートリアル）に書いてあったな………なるほど、簡単に言えば自慢とかもあるのか。

なら話は早い。見せても大丈夫な物なら全然OKよ。
俺は心の中でステータス表示と唱える。
数瞬後、俺の手元に現れるコマンド……改めてステータス。
それをスライドして、ステータスの向きをヴァカニシッテさんに向ける。

『ユーヤ ／ LV.1』

やだ。俺、クソ雑魚。
ヴァカニシッテさんなんてLV.5だぞ？！ 
何でこの差は！！ 俺は伝説のモンスターマスターだぞ！ ゲームの中では！

俺は自分のLvとヴァカニシッテさんのLvを交互にずっと見比べていと……。

「ユーヤ様と言うのですわね。良い名ですわ…………ふふ、LVは《召喚の儀》を受ける前ならば基本的に1が当たり前です。私は幼い頃より訓練をしていたので、LVが5なんですわ」

「あ、そうなんですか………っ！ あ、あの、えっと……じ、実は俺、ド田舎から出てきて、右も左もわからず《召喚の儀》を受けようと思ってたんだけど、気付けば迷って……」

「まぁ。それは大変でしたのね。なら私と一緒に参りましょう。旅は道連れ世は情けと申します。悪人なら誘いませんが、本当に困っておられるようですし」

「あ、あざっす！ そ、その……あの、俺の故郷って、すっごいド田舎で、一般常識とか皆無で……ほら、王都に行って恥とかかきたくないので……その、え～………ちょっと教えて頂けたらなぁ～……って」

内心冷や汗をかきながらヴァカニシッテさんの反応を伺う。
一緒に王都に連れてって貰うだけでも良いが、俺はあえて踏み込む。
この世界の常識、俺はまだ知らない事が多すぎる。
なんせ説明（チュートリアル）が仕事をしない。
この優しげなヴァカニシッテさんが、一般常識が無いなんて言う奴を怪しむか、怪しまないか……！

俺なら確実に怪しむけどなッッ！！

「一般常識、ですの？ えっと、失礼ですけど余程の田舎ですのね？」

ヴァカニシッテさんは若干怪訝な表情を浮かべたが、すぐにニコリと薄く笑みを浮かべる。
…………よし！ やったぜ、この人根っからの善人だ！
けけけけけ！ 俺は運が良い…………なんか、今の俺悪人みてーだな。

「いやもう本当に、住んでるのじいちゃんと俺だけで。じいちゃんもほとんど喋らないから全く。本当に困りますよね！あは！ あははは！」

くぅ～、良く回る口だぜ。良くもまぁある事ない事出てくるもんだ。

「なるほど。良いですわ。わからない事があったら聞いてくださいまし。ここから王都はそこそこの距離ですので、歩きながら話せば暇潰しにもなりますしね………そうですわね、貸し１つですわ。善意だけでは生きていけませんもの。召喚師になって、私にその貸しを返して貰いますわよ？」

「は、はい！ ありがてぇ！ 安いもんすよそんなの！」

良し！ 情報源を手に入れた！ しかも美人、くぅ～俺の異世界生活も流れが変わってきたぜぇ！
しかも割りと現実主義な人だったのかヴァカニシッテさん。その分信用も出来る。

「さぁ、それなら私の後についてきてくださいな。ここから『召喚の儀』が行われる王都グランベールまで約3、4㎞程ですわ」

「お、お願いします！」

ヴァカニシッテさんは森の何を堂々と歩き出した。
俺はそれを慌てて追いかける。
いやぁ、頼もしい人だ。その純白のマントもあって、こう『凛』っていう文字が似合うね。
口調も丁寧だし………俺生きてて良かった。

俺はヴァカニシッテさんについていく時、チラリと事切れたトレイルブルを見た。
脳天に的確に刺さった物……あれは矢だったんだ。
確かに刺さってはいるけど、今思うとあんな小さな矢が刺さった位で死ぬもんかな？
あんなにデカイと、頭もそれ相応のデカさだし。
骨とかも固そうだし、たしかスタンショットとか叫んでた気もする。それで倒したのか？
魔法………だよな？ 俺も使えるようになっかな？

「ユーヤ様。私に敬語はいらないですわよ？」

「いやぁ、流石にそれは」

「良いのですわ。私の口調はもう癖みたいなものですので、治りませんの。ですから、ご遠慮なさらず」

「はぁ……わか、った？」

うぅむ、なんて良い人なんだ。こんな怪しい人間を気遣ってくれるなんて………。
俺、心の中で泣いちゃうよ。

「それでユーヤ様。まずは何から？」

「えっと………魔法とか、そこら辺が……！」

魔法！！ THE・ファンタジー！！ 俺！！ 使いたい！！
ウホッッ…………おっと、テンションが上がって片言になってしまった。自重しろ俺の心よ。

「魔法ですか……それならスキルの話をしなくてはなりませんわね」

「す、スキル………！」

な、なんて俺の心を揺さぶる言葉。
最高だ、現実でスキルなんて言葉を当たり前のように聞けるなんて。魔法、スキル、ステータス………異世界系の王道を行く三大巨頭だよな。
これは外せねぇよ。

…………あ、今思えばその三大王道のステータスを軽く扱ってたわ。

「こほん……それでは、まず基本から。スキルというのは、人の持つ特殊な技能の事ですわ。先天的に持っている人もいれば、後天的に手に入れる人もいます。レア度の低いスキルならそこら辺の雑貨屋にも売ってますので……まぁ、本当にレア度の低い物だけですが。そして一番大事なのは、魔法という物はスキルという枠組み、という事ですね」

「？ …………スキル=魔法って事？」

「その通りです。魔法は魔法、スキルはスキルでは無く、スキルという大元があって魔法があるのですわ。また、物理的ダメージ等を軽減してくれる耐性スキル。攻撃力や守備力を上げるステータスUPスキル等、魔法以外にも数多いスキルがあります。中には一種族のモンスターだけが持つ固有スキル、この世に２つとないレアスキル等もあります」

なるほど。わかりやすい説明、実にありがたい。
それにしても、何が一番嬉しいって、ステータスUPスキルがあることだな。
ゲームにおいてステータスUPスキルは大変重宝する。
俺のパーティーには確実にステータスUPスキルを付けてたし、この世界でもステータスUPスキルは是非手に入れたい。
……………………手に入る……よな？ 雑貨屋程度にあんのかな、結構使えるスキルだけど………あったとしても高いんじゃ………くそ、不安になってきた。

「それと、魔法には階級が存在します」

「階級？」

「はい。まず、最も簡単な初級魔法。次に、実戦で主力になれる中級魔法。使えれば一流とされる上級魔法。さらに上の、使えれば各国からVIP待遇で誘いのかかる最上級魔法。神と同格の力を使えるとされる神級魔法。童話や神話でしか語られない、自然の根源を司る根源級魔法の、この６つが魔法階級ですわ。神級魔法を扱えたとされるのは、過去現在を合わせても僅か6人とされています。最も扱える人が多いのは中級から上級ですね」

凄ぇ。なんてファンタジーなんだ……。
改めてここが異世界なんだなぁと再確認。
トントン拍子に話が進んで、何時の間にか異世界に来てっけど、色々な事が起こりすぎて逆に冷静になれてんな、今の俺。
普通魔法とかスキルって言われてもピンとこねーっしょ。
あー、ゲーム脳って怖いわ～…………。

「自分のステータスでスキル等の確認が出来るようになるのは、『召喚の儀』を受けた召喚師だけですわ。ですから、ユーヤ様も『召喚の儀』を受ければ、さらに幅が広がるかもしれませんわね。自分の得て不得手がわかりますもの」

「なるほどぉ」

「それとユーヤ様。召喚師というのは基本的になっていて当たり前の職種です。ギルド登録をするにも、商人になるのも、数多くの職種になるには召喚師になっているのが絶対条件というのが基本ですわ。それは覚えていまして？」

「あ、それはわかります！」

それだけは説明（チュートリアル）に書いてあった。これまで書いてなければ、アレは最早職務怠慢で訴えられる。そして勝てるまである。

「あと、良い事を教えてさしあげますわ。『召喚の儀』で召喚した魔獣とは基本的に契約を結びます。その特典として、魔獣のスキルや、身体的ステータス等を共有化出来るのです。つまり、水魔法のスキルを持った魔獣なら、水魔法のスキルを自分が取得出来ますし。ですが身体的ステータスは魔獣の半分以下、そうですわね攻撃力300のモンスターなら……その3割か２割程度の恩恵ですから、攻撃力100程の＋補正が手にはいります…………それが目的で、召喚師になる人も居ますわ」

ふぁ～……召喚師って便利～。
モンスターと契約するだけでステータスがUPするんだ。それにステータスUPスキルもあわせればかなりのもんだもんな。
ヴァカニシッテさん、俺の知らない事を的確に教えてくれる。
俺、どこまでもついていきます！

内心、ドキドキが止まらない少年モードの中、俺とヴァカニシッテさんは森を抜けた。
こうやって話ながら歩いてると、ほんと道のりって長そうで短いよな。
一人でさ迷ってる時にはどれだけ進んでも着かないとさえ思えた。

ヴァカニシッテさんは、俺の肩をチョンチョンとつつき、俺達の前方に指を指す。

「あのもう少し先に見える石の壁が、グラベルの入口ですわ」

「で、デッカ………！！」

ヴァカニシッテさんの指差す壁は、遠目からみてもかなりのデカさだ。

「壁の高さは約60m程だそうですわ」

「た、高ッッ」

どうやってあんなの造ったんだろ……魔法とか？ あ、それとも召喚したモンスター………あぁ、いや魔獣で？ ギカンテスとかトロールみたいなのが居たら出来なくも………ねぇのか？
遠目からだけど壁には紋章みたいなのが刻んである。
良くわからん。
国旗みたいな物だろうか。

「さぁ、もう一頑張りですわ。王都グラベルは、《召喚の儀》を受ける人は入国金を免除してくださるんですわ。普通の商人や召喚師になると、入国金だけでお金を取られます。召喚師ギルドに入れば各国の入国金を免除できるようになりますが」

「うへぇ～。また召喚師か」

ヴァカニシッテさんが、俺の隣でグラベールの説明をしてくれる。
この世界はとことん召喚師が優遇されるんだな。
小説とかで言う冒険者みたいな物か、考えたら冒険者っていう単語を聞かない。
この世界でいう冒険者は召喚師って位置付けなんかな。

てか、入国金とかマジで危ない。
俺何も知らなかったら、もしかしたら怪しくて取っ捕まってたかましれん。
俺、色んな意味でヴァカニシッテさんに会えて本当に良かった。

俺とヴァカニシッテさんは仲良く歩いて行くと、壁が近付くにつれて人の声が聞こえてきた。
壁から離れているのに、大きな行列が出来ていたのだ。
まるでゴールデンウィーク帰りの高速道路の人間版を見てる気分だ。

「ここにいる方々のほとんどは、恐らく『召喚の儀』を受けに来た方々ですわね。若い人しかいないのが、なによりの証拠ですわ」

ほら、とヴァカニシッテさんが言うから良く見れば、確かに若い奴等ばかりだ。
基本的に俺と同年代か少し若い位。
高そうな服を着る奴も居れば、動物の皮を干して作ったような、言い方が悪いが安っぽい服を着た奴も居る。
女と男、どちらも半々といった所か。
そりゃ、召喚師になって当たり前なら男も女も関係ないわな。

「さて、これから入国までに時間もある事ですし、少々話しましょうか。他にわからない事はありますか？」

「えっと、じゃあ――――」

ヴァカニシッテさんと話をしていたら、ようやく俺達の番が来た。
長かった………だから行列って嫌いなんだよ。

「王都グラベルへようこそ。入国される前に、入国する理由と、お名前をご記入下さい。《召喚の儀》を受けに来たのでしたら入国金をいただかない事になっております。他に聞きたい事はございますか？」

「以前も来させて頂いたので、大丈夫ですわ」

ヴァカニシッテさんが入国理由とかを書いてる間、俺は目の前にあるデッカイ石の扉を首が痛くなる位見上げていた。
でもこの壁、どこにも入り口が無い。
なのに、次々と人が国の中に入っていく。
全員壁にめり込んで消えていくんだ。一体どんな原理なのかヴァカニシッテさんに聞くと、お楽しみにと言われた。
大変楽しみにしております、はい。

「ユーヤ様。次はユーヤ様の番ですわよ」

「あ、りょーかいッス」

俺は兵士さんから入国理由を書くため、ゴワゴワした紙を受け取る。
うッッ、新品のノートやファックス用紙になれてる現代人の俺だと、なんか変な気分だ。
ペンも墨にいちいち浸けなきゃ駄目だし、面倒臭い。
現代科学の結晶が欲しい。
ボールペンを誰か作ってくれ。このペン、紙の繊維に引っ掛かってうまく書けねぇよ！

俺はヴァカニシッテさんに事前に言われた通り、『召喚の儀』を受けるため、とゴワゴワした紙に書いて兵士さんに渡した。
…………………あ、俺日本語で書いちゃったぞ。

紙を見て、兵士さんはうんっと頷き、書類をまとめた。
…………何も言われない、という事は日本語でおkって事だよな？ おし、最高の展開。

まとめ終わった兵士さんが、指を空中でスイスイッと動かす。
すると手元に、小さな白色の魔法陣が現れ、魔法陣から赤い宝石が出てきた。

ふっ、こんな事で驚く俺じゃない。
ついさっきヴァカニシッテさんに、俺が軽く叫びながらあれは何ですかッ？！ と聞いたのだ。
無論、変な眼で見られたさ………。ごめんね、ヴァカニシッテさん。

だがヴァカニシッテさんは快く教えてくれた。
あれは、物質補完魔法なる物だという。比較的簡単に手に入る魔法で、生活魔法というスキルを手に入れれば習得可能。
LVが低い物でも、大型のカバン程度の物品を異空間に収納できて、魔法陣を通して出したり仕舞ったりが出来るとの事。
デカい荷物もかさ張らなくて便利という魔法だが、魔法LVが高くないと大きな物は入れられないと。
魔法もうまく出来てねぇな。

兵士さんは、赤い石を俺に手渡してくれた。
凄く、キラキラしている…………50万と見た。

「この石があれば、あの石の壁を素通りして都内に入る事が出来ます」

「あ、あざっす」

「ユーヤ様、さぁ行きますわよ。儀式まで後少しですわ」

「う、ういっすッ！」

俺はヴァカニシッテさんに付き従い、威圧感のある石壁の前に立つ。
赤い石は持った。心の準備も万端。
俺のドキがムネムネしてやがるよ………あ、間違えた胸がドキドキしてるよ！

「さ、このまま歩けばその先は王都ですわ」

つかつかと歩いていくヴァカニシッテさん。
俺は慌てて追いかけると、ヴァカニシッテさんが石の扉に吸い込まれるように消えた。
内心ビビる。俺だけこの壁をすり抜けられなかったらどうしよう………と。
だが、行かなければ始まらない………俺は意を決して石の扉に突撃した。

すると、まるで水の中に入るように抵抗なく吸い込まれた。
一瞬だけ視界が真っ暗になったが、すぐに辺りが明るくなり、壁の外と段違いの人の多さでうるさかった。

「………お、おおッッ……！！」

「さぁ、ユーヤ様。ここが、王都グラベル。数ある都の中の１つですわ」

「凄ぇ………」

俺は辺り一面を見渡す。まわりは人、人、人、人の大群。
その中に、剣を腰にぶら下げ、その肩に角の生えた厳つい鷲を乗せた剣士や、これぞ魔法使いといった茶色のローブを着た老人、声を張り上げ商品を売る商人達の集まり。
異世界だよッ！ 俺の頭の中の異世界像をまるで再生されてるみてぇだ！

そして中世ヨーロッパを思わせる街並み、その街並みの中心にある最も俺の眼をギラギラに輝かせる純白の城ッ！
その城のまわりを、一定の速度で回る色とりどり、大小様々な魔法陣ッ！
あれがファンタジー感をより一層引き立てている………あれは魔法だ、ファンタジックだ……映画以外であんな物が見れる日が来るなんて、うぅ……母ちゃん、俺生きてて良かった……本当マジで。

あの魔法陣は、城を守る防衛用の魔法陣だとヴァカニシッテさんに教えてもらった。
どれも上級魔法で、数は少ないが最上級の魔法も使われてるとか。
やっぱり城となると堅牢な守りなんだな。一流の魔法を惜しみ無く使うなんて………流石だぜ。

「『召喚の儀』を受けに来られた方々は此方にお集まり下さーいッッ！！ 数が多いため、グループに分けさせていただきます、１度集まって下さーいッッ！！」

俺が城に見とれていると、壁をすり抜けたらすぐにある大きな広場に、重そうな鎧を着た男の人が『召』と書かれた旗を振っていた。
その人の回りには既に人だかり、他の地点にも旗を振っている人がチラホラ………てか、広場がデカイって言ってもギュウギュウだな……東京ビッグサイトか此処は………。

「行きますわよ」

「うすっ！」

俺とヴァカニシッテさんは沢山集まっている人の群れに歩いていき、人と人の間をすり抜け、旗を振っていた人の隣に居る―――この鎧の人の召喚したモンスターと思われる―――二足歩行の長靴をはいた猫、ケットシーに話しかけ、槍のマークと番号36と書かれたゴワゴワした紙を貰った。

「私は槍の35番、当然ながら一緒のグループですわね。何だかんだで、此処まで一緒になりましたわ」

「いやぁ、俺はヴァカニシッテさんに会えて本当に良かったわ。あのままじゃ俺、牛に轢かれてミンチになってただろうし」

「ふふふ、礼には及びませんわ。私も楽しかったですしね」

綺麗な笑みを浮かべるヴァカニシッテさん。
…………ふつくしい……ふつくしい笑顔だ。
この人高スペックだなぁ、羨ましいなぁ。俺はゲーム脳特化だから。
イケメンに生まれていれば違う人生だったに違いない。

「それでは大方集まったようなので、この広場にて『召喚の儀』を行いたいと思いますッ！！」

「へ？ ここで？」

「『召喚の儀』は、そんなに大掛かりな物ではありません。ランクの高い召喚師に魔法陣を書いてもらい、その魔法陣で召喚を行い、はじめての召喚が終われば、もう召喚師と名乗って良いのです。召喚師となった際、先程スキルの事を話した時にチラリと言いましたが、ステータスの閲覧できる項目が増えますわ。楽しみですわね」

「ぬぉぉぉ、はやくやりてぇ………！」

話を聞いてるだけでやりたくなっちゃう……！
新しいゲームを始める前のドキドキ感を今の俺は感じてるぜ。
どんな魔獣を召喚出来るのか…………てか俺ってちゃんと召喚できるよな？
大丈夫だよな？

「「「おぉッッ！！！？」」」

「まぁ！」

「……ッッ？」

俺がちゃんと召喚できるのか考えていたら、まわりの連中がいきなりデカイ声を出して驚いた。
俺の隣のヴァカニシッテさんでさえ、大きな声を出して驚いている。
何だ何だ、何があったんだ？ 俺を置いてけぼりにしねぇでくれ。

「カラサリス様だッ！」

「キャー！ カラサリス様が此方にッ！」

「おおお……！ カラサリス様の隣に居るのがあの『地獄の双犬』と言われるオルトロスか……！ 何と雄々しく覇気のある出で立ちなんだ………！ 」

まわりの連中が妙にはしゃぎながら何かを褒め称えてる。
俺は人の群れのせいで何が起きているのが状況が把握できない。
俺の前にあるのは知らない男と女の背中や頭だけだ。
上手く動けない事にイライラしていると、ヴァカニシッテさんが俺の耳元で囁いた。

「今この広場におられるのはカラサリス・ラペンド・リリース召喚大師。召喚師のランクは、覚えていらっしゃいますよね？」

ヴァカニシッテさんの囁きで、行列で待っている時に教えて貰った事を思い出す。

召喚師にはランクがあり、一番低いランクはF。
最も高いのはSランクと言われるが、それは英雄クラスの実力者のみしか得られないとされ、過去の歴史の中でSランクになったのは神級魔法を取得した6人だけだとか。
だから実質の最高ランクはA+ランク。
召喚師のランクの上がり方は、召喚師の実力の高さが認められる事。
これは、召喚師ギルド等の任務をこなす内に上がっていくという。

あとは、召喚した魔獣の力を強くする事。
魔獣の育ち方は人間と大なり小なり異なるし、召喚師との絆が深くなければマトモな戦いも出来ない。
だからこそ魔獣が強くなれば召喚師の実力も認められ、ランクが上がる。

そしてモンスターランク。これは書いて字の通り。
モンスターの階級で、最低はF。最高はSSS。
召喚師のランクと違い、モンスターはSSSまである。
このランクによって、召喚師の力が試される。
ランクが低ければ低い程扱いやすいし、育てやすい。
ランクが高ければ高いほど扱い辛いし、育てにくい。

ランクが低いモンスターを３体召喚出来ても、評価はされるがあまり大きくない。
逆に、CでもBでも1体召喚出来ればかなり評価は高く、はやく召喚師のランクは上がる……といった物の筈だ。

「……あぁ、覚えてるけど」

「あのカラサリス様のランクはA。この都に数人しか居ない実力者……そのお方の隣に控えるように並ぶのは異名持ちのモンスター……『地獄の双犬』オルトロス……B+ランクの高ランクモンスターです」

「えぇっ？！ そんな凄ぇのいんの！ くそ、邪魔な人だかりめ……！ 俺にも、見せろってんだ！」

俺はカラサリスって奴よりもオルトロスが見たい！
ぴょんぴょん跳ねてみるが、いかんせん人が多い。
少し見えるかと思っても背の高い奴が邪魔して全然見えない。
コイツ等蹴り倒してやろうか。

「それでは、カラサリス召喚大師ご見物の中、『召喚の儀』を執り行う！ カラサリス様！ 何か仰りたい事はございますか？」

「うむ、ありがとう………みな！ 良く聞け！ 召喚師とは、ただ魔獣を召喚して使役すれば良いと言う物ではない！ 召喚した魔獣は家族も同然！ 共に戦い！ 食を共にし！ そして共に生きていくパートナーだ！ ただ強く、便利な物が召喚出来るようになると思っている不届きな者は、即刻立ち去ることを推奨する！ もし己の心に嘘をつき、召喚をしようものならこのオルトロスがその命を散らすと思え！……以上、カラサリス・ラペンド・リリース……これは洗礼だ！ これからが始まりだ！ グループ剣（ソード）、番号1番！ 前に！」

「は、はい！ このモブノ・モブーモフ、カラサリス様の前で召喚師になれる事、後世誇りに思います！」

「はははは！ ありがとう！ さぁ、新たな門出だ！ やりたまえ！」

なんというカリスマ。これだけ大勢居る召喚師希望の奴等全員が黙ってカラサリスって奴の言葉を聞いてたぜ。
Ａランク召喚師ってのはスゲェんだなぁと呑気に考えていたら―――――空へと、光輝く赤色の柱が伸びた。

「おぉっ！？ な、なんぞあれ！？」

「あれは召喚する際に出る光……召喚光と呼ばれる物ですわ。光の色は召喚したモンスターの属性になると言われているので、どうやら1番の人が召喚したのは火属性のようですわね」

「お、おぉ……！ スゲェファンタジー……！ 俺の胸がドキドキのビートを刻んでやがる……」

「幻想的ですわね……」

「本当っすねぇ」

それから俺はヴァカニシッテさんと喋りながら、長い時間待ちに待った。
iPhone販売なんか比にならねぇ程の人数が居るからか待ち時間が果てしなく長い。
俺がイライラを通り越して飽きかけていた頃、ようやく俺達の前の人だかりが少なくなり、カラサリスって人の顔が見れる位になった。

「うわ……すっげぇイケメン」

日本じゃ見れない鮮やかな緑色の髪に、インテリっぽい眼鏡。
身長は高く、おそらく180はいってるし、ガリノッポじゃなく、ちゃんと鍛え込まれた身体をしていると思う。
赤色のマントを着けて、マントの下には純白の軍服を着ている。
この国お仕えの召喚師って事かな。

そして………その隣にお座りしているオルトロス。
黒と紫の毛が入り交じり、赤く鋭い４つの眼光。
ライオンよりも大きく、よりガッシリとした体躯。
そして1番の特徴が、やっぱ２つある頭。
地獄の双犬……うむ、たしかに双つだ。

俺の眼は今、ダイヤモンド顔負けな位輝いている筈だ。
あんなオルトロスを、自分の手で強く出来たら、一緒に戦えたら、どれだけ楽しいか。
ゲームの醍醐味として、ああいうカッコいい魔獣を手に入れたいとか、使いたいって思うのは実に良い刺激だ。
あぁ～、俺もカッコいい魔獣が良いなぁ。

「ふふ、今のユーヤ様、子供のように輝いていますわよ？」

「そりゃあ、あんなの見せられたら嫌でも輝いちまうよ」

「次！ グループ槍（ランス）番号35！ 前へ！」

「はい！ ………それでは、行ってきますわ」

「おう！ ヴァカニシッテさんに俺の強運を分けてやるぜ！」

俺にニコリと笑いかけて、ヴァカニシッテさんは前に歩いていき、大きく複雑に書かれた魔法陣の上に立った。
オルトロスに夢中で全く気付かんかったわ、あの魔法陣。
うわぁ、あんなの書いてたのかよ……あれ書くのって時給良いのかな。
あんな複雑でデカイ魔法陣書いても無給とかだったら俺ならぶちギレるなぁ………。

俺がくだらない事を考えてたら、今までの召喚光とは格が違う光が柱となって、空へと放たれた！
うぉぉぉおおおおおおッ！！
な、なんじゃごりゃぁあッ！？

「す、すっげぇ……！ 今までの奴等の倍も召喚光のデカさが違ぇ！さっすがヴァカニシッテさん ………黄色の光、雷属性のモンスター……だっけ？！！」

黄色の光が段々小さくなっていき、光の放流が治まっていく。
召喚を終えたヴァカニシッテさんの目の前には、人間と同等の大きさで、身体を金色に光らせ時たま羽の一部からバチバチ……！ と電気が走っている、鷲のように厳つい鳥がたたずんでいた。

か、かか、かっこええ……！

「お、おい……あれって、サンダーバードじゃないのか？」

「サンダーバードって、Cランクのモンスターじゃないか……あ、あの女の子そんなの召喚出来たのか、召喚師としての格が違う……」

俺のまわりでヴァカニシッテさんを褒め讃える奴等ばかりだ。
てことは、あの大きな鳥……サンダーバードって奴は大当たりって事だ。
俺は会って数時間した経っていないが、恩人であるヴァカニシッテさんの幸先の良い結果を喜ばしく思う。
そのヴァカニシッテさんの結果を見て、カラサリスさんが拍手を送ってヴァカニシッテさんに近付いた。

「お見事だ！ いやぁ、近年稀に見る召喚光。才能のある証拠だ、僕が保証しよう。そして、このサンダーバードも見事……鋭い眼光に、大きな体躯……きっと群れの長並みの強さ……サンダーバードのランクはCだが、戦えばC+ランクになるかもしれないな……君の未来が楽しみだよ！ 名を是非聞きたい！」

「はっ！ ヴァカニシッテ・エルメス・グッチと申します！ カラサリス召喚大師様に期待されるなど身に余る光栄であります。その期待に応えられますよう、努力していく所存ですわ」

ヴァカニシッテさんは華麗とも言える動きで膝をつき、右手は地面につけ、左手は胸の前にそえる。
流石ヴァカニシッテさん。あのカラサリスなんて凄い人に期待されるなんて、俺ってもしかして凄い人に助けて貰っちゃった？

俺の誇りにするわ。

「次！ グループ槍（ランス）番号36！ 前へ！」

「うおっしゃぁ！」

やっと俺の番か！ 来たぜ来たぜ俺の時代！
さぁ何が来る！ 俺だったら何が来ても一流のモンスターに育て上げる自信がある！
でも出来ればカッコいい奴が良い！ かもん相棒ッ！

俺は意気揚々と前に出て、魔法陣の上に立つ。
俺と変わるようにヴァカニシッテさんは人だかりに戻ったが、すれ違う瞬間に「分けてくださってありがとう」と言ってきた。
強運を分けてやるぜって冗談で言ったのに、しかもあれってヴァカニシッテさんの実力の筈なのになぁ………。
ヴァカニシッテさんて聖マリアの生まれ変わりなのだろうか。

「グルルル………」

「オルトロス？ どうしたんだ？」

カラサリスさんの隣にお座りしていたオルトロスが立ち上がり、うなり声をあげながら俺を見詰める。

え？ いや、俺悪い事なんて何も考えてないけど、いや、学校はサボったが他に悪い事はしてないぞ！
冤罪だ！ 来るな！

オルトロスはノソノソと俺に近付き、オルトロスの顔と俺の顔が触れあうまで数cmの所まで迫ってきた。
ここまで来て気付く、オルトロスの鋭い眼光。
まるで身体の奥底を見られているようだ。
B+でこの迫力、AランクやA+ランクになったら一体どれほどのものだろうか……！

何時か、絶対この眼で見てやる……！

「グルルル………ベロン」

「んぐ……」

オルトロスがデカイ舌で俺の顔を舐めた。
生臭いとかは無く、むしろ熱い。
火属性だからなのか、舌が火傷する程熱い訳じゃねぇけど、平均よりかなり熱いのは確かだ。
てことは、水属性に舐められるとかなり冷たいって事だろうか？
それは…………地味に気になるな。

「これは驚いた……まさか、初対面の人間にここまで懐くとは………オルトロス、此方へ来なさい」

「グルルル……」

オルトロスはノソノソとカラサリスさんの元へ戻って行った。
戻る途中、チラリと俺を見ていて、可愛いと思ってしまった。

「ははは、いや、本当に驚きだ。今日は凄い日だな。初めての召喚でサンダーバードを召喚する若手を見つけたり、オルトロスが一目で懐く人間を見たり……ふふ、君の召喚が楽しみだよ…………名前を聞いても良いかな？」

カラサリスさんがニコリと笑いを浮かべる。
後ろの方でガヤガヤとうるさくなってきた。
「アイツは誰だ」とか「オルトロスに気に入られるなんて凄いな」とか「カラサリス様と喋る為に薬を使って引き寄せたんじゃ」とか聞こえてくる。

何時の間にか俺が話題になってやがった。

「えっと、ユーヤって言います」

「ユーヤ……か。うむ、良い名だ……君の召喚が良い物になる事を祈らせて貰おう………さぁ、やりたまえ」

カラサリスさんは、薄い笑みを浮かべて魔法陣から少し離れた。

ふふふ、俺はさっきヴァカニシッテさんに召喚の仕方って言うものを教えてもらっている。
この魔法陣の上に立って、呼びかけるだけで良いと言われた。

自分の相棒（パートナー）を、この世界の何処かにいる自分の相棒（パートナー）に呼びかけるのだと。
………そんな事で召喚が出来るのかと思ったけど、そこはヴァカニシッテさんの言う事だ。
俺はヴァカニシッテさんの言うように、心の中で呼びかける。


来い、俺の相棒ッ！ 俺と一緒に最強を目指すぞッ！ えいえい、おぉぉぉおおおッ！！

『ユーヤ様の召喚を確認出来ました。説明（チュートリアル）の完了を認めます。完了特典を送ります。扱いにはご注意下さい。下手をすれば殺されてしまいます。ステータス解禁を確認しました。ユーヤ様の異能『無限育成論』を解禁致します。能力確認をステータスにてご確認してください』

「はっ………？ い、今のって――――――」

あのコマンドが目の前に現れ、俺が集中を乱した瞬間だった。
魔法陣が純白に輝き、回転をしながら光量が上がっていく。
魔法陣の輝きは回転する度に増していき、辺り一面が最早真っ白になっているようだった。
にも関わらず、俺の心はまるで水面のように静かで、穏やか。
あの真っ暗闇に居た時と同じ精神だ。
まったく驚きもせず、冷静でいられる。
それよりも、今俺が一番気になるのはさっきの説明係が言ってた特典って奴と、俺の異能って言ってた『無限育成論』だ。

一体、なんのこっちゃ。

数瞬後、辺りの光は何も無かったかのように消えていき、俺の後ろのガヤ達が今のは何だ何だと騒いでいた。
んな物は俺が聞きたい。こっちだって今の状況がわからねぇんだ。
……………しかも、特典を送るって言ってたけど、扱いを間違えたら………殺される……って。
………………………え……？

「うぐッ……す、凄まじい召喚光だッ。これ程の物は、オルトロスを召喚したときでもなかったのにな……はは、眼がチカチカして使えないな」

カラサリスさんの声で俺はハッとなり、今の状況を思い出す。
そうだ、あの説明係の言った事で忘れてた。
俺は召喚をしたんだよ。
召喚光が出たと言う事は、俺は召喚が出来たって事だ！
だとすると、俺の相棒は一体どこに。

ぼよんっ。

「んぁ？」

足に何かぶつかったぞ。不思議に思いながら、俺は目線を下げる。
そこに居たのは、ひたすら俺の足にタックルをかける水色の半透明の生き物。
赤いマントとちっこい王冠を被ってるが、俺がこの生き物を知らない訳がない。

RPGには100%と言っていいほど登場するモンスター。
愛すべき水色野郎。

――――――スライム。

「お、おぉ……！ ほ、本当に……召喚……出来たのか……！」

俺は、ゆっくりとしゃがんで、怖がらせないように水色の半透明でちっこい王冠を被った、デフォルメされた円らな瞳が可愛い――――スライムを抱き上げた。

ベタベタとかしないし、ひんやりとしたゼリーのような感触だ。とても心地良い。

「ははは、可愛いなぁおい」

だが何故かスライムはジタバタと反抗している。
ミー！！ ミー！！ と鳴いている。
どうしたんだみーちゃん（今命名）ッ！ いきなり召喚されて驚いてるのか？！
安心しろ、俺はもっと凄い体験をしたんだ！ すぐに馴れるって！

『特典を送りました。“最高の資質を持った魔獣達”です。ユーヤ様の異能を活用すれば、また違う成長を遂げる事でしょう』

またコマンドが現れた。
最高の資質？  てか、このみーちゃんは送られてきたの？
その前に、達？
みーちゃんだけしか居ないんだけど。

『送ったのは全てで6体です。全ての魔獣は最高の資質を備えた魔獣達です。他の魔獣達はまだ目覚めていません。目覚め次第、ユーヤ様の前に現れる筈です』

「なるほど………まぁ、どうにかなるだろ。今はとりあえずみーちゃんだ。な？」

「ミー！！ ミャー！！」

「おぉうおう、落ち着け～落ち着け～怖くな～い怖くな～い」

俺がみーちゃんをなだめていたらカラサリスさんの眼がようやく使えるようになったみたいだ。

「うぐ………ふぅ、やっと見えるようになったか………お？ 無事召喚できたようだね………おぉ！ スライムじゃないか！ なにやら不思議な格好をしているが、幸先が良いスタートと言えるよ。スライムは幸運の象徴とされるからね。今じゃ数がかなり少くなっていてね、人の前には全く出てこないんだ」

「え、そうなんすか？」

マジでか。スライムって沢山沸いては倒され沸いては倒されを繰り返すもんだとばっかり。
てか、みーちゃん幸運の象徴なんだ。

「あぁ！ ランクはそんなに高くないが、充分強い魔獣だ。大切に育ててあげなさい。ユーヤ君、君の名前が僕の耳に入ってくる事を期待しよう………さぁ！ 君はこれから――――召喚師だ！」

「は、はい！」

カラサリスさんに笑顔で送られ、俺は召喚師になれたと深く実感出来た。
この腕の中のみーちゃんを……召喚、したのか？ 特典として送られてきたんだよな………あれ？ ん～まぁ良いや。
召喚した召喚した。

万事OK～OK～！


あ、そうだ。さっき説明係が言ってた『無限育成論』て何だろ…………ステータスで確認って言ってたよな？ よし、ステータス表示！


《ユーヤ ／ LV.1 》
《召喚魔獣》×1
スライム LV.1 ／ Fランク 
《身体的ステータス》
・HP101 （＋100）／MP111（＋110）
・攻撃力91（＋90）
・守備力41（＋40）
・瞬発力81（＋80）
・攻撃魔力111（＋110）
・守備魔力41（＋40）
所有スキル
・無限育成論
・初級水魔法LV.1
・水属性魔法攻撃力UP・微 
・スライムLV.2
・水操作


おぉ……！ すげぇ！ 名前とLVだけだったのがゲームみてぇなTHE・ステータスみてぇになってる！
やべぇな！！
しかし、この括弧はなんなの？ ＋90とか＋100…………あぁ、これがヴァカニシッテさんが言ってた召喚した魔獣とのステータス補正ってやつか？

……………………………ぅえ？

待てよ、となると俺は元のステータス全てが1って事になるぞ！？
そんな事がありえるのか？！
ありえねぇだろ！？ ありえねぇの？！ ありえねぇよッ！！
初期ステオール1とか最早バグだろぉよ！
どうなってんだよ………えぇ、どうなってんの。
………………この無限育成論は………関係とか無いよね？ 大丈夫だよね？ フラグじゃねぇーよ？

俺はドキドキしながら、無限育成論の文字をポチっと押してみた。

《無限育成論 ／ レアスキル》
全てのスキルをスキルポイントと交換する事が出来るレアスキル。
交換したスキルは属性関係無く使役している魔獣に全て覚えさせる事が出来る。
スキルポイントを割り振って、スキルLVを上げる事が出来る。

スキルポイントとは、魔獣が成長した時に得るポイント。その魔獣の素質や強さによって得られるスキルポイントの数が変わる。
このポイントは無限育成論所有者にのみ配当される。
無限育成論所有者のLvが上がった場合はボーナスとして多くスキルポイントが配当される。
※以下、主な効果
魔獣の成長率をUPさせます（経験値超絶UP）。
魔獣のスキル成長率UPさせます（成長率超絶UP）。
その代わり召喚師自体の成長率を極端に下げます（経験値超絶ダウン）。
召喚師のステータスがオール1となります。
ただし、魔獣とのステータス共有による数値の増加は認められます。
召喚師自身が魔獣とのスキル共有以外で無限育成論以外のスキルを所有できなくなります。
魔獣とのステータス共有率が100%になります。
魔獣の詳細を見る事が出来るようになります。
進化先を確認する事が可能となります。

《所有スキルポイント＝1000》

………………………………………………………。

は、はは、ははははははッッ！！！！
な、何ていう壊れスキルッッ！！！ 魔獣を使役する、強くさせるこの世界においてこれはチートじゃねぇかッ！！？
まさに俺による俺の為のスキルッ！ しかも！ レアスキルッ！

だが言わせて欲しい！

俺の扱いが酷くないかッッッッ………！
何だよ、俺の経験値激減って、何だよ俺のステータスオール1ってッッ！！
魔獣を強くしなかったら俺が死ぬって事じゃねぇか！！
だ～がしかし、このスキルはツンデレちゃんだ。
何だかんだで魔獣とのステータス共有率を100%にしてくれている。
ヴァカニシッテさんが言うには、HPとMPは魔獣と全て共有できるが、攻撃力等の身体的ステータスは約3割程しか共有出来ないと聞いた。

だぁぁぁがしかぁぁしッ！ この俺のステータス共有率………脅威の100%。

ぐふふふふ、しかもスキルポイントをスキルと交換できると書いてあるじゃぁあ～りませんか。

つまり、本来なら覚えられないスキルを確実に会得させる事が出来る。
氷の魔獣が火炎放射が出来ると思えば、それはまさしくロマンだ。
スキルLVも、本当なら上げるのがかなり面倒臭いってヴァカニシッテさんが言ってた。
それを、わりと簡単にLVを上げられる。これをチートと言わず何というのか。

どれ、ちょっと交換出来るというスキルをチラ見してみよう。

えっと…………スキル交換したいんだけど。

《確認しました。交換したいスキルをお選びください▼》
《所有スキルポイント＝1000》

《スキル一覧》
・魔法系
・身体的ステータスUP系
・耐性系
・特殊系
・固有種系
・稀少種系

ほぉ。良いね良いね。実に俺の好みだ。
試しに身体的ステータスUP系をポチっとな。

《身体的ステータスUP系》
・攻撃力UP LV.1＝500
・攻撃力UP・中  LV.1＝5000
・攻撃力UP・大 LV.1＝7000
・攻撃力UP・極大 LV.1＝15000
・守備力UP LV.1 ＝500
・守備力UP・中 LV.1 ＝5000
・守備力UP・大 LV.1 ＝7000!
・守備力UP・極大 LV.1 ＝15000 
etc......

むむ………中々に高いな。もしくわ、俺の初っぱなから持ってるスキルポイントが少ないのか。
どっちにしろ、やってみなきゃわからない事が多いな。
まだまだスキルポイントが足りねぇ……。
あ、スキル一覧に気になる項目があった。

《稀少種系》。

ぐふふ、こんな是非ご覧下さいと言わんばかりの項目、見るに決まってるじゃないですかやだー。あぁらポチっとな。

《稀少種系スキル一覧》
・時空神LV.1 ＝ 150,000,000
・破壊神LV.1 ＝ 150,000,000 
・太陽神LV.1 ＝ 150,000,000
・――………

俺は項目を閉じた。

今のは見なかった事にしよう。桁がヤバイ。どれだけ0をつけるんだって程に0がついてた。
しかも、あの下にはさらに桁のデカイスキルがあった。
てか今の稀少か？ もはやこの世に１つだけのスキルぽかったぞ。ほぼレアスキルだろ。

…………………だがいずれ、いずれ手に入れたい。
ゲームにおいて、最高級のレア物を手に入れるのは避けては通れぬ道。
是非とも、手に…………うへへへへ。

…………あぁそうだ。今思えば、既にあるみーちゃんのスキルのLVを試しに上げてみればいいんだ。
スキルポイントをどんな風に使うのか、どの位を使うのかが気になる。

とりあえず、みーちゃんのステータスを……………どうやって見るのかな？
みーちゃん………ステータス、見してー。

《スライミー・アクエリアス・デアボロ ／ LV.1 （－555）／ ランクF 》
《種族》スライム （最強種デアボロ）
《身体的ステータス》
・HP100／MP110
・攻撃力90
・守備力40
・瞬発力80
・攻撃魔力110
・守備魔力40
所有スキル
・初級水魔法LV.1
・水属性魔法攻撃力UP・微 
・スライムLV.2
・水操作
・降格・超絶LV.99
《進化先》
LV8→ハイスライム ／ LV75→スライムプリエステス
《元々はスライム最強種デアボロ。モンスターランクはSSS。神獣王の一体とされ、水の根源を支配したとされる魔獣。“ナニカ”により、強制的に種族を最下級にまで落とされ召喚された。潜在的資質は究極的に高い》

お、見れた～と思った瞬間…………………俺の額に、タラリと汗が伝う。

…………な、何だってばよこれ……。
さ、ささささ最強種…？ 降格超絶……LV.99ッッ！！？ なんやそのふざけスキル！
完璧な死にスキルじゃねぇか！！

てか説明係ッ！ テメェなんて物を俺に送りやがった、扱いを間違えたら死ぬ？
当たり前だろぉが！ 神獣王なんて言う大層な名前した奴を、最下級にまで落としたら誰でも怒るっちゅーねん！！
神獣王が何かよくわかんねぇーけど、ぜってー手を出したら駄目な奴だって…………。

あ、だーから今も俺の腕の中で暴れてるのか。

このLVの隣にある括弧の中の－555って、普通に考えたら元々のLVは556あったって事だよな……うわぁ。
そんなLV上げるの絶対苦労しただろうに……ごめんよぉ、ごめんよぉみーちゃ～ん………556まで上げたLVとステータスを初期に戻されたら、そらキレるに決まってるわ。
つまりさ、この子を強く育てていったら………俺殺されるよね？ 絶対八つ裂きだよね？ この世から存在を末梢されるよね？ ね？
いや待てよ。みーちゃんが強くなればその分俺も強くなる。
つまり、ステータス的には必ず“ 1 ”だけ有利に立てる………と。
たかだか1で何が変わるってんだよ阿呆ッッ！！

てか、資質は最高ですって………当たり前だろ。
元が最強種だもん。そりゃ順当に育っていったらまた最強だもん。
…………………いや待てよ？ 元々最強だったんだぞ？
そこに、俺がさらに手を加えたら………さ、さらに最強に？ いや、最凶も可能？
―――――俺の天下？ てか無双？ 二つ合わせて天下無双？

「ぐへ、ぐへへへへ。そーなると話は違ぇぜ。どうなろうが欲望には勝てん、なんせ人間だからな……みーちゃんよぉ、俺に任せろ………前よりもぉ～っと強くなるぜぇ…………」

「ミッッ………ミ～………」

俺の狂気的な笑みでみーちゃんが萎縮してしまった。
う～ん………とりあえず、仲良くなりてぇんだけどな。
今の所俺の好感度下下下の下だろうし。
そういうスキルねぇのかな。

ん～そういうスキルねぇのかな？ 仲良くなれるやつ。

《検索機能をONにしました。検索結果でオススメ出来る物を表示します▼》

《特殊系》
『念話』
・心の中で念じた相手に声を出さずに相手と会話できる。魔獣とも念話は可能。
レア度が少し高いスキル。
《交換ポイント＝200》

おぉ………念話か。ファンタジーでは良くあるよな！
憧れるけどなぁ……200か……いやいや、これから先を考えれば安いもんだ。
まずはコミュニケーションを取らなくては。
このままじゃ何の言うことも聞いてくれないかもしれないからな。
ポイントを200使って、《念話》をちょーだいな。

《確認しました。《念話》を修得させられるようになりました。スキルポイントの残りは800となりました》

よし、スキル《念話》をみーちゃんに修得。

《スライムに《念話》を修得させました。ユーヤ様にスキル《念話》が共有されました》

来ましたわーッッ！！ 念話、キターーーッッ！！
よし、落ち着け俺。まだスタートラインにも立ってないんだ。
とりあえずみーちゃんに話しかけて、機嫌をなおしてもらわなくてわ。

『あー……あー……聞こえますか？ 俺の声届いてる？ これで念話出来てる？』

『ムッ？！ おいお主ッ！！ なんじゃこのチンチクリンな私の姿はッ！！ 何故私はこの姿なんじゃっ？！ 嫌がらせか？！ えぇ！？ この私に嫌がらせをした命知らずは貴様かッ！！？ そもそも何故私を召喚出来る？！ というより何故念話を私が修得しているのじゃ………お主が何かしたのかぁ！！ おどれ次から次へとぉ……お主覚悟しろよぉぉぉおおお………！！』

『ひぃぃぃぃいいいッ！！？ ご、ごめんなちゃぴぃ……？！ いや、此方も手違いというか！ 何というか？！ 』

『言い訳無用ッ！！ お主男なら腹を括れッ！！ なぁに召喚してしまったものはしょうがないわなぁ！ もう過去に戻れんのだ！！ 心の臓で許してやるッ！ 』

『し、心臓ッ？！ 無茶苦茶だろそりゃぁ！俺だって良くわかんねーままこうなってんのにさ！ 』

『嘆かわしい男だの！ 乙女の願い１つも聞けぬか！！』

『乙女ッッ！！？ てことはメスッッ！！？』

『メスと言うなッ！ 安く聞こえる、私は乙女じゃ！』

この後数分間、俺とみーちゃんは口論を続けた。
口論つーか、一方的に俺が罵られまくった。俺がどうにか謝り倒してようやく落ち着きを取り戻してくれたから良かったけど………。
そりゃぁもう、みーちゃんは大激怒。指を詰めろ、目玉をくり貫け、鼻を削げ、耳を千切れ、腹を抉れ………本当に、悪いとは思ってるんです。
でも、俺まだ死にたくなかったんです。本当、本当すんませんみーちゃん。


『ふん……この私がスライム……随分とみすぼらしくなったものだのぉ……』

『すんません……』

『構わん。なってしまったモノに文句を言っていたらどうにもならんからな………』

いや、すっごい文句言ってたじゃん、とは言わない。また暴れられたら困るからな………。
とりあえず、落ち着いたみーちゃんは俺の頭の上を陣取り、水のムチをヒュンヒュン振って自分の今の身体の状態を確かめている。
みーちゃんとちゃんと話してみたら、みーちゃんは渋々、本当に渋々……俺に力を貸してくれると言ってくれた。
だが力を貸してくれる条件として、かならずデアボロに返り咲かせろと言われた。

『絶対元に戻しますぜみーちゃん！』

『そのみーちゃんをやめろ。水で溺死したいのかお主』

『うっっ……じ、じゃあ………みーさんとかどうよ？』

『………………ハァ、おかしな男だの。もうそれで構わんわ………む？ おい、あの女、お主に向かってきとるぞ』

「え？ あ、お～い！ ヴァカニシッテさ～ん！」

みーさんが水のムチで指す方向を見れば、ヴァカニシッテさんが人の隙間を器用に歩きながら俺に笑いかけて手を振ってくれた。

「ユーヤ様。探しましたわよ」

「ごめんヴァカニシッテさん。ついテンションが上がってうろちょろしてたら迷っちゃってさ。それで……俺を探してくれてたって、どーしたんですか？」

「えっと、ユーヤ様、この後はどうする予定ですの？」

「この後……？」

「えぇ。魔獣を召喚した人は基本的に召喚師ギルドに登録したり、そのままのらりくらりと旅をする者もいますし、王宮に仕える為に騎士学校に入る者もいます。そこで、召喚師になられたユーヤ様は、一体どうなさるので？」

「え～……と」

俺は召喚師になるって事しか考えてなくて、その後の事を1mmたりとも考えてなかった。
たしかに、ただみーさんを強くしてれば良い訳じゃねぇんだよな。
そこら辺、何も考えてなかったッッ！！
はっはっはっ！！ 笑えねぇ…………。

「…………何も考えてなかった」

「あら、じゃあ丁度良いですわ――――――――私と一緒にギルド登録に行きませんか？」
「ギルド……」

「はい。召喚師ギルドに登録する事で仕事の依頼が受けられます。お金も稼げますし、ユーヤ様は今無一文でしょう？」

「確かに………そうっすね。どうせフラフラ旅をした所で痛い目をみそうだし、ギルド登録………しとこう、かな。召喚師ギルドに登録しといたら色んな国の入国金が免除されるんでしたよね？」

「ええ、その通りですわ」

「じゃあやっとこう。 LV上げも出来て金も稼げんなら最高の職だ」

「ギルドはこの広場から歩いて数分の筈です。かなり混むと思いますから、はやめに行ってしまいましょう」

そう言い終わると、ヴァカニシッテさんはスイスイと人と人の隙間を歩いていく。
俺はそれに負けじと着いていった。
………思えば、俺ってヴァカニシッテさんに助けられてばっかだよな。

魔獣から助けられ、わからない事を教えてもらって、王都まで連れてきて貰って。
ここまでしてもらって悪いけど、もしかしたら何か裏があるんじゃと勘ぐっちまうのは人間の性なのか。
悲しい生き物だぜ、人間ってのはよ………。

『……おいお主。ボーッとしていたらあの小娘を見失うぞ』

え？ あ、やべぇヴァカニシッテさんもうあんな所まで行ってらっしゃる？！
俺はスピードを上げてヴァカニシッテさんに追いつく。
ちょいちょい人にぶつかってしまい、すいませんとごめんなさいを連呼する羽目になった。

「あ、すいませんユーヤ様。私ったらつい……」

「あぁ、全然大丈夫だから。気にしないで」

「すいません………」

ヴァカニシッテさんは申し訳なさそうに眉を八の字にする。
あやぁ、綺麗な人がその顔をすると……こう、そそる物が……ゲヘヘ。
おっと、俺の汚い心が出てきてしまった、失敬失敬。
そこで俺はある事に気がついた。

『………ねぇねぇみーさん』

『…………なんじゃ』

『ヴァカニシッテさんの魔獣さ、サンダーバードっていう大きい鳥なんだけどさ……いなくなってんだけど。魔獣って基本自由行動なの？』

『………サンダーバードがいないのは刻印に入っておるんじゃろ。魔獣は例外を除いて基本的に主の近くに居るもんだしの……基本じゃぞ？』

『刻印……？』

『なんじゃ、お主召喚師のクセに知らんのか。無知じゃのぉ………刻印とは、召喚師が魔獣を召喚した際に出来る魔獣と召喚師の繋がりじゃ。召喚師の身体の何処かに浮かび出る筈じゃが、お主は見えない所に浮き出たようじゃな…………この刻印じゃが、簡単に言えば魔獣の入れ物だの。身体のデカ過ぎる魔獣は町に入れん。そんな時に、魔獣に呼び掛ければよい。刻印に宿れ……じゃったか？ それだけで魔獣は刻印に吸い込まれていく。魔獣の意思で出たり入ったりも出来る筈じゃが………私は魔獣じゃからの、そこら辺は良くわからん』

いやそのわりには大分教えて頂いたけども。簡単に言えばポキットモンスターのモンスターズボールって事か！！
難しい言い回しで混乱しちまったぜ。

「ユーヤ様。ギルドに着きましたわよ」

「へ？ もう？」

「かれこれ10分は歩きましたよ？」

おお、マジか。俺ってばその間ずっとみーさんと話してたわ。
いや便利だな念話。口で話さないから疲れないし、念じるだけだから楽だし………こりゃ良いスキルを使えるようになったな、当たりだ。
……………おっと、念話の事よりまずはギルドだなギルド。
ファンタジーには付き物だからな。

「……………ん～、案外普通」

何だろうな………普通に見ても、改めて見ても、普通の建物だ。
もっとこう、飛び抜けたっていうか……ファンタジックを想像してたんだけどな。
いや、普通の建物って言っても充分デカイけど……こう、さっき見た城みたいに魔法陣が回ってるとか、そういうの見ちゃうとちょっと期待しちゃうというか………まぁ何にせよ、金を稼ぐ所だからそんな飾ってもしょうがないのかな……う～む、何か残念だな。

「……案外普通ですわね、期待外れですわ」

「何か言った？ ヴァカニシッテさん？」

「あぁ、いえ。何でもありませんわ。このギルドで登録を済ませる事で私達にはランクが付き、仕事をしてお金を稼いでいく事になりますわ。中には危ない仕事もあると思いますが、そこは頑張りましょう」

ヴァカニシッテさんがグッと拳を握ってやる気を顕にしている。
俺もみーさんをデアボロに戻してあげないといけないからな、頑張らなきゃ。
『無限育成論』の成長補正がどれほどのモノかは分からねぇけど、道のりは遠い筈だ………あぁ、この長い道のりを歩んでいくのが醍醐味なんだよ……。

あぁぁぁぁ、ワクワクが止まらねぇ……！

俺とヴァカニシッテさんは意を決して、ギルドの扉を開け放った。

「これが……ギルド……！！」

「おぉ……！ おぉぉぉ……！！」

ごめんなさい。超～ごめんなさい。
期待外れとか想像してたのとちゃうとか生意気言って、ギルドさんマジごめんなさい。

ヴァカニシッテさんも珍しく感動的な眼してるし、ぶっちゃけ、この世界に来て一番のファンタジーを俺は味わっている。
俺は今、猛烈に感動している………！

まず、外からみたら普通の大きな建物で、わりと質素な感じだったんだ。
マジで、ただの白塗りの役所かよと思った。
だが中は違った。まず広さが段違いに違う。
外見のデカさと、中の広さが倍以上違う。

受付カウンターの数は多いし、クエスト依頼掲示板と書かれたボードも壁に数多く取り付けられて混雑しないようにしてるし、天井に輝く巨大なシャンデリア。
床も無骨なコンクリじゃなく、清潔感のある絨毯が一面に敷き詰められて、食事コーナーや道具屋、薬品売のコーナーと分けられて出来ていて…………想像の180度逆を来た。

もっとこう、荒くれ者が昼間から酒飲んで、汗臭くて、依頼はボードに適当にはっつけて、ゴチャゴチャガヤガヤして五月蝿い物とばっかり………逆にここは役所みたいだ。

基本的に静かだし、依頼ボードの依頼書も綺麗に貼ってあり、荒くれ者っぽい奴は見かけない。

どちらかと言えば小綺麗な奴ばかりだ。
たまに筋骨隆々な人も居るけど、やっぱり雰囲気がジェントルマンみたいだ。
受付の人も、女性が多いけど男性の人も居る。
何か、色々と想像と違う所が多いな………。
小説とかである、先輩的な奴が絡んでくるとか……この空気じゃ考えられない。

「…………はっ。感傷に浸っている場合ではありませんでしたわ。ギルド登録をしに行きましょう………登録の受付はあっちですわね。行きますわよユーヤ様」

「……お、おう！」

いやぁ実に楽しみだねッ！ こう、心が踊るというか心臓が飛び出るというか、入試の合格発表を見に行く気分だ。
召喚師のランクか………LV上げ、ランク上げ、スキルコレクション、装備集め……ゲームでの醍醐味を現実で出来るなんて……あぁ～、最高。

「ようこそギルドへ！ 新しい召喚師様ですね？ どうです？ギルドって、考えてたイメージと違いましたでしょ？」

俺とヴァカニシッテさんが登録受付に歩いて行くと、人懐っこい笑みを浮かべた元気なお姉さんが緊張をほぐすように話しかけてくれる。
中々に美人だ………この世界の美人率高くねぇか？
俺得過ぎて泣けてくるぜ。

「いやぁ私もね？ はじめてギルドって物に来た時はあまりにもイメージと違いすぎて口半開きでしたよ。こう、荒くれ者ひしめく酒場みたいなのをイメージしていたので、こんな清潔感満載な所だと思わなかったんですよぉ、あと、ご飯も美味しくてですね、是非とも依頼を受けた後に食べて貰いたいメニューがですね沢山――――――」

「「……………」」

緊張をほぐすとかそんなのじゃねぇ、単純に話したいだけだこの人。
ほら、上司っぽい人が後ろから来て頭叩かれた。
お喋りって怒られてる。
コイツァ常習犯だな、既に5、6回同じ事で怒られてるに違いないねぇ。
俺も何度も学校行けって怒られてたからな。雰囲気でわかる。

「ふぅ………まぁた怒られちゃいました。すいません私、お喋り大好きでして………ささ、登録なんてとっとと終わらせまちゃいましょう。10秒もかかりませんからね。では………よいしょ、この水晶に5秒程手を置いてください。そうすればステータスが紙に写生されて書類が出来て、ランクプレート作れるんで～」

受付の机の下からボウリングの玉サイズの水晶が目の前にドンッ！ と置かれた。
その水晶そんな乱暴に扱って良いのかよ。
絶対大事なヤツでしょ。壊したら捕まるレベルで大事なヤツでしょそれ。
今ステータスを写すとか言ってたもん。

「ユーヤ様、どっちから先にやりまりょうか？」

「俺は～……後で良いや。先にヴァカニシッテさんやんな。レディファーストってやつよ」

「あら。では、お言葉に甘えて………では、よろしくお願いしますわ」

ヴァカニシッテさんは水晶に手を起き、５秒ほど待つ。

「は～いオッケーです。ヴァカニシッテ・エルメス・グッチさん……まぁ！ サンダーバードを召喚！ Cランクじゃないですか！ 凄いですねぇ、しかもスキル欄に《unknown》の字があるって事はレアスキル持ちですね？ 期待の新人って奴ですな、楽しみが出来ましたよ！！」

受付のお姉さんはヴァカニシッテさんのデータが書かれた書類を見て、グッジョブとサムズアップしていた。
《unknown》………レアスキルがある場合はそう書かれるのか。まぁ、珍しいからレアなんだし、不思議じゃないよな。
にしてもノリが軽いなぁこの人。 何でギルドの仕事してんのかなこの人。
大道芸人にでもなれば良いのに。

「はいエルメス・グッチさん！ これが貴女のランクプレート。ギルドでは依頼を受ける時に必要だから無くさないでね、この書類は責任を持って私達ギルドが保管致しますのでご安心を！」

ヴァカニシッテさんは銅のプレートを貰い、懐にしまっていた。
大きさ的にはクレジットカードみたいだな、プレートって。
ヴァカニシッテさんが俺に視線を送ってきたので、次は俺だな、と意気揚々と水晶に手を置く。
きっかり５秒。この水晶の技術、単純に凄いと思う。

「はいはい、オッケーです！ えとえと、ユーヤさん………お、スライムですか。運がよろしいですね……あら、スライムの固有スキルの《スライム》が共有されてる……数値的にステータス補正も高そうだし……魔獣との相性が良かったら、稀に固有スキルすら共有できるし、ステータス補正も高くなるって聞いた事ありますけど、見たのははじめてですよ……オマケに《unknown》……君もレアスキル持ちですか！ 凄いですねぇ！」

そう言ってお姉さんは銅のプレートを俺に渡してくれた。
勿論ぐっじょぶぐっじょぶとサムズアップしながらだけど。

「あざっす！」

どういたしまてーとお姉さんは言いいながら、写生された俺達のステータスの書類を纏めていた。
その書類の紙は入国する時に俺が使った紙よりも大分上質そうで、少し気になった。

「あの、その書類見せてもらっても良いですか？」

「え？ あぁ別に良いですよ。ユーヤさんのステータスのコピーみたいな物ですから。特殊な材質の紙ですから、見たいって言う人多いんでよね、コレ」

はいどぞどぞ、と渡された一枚の紙。
グラベルに入る時に、入国理由を書いた紙とはやっぱり材質が格段に違う。
ファックス用紙とかそんなのが安物に思える上質な紙だ、こんなの作れんのかよ………技術力は日本より低いと思ってたけど、案外此方の方が凄いんのかな？
魔法もあるし。
そんな関係ない事に感心している俺は、受け取った自分の書類をジッと見てみる。
言われた通り、俺のステータスがそのまま紙に写されていた。

《ユーヤ ／ LV.1 ／ 召喚師ランクＦ 》
《召喚魔獣》×1
スライム LV.1 ／ Fランク 
《身体的ステータス》
・HP101 ／MP111
・攻撃力91
・守備力41
・瞬発力81
・攻撃魔力111
・守備魔力41
所有スキル
・《unknown》
・初級水魔法LV.1
・水属性魔法攻撃力UP・微 
・スライムLV.2
・水操作
・念話

あれ、＋補正の表記が無い。書かれないのかな……だとすれば良かった。
補正分を表記されると俺の素のステータスがバレる。
俺の素のステータスはオール1。
どう言い訳すれば検討もつかないからな………あれ、そう思えば俺って結構危ない事をしてたんじゃ……。

俺が自分の書類を見ていると、ヴァカニシッテさんがヒョイと顔を近付けて俺の書類を覗いてきた。
咄嗟に隠しそうになるが、この世界でステータスは名刺代わり。本当に個人個人の格を現すステータスなのだ。別に隠す必要もない。

「ユーヤ様、これは凄く高いステータスですわよ！」

「え……そんな凄いのこれ？ 以外とショボそうな数値だけど」

ゲームとか、物によっては10000越えのステータスとかあったし、それと比べちゃうとかなりショボい印象を受ける。
攻撃力91とかゴブリンとかにありそうなステータスだぜ。みーさんも今はスライムだしよ。

「何を言っているんですか。確かに、全体の召喚師から見ればまだまだですが、召喚師になってすぐとなるとかなり高いです。成り立ての召喚師の基本ステータスは全体的に30～40かそこらですわ。魔獣のステータス補正もまだ低いですし。LVも上がっていない状態ですもの。なのにユーヤ様は魔獣とのステータス共有率が高く、相性が良いから固有スキルまで使える………ユーヤ様は自分が思っているよりも優秀なんですのよ？」

「おぉぉ……なんか嬉しいな」

俺は喜びを噛み締めて、書類を受付のお姉さんに返した。
その時、ふと思い浮かんだ疑問をヴァカニシッテさんに聞いてみた。

「ヴァカニシッテさんのステータスってどんなだったんだ？」

「あら、私とした事が。失礼しました、自分だけ見るだなんて、これが今の私のステータスですわ」

ヴァカニシッテさんはステータスを手元に出して、俺に見えるようしてくれた。

《ヴァカニシッテ・エルメス・グッチ／ Lv.5 ／ 召喚師ランクＦ》
《召喚魔獣》×1
サンダーバードLV.1／ Cランク
『身体的ステータス』
・HP451（＋400）／MP600（＋500）
・攻撃力129（＋100）
・守備力143（＋100）
・瞬発力230（＋200）
・攻撃魔力190（＋100）
・守備魔力160（＋100）
『所有スキル』
・―unknown―
・雷初級魔法LV.5
・雷操作
・雷系魔法威力UP 
・属性付与・雷
・瞬発力UP・小 

…………………え？

俺と違ってちゃんとしたステータスを見してくれたヴァカニシッテさん。
………強すぎね？ サンダーバードさんヤバ過ぎやて。
ステータス共有率は俺よりも低い筈なのに、このステータス。鬼ヤバス。
しかもスキルLVも高いしっ！
なんなんやコレ！ 俺がチートじゃなかったのか？！
ヴァカニシッテさんチートやったんか？！！

我等がヴァカニシッテさんが強すぎてワロエナイ。

「私は元々雷属性と相性が良かったお蔭で、ステータス補正も高いです。だから私の使えるスキルのLVが高いんですわ。驚異的にLVが上がっていて自分でも驚いています」

こうやってステータスを見てると、召喚師ってのは後ろでジッとせず自分も前で戦う武闘派なんだなぁ。
魔獣が強くても、主人が1発で死んじまったら意味が無いもんな。
てかヴァカニシッテさんが居れば魔獣なんかに負けないんじゃ………いや、魔獣のステータスを少し貰ってこれなんだから、魔獣はもっと強いのは当たり前か。
やっぱり召喚師単体だと無力なんだな……。

「はいはいお二人さん！ これでギルドに正式にギルド所属になった訳ですし、ちょっとした決まり事を話しておきますね。私も面倒臭いのでチャチャっと話しますから良く聞いておいてください」

「おい。職員それで良いのかよ」

仕事だろ、頑張ろうぜ。
見ろ、ヴァカニシッテさんもフォロー出来ないと言わんばかりに頬を引き攣らせながら笑ってるじゃないか。

「え～まずは、ギルドで依頼を受ける際、契約金等はかかりません。既に、依頼者が掲示板に依頼を貼る為の依頼金と、依頼を頼み続ける維持費をお支払して貰ってるので召喚師の方は依頼を受けるだけとなります。ただし！ お金を貰って依頼を出してるので、成功してもらわないとギルドも困るの訳です。依頼はランクに分け、身の程に合わない依頼は受けれないよう、厳格に取り締まっています。失敗すれば信用を失うので、失敗した召喚師からは罰金もそれ相応の額をお支払して頂きます」

まぁ、ゲームとかで言ってるけど当たり前だな。
身の程に合わない依頼受けて死ぬなんて、俺は絶対やだし。
厳格に取り締まるってのは、大事な事だと思う。

「後は、ギルド内の召喚師と無意味に争わない事です。たまに、自分の力にプライドを持ちすぎて自分が偉くなったと勘違いする人が居ます。そういう方が居た場合、無視してください。もし、ギルド内で暴力沙汰になった場合職員が総出で粛清対象とします…………このギルドに居る職員は全員、最低でDランクの実力者です。ですから、余程のお馬鹿さんでないかぎり暴力沙汰になりませんが………もしなりそうなら、ギルドから出て表で殺り合ってください、それなら無干渉ですので」

それで良いのかギルド。
でも、それ駄目これ駄目してたら苦しいのか。
それなら、多少緩い部分もあっても良いと思う。
それよりも俺が一番驚いたのはこのギルド職員が全員が最低Dランク召喚師って事だ。

つまり………このおしゃべりお姉さん……俺よりも圧倒的に強かったって事ね。

今日一番、俺が驚いた事はコレだった。

「まぁ、この２つが守って貰いたい事ですね。あとは基本自由です……さてお二人さん、これからどうなさるんです？ 依頼を受けたいというなら、依頼受付に話通しときますよ？」

「そうですわね……私は宿を取って休みます………ユーヤ様、少々話がございますので、一緒に来てくださいませんか？ 勿論、私が宿のお金を出しますわ」

「へ？ 話？ いやでも、金を出してもらうなんて、そんな」

「なら、今度私にご馳走してください。それで構いませんので」

「えっと………じゃあ、お言葉に甘えて」

何故だか、ヴァカニシッテさんと宿屋に行くことになっていた。
気付けばOKを出していた。とんでもない話術だぜヴァカニシッテさん……！
…………まぁ、下心丸出しの汚い俺が姿を現したのは隠せぬ事実だ。
こんな美人と宿屋なんて雄叫びあげちまうぜ。
ゲーム脳で基本変態の俺って……クズなのかね？ そこら辺どうよ？

「おほほほ、お若いですねぇお二人さん。その年で子供は辛いですよぉ？」

「なっっ、そ、そのような事は無いのでご安心くださいませの事よ………！」

「ヴ、ヴァカニシッテさん。言葉が乱れてるぞ」

「はっ………し、失礼しましたわ……ユーヤ様、行きましょうッッ」

顔を真っ赤にしてスタスタと早足で歩いていくヴァカニシッテさん。
俺は慌ててそれを追いかける。
ヴァカニシッテさん、足が長いから早足が本当に速い。
小走りしても簡単に追いつけないって、もう競歩だよ競歩。

しかも俺の頭の上のみーさんは何時の間にか眠っていた。
おかしいな、一応召喚したのは俺なのに全くと言っていい程言うことを聞いてくれない。
信じられるか？ 刻印になんざ入らないって断言されたんだぜ？

無理矢理刻印に入ってもらおうとしたら、拒否された。
び～っくりしたね俺は。魔獣に命令を拒否される召喚師って………どないなっとんねん。

俺とヴァカニシッテさんはギルドを出て、商店街を歩いていた。
全てが見たことのない食物ばかりだ。
黒いリンゴ、虹色のバナナ、角の生えた魚、耳が羽になってるウサギ………黒いリンゴって、白雪姫の毒リンゴじゃねぇか。
旨いのかよアレ……。

「この商店街を抜けてしばらくすれば宿があった筈です」

「ヴァカニシッテさん、王都に詳しいっすね」

「小さい頃に来た時に探検していたんですわ。良く怒られましたけど………その時の事を覚えているんです」

「へぇ～。結構ヤンチャな子だったんすね」

「えぇ。それはもう」

フフフ、とエレガントに笑うヴァカニシッテさん。
こんな上品な人が悪ガキだったとは……俺は小さい頃からゲームっ子だったからな。
大人しく、静かで外に出ないインドア派の典型だったな。

昔を懐かしみながら、俺は商店街を抜けた。
さっきの商店街で、現代日本なら買い物袋片手に～って光景が当たり前だったけど、この世界だと大剣やらサーベルやら、魔法の杖とかを持ってる人が居るのが当たり前の光景なんだなぁと………現代日本男児の俺は思うのだった。

「あ、ユーヤ様。あの宿ですわ」

ヴァカニシッテさんが指差す方を見ると、小洒落た小さな宿があった。
中々に雰囲気は良さげで、俺が好きな雰囲気だった。
つまりは、ゲームっぽい宿屋って事ね。
その宿屋には、デカデカと宿名が書かれ―――――…………『万魔殿（ばんまでん）』…………『万魔殿（ばんまでん）』？
ず、随分宿につけるには禍々しいじゃないか。

外観は静かな雰囲気で小洒落てんのに、デカデカと書かれた万魔殿（ばんまでん）の文字が全てを台無しにしていた。

「サービスも良いし、料理も美味しい、お風呂もある。オマケに安いと四拍子揃った最高の宿…………なのですけどね。何故か客は来ない隠れ家的名宿です」

いや何故って。絶対に万魔殿（あれ）でしょ。
あれってゲームとかで悪魔の巣窟とか……何だっけ、デーモンの全てって意味じゃなかったかな……。
言い換えれば悪魔の全てって言ってるようなもんだし。
そりゃあ、怪しんでそうそう客は入らないだろう。

「私はあの名前も魅力の１つだと思うのですけどね。可愛いと思いますわ」

「……………」

…………万魔殿が？ マジで？ 宿の名前だよ？宿の名前だよヴァカニシッテさん？ 
宿なのに心休まる気がしないよ。むしろ魂を抜かれて永遠の眠りにつきそうじゃないかヴァカニシッテさん。
貴女の感性はどうなってるんだ。

俺は今、出会ってはじめてヴァカニシッテさんのヘンテコな所を見た気がする。

「さぁ入りましょう」

「へ、へい」

ヴァカニシッテさんは普通に扉を開いて宿の中に入っていった。
見た目は普通なんだけどなぁこの宿。
いやいや、俺よ。見た目で判断するのは……いや見た目は普通なんだよ。名前が変なんだよ。

『………何をしておる。はよ行け』

「………起きてたのかみーさん」

『頭の上は居心地が悪いんじゃ。私をはやくベッドで寝かせるのじゃ。快眠を所望する』

なんて贅沢な魔獣なんだ。
刻印の中って快適なんじゃないの？

『知らん。私は召喚された事なんて無かったからの。そんな狭っ苦しそうな物になぞ入りとうないわ』

くっそー………何故こんな我が儘が召喚されたんだ。
どうせなら、もっと優しい魔獣を召喚したかった。
恨むぞ説明係…………。
俺はもうどうでも良くなり、普通に宿屋の扉を開けた。
チリィンチリィン、と鈴の優しい音が響く。

「おぉ………お？」

宿の中は小綺麗だけど、質素な物だった……………と思ったら、所々に髑髏があったり、目玉の置物があったり、ガサガサになった髪の毛の束のような物があったり、イモリの干物があったり………変な所で不気味な物が置いてある。

単純に趣味が悪い。

『ほぉ。呪いの品ばかりじゃな。軽々しく触れるなよ。呪われるぞ』

「ひぃッッ！」

そう言われて俺は髑髏に伸ばしかけた手を一瞬で引っ込めた。
な、何でんな特級危険物がこんな宿屋に置いてあんだよ？！
今俺、髑髏に触ろうとしたじゃん？！

『この髑髏に触ってたらどうなってたの？！』

『その髑髏に触っておったら、無性に牛乳が飲みたくなるという呪いがかけられておるの』

「…………へ？」

『そっちの目玉の置物は、眼が異様に乾く呪いじゃ』

「えぇ～…………」

しょっぼっ。ショッボいなぁ、俺の思った呪いと180度違うよ……。
何だよ牛乳が無性に飲みたくなるって。カルシウム取りたくなんのか？ くだらねぇ。
眼が異様に乾く………うぅん、地味に嫌だ。
地味に嫌だけど、でも………うぅん。呪い……か？

ただの嫌がらせなんじゃ……？

『む。その髪の束に触れたら禿げるの』

『一番の危険物だッッ！！』

「ユーヤ様？ 何をしてますの？ 部屋は取りましたわよ」

気付けば、ヴァカニシッテさんは既に受付で全てを終わらせてしまったらしい。
俺がわちゃわちゃしている間に。
ヴァカニシッテさんマジ有能。俺の存在する意味がわからない！ 

可笑しいなぁ、俺チートの筈なんだけどなぁ。イマイチぱっとしないぞぉ？

「あ、あざーすヴァカニシッテさん」

「構いませんわよ。………あ、ユーヤ様。この人がこの宿屋の店主、デビルさんです」

「うぃ～どーもーッス。いやぁ～にしてもあの小っちゃかった幼女が今は……こんな美人さんになっちゃって………お姉さん年月を感じちまうッスよ……」

「で、デビルさんですか………どうも、ユーヤです」

「うっすうっすちぃ～ッス」

軽口で適当に挨拶を返してくれるデビルさん。その格好も口調と同じで適当だ。
エプロンはボロボロ。濃い紫色の髪はボサボサで、適当に髪を切ったのか長さは不揃い。
デカイグルグル眼鏡をかけて、服も袖がブカブカ、足が見えないロングスカート…………髪はボサボサなのに綺麗な色だし、肌も色白なのに…………果てしなく勿体無い。

「デビルさんは昔と全く変わりませんのね」

「はっはっはっ。女はミステリアスなのがモテるっすからね。何年も経ってるのに見た目が変わらない、まさにミステリアスッスね」

それはミステリアスじゃない。ただのホラーだ。
何故ヴァカニシッテさんは何も気にしない。何故軽く流すんだ。
気付いてよ、何年も姿が変わってないんだよ？
もうそれミステリアスなんて言葉で片付けられないよ。

「うっし、今日は二人共《召喚の儀》やったんスよね？ なら疲れてるっしょ？ 先に部屋で休むと良いッス。美味しいご飯を持っていってあげるッスよ。どうせ客なんて来ないッスから」

ケラケラと笑いながら受付から出ていくデビルさん。
何だろう、変な人だけど凄く良い人そうだ。
凄く、変な人だけど。うん、凄く変。
大事な事だから三回言った。

「面白い人でしょう？ デビルさん」

「面白いけど、凄く……変な人だなぁ、と」

「フフフ、デビルさんに変な人と言うと喜ぶんですのよ？ 誉め言葉だ……って」

「やっぱり、変な人だ」

『おい、お主』

『お、みーさん。どったの？』

『さっきの女。あまり関わらん方が良いぞ』

『？ 何で』

『あの女、高LVの魔族じゃ。前の私ならともかく、スライムになってしまった今の私では勝てんぞ』

…………………うっそぉぉおおッ？！

ぇえっ？！ デビルさんが？！
いや名前的には納得だけどさ、え？ だとしたら自分の正体隠す気ゼロじゃん。
もう自分の正体をバラしにいってる勢いだよ？
宿名然り、名前然り。

『知らぬわ。あの魔族が何を考えていようと私には無関係じゃ………ただ、魔族に良い噂は聞かん。関わるにしても死ぬな。お主が死ねば私はこのままじゃ。それだけはさせん………私は元の姿に一刻もはやく戻りたいのじゃからな』

やだ、俺のみーさんがツンデレ疑惑。
ありがとうございます、大好物です。魔獣だけど。まぁ、この際どうでもいいや！ みーさん性別メスだし一応！

にしても、デビルさんが………もしかして何か裏でひしめく何かの陰謀が………まぁ、それは無いか。
デビルさん、一目見てわかる適当な人だったし。


「さぁユーヤ様。部屋に参りましょう。そこで大事な話もありますし」

「あいさー、行きましょ行きましょ！」

俺とヴァカニシッテさんは黙々と階段を上がる。
取れた部屋は二階の一番端っこだそうだ。
……………静かだ。さっきからヴァカニシッテさんも話さないし、みーさんに限ってはまた寝やがった。

みーさんと出会ってまだ少ししか経ってないが、はやくも遠慮が無くなりそうだよ。
この水色、ずっと人様の頭の上で寝やがって、お湯に溶かしてやろうかな………殺されそうだ、やめよう。
ヴァカニシッテさんも、話たい事って何なのか。この宿に来る道中に聞いても後で話すとしか言わないし。

ま～た静かな時間が過ぎていく………この宿屋、外から見たら小さい宿屋なのに、中は結構広めだ……ギルドと同じ技術を使ってんのかな？ だとしたらこの技術って案外誰でも使えるのか？
いや、デビルさん高LVの魔族って言ってたし……この位出来るのか？

「ユーヤ様。この部屋です」

「おぉぉ………！」

ヴァカニシッテさんが部屋の扉を開け、中に入ると俺はまたも驚愕した。

広い。とにかく広いよッ！！

この宿屋は３階建てで、此処は２階の筈なのに何故か天井から日差しが差し込んでる。摩訶不思議だ、だがそこはファンタジー。ファンタジーは偉大なのである。
真っ赤な絨毯に大きなキングサイズのベッド。
金で装飾された二人で座るにはデカすぎるソファー…………何だ此処は……ロイヤルスイートか……！

「ふぅ～………」

ヴァカニシッテさんが息を吐いて、乱暴にマントをベッドに叩きつける…………ん、んん？
乱暴に、叩き、つける？

んんんん？！

「あぁ～…疲れましたわぁ。ずっとあの感じだと息が詰まりますわね……あ、そこら辺で適当にくつろいでくださいな」

ヴァカニシッテさんはベッドに寝っ転がり、ん～！ 気持ち良いですわ～！ と笑っていた。

何が起きている。俺の目の前で一体何が起きた。
何処だ。あの上品だったお嬢様は何処に消えた。

今俺の目の前に居るのはベッドに寝っ転がって、腰をポンポン叩きながら最近歳ですわ～と嘆く人が一名。

俺は数時間前、数分前のヴァカニシッテさんを思い出す……………そして今と照らし合わせる。

…………………………あるぇ？

「あら？ あぁ、ビックリしまして？ これが私の本性ですわっ！ だから気楽に話しましょう。この口調も本当はやめたいんですけど、私の家ってば躾が厳しくて厳しくて……染みついてしまいましたの。ほら、ワイワイ楽しくいきましょうよ？ 同じ高校生（・・・）………ですしね？」

「――――――は？」

な、ななななな、何でッッ。
い、いやいや高校生って言葉がこの世界にもあるのかもしれな――――。

「あ、行っときますけどこの世界に高校なんてないですわよ。せいぜいあって魔法学校か騎士学校程度ですわ」

「じ、じゃあ何で……」

「異世界転生って………知ってまして？」

異世界転生…………良く二次小説とかである設定の１つだよな…………え、てことは。

「もしかして………ヴァカニシッテさんて……」

「ヴァニーで構いませんわ。親や親しい人からはそう呼ばれますので…………私は、日本の東京に住んでいた、普通のゲームオタク女子でしたわ。ちなみに高校２年生でした」

ヴァカニシッテさん、改めヴァニーさんは何処か遠い所を見詰める。
本物だ、日本の東京を知ってるならほぼ間違い無く異世界転生って奴なんだろう。
だが、遠い存在だったヴァニーさんが一気に近い存在になった…………まさか、ゲームオタクだったとは。

「…………えっと、ちなみに好きなゲームは？」

「ポキットモンスターですわ」

「好きなポキモンは？」

「リザーゴン」

「ポキモンマスターにぃ？」

「俺はなる！ ですわ！」

俺とヴァニーさん………いやヴァニーは固い握手を交わした。
俺とヴァニーはたった今から大親友だ。

「ふふふ、やはり話がわかりますわねユーヤさん。ちなみにやっていた作品は？」

「全て」

「流石ですわ。私もです………ちなみに図鑑は？」

「全国制覇」

「流石過ぎますわ。私もです………バグは？」

「未使用」

「最高ですわユーヤさん。私達最高の友達になれる気がしますわ！」

「何を言ってんだポキモン好きは皆友達よ！ 俺とヴァニーは大親友だ！」

「嬉しいですわっ！」

俺とヴァニーはそこからポキモンの話でおおいに盛り上がった。
しかも、ヴァニーはドラゴノイドクエストもプレイしていた。しかもガチ勢。
俺と同等のガチゲーム脳だった。
時間すら忘れ、話に話し込んだ。ゲスタークを手に入れたと話したら、師匠と呼ばせてくれとまで言われた。
いやぁ！ 話がわかってくれる人と話すと楽しくてしゃあないね！

「あぁ……こんな充実した時間は転生してはじめてでしたわ……」

「俺もこんな楽しい時間生まれてはじめてだわ……てか、ヴァニー。異世界転生って事はよ、何か特典的なの貰ったのか？」

「フフフ、あったり前ですわ。私は死に方が酷かったので、哀れに思われて３つも特典を貰えました」

「そんな酷かったの？」

「餅を喉につまらせ、慌てて暴れたら充電器のコードに引っ掛かり、転んで………たまたまそこにいたゴキブリを顔面で潰してショック死しましたわ」

………酷い死に方だ。酷い死に方って言うか、最早哀れだ。
俺は何でこの世界に来たのかは良くわかってねぇけど、ゴキブリを顔で潰してショック死とかじゃなくて、本当に良かったと………俺は心からそう思った。

「そして、それを哀れに思って神様に特典を貰ったんです。私が行く異世界で最も武器になる才能。そして、安全を確実に保証されている家庭に産まれる事。そして、絶対の信頼が出来る同年のパートナーと出会う事。この３つですわ」

「へぇ～……って、言っちゃって良いのか？ それ」

「良いですわよ。減るもんでは無いですし………それに、ユーヤさんは私のパートナーですから……ね？」

「へ？」

「私、森でユーヤさんを見つけて確信しましたのよ。私がパートナーと出会うのは《召喚の儀》が行われる日に指定していたんです。そして確信を持ったのは、その『ゲームヲタクで何が悪い』と書かれたTシャツ！ あぁこれは、ユーヤさんは絶対に私が神様に御願いしたパートナーですわ！ と思いました」

「なるほど。たしかに、この世界でゲームヲタクなんて言葉あると思えねぇし。てことは、俺とヴァニーは会うべくして会ったのか。でも俺弱いぜ？」

「別に構いませんわ。私が願ったのは信頼出来る、というより話のあうパートナーですもの。ついでに一緒に戦いでも出来れば良いかなぁ……としか考えてなかったので。でもユーヤさんはレアスキルも持ってますし、戦おうと思えば一緒に戦えますわね。楽しみですわ！ そんな事より…………ユーヤさんも、魔獣を召喚して育てて戦うと知った時………ワクワクしましたでしょう？」

「そりゃあ………テンション天元突破だよね！」

「やっぱりー！ ですわよねー！」

その後もこの世界に産まれた時に嬉しくて叫んだ事や、はじめてスキルを会得した時の感動とかを話してくれた。
俺は何時の間にか異世界（ここ）に来たからスゲェー！って感動は薄かった気がするな。
でもやっぱり日本とは決定的に違うんだよなぁ……この世界。
何かな、緊張の糸が緩んで、感動が胸の奥から込み上げてきた。

あぁ、俺異世界に居るんだな。小さい頃から夢見たゲームと同じ事が出来てんだなぁ……と思うと、やっぱり嬉しい。

「あ、ちなみに私の召喚したサンダーバードはピカツウを意識してたりするんですのよ」

「え？ 召喚ってランダムとかじゃねぇの？」

「フッフッフ。実は裏技がございますのよ。魔獣の身体の一部、牙や骨、羽や爪等を召喚の際に持っているとその魔獣がこの世界の何処かに居れば召喚出来ちゃうのですわ！」

「え！ うっわズリィー！」

「でもCランクのサンダーバードを召喚出来たのは私の特典として貰った類稀な才能のお陰ですわ。普通ならド素人の召喚士には確実に無理な芸当です。どれだけ頑張ってもE＋が限界じゃないでしょうか？」

ヴァニーはその大きめの胸を張って、どんなもんだとドヤ顔。
ズルいぜぇ……でも俺はこの世界で心強い仲間を得た。
元の世界の事も知ってて、オマケに実力まである！
これならみーさんのLV上げも簡単に出来るかもな。

『おい』

『あれ、みーさん寝てなかったの？』

『お主等のやかましい声で眼が覚めてしまったんじゃ！ 阿呆！ 全く、ピーピー騒ぐな。お主等がどこから来たかは興味ないが……お主忘れておらんか？』

『へ？ 何を？』

『私以外に、まだ５体の魔獣がおるんじゃぞ？ しかも、元々は私と同じ神獣王とさえ言われていた奴等が。言っておくが、我が強いぞ？ 私達は』

『――――――――――あ』


わ、忘れてた……ッッッッッッ！！！！！？




俺としたことが、すっかり忘れてた。
そうだ、俺には後5体も魔獣が居たんだ。

……………しかも、神獣王か……くっそ、扱いきれねぇ。我が強いのも考えもの過ぎる。
全部がみーさんみたいな性格だとしたら俺が参っちまうぞ。
６体も頭の上に乗せるのか………いや、ポキットモンスターのアニメ版主人公ザトウジは重さ6㎏のピカツウをずっと肩に乗せてたんだ、俺もイケるか？

いや、無理だ。６体も乗せられる程頭もデカくなければ肩も広くない。

………いいやそんな事はどうだって良い。俺がやらなきゃいけないのは皆を究極体にすること。
育成ゲームでやっちゃいけないのは全部のモンスターに手を出して中途半端に育てる事だ。
一体一体を集中的に育てる、これぞ極意。

だから俺はまずみーさんを育てきろう！
うん！ 別に、もう一体増えちゃったら精神的に俺が困るなと思って集中的にやるんじゃない、ちゃんと強くさせる為だぞ、うん。
みーさんが強くなれば俺も強くなる。これぞ一蓮托生って奴だな！

俺がそう決心した時、扉からゴンゴンゴンッ！ と連打する音が聞こえた。
ノックじゃないよ。連打だよ。
あの人、本当に高LVの魔族なのかな………ただのお馬鹿なだけの人な気が……。

「うっすっす～！ ご飯が出来たっスよ。持ってきたから沢山食うっス」

扉を勢いよく開け放つデビルさん。
その手には山のように肉を乗せた丼が二つ。

THE・肉丼。

おっそろしく胃に優しくない量である。

「お残しわ許しまへんで～ッス」

そう言い残し、デビルさんは去っていく。
俺達に残ったのは厚切りのジューシーで香ばしい香りを漂わせる肉丼と沈黙。

そして、沈黙のまま………淡々と食べ進めた。

「美味しいですわ」

「でも、これは多すぎるな」

『おい。私にも食わせろ。お主等だけはズルいのじゃ』

俺とヴァニー、そしてみーさんでこの恐ろしき肉の大軍を撃破するのは、この１時間後である。
《召喚の儀》をした時よりも精神的に疲れ、ヴァニーは明日は依頼を受けにいきましょう……と言って、お風呂に入ってすぐさま寝てしまった。

俺も普通なら男が居るのに無防備だなぁと思うんだが、腹もパンパン、しかも異世界に来たりで疲れがドッと出てきた。
俺も風呂に入ったら恐ろしい程の眠気が襲ってきて、俺はデカいソファーに寝転がって深い眠りについてしまった。

ちなみに、みーさんはベッドで寝かせろ寝かせろと言っていたのに、最後は俺の腹の上で寝ていた。

『おいお主。起きろ。朝じゃ』

「……ほげ？」

俺の頬っぺたをペチペチとひんやりした何かに叩かれた………俺はいまだボヤける意識の中、ゆっくりと起き上がる。
ポキポキと身体から小気味の良い音が鳴る。

やっぱり良いソファーでもソファーはソファーだな。寝るものじゃねぇよ………あ～痛てててっ。

『ふん。仮にも私の召喚者じゃろう。腑抜けた生活なぞ許さん、はやく眼を覚ませ』

「腑抜けたって……うわ、まだ朝日が登ったばかりじゃねぇか……まだ余裕で寝れる。二度寝最高～」

ベチンッッッ！！

「痛っでぇあッッ？！」

『寝るな。水魔法で溺死したいのか？ ん？ どうなんじゃ？』

「さぁて朝日も拝んだし楽しい１日の始まりだ！ ちきしょ～！」

結局、俺はゲームも何も無いこの世界でヴァニーが起きるまで暇な時間を過ごしていた…………訳がない！

無論、ヴァニーを叩き起こした。

「………なんですの」

「起きろ。朝だぜ」

「私、徹夜ならイケるのですわ………でも起きるのは苦手です……の……よ………」

「おっぱい揉むぞ」

「こほん、さて朝日を拝むとしましょうか。あら、良い朝ですわ。私達の初依頼を祝うには最適ですわね」

ノソノソ動いてたヴァニーは高速でさっさかさっさか動き始めた。
チョロいなコイツ。

「全く、時計が無いから確かな時間はわかりませんが、絶対に朝の6時か６時前ですわよ………本当ならもう3時間は寝ていたかったです……まぁ良いですわ。幸い、ギルドは何時でも開いてますし、今から依頼を受けにいきましょう」

「依頼か……ワクワクしてくるな」

「わかりますわ……私も胸がドキドキしています」

俺はパジャマから昨日洗っておいた自前の服に着替える。
俺が着替え終わったら、俺は廊下に離脱。
ヴァニーが部屋の中で着替えて昨日と同じ純白のマントを羽織って出てくる。

「行きましょう。依頼を受けるついでにLV上げをしたくてウズウズします」

「新作ゲームを買って家に帰るときの気分だ」

「まさしくそれですわ」

テンションが徐々に高くなっていく中、一階におりて受付に行くと、睡眠中という札が置いてあった。
まだ朝早いからな。
ヴァニーは俺の分の金まで払ってくれた。この恩、絶対に返します……！
そのまま宿屋『万魔殿』を後にして、俺達はギルドに向かった。

「あらー！ お二人さん、これまた朝っぱらからご苦労様ですね！ 依頼ですか？」

「えぇ、初めての依頼です」

「楽しみでしゃーねぇっすよ」

「わかりますよ～。私もはじめての依頼は緊張よりも楽しみって気持ちが大きかったですから」

受付嬢のお姉さんは昔を思い出したのか、うんうんと頷きながら懐かしんでいた。
……………全く自分の世界から帰ってこない。

「………依頼を探しましょうか、ユーヤさん」

「………そうだな」

「おぉっとぉ！ 待ってくださいよお二人さん。実は私お二人を気に入りまして、良さそうな依頼を隠し……コホン、取っておいたんですよ！」

お姉さんはポケットからクシャクシャになった依頼用紙をバンッ！ と見せつけてくる。
気持ちは凄く嬉しいけど、お姉さんの仕事的にそれは大丈夫なんだろうか。
地味にこの人の未来が心配なユーヤ君である。

ほら、ヴァニーも苦笑。

「あ、ありがとうございます……その、どのような依頼ですの？」

「ただのゴブリン討伐ですからご安心を！ 討伐数は15匹ですが、ゴブリンのランクはFですから、お二人のステータス的に油断しなければ余裕でクリア出来る依頼だと思いますよ」

「ゴブリンですか。それなら安心ですわ」

ゴブリンか……俺の頭の中で小汚なくて臭い小人がゲゲゲと笑うビジョンが浮かび上がる。
……………こんなのと戦うの？ 
臭いのかなぁ……絶対ゴブリンって風呂に入ってねぇよな………みーさんの水魔法が俺も使えるからひたすら水魔法使ってよ……。

 「このギルドの中に転移魔法陣がありますから、それでゴブリンのでる森まで行ってください………あ、転移魔法陣について説明は？」

「大丈夫ですわ。私が知っておりますので」

「はいわかりました！ ではこの依頼はヴァカニシッテさん達が受けたと依頼受付に通しておきます！ お気をつけていってらっしゃいませ！」

ブンブンと腕をふるお姉さんに挨拶をして受付から離れる。

「ユーヤさん、転移魔法陣は……」

「いや、言葉で何となくわかるから良いや……それよか大丈夫かな？ 俺、喧嘩すら小学校の4年以降してないぜ？」

「むしろそれ以降にも喧嘩していたら引きますわ。戦闘に関しては安心してください。私自体の能力もありますし、ユーヤさんにもスライムがいるじゃないですか」

「まぁ……」

無限育成論もあるし、LV上げはしやすいからな。
そういえばヴァニーもレアスキルを持ってたよな。俺と同じくらいヤベェ奴なのかな……。

「あ、ここですわ。転移魔法陣のある部屋」

「うわデッカ」

人の二倍はある鉄の扉が俺の目の前に。無駄な装飾が無い分、威圧感が凄い。
本当に開けて大丈夫な扉か？ これ。

「転移魔法陣を使う時には濃密な魔力が漏れるらしく、それを直で受けると酔って気持ち悪くなるそうです。その濃密な魔力を漏らさない為の扉ですわ。決して危ない物では無いのでご安心を。その証拠に――――」

ヴァニーは軽く扉を開けて、ほら何も何も無いですわ。と軽い顔をしている。
………ヴァニーはこの世界に来て大分経ってるから変に思わなくなったんだよ。
そう、まだ現代日本人の感覚が残っている俺が、ただのビビりな訳じゃない。そう、決して。

みーさんに尻を叩かれ、俺も部屋の中に入り、ヴァニーに言われて中央に書いてあった魔法陣の上に立った。
てか、この魔法陣以外何も部屋の中に無かった。
殺風景な、センスが感じられない。

「この魔法陣の上に立って、転移したい場所を言ってから転移と唱える。それだけで転移が可能です。素晴らしく便利ですよね。日本でこんなものがあったらボロ儲けも良いところですわね！」

「本音、本音が出てるぞ！ 隠しとけ隠しとけ」

あら、失礼と口を手で隠すヴァニー。
昨日まで綺麗なお嬢様に見えてたけど、今じゃ趣味のあう綺麗なオタクって位置付けになっている。
残念美少女………だが、とても良い人である。
俺が稼げたら何かプレゼントでもしたいと思う位には良い人である。

「まぁ、はやく転移して依頼を済ましてしまいましょうか…………ゲラージャ魔森林―――転移」

「あ、ちょ、まだ心のじゅん――――」

突然の光。あまりの眩しさに俺は思わず眼をつぶって腕で眼を隠す。
別段、眩しい以外に何も無かった。
衝撃があるわけでも、気持ち悪くなる事も無い。

そのかわり―――湿った木々、地面の臭いが鼻を刺激する。

「………………スッゲェ」

「まぁ。本当にあれだけで転移出来るんですのね。失敗したらどうしようかと思ってましたわ」

「……………」

俺の目の前に広がる、さっきまでの殺風景な部屋とは全く違う大森林の光景と、転移出来たんだと感動する――――直前にヴァニーの一言。

なんという事を。そのまま黙っててくれれば良かったのに、何故言ってしまうんだ。
俺のちょっとした感動を返してくれ。

俺はジトッとヴァニーを見る。

「うっ。ほ、ほら参りましょう。ゴブリンは比較的遭遇しやすいですから、お、オホホホ……」
そそくさと歩きはじめたヴァニー。
それをジト～と見詰めながら追い掛ける俺。
追い掛けながら、俺はふと思った。

「なぁヴァニー」

「ん？ なんですか？」

「この森に来た時は魔法陣があったけどよ、帰る時はどうすんの？ もしかして歩き？」

「あぁ。安心してください、ほら」

マントから手を出したヴァニーは、俺に小さい宝石を見せてくれた。
青くキラキラ輝いて、中々綺麗だ。
ふむ、18万円台と見た。

「これは転移魔法陣を使った際に出る魔力が固まった結晶です。帰る時にはこれを地面に叩きつけ、転移と唱えれば元の場所に帰れます」

「へ～。やっぱ便利だなこの世界。じゃあその結晶無くしたら俺等帰れねぇんだな。無くすなよ？」

「ふふん、この世界の私は完璧ですので大船に乗った気持ちでいらして大丈夫ですわ」

「………………」

「ふ、フラグじゃないですわよ？ 本当に大丈夫ですわ！」

ほら、はやくゴブリンを見つけましょうとズカズカ森を歩いていくヴァニー。
女の子なのにアウトドアタイプだなぁ……湿気が多く、地面がぬかるんで上手く歩けねぇんだけど、俺は。
何でヴァニーはあんなスイスイ歩けんのかね？

『………おい、お主』

『んぁ？ なに、うぉ、今滑りかけた』

『魔獣が複数隠れとる。４体程かの……恐らくゴブリンじゃ』

『え、う、嘘。マジで？ 俺何も感じなかったんだけど』

『ふん、鍛練不足じゃな。あの小娘を見よ。ゴブリンに気付いて既に臨戦態勢じゃ』

先に先行していたヴァニーを見ると、確かに半身に構えて、態勢を整えていた。
だけど何でサンダーバードを出さねぇんだろ、先に出しとかなくて良いのかな。

『阿呆。こんな木が生い茂った所で身体がデカイうえに、飛行するサンダーバードを出したらマトモに戦えんじゃろう』

あぁ、なるほど。そうか、地理も考えて戦わなきゃいけねぇのか。
Lvとかスキルとかだけ考えときゃ良い訳ねぇよな、そこまで考えて無かったです！ 浅はかでした！
…………いや、ゲームじゃ地形とかほぼ無関係だったんで。

「ユーヤさん。まわりに魔獣………恐らくゴブリンが囲んでいます。一応戦闘態勢を」

「お、おっけー。任せろってばよ」

『ふん。お主は私を頭に乗せておれ。この身体に馴れる為の運動といこうかの』

みーさんがヒュンヒュンと水の鞭を振るう。
ですが少し俺に当たってるので少しだけ加減してください、お願いします。
……………とりあえず、俺も姿勢を低く構えよう。
襲われても咄嗟に前回り受け身をとれるように。

「―――来ます」

『―――来るぞ』

ヴァニーとみーさんが言うのと同時、四方の木々の影からゴブリンが飛びかかってくる！

「「「ゲゲゲッッ！！」」」

俺ははじめて見るゴブリンに興奮を覚え―――――ない！！！

きったねぇぞアイツ等ッッ！！！

俺の想像通りじゃねぇか！ 離れてるのにツンとした臭いがしやがる！！

「雷魔法………放電（スパーク）ッ！」

ヴァニーの手から魔法陣が現れ、淡く発光した瞬間―――――幾つもの雷光がゴブリンに向かって走った。

「おぉうスッゲーぞヴァニー！！ カッチョいい！！」

「そ、そうでしょう！ もっと褒めて下さって良いんですのよ！！」

褒められて嬉しかったのか雷の出力が少し上がった。

「「「グゲギャァァァァアアアアッッ？！！」」」

哀れ、ゴブリン。
まとめて雷に討たれた。黒焦げになり、プスプスと煙が上がっている。
中々にスプラッタだ………ゲームだと臭いが無いけど今は肉が焼ける臭いがする………うっぷ。ちょっと馴れが必要だコレは……。

『フン。油断するなよ。ほらお主の頭上にもう２体じゃ』

「えっっ」

「ッ！ ユーヤさん！ 上ですわ！ 」

「「ゲゲゲェェェッッ！！」」

木の上から襲いかかってくるゴブリン２体！
あの４体が襲いかかってくる時に上に上がってたのか？！

「えぇいミーさん！！ やっておしまい！！」

『言われるまでもないわ』

ヒュヒュンッッッ。

空気を切る音が鳴った―――――と思ったら、ゴブリンは俺の目の前で息絶えていた。
俺は何が起こったのか全くわからない………えと、何したのみーさん？

『水の鞭でコヤツ等の動脈と神経を斬っただけじゃ。魔法を使うまでもない。最近の魔獣は貧弱になったものよ』

むふぅ～と息を吐くみーさん。
なんたる早業………お見逸れ致しました。
流石神獣王と呼ばれるだけはある。最下級に落ちても実力で戦えるとは、本当に凄い魔獣だったんですね、みーさん。

「ユーヤさん！ 大丈夫でして？」

「おう、みーさんが守ってくれた」

「みーさん……あぁ、名前ですね。それにしても、眼にも止まらぬ早業……凄いスライムですわ。召喚されたばかりとは思えません………」

やっぱり眼にも止まらぬよな。俺目の前で見てたけど訳がわからなかっもん。
俺とヴァニーがみーさんの凄さを認識したところで、何処からかシュウ～という溶ける音が聞こえてきた。

何だと思ったら、ヴァニーやみーさんが倒したゴブリンが煙を出しながら溶けていく…………え、何故に？ 硫酸？

「この世界の魔獣は倒されたらすぐに溶け、大地に還ると言われています。ですが、それだと討伐依頼の場合、証拠が無くなってしまう………だから討伐依頼の証拠は…………」

ヴァニーが溶けて無くなったゴブリンの元に行って、何かを拾いあげるとすぐに戻ってきて、俺にソレを見せてくれた。
土色の鈍い光を放つ、結晶みたいだ。何かと結晶が多い気がするな、さっきから。

「これは魔核と呼ばれる物です。魔獣の核、読んで字の如く、ですわね。どんな魔獣でもコレはあり、溶けたとしても、これだけは残ります。この魔核一つ一つには魔獣特有の魔力がちゃんとあるので、その魔力を見て、討伐依頼の達成を確認するのです」

はい、と俺に渡してくるヴァニー。俺は恐る恐る貰うと、微かに温かい。
なんか変な気分だ、さっきまでゴブリンの中にあったんだろコレ…………内蔵を触ってるのか？ 俺は。

「ちなみに、その魔核は売れますが………ゴブリンだとたいしたお金になりません。強い魔獣の核なら１ヶ月は何の気兼ねなく暮らせるそうですよ」

私は残りの魔核を集めてきますね、と小走りで去った行くヴァニー。
ふーむ、コレが売れるねぇ………みーさんの魔核ならどんな額になんだろうね？

『千年は遊んでくらせるだろうの』

……………………やはり、神獣王。色々と半端ないです。
とりあえず、ヴァニーにばかり任せたら悪いから俺も魔核を集めるとするか………。

そういえば……ゴブリンを２体倒したみーさんはLvが上がってるのだろうか。流石にレアスキルがあっても２体だけじゃ駄目かな………どれ、試しに見ておくか。
みーさーん、ステータス見してちょーだい。

ブォンと半透明のステータスが俺の目の前に現れる。
うん、馴れてきたなこの感じ。
カッコいいよね、コレ。


《スライミー・アクエリアス・デアボロ ／ LV.6（new＋5） （－550）／ ランクF 》
《種族》スライム （最強種デアボロ）
《身体的ステータス》
・HP112 （new＋12）／MP127（new＋17）
・攻撃力101（new＋11）
・守備力47（new＋7）
・瞬発力95（new＋15）
・攻撃魔力127（new＋17）
・守備魔力47（new＋7）
所有スキル
・初級水魔法LV.4（new＋3）
・水属性魔法攻撃力UP・微 
・スライムLV.MAX（new＋3）
・水操作
・降格・超絶LV.99
《進化先》
LV8→《ランクE》ハイスライム ／ LV75→《ランクB》スライムプリエステス
《元々はスライム最強種デアボロ。モンスターランクはSSS。神獣王の一体とされ、水の根源を支配したとされる魔獣。“ナニカ”により、強制的に種族を最下級にまで落とされ召喚された。潜在的資質は究極的に高い》


おぉ。Lvが5も上がってる…………若干上がりすぎじゃね？ たかだかゴブリン２体でLv5も上がったのか？
もしかしてコレぬるゲー？
………いやいやいや、まだ序盤だからな。
俺が当面目指すのはLv75で進化するスライムプリエステス。デアボロになるには多分これにまずならなくちゃイケないんだと思う。
………………てかランクBって。何段飛ばしで進化すんだよ。

…………いや、普通に考えてみろ？ スライムがLv75まで行くのにどれだけ時間がかかるよ？
俺のレアスキルだからこそやれるんだ。普通のスライムならハイスライムに行くよな。だって楽だもの。

………………ん？ そうなると、もしやデアボロはハイスライムからの進化に………いや、プリエステスだ。
近道はプリエステス……の筈！ そう信じよう！

「ふふふ……この調子でガンガンLv上げてこーぜみーさん」

『………ふん、是非もない』

この後、ヴァニー&ミーさんがゴブリンを滅していった。
無論、俺が役に立つ事は無くなく、ただの木偶の坊であったのは言うまでもない。
なんせ、ヴァニーが見敵必殺。みーさんは瞬殺。

俺、ゴブリンが来た！ と思った瞬間に全てが終わっている。俺が出来たのは魔核をせっせこ集める位である。

……………………俺、このままで良いのだろうか。
まぁ、みーさんのLvが上がってスキルポイントも沢山入ったから…………色々やっちゃおぅかなぁッ！！ ゲヘヘヘヘッッ。





――――――◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆――――――



《ユーヤ ／ LV.1 》
《召喚魔獣》×1
スライム LV.14 ／ Fランク 
《身体的ステータス》
・HP148（＋147）／MP178（＋177）
・攻撃力122（＋121）
・守備力67（＋66）
・瞬発力131（＋130）
・攻撃魔力181（＋180）
・守備魔力67（＋66）
所有スキル
・無限育成論
・初級水魔法LV.1
・水属性魔法攻撃力UP・微 
・スライムLV.2
・水操作
《所有スキルポイント》
=130800


《スライミー・アクエリアス・デアボロ ／ LV.14 （－542）／ ランクF 》
《種族》スライム （最強種デアボロ）
《身体的ステータス》
・HP147 ／MP177
・攻撃力121
・守備力66
・瞬発力130
・攻撃魔力180
・守備魔力66
所有スキル
・初級水魔法LV.MAX
・水属性魔法攻撃力UP・微 
・スライムLV.MAX
・水操作
・降格・超絶LV.99
《進化先》
LV8→進化可能《ランクE》ハイスライム ／ LV75→《ランクB》スライムプリエステス
《元々はスライム最強種デアボロ。モンスターランクはSSS。神獣王の一体とされ、水の根源を支配したとされる魔獣。“ナニカ”により、強制的に種族を最下級にまで落とされ召喚された。潜在的資質は究極的に高い》「おっかえりなさいませ～お二人さん！ やっぱりゴブリン位なら大丈夫でしたね！ ささ、魔核の提出をお願いします！」

ヴァニーとミーさんが……ヴァニーとミーさんが！！ 活躍してくれたので、依頼はアッサリと終了した。
時間にしたら一時間もかかってねぇ気がすんな。
この依頼の報酬は10000……時給10000とか美味し過ぎ。
俺の仕事はミーさんを頭に乗せてるだけ。旨い仕事だぜ、ゲヘヘヘヘ。

「はい、魔核の確認が取れました。これ報酬の10000Gになります、ご確認お願いします！」

受付のお姉さんは紙幣10枚をヴァニーに渡す。
それを受け取り、ひぃふぅみぃ……と枚数を数える………少し婆臭くね？ その数え方。
そう思いながら眺めていると、数え終えたヴァニーは俺に紙幣を５枚渡してくれる。

「え、いや、俺なんも出来てねぇから、受けとれねぇよ」

旨い仕事だゲヘヘヘヘって言ったの冗談だから。流石にただ突っ立ってるだけで金貰うのは………。

「何を言ってるんですか。魔獣の活躍は召喚師の活躍ですわ。ユーヤさんは充分仕事をしてくれてますわよ」

『私に感謝する事だな。肉を所望する！』

みーみーと俺の頭を叩くミーさん。
ったく、感謝してるって。俺はヴァニーから金を受け取り、ポケットにいれる。
財布買わねぇと……金を素っ裸は流石に不味いな。

「まだ早いですけど～、お二人さんまだ依頼なさいます？」

「いえ、私は少し休みますわ………ユーヤさんは？」

「俺は、そこら辺でも散歩してようかな」

どれだけポイントが貯まったのか気になるし。
ミーさんにスキルを追加してぇ。
ステータスUP系………ミーさんは防御が低かったからな、まずは守備力UPをつけておきたい所だ。

「了解です！ 朝早くから御苦労様ですお二人さん！ またの起こしお待ちしておりますよ！」

受付から離れ、俺は休憩用のテーブルに座っている。
ヴァニーは何だかんだでまだ眠いらしく、昼まで寝てやりますわと行って宿に帰っていった。

ごめんなヴァニー。全ては早起きすぎるミーさんのせいなのだ。

てかそのミーさんもまぁ～た寝ている。
暇でやる事が無いらしい……。
だったら俺を起こすな…………あ、暇だから俺を起こしたのか。なんだ、寂しがり屋め。
…………てか、この『無限育成論』の能力、ミーさんには教えとくべきだよな。
スキルを勝手に弄くられるって事だし………いいや、今寝てるし。事後報告事後報告。

えっと、スキルポイント閲覧。

『所有スキルポイント =  130800』

「ブッッッ」

な、ナンジャゴリャァァアアッッ！！？
13万？！ ナンデ？！ 13万ナンデ？！
………そういや、魔獣の強さや素質によって、配当されるポイントが変わるって……そっか、ミーさんは最強種の素質があるからポイントが高ぇんだ。
Lvが１つ上がる度に1万入ってるぞ、やっべぇ出来る事が一気に増えたぞこれは！

どれどれ、スキル交換！

《確認しました。交換したいスキルをお選びください▼》
《所有スキルポイント＝130800》

《スキル一覧》
・魔法系
・身体的ステータスUP系
・耐性系
・特殊系
・固有種系
・稀少種系

よし、ステータスUP系統だ！ 

《身体的ステータスUP系》
・攻撃力UP LV.1＝500
・攻撃力UP・中  LV.1＝5000
・攻撃力UP・大 LV.1＝7000
・攻撃力UP・極大 LV.1＝15000
・守備力UP LV.1 ＝500
・守備力UP・中 LV.1 ＝5000
・守備力UP・大 LV.1 ＝7000!
・守備力UP・極大 LV.1 ＝15000 
etc......

よぉ～し、よぉ～し！！
ポイントはたんまりある、まずは低い守備力を補う守備力UP・極大を習得してもらおうか。

《守備力UP・極大を交換しますか？ 現在の魔獣ではこのスキルを習得する事は出来ません。それでも交換しますか？》

…………へ？ 習得出来ない？ 
あれ…………何故に？

《守備力UP・極大を習得できるモンスターランクはBからとなります。それ以下の魔獣ではスキルの強さについていけず、強制的に守備力UP・極大から守備力UP・小～大に降格します》

―――――はっ？！！ 制限付きかよ、ざっけんな！！ 人の期待を散々高めてこの仕打ち………！
………いや、良く考えれば確かに、どんな奴にもどんねスキルを覚えさせられるなら、Fランク程度でも最強が作れちまうのか……。

極大クラスのスキルを付ければ大半の奴には恐らく勝てるんだろうし、そうなると育てる必要が無い…………あくまで『育成論』、だからな。もしやそこまで考えられているのか、このスキルは？
やるじゃなぁい………俺とした事が、目の前にある楽な道にちょっと気が高まっていた。

……………だが守備力UPは欲しい所。良いや、守備力UP・大は付けれんのか？

《不可能です。守備力UP・大を習得出来るモンスターランクはCとなります》

むっきゃぁぁぁぁああああッッ！！！
ちっきしょぉぉぉぉぉおおおおおッッ！！！
えぇえい守備力UPなんざもうどうでも良い！
そうだ！ 守備力UP系を含んだ複合スキル的なのは無いのか？！

《検索機能をONにしました。検索結果でオススメ出来るものを表示します》

《特殊系》
・『守護聖騎士（セイクルガーディア）』
護る事に特化した職種に発現するスキル。護る事に関しては右に出る事は無く、身体、魔法全て守護関連である事が特徴。
レア度が高いスキル。最大Lv 10。
《交換ポイント=8000》

……………とか言って？ そう言っといてぇの？ 俺の期待を裏切るんじゃ？ モンスターランクが足んねぇよとか言って習得出来ねぇんじゃねぇの？

《モンスターランクを必要としないスキルです。現在の魔獣でも習得が可能です》

…………ふむ……ほぉ～………ッッよぉぉし………！！
いや、待てよ。これでさっさとスキルを取って使い辛いスキルだと後で困る。
このスキルの詳細カモン！！


《守護聖騎士（セイクルガーディア）》
Lv1 守備力＋500
Lv2 HP＋500
Lv3 守備魔力＋500
Lv4 守護円陣結界（サークリッド・ガーディア）
Lv5 遠護（ロングバレル） 
Lv6 癒円（サークリッド）の守（ヒール）
Lv7 HP＋500
Lv8 守備力＋500
Lv9 守備魔力＋500
Lv10  １度きりの絶対防御（ワン・ガーディア）


おおッ！！ 良い！ 良いね！
守備力やHPが合計で1000も上がるじゃねぇか！ 
かぁ、やっぱチートだなこの能力。
ちょっと扱い辛いかもしんないと思った自分を怒ってやりたいね。
何だかんだでこんな強いスキルがあんだから。
気になる技もあるし、良スキルじゃないだろうか。
この１度きりの絶対防御とか……使い所を間違えなければ最高のスキルだろ。

でもなぁ……今現在のアタッカーはミーさんしか居ないのに、そのミーさんに守り系のスキルか…………まてよ？ 何もミーさんが使う必要は無いじゃねぇか。
そう。『無限育成論』の副次効果で、魔獣とのスキル共有100%の俺だ。魔獣が習得しているスキルは全て、同じLvで俺も習得出来る。
つまりミーさんアタック。俺が守る。

あ、じゃあ考える必要無い。交換。んで習得。

《確認しました。守護聖騎士（セイクルガーディア）を交換、習得させました。ユーヤ様に守護聖騎士（セイクルガーディア）が共有されます》

うし、このスキルはすぐにポイントを使ってLvをMAXに………いや、スキルLvの成長率UPも『無限育成論』には付いてんだよな。
じゃあそれで育てるのも手か。
何だかんだ言って初級水魔法もこの前の戦闘でMAXになってたし。
初級だから上がりやすかったのか、それとも成長率UPの恩恵か。

……………ん～Lv3まではポイントで上げるか。
ポイント割り振り、『守護聖騎士（セイクルガーディア）』のLvを3まで上げて。

『ポイント割り振りを確認しました。『守護聖騎士（セイクルガーディア）』のLvを3に上げるには4500ポイント必要になります。よろしいですか？』

げ……。そんなかかるのか……でもレア度の高いスキルって説明あったし、しょうがねぇのか……？
レア度によって必要なポイントが違うのか、成長度合いも違うのか、ちょっと調べなきゃなんねぇな、こりゃ。

とりあえず、4500ポイント使ってLv上げてくれ。

『確認しました。『守護聖騎士（セイクルガーディア）』のLvを3にしました』

Lvが3に上がると、不思議と身体が元気になったような気がした。
HPが増えたからか？ 
……………言い様の無い高揚感だ。今なら何でも出来る気がすんぜ、なぁミーさん。

『…………むぅ………くぅ………』

あふん、可愛い……！ 
俺はしばしミーさんの眠りを見届けよう、そう思った。HPと防御力だけ特化させ過ぎた感があるかなぁ……。
いや、生きる上で大事なのはまずこの2つだ。ミーさんなら攻撃力に頼らなくても確かな実力がある。
当面はコレでも大丈夫だろう。
本来ならみーさんの意見も取り入れながらってのが理想だし、防御力は俺が欲しかったから少し急いじまった。

…………本当なら、残りの神獣王さまが目覚めてくれれば、かなり楽にはなる……が、俺が八つ裂きにされる可能性もあるんだよなぁ………。

ミーさん最初ぶちギレてたからなぁ。他の神獣王と呼ばれていた奴等が、どう対応してくるか。
目覚めたら出てくるって言ってたけど、何時目覚めんだ？
ご都合主義的に俺がピンチになったら出てくんのか？
それともくしゃみでもすればポポンッ！ と目覚めてくれたり？

『そんな事をしなくとも、もう目覚めておる』

「へっ？」

み、ミーさんっ？ あ、あまりに驚き過ぎて普通に声出ちゃったじゃん。
起きたなら言ってくれよ。

『お主が念話を発動したまま考え事をするから寝ようにも寝れんのじゃ。それにしても、面白いレアスキルだのぉ………さて、事後報告じゃったか？ 残念だの。報告云々の前に目の前でずっと見ておったわ。そんなレアスキル見た事も無い。狡いスキルじゃのぉ……マトモな召喚師に喧嘩を売っておる』

あ、あるぇ？ き、きき、聞いておられた？ しかも俺のスキルを知られましたか？ そ～んな細かく？

やだ☆ 俺ってば警戒心薄すぎワロタ☆

『…………………………………ん？ 今、もう目覚めておるって………ほ、他の連中が？』

『そうじゃ。出てこんのはお主を見定めておるからじゃろ。私は見定める前に飛びかかっただけじゃからな』

『えぇ……。ミーさんが普通のスライムになってなかったら俺って……』

『魂もろとも消し飛ばしておるわ。水の根源を支配した私じゃぞ？ 他愛もないわ』

水の触手で俺の両頬をペチペチと軽くはたくミーさん。

『まぁその内出てくるじゃろ。神獣王は暇な奴等ばかりじゃ。つまらなくなって出てくるのがオチだの』

『へぇ、だったらはやいとこ出てくりゃ良いのに』

俺の精神ダメージ的に。何を言われるかわからない事より、とっとと罵詈雑言を浴びせられた方がまだマシだ。
………………Mじゃねぇぞ？ 俺は決してMじゃねぇぞ？ ただ待ちの姿勢は好きじゃ無いだけだ。

『………ふん。神獣王相手に、気さくなもんだの。本来なら怖れ慄く存在だと言うのに』

『俺がそんな姿にしちまった責任感もあるけど、一番はやっぱ面白ぇじゃん？ そんな凄い存在、むしろ見なきゃ損だろ？ だからミーさん達をはやく元に戻したいっていう気持ちは結構強いんだぜ？ 俺』

『………そうか……あとお主、念話をずっと発動している事が多い。治せ。私は寝るからの――――――それと、存外、お主とじゃれるのは悪くない。もうしばしは、付き合ってやっても良い。じゃあの』

俺の頬をペチン、と叩いたミーさんはすぐにくー……とイビキをかいていた。
なんか、凄くムズムズする…………もぅッッ。ウチのミーさんが可愛すぎる件について！！
初デレいただきましたぁぁぁぁ！！

………………ふぅ。みーさんとの親密度が上がったな。
俺のレアスキルを知られたが、説明が省けたから結果オーライだ。
勝手にスキル覚えさせたのも何も言われなかったし、多分良いんだろう。

「よし。俺も少しは戦闘に慣れないといけねぇよな。軽めの依頼を受けて、ちょっと小金も稼ぐかな！」

俺は頬をバチンと叩いて気合いを入れる！ 
水魔法も使ってみたかったし、みーさんにばかり頼ってはいられない。
今回のヴァニーみたいにサンダーバードが地形のせいで召喚出来ず、自分で戦うって事があるかもしれない。

そんな時の為に自衛の手段は持っておかねぇと。


―――――――………………。

―――――………………。

――――…………。

―――………。



「はい、そんな訳でまたまたやってきましたよゲラージャ魔森林」

『ふむ、戦うと言うのなら寝る必要も無い。肩が鳴るのう』

水の触手をヒュンヒュン動かすみーさん。
動かす肩なんかねーだろと思ったが、あえてスルー。あの触手って鞭みたいにしなるから当たると痛ぇんだ。

『てかみーさん。今回は俺の特訓なんだからあんまり動かねぇでくれよ？危なくなったら助けてくれ』

『助ける事がしょっちゅうになるかもの』

なんて失礼な神獣王なんだ。だがそれを否定できぬ自分に悲しみを覚えるぜ。
眉間に皺を寄せてむ～……と唸りながらポケットからメモ帳を取り出す。

「えっと、薬草10束の採集……＋10束ずつで追加報酬あり……報酬額は2500G……草集めるだけで金貰えるなんて、良い世界だ」

『ふん。その薬草を見つけるのは私だろうに。良いご身分だのぉ』

いや、まぁ。へへ、薬草なんて………見分けつかないんで。
俺は自分の特訓に励む。そのついでに、みーさんには稼いでもらう。

最高だね。一石二鳥だね…………あれ、ちょっと違うか？ まぁ良いや、とりあえず出発しんこー。

「おいみーさん。早速獲物を見つけた。俺は運が良いぜ」

『ただの卯じゃ。倒しても何にもならん。魔獣を探せ』

「いや最初はああいうのを倒して着々と……」

『傭兵になる為に赤ん坊ばかり倒していて、はたして傭兵になれるか？ なれんだろう？ そういう事じゃ。さっさと探すのじゃな』

「はい………」

厳しいです……いやまぁ正論なんだけども。
防御力も今なら500を越えてるし、どうにかんなるか………て言っても怖いものは怖ぇんだけど。

この後、一時間？ 森の中を歩いたけど見つかるのは薬草ばかり。
既に追加報酬分も計算して草だけで8000稼いでいる。

現代日本で8000円だけでも稼ぐのがどれだけ大変か………それが、それがたったの一時間足らずで……！

「なぁ～みーさん。ゴブリンの影も形も無いぜ？」

『変だの。アレは繁殖力が取り柄の魔獣。一体いれば百体居ると言われているんじゃが……可笑しいの……』

むゅ～？ とプルプルスライムボディを揺らすみーさん。
相変わらずヒンヤリしておられる。
にしても暇だ。せっかく魔法の練習が出来ると思ってたのによ……。

『お？ お主。よろこべ。相手が向こうから来てくるおったぞ』

「え？ どこどこ！？」

『ほれ、後ろじゃ後ろ』

「…………え？」

凄まじく嫌な予感。既視感をカンジルヨ？ 前にもこんな事があった気がするよ？！

俺の影をスッポリと覆い尽くす巨大な影。
ポタリ、ポタリと何かが滴り落ちる音が聞こえてくる。
俺は少し震えながら後ろを振り返った。

「グルルルルル………！」

口から蒸気のようなモノを垂れ流している、巨大な森の熊さんでした♪
出会っちゃったよ♪

『ハニーハントベアーだの。たしかランクDだったかの？』

「いゃぁぁぁぁああああああ熊さぁぁぁあああんッッ？！！」




拝啓、お母様。
そちらの世界では初夏がはじまり、気温が上がっている事でしょう。
息子が居なくなり、いかがお過ごしでしょうか？
寂しいですか？ それとも穀潰しが居なくなり清々していますか？
この異世界に来た僕は、森を歩いていたら熊さんに出会いました。

はい。黄色いです。

「は、はははははハニーハントベアー？ 蜂蜜狩り？ お茶目な名前と外見が一致しねぇんですけどッッ？！」

『本来なら大人しい熊なのは間違いないぞ。十中八九、お主がテリトリーを侵したんだの。相手はDランク、練習には持ってこいの相手よ。簡単には死なんし、お主のHPと防御力なら粘れる。ゴブリンより良い相手…………ふむ？ なるほど。ここら辺は此奴のテリトリーじゃからゴブリンが見当たらないうえに、薬草も沢山あったのじゃな。ほぉ、得心が行った』

一人で自己完結しないで？！ 相手さん血走った眼でノシノシ向かってくるんですけど！？
見たまえあの豪腕。人がゴミのようだ。
一撃食らったら一万はダメージ食らいそうな腕してんぞ！！

び、ビビるな男ユーヤ。
今俺には味方のみーさん、そして魔法がある。
最善の手を持ってあの黄色い熊さんを駆逐してやる！！
ちなみに、駆逐って追い払うって意味なの知ってた？
いや俺は倒すんですけどね。

『ド素人のお主では水操作を満足に扱えん。普通の魔法で蹴りをつけろ』

「了解しやした！ おぉしぶっつけ本番！！ 水撃（アクアショット）！ ………ぅおお出たぁ！？」

俺の指先に魔法陣が展開して、そこから野球ボールサイズの水弾が発射された！

だがしかし！！

高校二年生帰宅部！ 趣味はゲーム！ 体格は悪くないって言われていても運動は余りしない！！ するといっても一週間に１回か２回の突発的筋トレ！！

そんな奴が、射的要素のある魔法を撃って……はたして当たるか？ 答えは、まぁ当たる訳が無いんだわ。
水弾は熊の後ろの木に命中。木には穴が開いて貫通していたが、熊は憐れなモノを見る眼で俺を見てきた。

動物に憐れに思われた。何故だろう、凄く悲しい。

『お主センス無いのぅ。魔法は相手の魔力にポイントあわせる。そうすると自動的に相手に向かうのは遥か昔からの常識だろうに………それを知らんのがお主か。私の過失だの。しょうがない、サポートをしてやる』

みーさんがヒュン―――ッッと水の触手を動かすとハニーハントベアーがいきなり倒れ、立ち上がれずもがいていた。

「ゴガァッ！ ゴ、ゴグァァッッ！」

「な、何をしたの？ あれ」

『足の神経を斬った。私レベルになれば水操作でここまでの事が出来る』

胸を張るようにムフ～と鳴くみーさん。
素直に凄ぇと思った。どこぞの怪盗三世一味の刀使いのようだ。
だがこれで相手は動けない。あとは俺が情け容赦無く魔法を放ち、あの蜂蜜狩りの熊さんを倒すだけ。

悪く思うな熊さん。お前のテリトリーを侵したのは俺だが、これも運命。
さらばだ熊さん。せめて安らかに。

指先に魔法陣を展開。さっきみーさんが言ったように熊さんの魔力に照準を合わせる。

「水銃（アクアガン）ッ！」

水銃は水弾の強化バージョンだ。威力は高いけどそこそこMPを消費するし、範囲が小さい。
初心者なら範囲の大きい水弾がオススメ………とみーさんが言っていた。

ズドンッッ。

「グォガッッ」

ドサリ、と熊さんの頭が大地に崩れ落ちる。 
フッ。手強い相手だったぜ…………８割位みーさんのお陰ですけども。
でもはじめて自分の手で魔獣を倒した。
ゲームみてぇに１発で即死するような攻撃受けて、耐えられたらどうしようかと思った。
どうやら、その心配はなさそうだな。
脳天射たれれば死ぬ、で良さそうだ。

『む。私のLvがかなり上がっておるの………これもそのレアスキルとやらか……？ 随分と強力な、成長さえも助長するとは……』

「へ？ みーさんが倒してねぇのにLv上がんの？」

『お主は馬鹿か。召喚師と召喚された魔獣の関係は一心同体一蓮托生。互いが手に入れた経験値は共有される。お主が倒しても私に入る。私が倒してもお主に入る。そういうもんだの』

「へぇ、そこまで共有されるのか」

でもどうせ俺のLvは上がってねぇんだろうなぁ……ステータスカモン。

《ユーヤ ／ Lv.1》

ステータスをすぐに閉じた。あぁ、予想していたとも。俺のスキルのせいで俺の成長率は極端に下げられてんだ。
最早、なな、何だその桁の可笑しいLvは………！？ なんていうイベント、俺には無い。
みーさんならあり得る。てかみーさんしかあり得ない。
そんな高いLvの魔獣が居るのに凄くLvの低い召喚師が居ると有名になりそうだ。

そうなったらそうなった時に考えるか。
まぁ今は、みーさんのLvがどれだけ上がったのか見てみよう。
みーさんのステータス、カモン。

《スライミー・アクエリアス・デアボロ ／ LV.19（＋5） （－537）／ ランクF 》
《種族》スライム （最強種デアボロ）
《身体的ステータス》
・HP607 （60＋）／MP246（＋69）
・攻撃力169（＋48）
・守備力594（＋28）
・瞬発力200（＋70）
・攻撃魔力249（＋69）
・守備魔力594（＋28）
所有スキル
・初級水魔法LV.MAX
・水属性魔法攻撃力UP・微 
・スライムLV.MAX
・水操作
・守護聖騎士（セイクル・ガーディア）Lv.4
・降格・超絶LV.99
《進化先》
LV8→進化可能《ランクE》ハイスライム ／ LV75→《ランクB》スライムプリエステス

おぉ～たった一体倒しただけでLvが5も上がってる。
でも守護聖騎士は１つだけ……やっぱりレア度の高いスキルって上がり辛いんだな。
それがわかって良かった。それでも全く上がらない訳じゃねぇし、余程欲しい物が無い限りポイントでLvを上げずに魔獣を狩ってLvを上げよう。

「よ～し、収穫は充分あった！ 帰ろう！」

『残念じゃったの。熊が死んだからそこら辺をゴブリンに囲まれておるぞ』

「……………え？」


無論、俺が帰れたのはしばらく後だった。

「ぁぁ～………疲れた」

『あの程度で情けない。半分は私が倒したやったのだ、良い特訓になったのう』

あの後、ゴブリンの群れに襲われたが魔法乱射で蹴りをつけた。
基本的にはみーさんが倒しちゃったんですけどね？ えぇえぇ、はい、わかりきった事ですね。

Lvもガンガン上がった………と思いきや、それほどでもなかった。
やっぱゴブリン程度だと限界があるな。
Lvも上がれば上がるほど上がり辛くなる。
でも『守護聖騎士』のスキルLvは１上がっていた。

『ふむ………このスキル、何処かで見た事があるのぅ……何処かで見たのは確かなんじゃ、何処で見たのか……むむむぅ……』

そう、さっきからみーさんはずっと『守護聖騎士』のスキルを見て、何処かで見たと言っているのだ。
レア度の高いスキルって言っても所詮ただのスキルだからな。
何処かで見たって言っても不思議じゃない。

『……………あぁ思い出したぞ！ そうじゃ、邪龍ニーズヘッグを討伐していた奴等の仲間にこのスキルを持っていた奴がおった。暇な時に見物していたのだ、思いだした思いだした！ うむ！ スッキリしたぞ！』

『邪龍ニーズヘッグ？』

『昔……二百年前程度かの？ 大国エルリンを滅ぼした龍の事だの。山の如き体躯に、そのブレスは疫病を撒き散らすと言われておった龍じゃ』

頬がピクリと動き、少しずつつり上がっていくのが、自分でもわかった。
これは、ちょっと俺tueeeeeeee的展開待ったなしですか？

『…………そ、その龍を討伐した人達って、どうなったの？』

『各国から讃えられ、物語や詩になったそうじゃ。『番人』と呼ばれておったかの？ 其奴が持っていたスキルがこの『守護聖騎士（セイクル・ガーディア）』と言われていた』

『因みに、このスキルを持ってる奴ってソイツ以外には？』

『聞いた事が無いのぅ。居れば騒ぎになるだろうからな。英雄の再来等と言われて』

呑気に自分の触手で蝶々結びをしながら遊ぶみーさん。
俺は両手で顔を覆い、完璧にニヤけている自分の顔を隠す。


――――――育成論様ありがとうございます。


俺tueeeeeeeeは大好物です。てかそんなレアなスキルがたかだか8000ポイントで交換出来るって。
このレアスキル最早バグの域である。
でもなぁ………まだ弱いからなぁ俺。
俺tueeeeeeeeじゃなくて俺少しtueeeeeeeeだからな。
やっぱ騒がれるならもっと強くなって騒がれたい。

こう、実力が伴ってないのにチヤホヤされんのって嫌なんだよね。
対して格好良くないのに、金を持ってるからチヤホヤされてるのを、自分の魅力だと勘違いしてる奴って滑稽じゃん？  そういう奴にはなりたくねぇ。

『にしても、お主のレアスキルは破格じゃの。今言ったが、英雄クラスが持つスキルを簡単に私に取得させるとはの』

『そういうのに特化したスキルだかんねぇ。俺より凄ぇスキル持った奴なんて神様位じゃねぇかな？』

『無限育成論』ガチ最強説。
良く考えれば、稀少種系のスキルに破壊神だとか言うスキルがあったし。
しかも相棒は元神獣王。

負ける要素がない。

いや現状勝てない奴の方が多いけども。このまま順当に行けばみーさんも最強種のデアボロ。
他の相棒も神獣王と呼ばれてた奴等。
その神獣王達のステータスを100%共有出来る俺。
最早、人間型の怪物の出来上がりだ。

『なぁなぁみーさん。その英雄達って他にどんなスキルを使ってたんだ？』

『むゅ？ う～む、確か、『剣聖（ソードマスター）』。『破砕者（デトネイター）』。それと、『勇者（ザ・ブレイヴァー）』………この三つと、『守護聖騎士（セイクル・ガーディア）』を合わせた４つのスキルが、ニーズヘッグを倒した者達が持っていたとされるスキルじゃ』

『ほへぇ～。勇者なんてスキル本当にあんのか』

俺は今言われた３つのスキルを『無限育成論』で検索をかける。

《検索機能をONにします。検索されたスキルが発見されました。結果を表示します》

《特殊系》
・『勇者（ザ・ブレイヴァー）』
必要ポイント = 12000

《特殊系》
・『破砕者（デトネイター）』
必要ポイント = 8000

《特殊系》
・『剣聖（ソードマスター）』
必要ポイント = 8000

ほほほ、ほほほ！ きったぁ！！ 勇者のスキルは高いが、他の奴は守護聖騎士と一緒のポイント。
全部みーさんに取得させるのもありだが、それじゃ面白くない。
他の相棒達の為に残しておくとしよう。

どうせ俺は全て習得出来るのだから！！
がぁはっはっはっは！！ 笑いが止まらん………と、待てよ待てよ？

俺の灰色の脳細胞が黄金の如き耀きを放って思いついてしまったぞ？

勇者のスキルがあるなら、魔王（・・）のスキルがあって当然なんじゃねぇのぉ？！
検索ON！ スキル魔王！

《検索機能をONにします。検索されたスキルが発見されました。結果を表示します》

《固有種系》
・『魔王（ロード・デモニオン）』
必要ポイント = 25000


で、出た――――てか高ッッ？！！


何だよこの必要ポイント……勇者の倍じゃねぇか。
勇者より魔王の方が貴重ってか？
俺はゲームなら勇者より魔王の方が好きなタイプだから、別に良いけどさ。
勇者は四人だけど、魔王は何故か最後は一人で律儀に相手するからな、何故か。俺的にポイント高い。

…………その話は別として、ちょこっと覗いてみるか。スキル詳細を見してくれ。

《固有種系》
・『魔王（ロード・デモニオン）』
魔族の王たる者に発現するスキル。
全体的な身体的ステータス向上と共に、魔王のみが使う魔法が使用可能になる。
広範囲殲滅、蹂躙に特化したスキル。
持っていれば魔族から崇め奉られる。
レア度の高いスキル。最大Lv.10
《交換ポイント = 25000》
・『魔王（ロード・デモニオン）』
Lv.1 全ステータス＋10000
Lv.2 眷属転生
Lv.3 眷属召喚
Lv.4 凍てつく覇気
Lv.5 酸酷雨（アシッドレイン）
Lv.6 絶対凍獄（アイスヘイム）
Lv.7 火焔地獄（メギドフレイム）
Lv.8 雷槌（トールハンマー）
Lv.9 暗黒天魔王（ダークデモニッシャー）
Lv.10 星堕（スターフォール）


な、なな、全ステータス＋10000ッッ？！ は、破格だ、破格のスキルじゃねぇか……！
何だよ星堕（スターフォール）って………広範囲殲滅？ 冗談じゃねぇ、人類滅亡しちまうわ。
なるほど………こんなスキルもあるのか。
全ステータス＋10000は魅力だけどなぁ……このスキルを取るのは不味いかな………いやでもなぁ……。
……………身体的ステータスUP系統のスキル、極大で15000だったか？
魔王よりは低いけど、勇者より必要ポイントが高いのか………身体的ステータスUP系統って思ったよりもレア度高いのかもな～。

『おいお主。体力は充分に回復したじゃろ。ほれ、もう一回行くぞ』

『………へ？ い、いや、今日はもう良いかなって……』

『何を言うておる。自衛の手段が欲しいんじゃろ？ 今の程度ではハニーハントベアー程度も一人では狩れんぞ』

『うぐ』

痛い所を………もうみーさんさえ肌身離さずつれていれば良いんじゃ……そうなると俺のさっきの労力の意味が無になる。
……………どうせLv上げもしなきゃいけねぇし、しゃあねぇ……行くか。




――――――◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇――――――




「―――――――疲れた」

『うむ、以外と粘ったの。すぐにへばると思ったが、少し位の根性はあったか。頑張ったのぅ』

みーさんが俺の頬を優しくペチペチ叩く。
あの後、空が赤くなるまでひたすら森で狩りまくっていた。
お陰で熊さんにあってもビビらず、冷静でいられるようになった。

みーさんのLvもかなり上がったし、やっば成長率UP補整がかなりデカイ。
上がりやす過ぎて上げる方も楽しいったらねぇよ。やればやるだけ、ポンポンLvが上がっていくんだ。
Lv上げはキツければキツイ程に遣り甲斐ある！っていうドMじゃなければ楽しいと思うね。

まぁ？ 俺自身のLvは全く上がらない。どれだけ俺には下方修正が施されているのか。

ポイントも貯まる、みーさんが強くなれば俺も強くなる、俺のLvが上がる必要が無いっちゃ、まぁ無いんですけども。

むしろずっとLv1の方が面白いか？ 
ははは、Lv1なのに有り得ない程強い召喚師居る………良いな、それ。
なんか主人公チックじゃね？ そういうの？

でもそういう場合、絶対にLvだけで下に見て馬鹿にしてくる奴が居るんだよな。
俺そういう奴大嫌いなんだよなぁ………普通にウザイ。
なんで小説とかアニメのキャラって暴れねぇんだろ。
目立つのは不味いって………目立っても構わない程に強いのに目立ちたくねぇって。

果てしなく勿体無い。俺なら見せびらかすけどね！
…………はい。そうやって自滅してくんですね解ります。大抵こうやってふんぞりかえってる奴は自業自得で死ぬのだ。
俺はそうならない。死にたくないからな！ まだ女を知らねぇんだ、死んでたまるか…………おっと、関係無い話が出てきた。

「ふぁ～ぁ………眠ぃ。ヴァニーが宿に居ると思うし……帰ろ……」

『またあの肉丼が食いたいの』

「それは勘弁して…………」

フラフラした足取りで宿屋『万魔殿』に帰り、デビルさんに挨拶をして、部屋に戻った。

ヴァニーの奴は―――――夕方になっても、布団をしっかりかぶって寝てやがった。

どんだけ寝るんだよ、と俺とみーさんが絶句したのは言うまでもない。










―――――――◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇―――――――



《スライミー・アクエリアス・デアボロ ／ LV.43 （－513）／ ランクF 》
《種族》スライム （最強種デアボロ）
《身体的ステータス》
・HP1496／MP520
・攻撃力298
・守備力1205
・瞬発力412
・攻撃魔力520
・守備魔力1203
所有スキル
・初級水魔法LV.MAX
・水属性魔法攻撃力UP・微 
・スライムLV.MAX
・水操作
・念話
・守護聖騎士（セイクル・ガーディア）Lv.9
・降格・超絶LV.99
《進化先》
LV8→進化可能《ランクE》ハイスライム ／ LV75→《ランクB》スライムプリエステス


《ユーヤ ／ LV.1 ／ 召喚師ランクＦ 》
《召喚魔獣》×1
スライム LV.43 ／ Fランク 
《身体的ステータス》
・HP1497／MP521
・攻撃力299
・守備力1206
・瞬発力413
・攻撃魔力521
・守備魔力1204
所有スキル
・無限育成論
・初級水魔法LV.MAX
・水属性魔法攻撃力UP・微 
・スライムLV.MAX
・水操作
・念話
・守護聖騎士（セイクル・ガーディア）Lv.9

ヴァニーの野郎、結局晩飯になるまでずっと寝てやがった。
１日の大半を睡眠に使うって、ナマケモノか！って話だよな。

ゲーム等があれば寝ないが、やる事が無いと眠りにつくしかないと言っていた。
俺のようにレベリングすれば？ と言ったら飛び起きて、レベリングしてましたの？！ と叫び、俺のHPを2削った。

 金切り声とは良く言ったもんだ。鼓膜を切られたと思った。
どうやらヴァニーは、本当に俺は町の散歩をしてるとしか思ってなかったらしく、眠りこけていたらしい。
私のプランが～………と嘆いていた。
俺と一緒にちゃんと戦うのを結構楽しみにしてくれていたと思うと、結構………かなり嬉しい。

嬉しい分、ちょっと先走ったのを悪いと思っちまった。
だから今日稼いだ金でヴァニーになんかプレゼントを贈ろう、そうしようと密かに決意する俺である。

「ユーヤさん、レベリングをしていたと言ってましたが、どれ程上がりましたの？」

「んあ？ みーさんがかなり上がった。そう、かなりな」

「まぁ……くぅ、言ってくれれば私も行きましたのに……！ 酷いですわ……それで、いくつ上がりましたの？ 8とか、いえ10まで行きまして？」

俺はうっ、と言いよどむ。なんて言うべきか……レアスキルの事はヴァニーには話してねぇし、適当に流すか……いやでもステータスとか見たらすぐにわかるし。
あんまポンポン話して良いスキルじゃねぇし……いやでもヴァニーには世話になったから別に話しても。

………………一回ステータスを見せるか。それでどう思うか反応を見て、それで決めよう。
俺はステータスオープンと心で念じ、手元にみーさんと俺のステータスを表示させ、ヴァニーに見せる。

「ステータス？ 何も見せなくても、口頭だけでじゅうぶ――――――はぃ？」

ヴァニーは笑いながらステータスを見たが、その瞬間に固まってしまった。
まぁ、そうなるよな。俺がヴァニーの立場ならそうなる。
だがヴァニーはすぐに復活し、ブツブツと何かを唱え始めた。

「召喚して１日ちょっとでこんな高Lvに……しかもスキルLvでさえ………このスキルはニーズヘッグを倒した……それさえLv9……本来覚えないスキル、ましてや発現する筈さえないスキル……可笑しい程のステータス共有率……魔獣と比べ物にならないLv差……スキル……レアスキル……？ 成長補正……？ ゲーム………スキル…………ハッ？！！ もしや、ユーヤ様のレアスキルはスキルを何かしらして習得出来る類い、しかもLv共にスキルの成長率補正も付いた物でわッッ！？」

「ぇえッ？！」

看破されたッッ？！！ しかもあれだけの情報で限りなく正解に近い正解を導き出された！！
同じゲーム好きなら１度は考えるものな！ どんなスキルでも手に入れられれば育成とか簡単だなとかって！
そこが上手い事ガッチングしやがった！

「その反応！ やっぱりですわね！？ な、なんていうチート！ ずっこいです！ずっこいですわ！ 私なんて貰ったレアスキル、ちょっとした必要経験値軽減とちょっとしたスキルLv成長率の補正位ですのに！！ 何ですかこの差は！ 英雄クラスのスキルを手に入れられるのに、さらに効果の大きそうな成長率補正に、またさらにスキルLvの成長補正まで！！ 全部私の上位互換なんてズルいですわー！」

目元に涙を少し浮かべてベッドの上でジタバタと暴れるヴァニー。
わかる……！ わかるぞぅ……！ 自分よりも優れた物を持ってる奴が目の前にいたら悔しいよな！ しかも自分も似た物を持ってて、自分よりも相手の方が優れてたらもっと悔しいよな……！

てかヴァニーのレアスキルも必要経験値軽減とスキルLvの成長補正だったんだ。
いや、俺のスキルの本体はスキル交換にあるけど。
そう考えると、副次効果で付いている物は全て破格過ぎる物なんだな………仮にもレアスキルで与えられる物をサブで与えられるなんて。

…………必要経験値軽減、検索。

《検索機能をONにしました。検索された物に類する物は見つかりませんでした》

やっぱり、無いんだな。
レアスキルだからな、あったらあったでヴァニーが可哀想だし、ある意味無くて良かった。
だがヴァニーよ、君は知らないだろう。

「ヴァニー！ お前は勘違いしている！ このスキルはな！！」

「ッッ、え、えぇ」

「――――――スキル所有者のステータスを、魔獣とのステータス共有が無ければ………オール1にされるんだ！！」

「魔獣がこんだけ強くなるんなら無関係ですわ！ 結果論ですわよ！ 結果、こんなにスライムが強くなって、ユーヤさんも強くなって何も困っていないなら、何の問題もありませんわ！」

「あ、確かに…………いや、俺の成長率はとんでもない下降修正されてるぞ！ みーさんに対しての成長率補正はUP・超絶だげどな！ 俺に対しては成長率ダウン・超絶だぞ！」

それを聞いたヴァニーは、んん～……と唸っている。
こればかりはちょっと可哀想かなと思っているに違いない。
さぁ、俺に同情しろ！

「でも、結局ステータスは上がるんですから、Lvが上がらなくても困らないですわよね？」

「あ、はい（で～すよね～）」

「くぅ、やっぱりずっこいですわ。チートというよりバグですわよ、そのスキル………私、ゴキブリを潰したのに、この覆す事の出来ない差は何なんでしょう……」

ベッドの上で体育座りでのの字を書いているヴァニー。その姿には哀愁すら漂っている。
…………………ゴキブリを顔面で潰すって、どんな気持ちなんだろう……。
――――――うぅおッッ、と、鳥肌が…！ 

『おいお主。この小娘には教えてやれば良いのではないか？』

『え？ 良いの？ みーさんなら無闇に教えるなとか言ってくるかと思った』

『何故私がそんな事を言わねばならん。だが人は選ぶ事だの。お主のレアスキルはそれほどに強大なのは確かじゃ。この小娘は、大丈夫な人間じゃ。長く生き、数多い人間や魔族を見てきた私だ。『人の底を観る眼』は確かじゃと自負しておる』

おぉ～………みーさんが言うと深みが違うな。人を選べか………うん、ヴァニーなら大丈夫だよな。
みーさんだって言ってるし、『無限育成論』の情報を大公開と行こう。


――――――数分後―――。


「ずっこいですわー……なんですのんそれー……。正真正銘のバグですわー……うー……私のレアスキルも結構凄いんですのよー？ 必要経験値軽減で、さらにスキルLv成長率UPですわよ？ ふふふ、それがユーヤさんのだとただの副次効果なんて………しかも私よりも格段に上の効果………ソシャゲーで自分が中々良いものを当ててデカイ顔をしたら、次の日に出現率1%以下の超絶レアを目の前で引かれた位悔しいですわ！」

ムキー！ とベッドから下りて、またベッドにダイブするヴァニー。さっきからヴァニーがどんどん身近になっていくんだ、俺のせいで。

「………はぁ。まあ良いですわ。無い物ねだりをしてもどうもなりませんし。ユーヤさんがそんな凄いレアスキルを持っていて、それを私に教えてくれたのは、私を信頼してくれての事………だと思ってよろしいですか？」

「おう」

「心強い味方が出来ましたわ。むしろ私が必要無いまでありますわね」

「いやいや、俺わからない事が沢山あるんだ。ヴァニーが居てくれて本当良かったよ」

「ふふふ、そう言ってくれて良かったですわ♪」




――――――◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇―――――――



『無用心ッスねぇ～……神獣王（・・・）様～…この世には、魔力を使わない盗聴用の道具があるんスよぉ…………長い歴史の中……表に出る事が殆ど無かったのが、仇になったスッねぇ～………でもまぁ、この魔力すら使わない道具でも、薄々気づいてるとわ………恐ろしいッスわぁ………ふふふ、でもその主人は、恐ろしい力を持っていてその自覚が無い……と。クククク、面白い世界になりそうッス………』



あたーらしーいあーさが来たー………はい、早起きは三文の徳、どーもユーヤです。
いつ見ても綺麗な朝日だ………前の世界ならこの朝日を見てから眠りについてたのに、今じゃ爽やかにこの朝日を見れている。

『瞼が閉じかかっておるぞ。しっかりせんか』

「ぅあい………」

眠い………。爽やかに迎えられる訳が無い、まだまだ若い17歳だぞ、寝たい年頃なんだ。
今日はヴァニーと一緒に依頼を受けに行くんで、昼頃までやる事は無い。

だからベッドに座って、寝っ転がって、ちょっとこれからの事を考えるために目を瞑ってしまうのも、しょうがない運命でして………。
あぁ～……暖かい布団。このモフモフ感、そしてこの手触り、生温かくまるでひだまりのような香り……このドクンドクンと脈打つ鼓動がまた……………………脈打つ、鼓動が？

ふむ、思えばこの布団小さすぎないか？俺の腕の中にスッポリとベストマッチ。どうりで、なんかモフモフし過ぎてるなぁと思ったんだ。
俺は閉じかけていた目を開け、俺の腕の中にある物を見よう―――とした瞬間。

ベロベロベロベロベロベロベロンチョベロンチョッ！

恐ろしい速さで顔を舐められまくった。
舐められ過ぎて顔が削られちまうと一瞬恐怖した程だ………そのせいで、眠気は消し飛び、俺は腕の中の物をほっぽってベッドから飛び降り前回り受身を取り、すかさず立ち上がる。

慌てて顔を手の甲で拭きながら、ベッドを確認。
そこには――――――犬が居た。

漆黒の毛並み、つぶらなダイヤモンドの如く輝く相貌、口から見えるちっちゃい歯、ブンブンと振るわれる大きな尻尾――――――総合評価SSSランクの愛くるしい子犬ちゃんだった。

「クゥン？ ウァン！」

「おわっ。お～……よしよし、どしたのぉ？ ちょっと静かにしてねぇ、えっと、どこから入ってきたんだ？」

「ワン、ワン、クゥ～ン」

子犬ちゃんはベッドから下りて、俺の回りをクルクル回り出す。
その行動に俺の心臓はハートブレイク。君の瞳にサンダーボルト。
俺はしゃがんで、その子犬ちゃんを気付けば抱き締めていた……………ハッ？！！ お、恐ろしい子……！ きっと精神操作系のスキルを持ってるに違いない！

あぁ可愛い……と思っていたら頭かち割れるんじゃないかと思うくらいの力で引っ叩かれた。
そう、我等がみーさんである。

『痛いよッ？！！ スッゲェ痛かったよみーさん！！？ な、何をすんだいきなり！！』

『阿呆が。ソイツはようやく出てくる気になった神獣王の一体じゃ。何も知らずにベタベタベタベタと……何でか胸糞が悪い。とっとと離れろ』

虫の居所が悪いのか水の触手をヒュンヒュン振るうみーさん。なんてサイコな奴だ。
…………ははん？ 嫉妬だな？ 何時も可愛がってるのに他の犬が来たら、何時も以上にかまってアピールしてくる犬的なあれだな？
んもう、可愛いんだから…………こんな事みーさんに直接言ったら俺の首から上がサヨナラしそうだから、絶対言わねぇけど。

けどまぁ、とりあえずこの子と意志疎通を。

『えっと、聞こえますか～？』

『阿呆かお主は。念話スキルが無いから相手に聞こえても返事が出来んぞ』

あ、そうで。ついみーさんに話し掛ける感覚でやっちまった。
じゃあ、スキル念話をポイントと交換、この子に習得させて。

《ウルフドッグに『念話』を習得させました》

……………犬なのか？ 狼なのか？ はたして、どっちなんだろう。とりま、今はそんな小さな問題どうでも良いか。

『えーと聞こえるー……あぁ、声は聞こえんだ。返事できるー？』

『うわ、本当にアタシ念話使えてるね？ 凄いね御主人のレアスキル。刻印の中で見てたのそのまんまだね。スッゴいねぇ～。ねねね？ 御主人御主人、アタシね、スコルって言うのね！ よろしく！！』

元気よく俺の回りをクルクル回るスコル………すーさんだな！ すーさんは可愛い。はっきりわかんだね。
俺はそれを孫を眺めるように見ていると、俺の頭に既に馴れ親しんだ重みが来る。

『アヤツ、今はこんなちっこいが、神獣王と呼ばれていた時は『殺戮の化身』と呼ばれておったんじゃぞ』

『へ？』

『違うのね。それはアタシのせいじゃないのね。私を狙ってくる奴等が襲ってくるから、アタシは身を守っただけなのね。悪いのは身の程を弁えなかった相手が悪いのね。でも御主人は好感持てるのね～♪ スライミーがもう心を開いてるのが良い証拠なのね』

『おい貴様！ 勝手を言うな！また深き水の底へと沈められたいらしいのう………！』

『ふん、沈めただけでデカイ顔をするな、なのね。それにスライミーも大地の奥底、今度はマントルまで落としてやるのね。力じゃ負けないのね』

『ほぉ………？ やると言うのか？』

『やったるのね』

『残念だったのぅ犬畜生。今の私はLv43。前に比べればかなり下がったが、今のお主は経験値が入っておらずLv1のままの筈だの？ それで、この私に勝てるか？』

『何を言ってるのね。召喚されて魔獣と召喚師は一心同体一蓮托生、経験値も共有される………言ったのはスライミーなのね。それは、召喚された魔獣達も一緒………なのね？』

『…………ず、ズルいぞ！ た、戦っていた私の苦労は何だったのじゃ！！ お主等ズル過ぎるぞ！ 良い所取りではないか！ そんな物認めんぞ私は！』

『そんな事言われても困るのね。貰える物は貰う主義なのね』

『えぇいさっきからのねのねやかましいぞ！ その変な口癖やめたらどうかの！！』

『わざわざ年食ったジジババみたいな口調にしてる奴に言われたかないのね！ 威厳がどうだかブツブツ言ってたのアタシ知ってるのね！』

『うがぁぁぁ！！ 黙れ黙れ！ 何も今言わなくても良いじゃろうが！！ 私にも神獣王としてのプライドと威厳が―――！』

俺の頭の上で水の触手をブンブン振り回し、ミーミー鳴くみーさんに、俺の前でおすわりをしながらワンワン吠えるすーさん。
喧嘩する程仲が良いとは本当なんだな。みーさんも良い友達が居るじゃないか。

それよりも、さっき何気なく言ってたすーさんの一言。
召喚された魔獣達も経験値は共有されてる。
となると、すーさんや、まだ見ぬ他の奴等もみーさん程のLvになってる筈だよな。
だとしたら楽で良いや。みーさんだけ突出して育ってるって事は無さそうだ。
………………そうなると、他の奴等が出てくるかちょっと不安だな。別に出てこなくても、Lvは上がるんだし………ん～、そこら辺は本人の意思に任せるか。

とりあえず、新しく仲間に加わったすーさんの実力を知っておこうかね。
すーさん、ステータス見して貰うね。


《スコル・フローズヴィトニル・フェンリル ／ Lv.41（－517）／ ランクF》
《種族》ウルフドッグ《神喰狼（フェンリル）》
《身体的ステータス》
HP598／MP180
攻撃力680
守備力590
瞬発力701
攻撃魔力176
守備魔力175
所有スキル
・初級大地魔法Lv.MAX
・格闘術Lv.MAX
・水魔法耐性・小
・念話
・降格・超絶Lv.99
《進化先》
Lv8→進化可能《ランクD》バトルウルフ ／ Lv75→《ランクA》ヴァナルガンド 
《元々は獣系最強を誇っていた神喰狼（フェンリル）。モンスターランクはSSS。神獣王とされ、大地の根源を支配したとされる魔獣。“ナニカ”により、強制的に種族を最下級にまで落とされ召喚された。潜在的資質は究極的に高い》

うぉぉッ！！ 神喰狼（フェンリル）ッ！！！
ゲーム的に最強キャラキタコレッ！！！


結局あの後もみーさんとすーさんと愛くるしい喧嘩は終わらなかった。
見ていて飽きなかったわぁ………傍目から見たらただのスライムと子犬がミーミーワンワン鳴いてるだけなんだから。

なのに念話を使って会話を聞いてると、まぁ規模のデカイ喧嘩だ事。

世界中の水を支配して水圧で圧死させてやると言い出したり、地震を起こしてマグマを活性化させて蒸発させてやるって言ったり、まぁ聞いてて飽きない飽きない。

神獣王の時ならそんな事が出来てたのか、と思うとやっぱり罪悪感がわいてくる。
………………まぁ、魔改造を施して前の状態より強くすんですけどね？ 俺は。
今の所、みーさんは魔法と防御の要、後衛として特化させた育て方をしたい。
んで、格闘タイプであろうすーさんは前衛とかにしたい。
今のすーさんはどれほど戦えるのかで、どういう方向性で育てるか決めようかな……。

神喰狼（フェンリル）…………確か神話のちょー強い狼だよな？
ゲームとかで良く出てくるけど、そんな細かく調べた事なんてねぇ～からなぁ……………ん？ でもみーさんのデアボロって聞いた事ねぇな。
異世界の話だし、当たり前か？ いやぁでも、カッコいいから良いか。デアボロ。

『スコルしつこいぞ！ 何時までもネチネチと、それでも神獣王か！？』

『スライミーに言われたくないのね！ ノリノリで挑発に乗っておいて、飽きたらポイなんて人としてどうなのね！！』

『人ではない！ 神獣王じゃ！！』

『なにが、じゃ！ なのね！ 遥か昔のスライミーはオドオドして可愛かったのに、何故そうなってしまったのね………お姉さんは悲しいのねッ！！』
『誰がお姉さんじゃ！ 私は姉も妹も出来た覚えはないのぅ！！』

…………果たして何時まで続くんだろうか。
窓の外を見てみると、登りかけていた朝日はとうに登りきり、そろそろ昼頃かな？ という具合だった。
この２匹、数時間にも及ぶ激闘をしていたのか……！
それをずっと飽きずに聞いてた俺も俺だな。

俺はワンワン吠えるすーさんを抱き上げ、ヴァニーのベッドに向かう。
喧嘩は強制終了だ。

「おいヴァニー。そろそろ昼だ。準備してギルドに行こうぜ」

「う………あと五分………いえ、五時間………」

「おっぱい揉みしだくぞ」

「さぁ起きましたわ。見てくださいましユーヤさん。良い天気でしてよ。あ、小鳥達が踊っていますわ、フフフ……………わかりました、わかりましたから。わかりましたからそんな眼で私を見ないでくださいユーヤさん」

俺がもっと早く起きろ、と眼で訴えかけたらバツの悪そうな顔をして直ぐに支度をしはじめた。
俺はもう着替えはすんでるから、部屋を出て廊下で待機。

あ、新しい仲間が増えた事をヴァニーに伝えねぇと。

『むー御主人。何で止めるのね。ここからが白熱してくる所なのね』

『何時間ぶっ通しでやってんだよ。これから依頼を取りに行くんだ、それで、すーさんの今の力量を見させてもらう』

『すーさん？』

『スコルからスを取ってすーさん。安直だけどな』

『んーん。良いのね。なんか、スッゴい良いのね』

『…………フン』

俺の腕の中でブンブンと尻尾を振り回すすーさん、そして面白くないのか俺の頬をペチペチ叩くみーさん。
これから騒がしくなるなー………等と考えてたら、ヴァニーが準備を終えて出てきた。

「さぁ参りましょう！」

意気揚々と出てきたのは良いが、頭の後が寝癖でボンバーしていたので、大笑いしながら直してこいと言い、顔を真っ赤にしながら部屋に戻っていったヴァニーの顔は最高だったと言っておこう。


ちなみに、ヴァニーは犬好きですーさんに触ろうとしたら、凄い剣幕で唸られて、涙目になっていましたとさ。


――――――◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇――――――




「どーもーお二人さん！ ユーヤさんは昨日バ～リバリ働いてましたね～！ お疲れ様でした！ さぁお二人さん、今日も依頼ですね？ 良いです良いです。言わなくてもわかります。私も召喚師になりたての頃は依頼をこなすのが楽しくて楽しくてそりゃあもう毎日毎日―――――――――」

「また自分の世界に入っていったぞ」

「ここの受付、依頼専門じゃないんですから、無視して行けば良いんですけどね…………どうも憎めない人で困りますわね」

俺とヴァニーは微笑みながら、受付のお姉さんの話を聞いていた。
身ぶり手振りで、自分の武勇伝を自慢気に話している。

用事があるならはよしてくれんかな。

このお姉さん、話が長い。近所に住んでて、噂好きのオバサン位話が長い。

「―――そこで！ まぁたお二人に良い仕事を取っておきましたよ！ この上薬草採集の手伝いです！」

懐からクシャクシャになった依頼用紙を取りだし、俺達に見せる。

「本当なら何時も決まった人が行ってるんですけど、後輩育成といって、二人まで同行が許可されたんです。それと同時に用紙掻っ攫ってきました！」

エヘン！ と胸を張る受付のお姉さん。
可愛いんだけど、中々乱暴な手法で依頼取っててくれてたんだ。
ありがたいけど、それをやってて仕事的にお姉さんは大丈夫なんかな。
ほら、ヴァニーが苦笑いをしながら額に汗がタラリ、と流れているじゃないか。

「薬師のグランクさんという人が毎月一回だけ上薬草の採取の依頼を出すんです。それを一番最初に受けた人をグランクさんが凄く気に入られて、それからはこの依頼は指定依頼とされていたんですけど、いやぁお二人は運が良いですよ。この依頼を一緒に行ってくれるのはDランク召喚師筆頭と呼ばれる期待の星ですから。まず危険な目にあう事も無いですし、報酬も高いです！」

へぇ～上薬草。そんなんがあんだなぁ………ただの草と見分けつかなそうだなぁ、俺。
ヴァニーを見ると、クシャクシャの依頼用紙を細かく見ていた。

「ユーヤさん。この依頼、凄く良いと思いますわ。受けてみます？」

「ヴァニーが受けんなら俺も受けるよ」

「それなら受けましょう。報酬額20万Gは大きいですわ！」

20万ッ？！ さ、サラリーマンより高い月収をただの草集めだけで………現代日本人が見たら泣くぞ。
い、いや。こちとら命懸けてんだ。これくらい貰って当たり前だよな………だよな？
なぁ～みーさん、すーさん…………………こ、コイツ等、またテメェ等だけ寝てやがる……！！

「はいはい～！ じゃあその依頼ちゃんと通しときますねぇ。この依頼をずっとやていた方があの依頼盤手前のテーブルに待ってますので。ほら、あの大きい斧が立て掛けられてる所があるでしょう？ 彼処です」

俺とヴァニーは指を指された方を見ると、それはまぁ禍々しく、どデカイ斧がテーブルに立て掛けられてた。
斧の隣を通る人と比べると、そのデカさは170を越えてると思う。

あれ、待って。後輩育成とか言ってたから優しい人なのかな？ って思ってたんだけど。
あの斧振るえるのなんて恐ろしい程の巨漢しかいねぇって。
これ後輩育成じゃなくて後輩イビりが目的だって絶対！

「あれですか。行きましょうか、ユーヤさん」

なに食わぬ顔でツカツカ歩き始めたヴァニー。
アイツに怖いものは無いのか…………俺ってば不良とかチャラチャラした奴には極力近付かずに生きてきたから、どうも気が進まない。

ヴァニーが受けんなら俺も受けるよ……なんて、誰がほざきやがったんだ全く。

「ユーヤさん？」

「いや、何でもない………行くか」

俺とヴァニーは広いギルドを歩いて、先輩召喚師である同行者の元にたどり着いた。
だが、其処に居た同行者は―――――――――



「ん？ アンタ等二人が同行者？ んじゃ、自己紹介ね。私の名前はカメロット・ギャロット・ガバン。Dランク筆頭召喚師って、最近じゃ呼ばれてるかしらね。アンタ達二人を守ってあげるから、安心しなさい！ 良い経験になると良いわね！ ほら、握手握手！」



―――――――――サラサラの黒髪をツインに纏め、革製の防具を腕や足にだけ装備した、快活な笑みを浮かべる、身長150に満たない小柄な少女だった。



