かんすとっぷ！「リュアちゃんは大きくなったら何になりたいの？」
「ぼうけんしゃ！」
「えー、危ないよ。魔物に殺されちゃった人がたくさんいるってパパがいってたもん」
「でもずっと村にいるのは退屈だよ」

ボクは立ち上がって足元に落ちている石を川に水平に投げ込んだ。飛び石にしようと思ったけど失敗した。
でも隣にいるクリンカちゃんは、それに気づいたのか気づかないのかはわからないけど気にも留めずに話しかけてきた。サラサラした金髪が風でなびいている。

「そう？　それなら私もリュアちゃんについていこうかなぁ」
「今、自分で危ないっていったのに？」
「リュアちゃんと一緒なら平気かなー」

夕焼けが水面に照りつける中、夕食前のおだやかな語らいは日課だった。
この後はそれぞれ家に帰ってご飯を食べてあったかい布団で眠る。
そのはずだった。

家々が赤く染まる。
木造の壁がパキパキと音を立てて崩れた。
空まで焦がしそうな炎の勢い。
桑や鎌で戦ったけど、無惨に貫かれる村の皆。
見たこともない怪物達。
ボクは泣き叫んだ。
お父さんは、お母さんは、クリンカは。
ただひたすら逃げ惑う。
子供どころか大人から見ても巨大で醜悪な怪物が立ちふさがった。
怪物が腕を振りかぶろうとしたその時、腕が切断されて飛んでいく。

「早く逃げるんだ！」

村にしばらく立ち寄っていた旅の剣士の人が助けてくれた。
オドオドするボクに強い口調で何度も逃げろと促す。

「心配はいらない！　オレが全員助ける！」

今思えばそれはボクに逃げる決心をつけさせる為の方便だったと思う。
逃げた時に振り返って一瞬だけ見たあの光景。

翼が片方しかない悪魔が剣士の人を……

////

目が覚めるとせせらぎが聴こえた。
涙を流していた頬をぬぐうと、ようやく現実に戻ってきたんだと認識する。
洞窟の外に出た瞬間、疲れが出て眠ってしまったらしい。
最下層から帰ってくるのはアイテムのおかげで一瞬だったからその疲れじゃない。
破壊の王を倒して、その奥にあった宝箱には何の変哲もないリボンが入っていた。
あんなにおっかない奴が、こんなものを守っていたのかと思うとなんだか笑えてくる。
何か効果があるのかもしれないけど、今のところさっぱりわからない。

「今日はいよいよここから旅立つんだっけ」

この地下１００階にも及ぶダンジョンの周りは高い山々に囲まれていてとても人が寄り付きそうにない、神秘的な雰囲気さえ感じられる場所だった。
そんな場所に子供のボクがどうやって辿り着いたのか、ますますわからなくなる。

「まずはここから出よう、そうしよう」

軽く準備運動をしてからボクは木々の間を駆け抜けた。
途中の崖を飛び越え、傾斜なんてものともせずにひたすら走る。
１００階への道中に比べてなんて緩いんだ、外の世界はこんなものかと拍子抜けした。
その時、草むらの奥から黒い何かが飛び出してきた。

【ヘルベアー が現れた！】

外の世界にもやっぱり魔物はいた。
でも全然怖くない、こんなのは多分１０階くらいですでに戦ってるレベルだ。

【ヘルベアー は大きな腕を振りかぶった！】

ボクはそれを片手で止める。このくらいなら武器なんか必要ない。
そのまま左手で拳を作って、化け物熊にお見舞いした。

【リュア の攻撃！　ヘルベアーに 3022 のダメージ！】
【ヘルベアー　ＨＰ　0/1430】

熊は音を立ててその場に倒れた。
やっぱり弱い魔物だったのかな。

【ヘルベアー を倒した！】
【リュアは 2096 の経験値を獲得！】

「快調……かな？」

ポリポリと人差し指で顎をかく仕草をしてみた。
これからどこへ行こうか、とにかく人が住んでいそうなところを探してみよう。
まずはこの山を越えないと。
道中、何度か魔物が襲ってきたけどめんどくさいので無視して逃げた。
中には追いかけてくるのもいたけど、ボクの足には追いつけなかった。

「ボクが強くなったのかこの辺の魔物が大した事ないのか、どっちなんだろう」

走り続ける事２時間。
山を越え、森を抜けた先の崖下に広がる大草原、そして町。
吹きつける心地よい風は、まるでボクを祝福しているかのようだった。
ボクは一気に崖を駆け下りて、見えていた町を目指す。
町についたらまずどうしよう。
まずはボクの村に戻ろう。
思い出したくもない光景だけど、お父さんとお母さんのお墓を作ってやりたい。
そしてあわよくば、あの片翼の悪魔について何か手がかりがあればいいな。

町はレンガ作りの家が立ち並び、ボクが住んでいた村よりも発展してる様子だった。
頭に果物を乗っけて運ぶおばさん、楽しそうにお喋りしながら歩く男の人と女の人。
すごく重そうな斧を背負ってるおじさんや杖をついてるおじいさん。
人、人、人で溢れていた。
こんな光景はずいぶん見ていない。
ボクはいざとなると、どうしたらいいかわからなくて戸惑った。
ずっと人と話した事なんてなかったから、どうやって声をかけていいのかわからない。
おろおろしていると、後ろからぶつかられた。

「そんなところに突っ立てると邪魔だよ。端によりな」
「え、あ、ご、ごめんなさい」

久しぶりの会話がなんとも情けない。
でもいつまでもジッとしているわけにもいかない。
ボクは思い切って、村の場所を道行く人に聞いてみた。

「あの、イカナ村はどっちにいったらいいかわかる？」
「はぁ？」

木材を担いだ男の人は白い目でボクを見た。
そして答えずにまた忙しそうに歩いていった。
それどころか、なんだか周りからジロジロ見られてる気がする。

「なんか変な事いったかな」

次の人はきっちりと知らないと答えてくれた。
また次の人も答えは同じだった。

「ど、どうしよう」

途方に暮れたボクの耳にある言葉が入ってきた。

「とりあえず冒険者ギルドいくべ」
「なんかいい依頼ないかねぇ、この辺のダンジョンはとっくに攻略したし」

冒険者、ダンジョン。
興味のある単語を聞き逃さなかったボクは二人の後を追った。二人についていって建物に入ると、そこにはいろんな格好をした人達がいた。さっきの大きい斧を担いだおじさん、帽子を深く被って何かブツブツいっている魔法使いみたいな人、３人で談笑してる人達。
そして奥では何やら喧嘩してる様子だった。

「だからぁ！　ちゃんと無事に送り届けただろ？！」
「依頼人は負傷しました。無事とはいえないので報酬は半額との事です」
「大した怪我でもないんだろ？　生きてたどり着けただけマシじゃねーか！」
「ですからそれは無事とはいえません」

槍を背負った男の人とカウンターの奥に座ってるメガネをかけた人を
すっかり周りの人達が取り囲んで様子を見ていた。
その中から大きなおじさんが出てきて槍の人に近づく。

「オイオイ、見苦しいぞ。依頼内容をもう一度よく読んでみろ。
無事に荷物と私をアガンバルト王国まで送り届けてほしい、と書いてある。つうことはだ、万が一でもその依頼人に何かあっちゃいけねえってわけだ」

斧のおじさんが割って入って、たしなめるように槍の人に言う。

「無事ってのは命あってのもんだろ？」

槍の人が斧のおじさんを睨みつけた。
おじさんは物怖じもせずに槍の人に言葉を続ける。

「てめぇさんよ、冒険者になって日が浅いだろ。
　その鎧からブーツまで、すべて安物な上に新品同然だ。
　ベテランならもうちょっとマシな装備をしてるからな」
「だったらなんだって？」
「授業料だと思って聞き分けるんだ。ごねても依頼金は変わらねぇ」
「ベテラン気取りのジジイがよ……」

槍の人は背中の槍を持って構えた。
周囲がどよめき、おじさんはやれやれといった様子でお手上げのポーズをとっている。

「ここでの揉め事はご法度だ。オレに話があるなら外でいくらでも聞いてやる」
「上等だぜ」

こうして斧のおじさんと槍の人は外に出ていった。ケンカするのかな？
なんだか想像していたのと違った。
同じ冒険者なのに、なんであんなに険悪なんだろう。
首をかしげつつ、ボクはさっきのカウンターにいってイカナ村について聞くことにした。

「すみません、イカナ村ってどこにあるの？」
「冒険者カードを見せて下さい。ギルドカードでもいいですよ」
「え、それ何？」
「あ、もしかして初心者の方ですか？」

まったくわからない流れだったけど、とりあえず頷いて答えた。

「冒険者ギルドを利用するには、まず冒険者登録をしていただきます。
　簡単な手続きなので今すぐに作りますか？」

渡された紙に必要な情報を書かなきゃいけないようだ。
まず名前と……あれ？
重大な事に気づいた。
そう、ボクは……

「どうかされましたか？」

固まるボクにギルドの人は不思議そうに言葉を投げかけた。

「あの、ボク」
「はい？」
「えっと、字が書けない」
「え、えぇ？」

村から逃げてから、誰とも接する事なくあのダンジョンに潜っていた。
普通の子供が教わるような事をボクは何一つ知らない。
それを聞いた周りにいた冒険者の人達は目を丸くしてこちらを見ていた。
そして噴出すように笑った。

「マジかよ、今までどうやって生きてきたんだ」
「ありえなくなーい？」
「うーん、確かに見るからに頭悪そう」

侮蔑と嘲笑が聴こえてきた。
どうしていいかわからなくなったボクは目でギルドの人に訴えた。

「でしたら、誰か他の方に書いてもらうというのは？」

それしかない。周りを見渡して誰か書いてくれそうな人を探す。

「おい、おまえ書いてやれよ」
「やーだー、サル脳が移りそう」

誰もがヒソヒソと囁きながら、こちらを見ている。
とても書いてくれそうにない人達ばかりだった。

「ど、どうすれば」
「私が書くのは原則として禁止されているんですよ」
「だ、誰か書いてくれない？」

返事はない。
悔しさと悲しさ、冒険者達の驚くほどの冷たさに涙が出そうになった。
ふるふると震えてなんとかペンを持つけど、何も書けない。
涙が落ちて紙の上にシミを作った。
その時、入り口の扉が開いた。

「ふぅ、疲れたなぁ……ん？」

入ってきたのは金髪の女の子だった。
同じ歳くらいだろうか。髪は肩より少し長く、二つに分けて先のほうを結んでいる。ボクのショートカットとは対照的だった。
女の子は異様な雰囲気を察して、すぐにこちらに気づいた。

「何かあったんですか？」
「ふるふる」
「ふるふるされても……」
「かくかくしかじかなんですよ」

ギルドの人がうまくフォローしてくれた。
この子もやっぱり、字が書けない自分を笑うんだろうか。

「そうなんだ、じゃあよければ私が書くよ」
「い、いいの？」
「困った時はお互い様だよ」

涙が溜まった目を腕でごしごし拭う。鼻水もすすった。

「まずは名前と現在住んでいる場所、それから……」

一つずつ女の子に教えてそれを書いてもらった。

「現在住所、イカナ村？」

ギルドの人が紙を睨みつけていた。
書き終わったのでいよいよカードを作ってもらえる。
説明によるとこのカードは重要なものらしく、冒険者ギルドで何をするにしても必ず提示しなければいけないらしい。
そして活躍した分だけ等級が上がっていろいろ便利になるとか。
低いランクだと立ち入れないダンジョンや施設もあるし、請け負えない依頼もある。
冒険者カードはそれらの情報が詰まった大切なものになる。

ギルドの人が、かけていたメガネの位置を直しながら紙を手に取った。

「申し訳ありませんが現在住んでいる場所をお書き下さい」
「もしかしてなくなった村はダメなの？」
「今はどちらかにお住まいなんですよね？
　放浪されてる方ならば現在滞在している宿の名前でもいいのですが」
「ううん、今までは奈落の洞窟っていうダンジョンに潜ってた」
「は、はぁ……」

今一、進展しないやり取りを見て金髪の子が切り出した。

「えーと、リュアちゃん。村がなくなってから住んでいた場所の事だよ」
「ずっとダンジョンで暮らしてた」

周りから遠慮のない笑いが漏れた。
頭がおかしいだの、ひどい言われようだった。

「おまえ、奈落の洞窟なんて聞いた事あるか？」
「知らないなぁ、この辺にあるのはベアーフォレストにストレンジ平原くらいだろ？　特にベアーフォレストはデンジャーレベルは優に３０を超えてる難所だぜ」
「奈落の洞窟ってなんだよ、そんなダンジョンねーよ」

なんでこんな事で馬鹿にされなきゃいけないんだろう。
ボクはまた泣きそうになった。

「困ってるようなので私の家じゃダメでしょうか」
「えっ」
「これから住めばそこが現在住んでいる場所になりますよね」
「えぇ、そういう事ならそれで」

面倒になったのか、ギルドの人はあっさり承諾してくれた。
この子がこなかったらボクはどうなっていたんだろう。
今はただひたすら、まだ名前も知らない女の子に感謝するばかりだった。

「はい、これですべて完了です。後ほどカードを発行しますのでしばらくお待ち下さい」

ようやく一息つけるようになったところでボクは女の子に名前を聞いてみた。

「私はロエル。この町に住んでいるんだ」
「ありがとう、ロエル。君がいなかったらどうなってたか」
「いいんだよ。それよりリュアちゃん、イカナ村出身だったんだ……」
「そうだ、ボク村がどうなったか見にいこうと思ったんだけど
　ロエル場所わかるかな」
「え、ど、どうなったかって？」

ロエルは口を噤んだ。なんだろう、さっきのギルドの人といい何か歯切れが悪い。滅んだ村の事だからやっぱり言いにくいのかな。

「イカナ村が滅んだのって１０年以上も前だろ？
　そりゃギルドの奴も困っちゃうよな」

誰かが言った。

１０年前？

えっ？１０年前、確かにそう聴こえた。
ウソだ。
それじゃボクはあのダンジョンに１０年も潜っていた事に？
そういえば着ていた服が窮屈になって脱いだ覚えがある。
あれは体が成長したからサイズが合わなくなったのか。
仕方ないから魔物の毛皮をあしらって適当にまかなっていた。
今もそれを着ている。
そうか、町に着いた時からボクに対する視線が好奇に満ちていたのは
この格好のせいだったのか。

「ロエル、ボクの格好って変？」

「ん、そんな事ないよ？」

あっけらかんとして答えてくれた。気を使ってくれたのかもしれない。
なんて優しい子なんだろう。
思えばクリンカもこのくらい優しかった。
そういえば、この子はどことなく彼女に似ている。

「リュアさん、カードをお渡しします」

ギルドの人に呼ばれてカードを受け取った。
すごい、ちゃんとボクの写真まで入ってる。

「よかったね。まずは等級はＤ。それとレベルは……まだ計ってなかったね」

「レベル？」

「冒険者の強さを表す数値だよ。ダンジョンのデンジャーレベルとも
　照らし合わせる基準にもなるんだー」

デンジャーレベル。子供の頃にあの助けてくれた剣士が聞かせてくれた。
冒険者のレベルが１ならデンジャーレベル１のダンジョンにいくのが適切だとか。
そうだ、確か状態異常の事もあの人が教えてくれたんだっけ。

「リュアちゃん、レベル計ってみる？　一度計れば、カードに記録されるんだよ」

「うん、せっかくだからやってみる」

ロエルに着いていった先には人が一人入れるくらいの鉄の箱が置いてあった。
他にも何台かあった。

「えーっ、ウソだろ？　オレまだレベル４かよ！　壊れてんじゃねえの？」

出てきた男の人は頭をかきむしりながら、まじまじと鉄の箱を眺めている。

「ふふん、さすがは私ね。もうレベル１８だなんて」

次に出てきたのは派手な格好をした魔法使い風の女の人だった。
冒険者カードをこれみよがしにヒラヒラとさせていた。

【イラーザ　Ｌｖ：１８　クラス：ウィザード　Ｂランク】

「すごいね、あの人。Ｂランクなら、もうベテランだよ」

「そうなんだ」

「それじゃリュアちゃんも入ってみて」

「え、ちょっとまだ心の準備が」

「大丈夫だって、別に食べられないから」

背中を押されるように鉄の箱に押し込められた。
すると、何かが振動する音と共に上から下へ光の輪のようなものが
体を通り抜ける。終わると目の前にあった板に何か映し出された。
これは何て書いてあるんだろう？
扉が開いたのでロエルに聞いてみよう。

「ロエル、これなんて読むの？　９９９８がレベル？」

数字だけはわかる。でもそれ以外に何か書いてあるので
何かこれはレベルじゃない気がした。

「ううんとね、あれれ？」

少し板を眺めた後、ロエルはなぜかギルドの人を呼びにいった。

「エラー９９９８　このエラー番号はっと……」

ギルドの人がなにやら分厚い本を片手にペラペラとめくりだした。
ロエルはその様子を黙って見つめている。

「オーバーフロー？　いやしかし、これは最大１００まで計れるはず。
　すみません、ちょっと故障したみたいなんで他の機械でお願いします」

「わかりました。リュアちゃん、あっちの機械でやろ」

違う鉄の箱で同じ事をしたけど、また変なのが表示されただけだった。

「あ、あれー？　これも壊れてるんですか？」

「そっちもですか？　変だなぁ」

一部始終を見ていたさっきのレベル４の人が叫んだ。

「ほーれみろ！　やっぱり故障じゃねえかぁ！
　おかしいと思ったんだよ。オレの実力ならレベル２０は超えててもいいはずだからな。
　しっかりメンテナンスしておけよっ！　じゃーな！」

上機嫌で鼻歌を歌いながら出ていった。
さっきのイラーザという女の人がつかつかとこちらに歩いてくる。

「ちょっと、どういうこと？
　まさかこのカードにウソの情報が記録されたんじゃないでしょうね？」

「そちらは大丈夫です。きっと壊れたのはその後でしょうから」

「まぁいいわ」

コツコツと靴特有の音を立てていなくなった。

「ごめんね、なんか調子が悪いみたい」

「別にいいよ……あ、そうだ」

ボクは当初の目的を思い出した。
それをギルドの人に聞いてみよう。

「イカナ村へ行くにはどうしたらいいの？」

「現在あの場所は封鎖されていますよ。
　一部の人間しか立ち入れない状態です」

「な、なんで？」

「村が滅んで以来、あの辺りには危険な魔物が生息するようになったんです。
　何人もの冒険者が立ち入ったんですが、いずれも帰ってきませんでした。
　それから、アバンガルド王国が制限を設けたんですね。
　今ではＡランク以上の冒険者でないと入れないんですよ」

「Ａランク？！　よっぽどなんだねぇ」

ほぇ～と息をもらしたロエル。Ａランクというのはよっぽどすごいらしい。
でも制限って。ボクは村に帰るのもダメなのか。

「どうしよう」

本気でどうしていいかわからなくなったボクの手をロエルが握った。

「それじゃ、よかったら私の家に来てみる？
　というかカードに現在住んでいる場所のところを私の家にしちゃったんだけど」

なんでこんなに優しくしてくれるんだろう。
他の冒険者は冷たかったのに、この子だけは違う。
こんな格好をしているボクなんかに、なんで。
また自然と涙が溢れてきた。
１０年間、ずっと地下を目指していた時は気づかなかったけど
人のぬくもりってこんなに温かいんだ。
いや、知っていたはず。
ただそれを最後に感じたのが１０年前なだけだった。ロエルは一人暮らしだった。
一つの建物にいくつか部屋があり、それぞれ別の人が住んでいるという、ボクにとっては始めて見る住居だった。
部屋はそこそこ広く、ベッドとキッチンに風呂と一通り揃っていた。
ベッドの上にはかわいらしいぬいぐるみが置かれている。

「狭くてごめんね」

「一人で暮らしてるんだ」

「うん」

そういったロエルの表情が一瞬だけ暗くなったような気がした。
わからないけど、これ以上は追求しないようにしよう。

「ボクなんかがここにいていいの？　今日初めて会ったばかりなのに」

「一人じゃ寂しかったから」

ロエルはわずかに顔をそらした。
その仕草は嘘をついた時のクリンカとどこか似ていた。
やっぱり話題を変えよう。

「ロエルも冒険者なんだよね。カードは持ってる？」

「もちろん持ってるよ」

【ロエル　Ｌｖ：２　クラス：ヒーラー　Ｄランク】

と、わざわざ口で説明してくれた。

「簡単な依頼しか請け負えないし解決できないの。
　今日も届け物の依頼を一件やっただけ」

それでなんとか生計を立てているらしい。
ヒーラーというのは回復魔法が得意なクラスで本来ならいろんな冒険者が、パーティを組みたがる人気のクラス。
でも、ドジばっかりで誰も組んでくれなくなったとか。

「ねぇ、リュアちゃん……」

ロエルは潤んだ目で懇願してきた。なるほど、大体わかった。

「あ、厚かましいし恩を売るわけじゃないけど。
　あの、その、よかったら私とパーティを組んでくれるかな。
　いえ、くれませんか？」

よっぽど切羽詰ってるのか、だからロエルは見ず知らずのボクに優しくしてくれたのか。
いや、ロエルはそんな子じゃない。よくわからないけど断言する。

「いいよ、ボクも結局何も知らない事だらけだし」

「ありがとう！」

パッと笑顔になり、ボクの両手を握って上下に振った。
ここまで感謝されるとこっちまでうれしくなる。
むしろ感謝したいのはこっちのほうなのに。
今日、ロエルが来てくれなかったら今頃どうなってたことか。

【リュア　Ｌｖ：不明　クラス：ソードファイター　Ｄランク】
【ロエル　Ｌｖ：２　クラス：ヒーラー　Ｄランク】

こうして新米パーティが結成された。
途端、ボクのお腹がなった。

「あはは、私もお腹すいちゃったなぁ。何か作るねー」

パタパタとキッチンに向かうロエル。
聞きたい、知りたい事は山ほどあった。
１０年間、ボクは外の世界の事をまったく知らないで生きてきたのだから。
村がどうなっているか、そしてあの片翼の悪魔の事。
食事中にでもロエルと相談してみよう。

「はい、あんまり凝ったの作れなくてごめんね」

すごくいい匂いがした。ずっと魔物の肉しか食べてなかったのでテーブルに置かれた料理がご馳走にしか見えない。
卵の中にご飯が見える。これはなんという料理だろうか。

「オムライス、嫌いじゃなかった？」

「おいしい」

そう質問された時にはすでに口にしていた。体全体が優しさに包まれたようだ。
卵の半熟具合がほどよくライスと絡み合い、ケチャップのかすかな酸っぱさがそれらをうまく中和してやわらかい味わいに仕上がっていた。
思わずまた泣きそうになる。もう二度と食べられないお母さんの手料理も、これくらいおいしかったはず。それすら忘れかけていた。

「これからどうしよう」

「リュアちゃんは村が気になるんだよね」

「うん、でも入れないんだよね」

「Ａランク以上の冒険者か、一部の人達以外は入れないよ」

「どうやったらＡランクになれるの？」

「冒険者として依頼をこなしていけば自然と評価も上がると思う。
　でもＡランクとなると、何かおーーーきな事をやらないと
　難しいんじゃないかなぁ」

おーーーきな、というところでロエルは両手を掲げて広げた。

「Ａランクは世界でも１００人程度しかいないんだ。
　例えば一師団を壊滅させたドラゴンを退治するとか
　未発見のダンジョンを発見するとか。
　それに確か試験もあったはずだよ。」

「じゃあ、強いモンスターを倒せばいいんだね」

「今の話でその理解はちょっと……」

ロエルは人差し指を額に当てて溜息をついた。
呆れさせてしまった。でも要するに等級というのは活躍すれば上がっていくというのは理解できた。
そうと決まれば明日から早速、強いドラゴンを倒しにいこう。
ドラゴンなら地下６０階で戦った事がある。
おたけびだけでこっちの動きが止まりそうなほど凄まじい奴だった。

「ごちそうさま、おいしかった」

「ありがとう。食器は片付けておくから先にお風呂入っていいよ」

「お風呂……」

これも新鮮な響きだった。これまではダンジョンの途中にある泉で体を洗った程度だ。
もちろん完全に綺麗にはならないし、水浴びの途中で魔物が襲ってくる事もあった。

「安心して体洗えるんだね」

「えっ？」

きょとんとした面持ちでロエルはボクを見た。
この日は一つしかないベッドに二人で入って、明日に備えて眠りについた。全長３０メートルはあろうポイズンサラマンダーが長い首を振るうと
前列で戦っていた冒険者達が軽々と吹っ飛んだ。

「おい！　しっかりしろ！」

「ダメだ、すでに息がない……」

全身があらぬ方向へ折れ曲がり、血だらけになったソードファイターの遺体を
見てプリーストの男は落胆した。
ポイズンサラマンダーは容赦なく、後衛のプリーストとアーチャーに狙いを定める。

「させるかよッ！　ダブルショット！」

【ケイツ　Ｌｖ：１３　クラス：アーチャー　Ｃランク】

【ケイツ は ダブルショット を放った！】

二本連続で放たれた矢はトカゲの頭部に全弾命中した。
しかし刺さったかのように見えた矢は、怪物がふるふると頭を振った拍子に
ポロリと抜け落ちた。

【ポイズンサラマンダー に 11 のダメージを与えた！】
【ポイズンサラマンダー　HP　1509/1520】

ポイズンサラマンダーはギロリとケイツを睨む。

「チィ！　なんだよこのバケモン！」

「退くぞ！　こっちの被害が尋常じゃない！　このままじゃ全滅する！」

生き残ったケイツとプリーストの男は命からがらストレンジ平原から逃げ出した。
ポイズンサラマンダーは勝利の咆哮と言わんばかりに首を天にかかげて吠えた。

///

ボクとロエルは朝の喧騒の中、ギルドへと足早で向かった。
ギルドの中は昨日よりも人で満たされていた。

「緊急ミッションだ！　ベアーフォレストに生息しているはずの
　ポイズンサラマンダーがストレンジ平原に迷い込んだ！
　討伐要員はＢランク以上！　救急要員はＣ以下でも構わない！」

昨日のメガネをかけたギルドの人がけたたましく告知している。
ギルド内は大変な騒ぎになっていた。
普通、ベアーフォレストの凶暴な魔物が外に出てくる事はなくて
それがなぜかデンジャーレベル６のストレンジ平原に出現したらしい。

「ロエル、あれ受けよう！」

「で、でも討伐はダメだね。私達Ｄだし」

「なんでもいいから受けよう」

煮え切らないロエルの手を引いてボクは救急要員として志願した。
説明によると救急要員はストレンジ平原で負傷した冒険者達に薬を届けたり
保護するのが役目だ。
ただし、決してポイズンサラマンダーとは戦うなと何度も釘を刺された。
報酬は２０００Ｇ。よし、やるぞ！

「ロエルのお下がりのこの短パン、すごく動きやすいね」

「昔ファイターを目指していた頃のなんだけど、無駄にならなくてよかった」

上はタンクトップの上に薄手のジャケット。
おかげでボロ雑巾みたいな格好から一気に冒険者らしい姿になれた。
下着もロエルからもらったし、これで変な目で見られる事もないだろう。
いや下着は関係ないか。
サイズもピッタリなところを見るとロエルはボクと同い年なんだろうか。
といってもボクには空白の１０年があるから、本当の年齢がよくわからなくなったけど。

「さてさて、集まったな」

手をパンパンと叩いて喧騒を沈めるリーダー格のおじさん。
昨日、槍の人と揉めて出て行った人だった。

「偉そうですまないが、この場はこのガンテツが仕切らせてもらう！
　知らない奴は始めましてだな！」

【ガンテツ　Ｌｖ：３１　クラス：ウォーリア　Ａランク】

「ガンテツさん、Ａランクの冒険者がいるのは心強い。
　でもあんたなら一人でやれるレベルだろう、これだけの人数が必要なのか？」

アーチャーのケイツが、この場にいる１０人の冒険者を見渡しながら質問した。

「戦うのはオレとＢランクのプリースト、エトラムさんだ。
　後は救護に当たってもらう」

「後衛で私がサポートすれば勝率は跳ね上がるだろう。
　ガンテツさんの実力を疑うわけじゃないが、念には念をってところだ」

【エトラム　Ｌｖ：２２　クラス：プリースト　Ｂランク】

救護チームはボクとロエル含めて８人。
救出した人数で報酬が変わるわけじゃないから焦るなと何度も説明された。
ということは生きて帰るだけで２０００Ｇもらえてしまうんだろうか。
ガンテツさんがポイズンサラマンダーをひきつけてるから、その間にボク達が
救出するという単純な流れだ。
ポイズンサラマンダー、どのくらい強いんだろうか。
気にはなるけど戦っちゃダメなんだっけ。

ボク達は町を出てストレンジ平原に向かった。
平原の入り口には小屋があって、そこで管理している人が出入りをチェックしていた。
小屋からは高い柵が伸びていて、簡単には超えられないようになっている。
ガンテツさんが引率するようにボク達は平原へと足を踏み入れた。

「広いねぇ」

ロエルが物珍しそうに、見渡す限り緑が広がる平原を眺めている。
所々にきり立った小高い丘があり、それが連なって時折細道を作っている。
平原と聞いて平らな草原をイメージしていたボクにとっては
その細道こそが曲者だと思った。
一度、そこへ魔物に追い詰められてしまえば周りは高い丘の崖のような壁。
死角にもなっていて誰もそのピンチに気づかない。
そんなところでポイズンサラマンダーに襲われたら一溜まりもないなと思った。
この位置からはポイズンサラマンダーは確認できない。
という事は、やっぱりそういった死角に潜んでいる可能性がある。

「オレが先行するから皆は距離をおいて着いてきてくれ。
　ポイズンサラマンダーを発見次第、オレが誘き寄せる」

ガンテツはノシノシと大またで歩き出す。
ボク達は１０メートルほどその後ろをついて歩いていった。

「ロエルはさっき珍しそうに眺めていたけど、ここに来るのは初めてなの？」

「うん、デンジャーレベル６だからレベル２の私じゃ危ないなぁって思ったから」

「ケッ、なんだってこんなお遊戯会みたいなのとゴミ拾いしなきゃいけねーんだか」

そういって悪態をついたのは昨日、ガンテツと喧嘩した槍の人だった。

「昨日は酒で丸め込まれたが、今日こそはこのオード様の力を見せつけてやるぜ」

【オード　Ｌｖ：３　クラス：ランサー　ランク：Ｄ】

「ポイズンサラマンダーの弱点は氷……氷……氷……ブツブツ」

【トルッポ　Ｌｖ：１３　クラス：マジシャン　ランク：Ｃ】

この人はなんだか怖いので距離を置いて歩こう。
さっきからずっと同じ事繰り返してる。

「おいっ！　ガンテツさんの合図だ！　ポイズンサラマンダーを発見したらしい！
　下がるぞ！」

ケイツが皆に小声で促す。
全員一斉に下がり、それぞれ負傷者の捜索に当たった。

ボク達が最初に発見した人は岩の影で息を荒げて血を流していた。
ロエルが回復魔法をかける。

「ありがとうな……」

「これじゃ応急処置にしかなってないよ。リュアちゃん、どうしよう？」

「この人を町まで送ればいいんだよね。
　ちょっとボクいってくる」

「えっ、えっ？」

戸惑いを見せるロエルを置いてボクは男の人を担いで町まで丘を跳び超えながら
走った。３分ほどで帰るとまだ呆気にとられたロエルがそこにいた。

「リュアちゃん？」

「あの人は無事に搬送されたよ。さて、次いこう」

納得できないロエルを尻目にボク達は次々と負傷者を発見する。
中にはすでに死体になってる人もいた。
頭蓋骨が粉砕され、脳みそが出ていた。
着ていた鎧も役目を果たせなかったようで、見事に胴体ごと砕かれている。

「う、うぇ……」

ロエルが両手で口を抑える。

「だ、大丈夫？」

ボクはロエルの背中をさすった。
涙目になりかけたロエルは、心配ないと首を縦に振る。

「そういえばこの辺りにいる魔物、見かけないね」

心配をかけまいとロエルは話題を変えた。

「多分、ポイズンサラマンダーにびびって逃げちゃったんだと思う」

ボクはそれしか考えられないと思った。
地下３０階あたりで奥から魔物が次々とこちらに走って逃げてきた時があったけど
すぐに奥から首が４つもある巨大な犬が出てきた。
さすがにその時は勝てなくてボクも逃げたなぁ。

「場違いな魔物のせいでこの辺の生態系まで狂っちゃうんじゃ
　なんとしてでも退治したいよなぁ」

いつの間にか後ろにオードが立っていた。「オード……さん？　負傷者は見つかったの？」

ボクが問いかけるとオードはそれを拒否するかのように手の平を前に押し出した。

「それより見てたぜ、おまえすげぇじゃん。
　なんだよあの身体能力」

「そ、それより早く救出しないと」

そそくさとその場を立ち去ろうとしたけどオードが行く手を遮った。

「オレと組まないか？　おまえとならあのポイズンサラマンダーをやれそうだ」

「戦っちゃダメだって散々言われたよ」

「なに、結果オーライだよ。倒しちまえばギルドだって認めてくれるさ。
　あのおっさんばっかりにいい格好させていいのか？
　あいつ、なんだかんだでオレ達より報酬多いんだぜ」

「チームの和は乱しちゃダメだよ……」

か細い声でロエルがうつむき加減に反論する。

「うっせーな、おまえじゃなくてそっちの青髪のショートカットの子に聞いてんの」

「ロエルはボクとパーティを組んでるんだよ。馬鹿にするな」

「あーあー、わかったわかった。もう頼みませんー」

子供みたいに口を尖らせると、オードはくるりと向きを変えて足早に歩き出した。
その方角は間違いなくポイズンサラマンダーのいるところだ。

「あの人、もしかして」

「うん、危ないんじゃないかな……」

///

「マイトフォース！」

【エトラム は マイトフォース を唱えた！　ガンテツ の攻撃力が上がった！】

ガンテツは空高く飛び上がり、ポイズンサラマンダーめがけて一気に斧を振り下ろす。

【ガンテツ は 大切斬 を放った！】

重力に身を任せたガンテツの一撃がポイズンサラマンダーの頭部に落下した。
奇声をあげたポイズンサラマンダーの頭部からは緑色の血が噴出した。

【ポイズンサラマンダー に 462 のダメージを与えた！】
【ポイズンサラマンダー　HP　622/1520】

「かってぇな……だが大分痛めつけたはずだ」

ポイズンサラマンダーは血が噴出す頭部をもたげて、ガンテツを捕捉する。
次の瞬間、口から紫色の液体がシャワーのように放出された。

【ポイズンサラマンダー は ポイズンスプラッシュ を放った！】

ガンテツはとっさに右方向に飛びのいたが、左半身に浴びてしまっていた。

【ガンテツは 毒 を受けた！】
【毒のダメージ！　ガンテツは 80 のダメージを受けた！　ガンテツ　HP　214/440】

「うぐぉッ！　ここにきてか！　だが頼んだぜ、エトラムさん！」

「エンジェルキュア！」

【エトラム は エンジェルキュア を唱えた！　ガンテツ の体から毒が消えた！】

ポイズンサラマンダーはガンテツから受けたダメージが効いているのか
足元がふらついて、うまく追撃に転じる事が出来なかった。

「さぁて、一気にたたみかけるぜ！」

「あれがポイズンサラマンダーか！　でっけぇな！」

エトラムの後ろで、オードは槍を構えていた。

「なっ、なんでここに！　作戦は聞いてなかったのか？！」

驚いたエトラムを意にも介さずにオードはポイズンサラマンダー目がけて走り出した。

「てめぇ、おっさん！　オレを馬鹿にするんじゃねえよ！
　オレの実力を見せてやるぜ！」

「馬鹿野郎ッ！」

ガンテツの一喝も空しく、オードの頭上にはポイズンサラマンダーの両足があった。

「へ？」

空中から自由落下した両足はオードを直撃、するはずだった。
飛び出してきたガンテツがオードを体当たりで跳ね飛ばし、そのまま下から上へ
斧を振り上げる。
ガンテツはこの重量をどうにかできるほど、慢心してなかった。
しかしこのまま踏み潰されるよりは最後の反撃を選んだ。

「オレもここで終わりか……」

えぐり込むような衝撃がポイズンサラマンダーを襲った。
それはそのままポイズンサラマンダーの前足から胴体まで一直線に切断し
二つに分かれたその巨体はガンテツとオードを避けて落下した。

【リュア の攻撃！　ポイズンサラマンダー に 302701 のダメージを与えた！】
【ポイズンサラマンダー　HP　0/1520】
【ポイズンサラマンダー を倒した！】

斧を振り上げたままのポーズでガンテツは遥か後方にいた少女の存在に気がついた。

ボクも剣を振り上げたままのポーズだった。
ソニックリッパーがギリギリ間に合ってよかった。
それにしても、この剣の追加効果は直接斬らないと発動しないのか。
とっさの事だから考えてなかったけど、もし発動していたらあの二人が巻き添えに
なっていた。そう思うと素直に喜べない。

「はぁ、はぁ、リュ、リュアちゃん待ってよ」

息を切らしながらロエルが追いついてきた。
ただでさえ歩きにくそうなローブを着ているので、その疲労は容易に伺える。

「すっ、すごい！　ガンテツさん、あんな技があったならもっと早く使って下さいよ！
　もう人が悪いなぁ！」

エトラムがガンテツに駆け寄る。
力が抜けたのか、尻餅をついたままのオードはまだ放心状態だ。

「よかった、無事に退治できたんだね」

ロエルもすっかりガンテツがポイズンサラマンダーを倒したと思ってる。
ボクの手柄なのに。

「……ミッション完了だ。帰るぞ」

はしゃぐエトラムの脇を通り抜け、そそくさとその場を立ち去ろうとする。
そして視線がボクを捉えたと思ったら、すぐに目をそらした。
ようやく状況を把握したオードがガンテツに後ろから声をかけた。

「お、おっさん……オレ、オレは」

「確かに命あってのものだな」

自嘲気味に笑って、ガンテツはまた歩き出す。
エトラムもそれを追うように走り出した。

「おい、リュアとかいったな。
　そのポイズンサラマンダーの髭を切って持ってこい。
　そいつは倒した証拠になる上に、高値で売れる。
　ただし根元までは切るなよ、毒があるからな」

「え、あ、あぁ、うん」

唐突の指示に一瞬戸惑ったけど、ボクはポイズンサラマンダーの髭を切った。
追加効果の発動があるかなとびびったけど、何もなかった。
もしかしたら何か条件があるんだろうか。

「ガンテツさん、なんであの子にやらせたんですか？
　倒したのはガンテツさんなんだから、あなたが持つべきですよ」

「疲れた」

はぁ、と釈然としない様子のエトラム。

「リュアちゃん、帰ろ」

ロエルがボクの手を引く。
ロエルもエトラムって人もオードも皆、あのおじさんが倒したと思ってる。
おじさんは帰ったら散々自慢するのかな。町のギルドに帰って依頼完了の報告を済ませた。
ボクとロエルはパーティなので二人ずつの配当じゃなくてきっちり２０００ゴールド。
あのオードが２０００Ｇをもらってるのが納得いかない。
あいつ、ボク達の後ろをついてきただけなのに。
ガンテツとエトラムはポイズンサラマンダー討伐の功績で３５００Ｇもらっていた。
この二人もパーティなので、きっちり３５００Ｇだ。

「皆、お疲れさん。報酬も無事行き渡ったようだな」

ガンテツが全員を顔を見渡す。

「ガンテツさんがポイズンサラマンダーを仕留めたところ、見たかったな。
　さすがはＡランクってところか」

そういってケイツは自分の弓とガンテツの斧を見比べている。
しかし、こうした賞賛の言葉にガンテツは一切反応せずにいた。

「うん、私なんて必要なかったんじゃないかな」

「そんな事はねえよ、エトラムさん」

「本当はボクが倒したんだ」

和気藹々ムードから一転、シンと静まり返った。
そして皆は一斉にボクを見る。
ボクはガンテツの前までいって睨みつけた。

「ボクがソニックリッパーを放ってなかったらやられてたくせに。
　なんで隠すんだよ」

「リュ、リュアちゃん……」

ロエルはおろおろしながらボクを引っ張って下げようとする。
ガンテツは何も言わなかった。気まずそうな表情をするわけでもなく
ただジッとボクを見ていた。

「それじゃ、オレから一つ話がある。それは」

「無視しないでよ！」

ガンテツにツバがかかるほど怒鳴った。
それでもガンテツはただボクを見つめている。

「なんで自分の手柄にするのさ！　卑怯者！」

「やめなよ、リュアちゃん……」

ぐいぐいと引っ張るロエルを払いのけて、ボクはガンテツに掴みかかった。
呆気にとられていた冒険者達もやがてボクを非難し始める。

「君、一体何を言ってるんだ？
　いい加減な事をいうのはやめなさい」

エトラムが怒気のこもった声でボクを制止する。

「答えろー！　クソッ！　クソッ！」

悔し涙を浮かべてボクはガンテツを睨み続けた。
沈黙していたガンテツが口を開く。

「すまない、話なら後で聞く。今はオレの話をさせてくれないか？
　それにここで揉め事を起こしてみろ、冒険者登録も抹消されて報酬もパーになるぞ」

「こいつ！」

「ダメ……ダメだって……リュアちゃん……」

ボクの腕を掴みながら、か弱い力で止めようとするロエル。
涙を浮かべながら何度も呟いている。

「やめよ……私、信じてるから……リュアちゃんがやっつけたって……」

ハッとなったボクは周りを見渡す。
怒り、呆れ、嘲り、様々な視線がボクに注がれていた。
我に返ったボクはすごすごと下がる。

「馬鹿じゃねえの？」

隣からボソッと言われた。
もう何も言い返す気力もない。
ボクはただ黙ってガンテツの話を聞くしかなかった。
ガンテツはコホンと咳払いをしてから話を続けた。

「えー、その、なんだ。ポイズンサラマンダーについてなんだが。
　あいつはとても執念深い魔物でな。一度、受けた恨みは絶対忘れないんだ。
　あいつと戦って逃げた冒険者の村まで追いかけて襲撃したなんて話もあるくらいだ。
　何がいいたいかっていうとだ、誰かがベアーズフォレストに入ってあいつを
　刺激したって線があるんじゃないかってな」

「そういえば……ベアーフォレストはヘルベアーよりも
　むしろポイズンサラマンダーのほうが厄介だとよく聞くな。
　単純な力関係ならヘルベアーが上だが、ポイズンサラマンダーの執念深さは
　確実に仕留めきれなかった時こそ怖い」

エトラムが親指と人差し指で顎を支えながらうんうんと頷き、相槌をうった。

「以上だ。何も他意はない」

暗にこの中の誰かがポイズンサラマンダーを刺激したとガンテツが指摘しているように
冒険者達は受け取っていた。

「お、おまえか？」

「オレがベアーフォレストに入れるかよ……あんなところＡランクでもないと
　とても戦えやしないぞ」

冒険者達の間でどよめきが起こった。
ボクにとってそんな事はどうでもよかった。
さっきよりも冷静になったとはいえ、まだ納得はしていない。
解散した後、ガンテツはボクを呼び止めた。
近場の酒場で話をすることになった。

夕暮れの酒場は仕事を終えた人や冒険者で賑わっていた。
すでにお酒を飲んで酔っ払って歌いだしてる人達までいる。
ボク達はガンテツの奢りでメロンソーダをストローですすっていた。
久しぶりの炭酸の刺激が強かったのか、ボクは思いっきりむせた。

「よう、さっきは悪かった。まずは助けてくれてありがとな。
　これを受け取ってくれ」

１７５０Ｇを手渡された。さっきの報酬をボク達にくれたみたいだけど
確か３５００Ｇのはず。と思ったら、エトラムと分け合ったのかと思い直す。

「あの、これは受け取れません」

ロエルが遠慮してテーブルの上に置かれたゴールドをガンテツのほうへ押し返す。
しかしガンテツは手でそれを阻止する。

「いや、オレは命を救われたんだ。
　それくらいさせてくれ、頼む」

両手をテーブルについて、頭を深く下げるガンテツ。
これ以上のやりとりは不毛だと思ったのか、ロエルは手元にお金を置いた。

「あの場でオレが何も言わなかった理由は二つある。
　一つはそれを認めてしまうとおまえ達の報酬がなくなるからだ。
　いくら奴を倒そうが、依頼内容は絶対だ。例外を認めてしまうと
　厄介な事がいろいろあるからな」

水を飲み干して一息ついてから、ガンテツは続けた。

「もう一つはだな、冒険者がランク分けされているのには意味があるんだ」

「意味？」

ボクはまだガンテツの言いたい事がわからなかった。

「説経できるほど偉くはないが、言わせてくれ。
　下位ランクにはそれなりの仕事がある。冒険者にとっては取るに足らない
　依頼だったとしても、依頼人は必死なんだ。
　それが解決する事によって助かる奴が確実にいる。
　ペット探しだろうと隣町までの護衛だろうと、そういった悩みを知る必要があるんだ」

ボク達はただ黙ってガンテツの話を聞いていた。
酔っ払いの騒ぎもまったく気にならなくなっていた。

「これがな、上のランクにいっちまうと見えなくなってしまう。
　いや、見なくなってしまうといったほうが正しいか。
　人に対して鈍感になり、例え上位ランクに上がったとしても
　そういう奴はいい加減な仕事をしちまうんだ。
　このくらいでいいだろう、報酬分だけやればいいかなんてな」

ふぅ、とガンテツはまた一息ついて水をグラスに注ぎ込んで一気に飲み干す。

「そういうのが時として重大な事故に繋がる事だってある。
　おまえさんが見たあのオードだってそうだ。
　このくらいでいいか、で済ませてちゃいけないんだよ。
　だからオレはあいつをこの酒場に連れ込んで徹底的に話した。
　鼻糞ほじりながら、聞いていたがな」

「そうか……」

ガンテツの言葉はボクの胸に深く響いた。
ランクを上げよう、それしか頭になかったボクにとって依頼人の事なんて
まったく視野に入ってなかった。

「下積みといえばドロ臭く聞こえるかもしれないが、おまえ達にはそれを学んでほしい。
　例えポイズンサラマンダーを一撃で倒せようとな。
　Ａランク、Ｄランクどっちが偉いなんてないんだ。
　それぞれやれる事を精一杯やってる奴が偉い」

「ガンテツさん、ごめんなさい……」

ボクは心の底から謝った。

「いやいや、別に説経のつもりはなかったんだがどう聞いても説経だよな」

ガッハッハと笑うガンテツ。
やれる事をやる、か。ボクはまだＤランク。
駆け出し冒険者として何が出来るか、よく考えよう。

「と、固い話はここまでだ。メシはまだなんだろ？
　今日はオレの奢りだからジャンジャン食ってくれ」

今までの雰囲気とは一転して、ガンテツは豪快にビールを注文した。

「依頼金までもらったのに奢ってもらうなんてとんでもないです」

ロエルは慌てて奢りを辞退しようとしたがガンテツの頭の中にはすでに
お酒の事しかないようだった。その証拠にしっかりとお酒の絵が書かれた
メニューを眺めている。今、ビールを注文したのに。

「もちろん、おまえ達は未成年だからダメだぞ？」

いらない釘を刺したガンテツは運ばれてきたビールをものの数秒で飲み干した。
ボクはロエルに頼んで料理を注文してもらった。

「気が向いたらいつでもアバンガルド王国城下町にこい。
　いつでも歓迎するぞ」

お酒で顔を真っ赤にしたガンテツに負けまいとボクもメロンソーダをガブ飲みした。
１０年ぶりに飲んだ炭酸は、思い上がったボクを叱咤するかのように
喉の奥ではじけた。「確かに依頼人が求めていた遺留品だね。やっぱり亡くなっていたか……」

「はい……」

今日請け負った依頼はボクとロエルを落胆させるには十分なものだった。
この町に来るまでに逃げ遅れた仲間の冒険者の捜索というものだったけど
その結果は無惨に食い散らかされた死体となってボク達の前に現れる。
遺留品として、いつも身に付けていた指輪を持っていくことにした。
結婚していたみたいで、家族のすすり泣く声が更にボクの胸を締め付ける。
仲間の人達は薄々とわかっていたようで、あえてボク達に依頼したようだ。
諦めきれなかったのかもしれない。

「報酬３００Ｇももらっちゃったね、リュアちゃん……」

「本当は２００Ｇだったっけ」

この依頼の道中でロエルのレベルが１上がったようだけど
彼女はまったく喜ばなかった。
依頼を終えるたびにあの鉄の箱でレベル確認をしているけど
相変わらずボクのレベルだけは出てこない。

昨日、別れ際にガンテツに片翼の悪魔の事を聞いてみた。

「長年この仕事をやってるが聞いた事もないな。
　イカナ村を襲った魔物については実はよくわかっていないんだ。
　何しろ、あっという間の出来事だったみたいだからな」

ポリポリと無精ひげをかきながら、ガンテツは続けた。

「そいつは元から翼が片方しかないのか？
　それとも何らかの理由で翼が片方になったのか？
　この辺も割と重要だと思うぞ」

そんなのどうだっていいと思いかけたけど、確かにそうだ。
頭に入れておこう。

そんな事をぼんやりと思い出していると、ボクの手をくいくいとロエルが引っ張った。

「これなんか、私達にピッタリの依頼かも」

"アバンガルド洞窟２階に湧き出る冷水を汲んできてほしい。
　量は特に指定しないが、多ければ多いほど報酬に加算する。
　依頼人　酒場ゼンベイの店主　パプロ"

口頭で読んでくれたロエルが、うんうんと頷きながら張り出された紙を眺めている。

「アバンガルド洞窟はここからそんなに遠くないし
　デンジャーレベルも３、ちょうど私と同じレベルなんだよ」

「よし、それじゃ迷う事はないね」

ボク達は早速、この依頼を請け負った。まだ手付かずだったのが幸運だった。
そして依頼の詳細を聞くためにパブロという人のところにいく。
酒場ゼンベイは昨日、ガンテツが奢ってくれた店だった。

「おー、君達があの依頼を引き受けてくれたんだねー」

小太りで丸顔の男が歓迎してきれた。
この人がパブロらしい。

「この依頼は実は定期的に出してるのよ。
　あそこの水は栄養もあって、料理やカクテルに使うのにうってつけだからね。
　それを売りにしてる商品だってあるんだ。例えば……」

「あの、それより量はどの程度もってくればいいんでしょうか」

長くなりそうな話をロエルが打ち切った。

「おっとごめんごめん、この台車を使ってほしいのよ」

ガラガラと手頃なサイズの台車に空の容器が並べられている。

「この前、引き受けてくれた人は力持ちそうだったからもっと多めに渡したけど
　君達にはこのくらいがちょうどいいと思ったんだが」

「もっとほしい」

「んん？」

丸い顔に丸い目、パブロは面白い顔をした。
こうしてボクは数十個の容器を袋に入れて、担いでダンジョンへと向かうのだった。
巨大な風呂敷を背負った泥棒みたいであまり格好よくはなかった。
泉が湧き出るところは地下２階、そこまでなら初心者の冒険者でもよほどの事が
ない限り、普通に辿りつけるようだ。
ただし、それ以降はデンジャーレベルとは比例しない魔物が潜んでいる事があるので
絶対に行かない事、パブロは何度もしつこく念を押してきた。

程なくしてボク達は洞窟に着いた。
ロエルは両手に持った杖を握り締めて緊張した面持ちだ。

「じゃ、じゃあいこうね、ね」

「そんなに緊張しなくても……」

ロエルはゆっくりと、きょろきょろと周りを確認しながらおそるおそる洞窟に入る。
後ろから肩に手を乗せると、ひゃっと飛び上がって杖を地面に転がした。

「や、やめてよぉ～！　もう！」

すごい怒られた。わかった、多分ロエルはこの緊張のせいで今までうまく
やってこれなかったんじゃないだろうか。
確かにこれでは、実際に魔物に遭遇とした時にはパニックになりかねない。
ここの魔物はそんなに強くないらしいので、ボクが全力でロエルをサポートして
彼女に自信をつけさせてあげよう。それが恩返しにもなると考えた。

洞窟内は結構広かった。入り口は少し一本道だったけど、そこから大広間に繋がっていて
また何本か穴の道が続いている。
岩が重なり合い、崩れるんじゃないかと心配しそうな洞窟内の壁。
魔物が出てきてもあまり派手な事はできなさそうだ。

「どの道にいけばいいんだろうね」

緊張するロエルに問いかけるが、まだ彼女は杖を握り締めてきょろきょろしていた。

「魔物が出てきてもボクがなんとかするから」

そういって彼女の手をとる。
少しは緊張がほぐれたのか、ロエルはようやく片手で杖を持った。

「ごめんね、リュアちゃんの足手まといになりそう」

「ならないよ、というかさせない」

ボクは微笑んだ。
とはいったものの、今まで一人で戦っていたのでどうサポートすればいいものか。
ヒーラーは回復魔法が得意、それは助かる。
ボクはいくつか魔法を使えるけど、回復魔法だけはまったく使えない。
おかげで奈落の洞窟では５０階あたりで何度も休憩地点まで引き返すはめになった。

と、その時。
奥の洞穴から二匹ほどのウサギが飛び出してきた。
一見かわいらしい外見だが、それに似つかわしくない鋭いキバと爪。
どう見ても友好的でないことは一目でわかる。
持ち前の脚力であっという間にボク達との距離を縮めた。

【洞窟ウサギ達 が現れた！】

「ひゃぁぁああああ！　リュアちゃん落ちついて！　落ちついてぇぇ！」

案の定ロエルはパニックになり、なぜか杖で地面をカンカンと小突く。
こいつらなら奈落の洞窟に入りたての頃に戦ったことがある。
何度も痛い目にあったので思い出深い。
最初は苦労したけど、慣れればなんてことのない相手のはず。
ここが初心者冒険者でも何とかなるというのはどうやら本当みたいだ。

洞窟ウサギの一匹が、距離の近いボクに飛びかかる。

【洞窟ウサギA の攻撃！】

一旦、抱えている容器を地面に下ろして迎え撃とうと考えたけど思いなおす。
ロエルの為にここは一度攻撃を受けよう。そして彼女に回復魔法をかけてもらう。
ボクはわざと洞窟ウサギに腕を噛ませた。

【しかし リュア はダメージを受けない！】

牙が腕に刺さらず、それでもなんとかぷらんぷらんと食いつくウサギ。
必死に食べようとしているのはわかるが、空回りしていた。
後ろにいるロエルのように。

「ひ、ひ、ヒーーール！」

なぜか自分にヒールを唱える始末。
見ていられなくなったボクは再びロエルの手をとり、落ち着かせる。
左手に洞窟ウサギをぷらつかせながら。さすがにちょっと痛くなってきた。

「落ち着いて、ほらボクはここにいるから」

笑顔を見せるボク。ウサギはまだ離れない。
それを見たロエルは杖を大きく振りかぶって叩いた。
ウサギには命中せず、ボクを。
思いっきりわき腹に当たった。

【ロエル は混乱している！　リュア は 2 のダメージを受けた！】

「痛いって！　だからボクを回復すればいいんだよ」

魔物の攻撃よりよっぽどこっちのほうが痛い。
そうこうしているうちにもう一匹の洞窟ウサギが今度はロエルめがけて突進してきた。
さすがにこれは危ない、ボクは蹴りでそれを迎え撃った。


【洞窟ウサギB に 1284 のダメージを与えた！
　洞窟ウサギB を倒した！】
【洞窟ウサギ　HP　0/17】

軽く吹き飛ばすつもりだったけど、肉片も残らず消し飛んだ。
そこまでするつもりじゃなかった。
それを見たロエルはもはや失神しかけている。

仕方ないので腕のウサギもさっくりと倒す。

【洞窟ウサギA を倒した！】
【洞窟ウサギ　HP　0/17】

「魔物は倒したよ、ロエル」

「あ、あ、あぇ？」

ふらふらとした足取りのロエルをボクが支えた。

「リュアちゃん……やっぱり私、ダメかも」

泣きそうになりながら、彼女の背中を支えるボクを見つめた。
しばらく考えた結果、ボクはロエルを安心させる事にした。

「見ていたからわかると思うけど心配しなくていいよ。
　魔物なんかに後ろにいるロエルには襲わせない」

「で、でも」

「ボクがポイズンサラマンダーを倒したのを信じてくれたよね。
　ここの魔物はあいつより遥かに弱いみたいだし、まずは落ち着いて練習しようね」

ずっと一人で戦っていた自分が何を教えられるのかはわからないけど
このままボク一人で魔物を倒しても意味はないと思った。
危うくそうなるところだったけど、後ろにいるロエルの存在が気づかせてくれた。

「行こうよ、泉は地下２階だっけ」

ボクが手を伸ばすとロエルはそれをとり、歩き始めた。
しかし容器を忘れるところだったので一旦手を離す。

「ありがと、リュアちゃん……」

ぽつりとお礼をいってロエルの足取りは足早になった。
会って間もないけど、ずっとこの子といたい。
何故かそう思えた。分かれ道で何度も行き止まりに当たりながらもボク達は途中にあった宝箱から
アイテムを手に入れた。ほとんどが回復薬だったけど。

「不思議だよねぇ、この宝箱って誰が置いてるのかな」

冒険者七不思議の一つらしい。
ダンジョンの中にある宝箱、ある冒険者がいくと何もなかったり
ある冒険者が発見した宝箱からは武器が、違う冒険者が同じ場所で発見した宝箱からは
何かの糞が出てきたとか。
いつ、誰が設置したのか。
なぜ人によって中身が違うのか。
それでも得をする事ばかりなので、そこまで深く追求する冒険者はほとんどいないようだ。

【お化けコウモリ が現れた！　HP　13】
【キラーモグラ が現れた！　HP　21】

道中でもそこそこ魔物に襲われた。
さっきの励ましが効いたのか、ロエルはきちんとボクにヒールをかけてくれた。
まったく傷を負ってないから必要ないなんて残酷な事は言わない。
魔物には申し訳ないけど剣を抜くのも面倒なので全部素手で片付けた。

「あ、あれかな？」

細道を抜けた先は丸い空洞になっていて、その真ん中に綺麗な水が湧き出ていた。
左方向にまた洞穴の道が続いていたけど、この先に用はないので無視する。

「綺麗な水だね」

ロエルが手ですくって水を飲む。

「冷たくておいしい！　なんでこんなに冷えてるんだろ～？」

「どれ……」

ボクも飲んでみると何故かいい感じに冷えていておいしかった。
早速この水を汲もう。と、その時。
左方向からシャーシャーという魔物の鳴き声が聴こえてきた。
暗闇に二つの光が見えたと思ったらそれは地を這い、長い体を自由にくねらせて
こちらへ向かってきた。

【貪欲なる大コブラ が現れた！　HP　212】

「わ、わー！　リュ、リュアちゃん、どうしよう？！」

水を飲むのに夢中になっていたロエルが、ぷはっと吐き出して杖をぶんぶん振り回す。
これまで出てきた魔物とは段違いに強い事はすぐにわかった。
初心者冒険者というものの基準はわからないけど、恐らくこれに襲われたら
さすがに厳しいだろう。
威嚇しているのか、体を垂直に伸ばしてこちらより大きく見せようとしている。
ボクの身長より高かった。

「ロエルはそこから動かないで」

コブラは滑らかな動きでボクの首筋に狙いを定めて噛みついてきた。
そんな事をさせるはずもなく、ボクはそれを捕まえて迎撃しようとした。
しかしコブラの本当の狙いは後ろにいるロエルだった。
ぐねりと体をくねらせたと思ったら、そのまま一直線にロエルにコブラが向かう。
ボクには勝てないと本能で悟ったのか、まさかのフェイントにまんまとやられた。

でも、やらせない。
ロエルはボクが守るって約束したから。

【リュア の攻撃！】

ボクはコブラを後ろから切断した。
首が跳ね上げられ、長い胴体がうねるように地面に落ちた。

【貪欲なる大コブラ　HP　0/212】
【貪欲なる大コブラに 312297 のダメージを与えた！
　貪欲なる大コブラ を倒した！】

「……えいっ！」

動揺する間もない事態だったけど、ロエルはようやく状況を把握して
なぜか転がっているコブラの頭部を杖でぽかりと叩いた。

「リュアちゃん、ありがと」

「今のはちょっとビックリしたよ。まさかあんな知能があったなんて」

「この魔物、このフロアのボスかもしれない。
　ボスモンスターっていってね、すごく強い上に知能が高いのもいるの。
　しかも倒してもなぜか一定周期で蘇えるんだって。
　これも冒険者七不思議の一つなの」

じゅあ、この魔物は前にも誰かに倒された可能性があるということか。
もしかして学習してる？　いや、さすがにそれはないか。
それにしても、このコブラは毒を持っていたんだろうか。
だとしたら、この泉の水も危ないのかもしれない。

「えーと、この魔物はどこの部位が高く売れるんだろ」

ポイズンサラマンダーのように、魔物の体の一部が高値で取引されてるようだ。
この前の髭はギルドにあげちゃったからいくらで売れるかわからないけど
今度のはどのくらいで売れるだろう。

「適当にキバとウロコを持っていこうか」

ロエルが慣れた手つきで処理をする。
感心しているとロエルがボクの疑問を汲み取った。

「私ね、パーティじゃ役に立たないからいつもこんな事ばっかりさせられてたんだ。
　だからこういうのは得意。えへへ……ヒーラーなのにね」

恥ずかしそうにしながら、ロエルは作業している。
終えるとロエルは少し見つめた後に暗い表情を見せた。

「ごめんね、足手まといになって……次はがんばるから」

「ロエルはまだレベル３なんだから、そんな事気にしなくていいんだよ」

誰だって最初はうまくできない。ボクだって奈落の洞窟に着いた時はさっき戦った
洞窟ウサギにすら勝てなかったんだから。
あの時は体中ズタズタで血が止まらなくて……
あれ、あの後どうしたんだっけ。

「がんばって強くなって必ずリュアちゃんを安心させるから」

泣きそうになっていた目をこすりながら、左手でガッツポーズをとるロエル。
それにしてもボクのレベルはいくつくらいなんだろう。
機械は直っただろうか、帰ったらまた試してみよう。

///

二人の冒険者パーティが立ち去った後、左の穴道から出てきた影があった。

「おいおい、ウソだろ？　なんだあれ」

被っていたキャップを取りながら、その人物はリュアを賞賛した。
右手を握ると死体になったコブラが光となり、その手へ吸い込まれた。

「まさかあのフェイントに反応するとか……後にオレ達の邪魔になりかねんな。
　今のうちに消しておくべきか」

そのままの姿勢で少し考えた後で思い直したのか、その人物はゆっくりと背景に溶け込み
そしてその場から消失した。「おぉー！　これだけあれば当分困らないよー」

大量の水が入った容器をパブロに見せると、上機嫌で他のスタッフと一緒に
奥に運んでいった。

「んんー、それにしてもパワフルな女の子だよー。とてもＤランクとは思えないよー」
「あ、ありがとう」

パブロはボクの周りをぐるぐると回り、頭から足先まで視線を這わせた。
恥ずかしくなってボクはその輪から外れた。

「報酬にはかなり色をつけておくよー。ところで君達、飯はまだ？
　よかったら食べていくといいよー。もちろん無料だよー」

お腹の音がなりそうだったボクは飛びついた。ロエルは少し遠慮していたけど、やっぱり空腹には勝てなかったようだ。ボクは唐揚げランチ、ロエルはギュウドンというものを頼んだ。
見かけによらず、ロエルは大食いだった。
遠慮していたのにも関わらず、ギュウドンの他にサンドイッチとパスタまで平らげた。さすがにパブロもこれには驚いていた。
ギュウドンというのは遠い島国の料理らしい。
この店は他国の料理から何まで幅広くカバーしているとパブロが自慢していた。

「おいしかった、ご馳走様」
「すみません……つい我慢できなくて」

顔を上げないまま、ロエルは食べ過ぎた事を謝罪した。
その前には米粒ひとつない綺麗な丼とソースがほとんどついていないお皿があった。

「いいよいいよー、有望な冒険者にはたくさん食べてパワーをつけてもらわないと」
「そういえば、パブロさん。あの洞窟でコブラの魔物と戦ったんだけど、あれはフロアモンスターというやつ？　確かにあんなのがいたんじゃ、危ないよね」
「コブラ？」

きょとんしてパブロは腕を組んだ。

「長年、いろんな冒険者にあの依頼を請け負ってもらったけどそんな話は聞いた事がないよ」
「えっ、じゃあ違うんだ……あの魔物はどこから来たんだろう？」
「君達、そいつを倒したのよー？」
「うん」

「あー、うっかりしてたよー。そんなのがいるなら今度からはＣランク以上……いや、Ｂランク以上の冒険者に依頼しないと。でもそうなるとその分出費が」

パブロはブツブツ言いながら、腕を組んだままうろうろした。

「でもそんなのも倒しちゃうなんてすごいよ君達。うん、気に入ったよ。だからこそ」

そう区切ってパブロは真剣な顔つきでボク達を見た。

「死ぬなよ。おじさんはこれまでいろんな冒険者を見てきたよ。昨日までここで楽しそうに飲んでいた冒険者が次の日には帰らぬ人になったなんてもう見たくもない」

パブロは苦い顔つきでそう話したけど、帰りには笑顔でボク達を見送ってくれた。外ではすっかり日が沈みかけていた。
報酬は６００Ｇだった。本当は３００Ｇのはずなのに本当に色をつけてくれたみたいだ。ギルドの鉄の箱でロエルがレベルを計ると、小さくガッツポーズをして出てきた。

「レベルが一気に５になってた」
「すごい！　でもなんで２も上がったんだろう？
　魔物はボク一人で倒してたのに」

あのコブラを叩いたおかげかな、そんなわけないか。

「おまえら、パーティ組んでるんだろ？　それなら一緒に経験を積んでるってことだからどっちかが魔物を倒してもいいんだよ」

隣の鉄の箱からオードが出てきていた。ボクはあまりこの人の事が好きになれない。この前の救出の時も、この人は何もしてない上に迷惑までかけた。
ガンテツとボクがいなかったら死んでいたのに反省しているんだろうか。

「そのかわり、一人で経験を積んだ時よりも効率は落ちるけどな。
　だからオレは一人なのさ」

単に誰も組みたがらないだけなんじゃとボクは勘ぐった。

「そういえばレベルが５になったって？
　オレもあれから地道にがんばってよ、今はやっと６だ」
「あはは、私より高いなぁ」

ロエルがおどけてみせる。こんな奴を調子に乗らせなくていいのに。

「さて、あと少しでＣランクに上がれるぞ。おまえらもがんばれよ」

あばよ、とオードは部屋を出ていった。気に入らない奴だけど、いい情報を得られたのでよしとしよう。

///

部屋に帰ると早速お勉強を始めた。

「えっと、これは　ろ？」
「そう、ロエルの"ろ"」

ボクは少しずつ文字の読み書きを始めた。ロエルが優しく教えてくれるのですごく助かる。でも間違えると

「めっ！　"え"はこれ」

怒られる。ボクはどうも勉強というものが苦手らしい。５分もしないうちに眠くなるなんてしょっちゅうだ。そのたびにロエルに「めっ」されるんだけど。

「ロエル、ボクには無理かも……」
「大丈夫だよ、ポイズンサラマンダーを倒すよりずっと簡単だから」

励ましのつもりで言ってくれたのだろうけど、励ましになってなかった。
睡眠耐性があるボクに眠気を誘ってくるんだから、こっちのほうがよっぽど手強い。

気がつけばもう深夜だ。
そろそろお風呂、の前にお風呂上りに飲むジュースがほしい。
確か近くにお金を入れたらジュースが出てくる鉄の箱があったはず。
ギルドにあるレベルを計る機械もそうだけど、確かこれらはメタリカという
国で作られてるとロエルに教えてもらった。
その国では機械の乗り物が空を飛んでたりするらしい。
いつか行ってみたいけどここからすごく遠い上に、お金もない。

外に出ると気持ちのいい夜風がふいてきた。道沿いの建物には明りがまばらについている。
皆、何をして過ごしてるんだろうか。

「確かあの辺に……あった」

早速お金を取り出して飲み物を選ぶ。まずはロエルに頼まれたりんご……
販売機の横でうずくまっている人がいた。

「あの」

声をかけてみるけど反応がない。
寝ているのかな。ボクはゆすってみようとして手を伸ばした。
その刹那、その人は顔を上げるなりボクの腕に食いつこうとして飛び掛ってきた。
間一髪でバックしてかわすと、その人は逃がすまいとして更に飛び掛る。
いや、人じゃなかった。
全身が体毛に覆われて、うずくまっている時は気づかなかったけどボクの身長より頭４つくらい大きい。

【謎の怪物 が現れた！　HP　445】

口からは伸びきった牙が生えていて、丸い目は血走っている。

「オ……オォォォ……！」

唸り声をあげて怪物は長い腕を振りかぶりながら、ボクをしつこく追撃する。なかなか捕まらないボクを翻弄しようと怪物は飛び上がり、建物の壁を蹴って左斜め空中から強襲した。
後ろに下がってかわすと、怪物はすかさず左足で回し蹴りを放った。
素早い動きで、ボクへの攻撃を外してもすぐに迷うことなく次の動作に移る。
こんな魔物がなんで町の中にいるんだろう。
そんな事を考えても答えが出るはずもないのでボクは退治する事にした。
騒ぎになったら大変だ。
武器は持っていないけど、やるしかない。
怪物が腕を突き出して攻撃してきた瞬間、その腕を捕まえたまま右手で
お腹を殴った。
怪物の胴体が上下に千切れる。

【リュア の攻撃！　謎の怪物 に 3529 のダメージを与えた！
　謎の怪物 を倒した！　HP　0/445】

絶命して地面に落ちた怪物を眺めていると、遠くから複数人の影がこちらに走ってきた。
３人の男の人だった。全員が鎧を着て武装している。
そのうちの一人が怪物の死体とボクを見比べた。

「まさか君がこいつをやったのか？」

短く刈り上げた金髪、吊り目で面長な顔立ちをした男の人だった。
吊り目を細めてボクを見つめている。
ボクが静かに頷くと、他の二人が怪物の死体を手早く布か何かでくるみ始めた。

「丸腰で……か？　信じられん……」

何か聞こうと思った時、それを封じるかのように男の人はボクに何か握らせた。

「今日の夜見た事は忘れるんだ」

そういって３人は夜の闇に消えていった。
もちろん、あの怪物の死体もここにはもうない。
何がなんだかわからず、ボクは手を見るとそこには１０００ゴールドが握られていた。"私の屋敷に幽霊が出るようになった。
　冒険者の方に退治してほしい。依頼人　フランソワス"

「ゆ、幽霊？」

ロエルが手に取った依頼書には幽霊退治と書かれていたらしい。ゴースト系モンスターは奈落の洞窟でも戦ったけど、剣での攻撃がまったく効かない奴までいてすごく面倒な相手だった。でも、幽霊はモンスターなのか。

「うーん、これは無理かなぁ。ゴースト系モンスターに効く魔法、まだ使えないし」
「ボク、攻撃魔法使えるよ」
「ホント？」

意外も意外、というような顔をしてロエルは依頼書とボクを見比べた。そういえばいってなかった。といってもあまり多くは使えない。すべての属性を扱えるわけではないし、せいぜい中級魔法が限界だ。そして補助や回復魔法も一切使えない。

「それじゃ、受けてみようかなぁ。私達、もう少しでＣランクに上がれるみたいだし」
「そうなの？」
「なんか依頼ごとにポイントがあってね、それが溜まるとランクアップするんだって。どの依頼が何ポイントでどのくらい溜めればいいかは秘密みたい。それでさっきギルドの人が、あと少しでＣランクですっていってくれたんだよ」
「そうなんだ、じゃあこれもがんばらないと」

ボク達は依頼を引き受ける事にした。でもボク達の他にも一人引き受けてる人がいた。

「先にこの方が引き受けてたのですけどね、自分一人じゃ不安だからファイターか誰かと一緒がいいっていうんですよ」
「感謝……感謝……感謝……」

【トルッポ　Ｌｖ：１３　クラス：マジシャン　ランク：Ｃ】

そういってメガネの人が紹介したのは、ストレンジ平原の救護の時に一緒だったあのなんか怖い人だった。とんがり帽子、マフラーですっぽりと顔が覆われている。体もマントとローブで覆われていて、年齢もよくわからない。
一応、感謝してくれてるみたいだし悪い人ではなさそうだけど怖い。

ボク達は早速、フランソワスさんが待つ屋敷に向かった。初めて見る大きな建物は、すごいというよりあんなに広くして一体何をするつもりなんだろうという疑問を抱かせた。
ボクとロエルが暮らす部屋が何十個も入っている、そのくらい大きかった。
門を越えて扉をたたくと、中からおばさんが出てきた。
金色のネックレス、金色の腕輪に指輪、宝石がまばらに装飾されている目が痛いドレスを着て、極めつけに赤色の派手なセンスでぱたぱたと扇いでいる。
ボクはファッションとかよくわからないけど、あまりセンスはよくないと思った。

「あなた方が依頼を引き受けた冒険者ね。入りなさい」

プライドが高そうなおばさんは雑にボク達を屋敷に通してくれた。
二階まで付きぬけた高い天井にそこから垂れ下がるシャンデリラ。
よくわからない石像にツボ、お花が広間の隅に並べられていた。
ふかふかのソファーに腰を沈めてボク達は詳しい話を聞く。

「とっとと退治してくださるんでしょ？　早速お願い」
「その幽霊はどこに？」
「知らないわよ」
「はい？」

ロエルがなんとか取り付けようとするけど、おばさんの話じゃさっぱりわからない。その時、左右に大きく揺さぶられるようにシャンデリラが突然揺れた。

「わ、わっ！」

ロエルがボクにしがみつく。トルッポは黙ってシャンデリラを眺めている。

「ほ、ほら、だからいるのよ。あなた方なら退治できるんでしょ？」

おばさんも動揺している。けれど、肝心のゴーストモンスターの姿が見えない。

「これは……モンスター……違う……怨霊……」

トルッポがぽつりと呟いた。モンスターじゃない怨霊というのは、どういうことなんだろう。そして今度は戸棚のガラスがカタカタと揺れ始めた。

「リュ、リュアちゃん」

ボクに密着したロエルはすでに泣きそうになっていた。

「もう、本当何なのよッ！」

おばさんが誰もいない空間に向かってヒステリックに叫んだ。

「と、と、とにかく、こうなったのはいつ頃ですか？」

ボクにしがみついたロエルが何とか冷静に質問した。
おばさんは興奮した様子で睨むようにボク達と向き直った。

「そんなのどうだっていいでしょ。言われた事をやればいいのよ」

「でも何も手がかりもありませんし」

「うるさいわね、つい最近よ。
　出来ないなら他の方に依頼するわ」

雑な説明をされて困り果てたやら怖いやら、ロエルはボクから離れない。
隣にいたトルッポは微動だにせずにいる。

「今夜泊まる……怨霊活発……夜……かもしれない……しれない……」

「と、とまりゅ？！」

かんだロエルは隣にいるトルッポを見た。
確かに姿が見えないんじゃ退治しようがない。
夜になればそれが解決するかはわからないけど、今のままじゃどうにもならないのでボクはその案に乗った。
ロエルは頑なにボクと一緒の部屋がいいといったけど、トルッポは黙って隣の部屋に入っていった。
部屋にはちょうどベッドが二つあって、壁にはどこかの風景が描かれた絵がかかっている。ここだけでもボク達が住んでいる部屋より広かった。
夕食はおばさんが用意してくれるようだ。
一息ついてベッドに腰をかけるとロエルがまたしがみついてきた。

「リュアちゃん、おトイレいきたくなったら一緒にいこうね、ね」
「いいけど、ぐっすり寝ているかも」
「そんなこといわないの！」

ニッコリして少しからかったら怒られた。
そんなやり取りをしていると、ドアがノックされた。

「ちょっと……」

ドアをあけるなり、スーッとトルッポが入ってきた。
存在感がなさすぎて、幽霊よりよっぽどこっちのほうが怖い。

「話……まとまった考え……話す……」

部屋のイスに腰掛けてトルッポは続けた。

「婦人……これだけ広い屋敷……使用人……いない……一人暮らし……？」

「そ、そういえば変だよね、結婚してないのかな」

ロエルが部屋の中を見渡す。他にもたくさん部屋があったけど何に使うんだろう。それに入ってきた時は気づかなかったけどなんだか埃っぽい。
掃除はしてないのかな。

コンコンコンコン

また誰か来たようだ。
おばさんかな？　でも夕食にはまだ早い。

「はーい」

ロエルがドアに向かって返事をするけど反応はなかった。
ドアを開けても誰もいない。

「や、や、やっぱり変だよこの屋敷！」

そういって何かとボクに飛びつくロエル。
悪い気はしないけど、今のところボクにもどうしようもない。

「複数……いる……」

また何か言い出した。断片的に話すので今一聞き取りにくい。ロエルには悪いけど、このままこうしていても何も解決しない気がするので屋敷を探検しよう。

「ロエルはどうする？」

この世の終わりみたいな顔をしてしばらく黙ったけど一人でいるよりはマシだと思ったのか、着いてくる事にしたようだ。
部屋の外の廊下は左右に伸びていて、それぞれボク達がいたような部屋がある。
二階にあるのはせいぜいそのくらいでお風呂やキッチンなんかはすべて一階にあった。
一つずつ部屋のドアを開けてみようとしたけど、どれも鍵がかかっている。
階段を降りて初めにおばさんと話したリビングにいくと子供サイズの人影が、風呂場へ通じる曲がり角にパタパタと音を立てて消えた。

「今のっておばさんの子供かな？　一人暮らしじゃなかったんだ」
「リュアちゃん、怖い事言わないで……」

だからボクに密着されても、どうにもならない。ぐいぐいと引っ張るロエルを引きずるように曲がり角へいくと通路の先に脱衣所のドアがあるだけで誰の気配もしなかった。
脱衣所を見るとボク達が住んでる部屋と同じくらいの広さがあった。
これだけの広さを何に使うんだろうか、やっぱりボクにはそれしか感想が出てこない。

「何もないね。そっちのお風呂場にも」
「も、もういいよね、ね」

ここまで怖がらせてしまうならこの依頼はやめておくべきだったか。
と思ったけど、選んだのはロエルだった。しかし、今のところどうしていいのかまったくわからない。
てっきりゴースト系モンスターが現れたのかと漠然と思ってたけど事情が違いすぎる。
こんな不透明な事件をＤランクのボク達で解決できるんだろうか。
依頼書には特にランクの指定がなかったところをみると適正なのかもしれないけどさすがに相手が出てこないんじゃ、やりようがない。

「なんだか思ったより難しそうな依頼だね」
「あのね、あの時はそんなに気にしなかったけどね。依頼書の日付が１年前になってたの」
「それってどういうこと？」
「つまり１年前から誰も引き受けてない、もしくは解決できてないって事になるかな……」
「そうなの？　そんなに難しいならＡランクの人にやってもらえばいいのに」

ランクの指定は特になかったと答えるロエル。
ランクは依頼人が指定する場合もあれば、ギルドの裁量で決められる事もあるらしい。おばさんが指定したのか、ギルドなのか。
ふと、目をやると更にドアがあった。
トイレはあっちみたいだし、それじゃこのドアはなんだろう。開けてみようとしたけどノブが回らなかった。
錆ついているのかな、ボクはえいっと力を込めた。
ガコンという音がしてドアノブが外れて、ついにはドアそのものまで外れてしまった。

「あ……」
「リュアちゃん……」

もしかして、いやもしかしなくても壊してしまった。さっきまで怯えていたロエルが呆れた表情になっていた。

「鍵、かかってたんじゃ」

ロエルの呟きを聞かなかった事にしてボクはドアの先に続く下り階段を見る。さっきまでの洋風な作りとは打って変わって、コンクリートの階段が闇の先へ続いていた。

「も、物置かな」

ボクから離れない事を忘れないロエルはいくないくなとボクを引き戻そうとする。好奇心を抑えられなかったボクは階段を降りてみる事にした。
明りもない暗闇の階段を一歩ずつ、降りていく。
コンクリート作りの通路を抜けた先にはまたドアがあった。
さっきみたいに鍵はかかってなかったけど、たてつけが悪いのかなかなか開かなかった。

「リュアちゃん、やめようよ……勝手に入ったら怒られるよ」
「でも、もしかしたら幽霊がここにいるかも」
「そこで何してるのかしら」

見上げると階段の上におばさんが立っている。婦人というより鬼人といった表情でボク達を見下ろしていた。「まったく、どういう教育を受けてきたのかしら」

「すみません……」

ボクとロエルは怒り心頭のおばさんにひたすら頭を下げた。

「ドアの修理代は解決できたら大目に見るわ。
　もし出来なかったらまとめて請求するのでそのつもりでいなさい。
　今度、不審な真似をしたらクビよ」

ボク達はすごすごと部屋に戻った。
ロエルはさっきまで怯えていたのも忘れたのか、ドアの修理代の事ばかり気にしている。
その証拠に指をおってひたすら数えていた。
部屋ではトルッポが両手をかざしたままのポーズで静止していた。

「何してるの？」

ボクが問いかけるとトルッポはその手を静かに下ろした。

「霊……専門外……本来……プリーストなし……無謀……。
　否……やれる事やる……」

トルッポも不安だったらしい。
結局、さっきのポーズが何だったのかはわからないけど。
ボク達はさっきの出来事を交えて話し合った。

「地下……絶対何かある……」

「そこに幽霊がいるのかな。でもおばさんは幽霊を退治してほしいんじゃ」

「あの人、結婚していたんだね」

ロエルが思い出したようにポツリと呟いた。

「指にはめていたのは結婚指輪だと思う」

それじゃ、家族がいたのか。
確かにこんなに広い屋敷で一人で暮らしてても寂しいはず。
だとしたら家族はどこにいるんだろう。

「予想……恐らく……婦人……」

トルッポが言ったのと同時に部屋のドアがノックされた。

「夕食が出来たわ。１階の食堂までいらっしゃい。
　寄り道せずにね」

寄り道という部分を強調して、おばさんの足音が部屋の外から遠のいた。
ボク達もついていって夕食をとる事にした。
テーブルの上には牛肉のステーキにパン、サラダが並べられている。
焼きあがったばかりみたいでステーキは熱々だった。
こんなに豪華な食事をさせてもらっていいのだろうか。
ボクはさっきの事が急に申し訳なくなった。
おばさんは何も言わずに肉を口に運んでいる。
ボク達も何を話せばいいのかわからず、黙々と食事を続けた。

「幽霊退治……夜……やる……」

トルッポが唐突にそういうと、おばさんは少しだけ表情が和らいだ。
このまま解決できれば、おばさんも機嫌を直してくれるかもしれない。
ボクも奮起した。

食事を終えると今度は風呂を沸かしたというので入る事にした。
さっきの地下へのドアは無理矢理壁にはめ込んだ形になっている。
目をそらしたボクは服を脱いでロエルと一緒に風呂へ向かう。
広いから３人で入ろうと誘ったけど、トルッポは後で入るといって辞退した。
同じ女の子なのに本当によくわからない子だ。
顔は見えないけど声からして多分女の子だと思う。

「こんなに広いお風呂、初めて」

ロエルが浸かりながらお湯でぱちゃぱちゃと遊ぶ。
確かにボク達の部屋のお風呂は二人で入るには少し狭い。
壁にはライオンの首ような石像があって口からお湯がだだ漏れしていた。
お金をたくさん持つとこういうのがよく思えるんだろうか。
どうもボクには無駄のように思える。

「二人でお風呂に入ったのなんて何年ぶりだろう」

「えっ、ロエルは前に誰かと暮らしていたの？」

ずっと一人で暮らしていたものだと思っていたから意外だった。
そういえばボクはロエルの過去をあんまりよく知らない。

「ずっとね、お世話してくれた人がいたんだ。
　もういないけど……」

もういない、で察してボクからは追求しなかった。
知らなかった、ロエルにそんな人がいたなんて。
ボクが１０年も奈落の洞窟にいる間、ロエルにも当然ドラマがあった。
どんな思いで彼女が暮らしていたか、ボクに知る術はない。

「小さい頃の記憶がなくてね……」

記憶がない？　すごく知りたい。けれど歯切れが悪く、言いにくそうだ。
ボクはロエルが喋るのを黙って聞いているしかない。

その時。

すりガラスの向こうに誰かいた。

ロエルはちょうど背にしていて気づいていなかった。
ぼんやりとだけど、女の子が立っているのが見えた。
直立姿勢で身動きをする様子も見せずにこちらを見つめている、そんな感じだった。
昼間見た子だろうか。

ふっと浴室内の明りが消えた。

「きゃっ！」

突然の事でパニックになったロエルを抱きしめて落ち着かせる。
暗くてよくわからないけど、もうそこに女の子はいない気がした。
ボクはゆっくりとロエルを抱きしめたまま、浴室を出た。
恐る恐る片手で浴室のすりガラスのドアを開けて、手探りで電気をつけようとした。
しかし、ようやくスイッチを探してつけようとしたけど音がカチカチと響くだけで
明りがつかない。
仕方がないので先に着替える事にする。
ロエルは恐怖のあまり言葉を失っているのか、静かだった。
二人で手を繋いで廊下に出たけど、こちらも真っ暗だった。
おばさんはどうしてるんだろう、彼女も電気がつかなくて困ってるはず。
まずはトルッポと合流しよう。

目が慣れてきたところで二階への階段へ辿りつく。
リビングには誰もいなかった。
おばさんもトルッポも二階にいるのか。
転ばないように慎重に階段を登り、ロエルの手を引く。

二階の廊下も静かだった。左右に伸びる暗闇の廊下はこのまま地獄に
続いているんじゃないかとさえ錯覚する。
そのくらい、不気味な雰囲気だった。
暗闇の中、ロエルはずっとボクから離れない。

「トルッポと話し合ってこれからどうするか考えよう、ロエル」

ロエルは黙ってボクの腕に抱きついたままだ。
そこまで苦労するとは思わなかった幽霊退治がまさかこんなことになるなんて。
相変わらず相手は姿を見せないし、どうしたらいいのかわからなかった。
あの浴室で見た女の子が幽霊なんだろうか。
だとしたらなんでこんな事をするんだろう。
あの子だって幽霊になる前は普通の女の子だったはず、何か理由があるのか。

バタンバタンと遠くでドアの開け閉めする音が聴こえた。
その直後、奥の部屋から順番にドアが開いてまた閉まる。

――バタン！　バタン！　バタン！　バタン！

勝手に開閉するドアの音が暗い廊下に響き渡る。
奈落の洞窟の暗闇に比べたら何てことはない、しかしあの時には感じられなかった
異質の気配を確かに感じる。

「ロエル、ボクから離れちゃダメだよ」

より一層ボクの腕に強くしがみつくロエル。
さすがに歩きにくくなってきた。

「そんなに強く抱きつかなくてもボクは逃げないよ」

「リュアちゃん！　どこにいるのー？！」

遠くからロエルの声が聴こえてきた。
いやロエルはここにいる。ボクの腕から離れない。

「リュアちゃーーん！　どうして置いてっちゃうの？　リュアちゃん！」

連れてきたはずだ。
その証拠にここに

違う。

今、ボクにしがみついてるのはロエルより一回り以上小さい。
なぜか力が段々強くなってきてる。
長い髪、白いワンピース、小さくて真っ白い、というより青白く痩せ細った腕。
暗闇の中だというのになぜかそれらは視認できた。
そしてそれはゆっくりとボクを見上げた。

眼球がなく、二つの穴には闇が広がっていた。
子供に似つかわしくないしわだらけの顔をこちらに向けてくる。
体温が感じられない冷たい感触だけが伝わってきた。振りほどこうとしたけど、万力のような力でびくともしない。
とても少女とは思えない力だった。
ロエルに無事を知らせたかったけど、なぜか声もかすれてまったく出ない。
いや、呼べたとしてもこの状態で呼んでいいものだろうか。

幽霊といえど、子供だからって手加減なんかしていられない。
ボクはしがみついている変わり果てた少女ごと壁に体当たりした。
破壊音を立てて壁は崩れたけど、少女は離れなかった。
それどころかまったく意に介していない様子だった。

「き、君は何なの？　なんでこんな事するの？」

「アソ゛ホ゛ォ」

声帯がつぶれたような、くぐもった声が顔の空洞から響いた。
意思疎通がとれない事にはどうしようもない。
いや、そもそもこの子を退治するのが依頼だったはず。
かわいそうだけど仕方ない。
剣は部屋に置いてきたけど、しがみつかれてない左手は自由だ。
ゴースト系なら魔法が有効なはず。

【リュア は ライトニングボルト を唱えた！】

閃光と雷が少女を直撃した。密着しているボクも多少のダメージを
受けたけどしょうがない。さすがの少女も思わず離れた。

【リュア は 3100 のダメージを受けた！　ＨＰ  37363/ 40463 】
【少女の幽霊 は ダメージ を受けない！　ＨＰ　？？？/？？？】

「アソ゛ホ゛オネエ゛チャン」

コキコキと首を左右にゆらし、小さな体はそれに反するように揺れた。
首が左に傾けば体は右に腰ごとくねらせる。まるで間接や骨などないか
のような不気味な動きだった。
少女はその動作を繰り返しながらゆっくりとボクのほうへ近づいてくる。
今の音でロエルがこちらに気づいたのか、駆けつけてきた。

「な、な、なに…」

恐怖のあまり、状況の整理が追いつかないロエル。
ロエルに手を出させない。ボクは距離を詰め、拳を少女の顔に直撃させた。
吹っ飛んだかに見えた少女は空中で静止し、ゆらりと直立の姿勢へと戻る。

【少女の幽霊 は ダメージ を受けない！　ＨＰ　？？？/？？？】

平然として少女はさっきと同じように揺れ出す。
こんな相手初めてだ、どうすればいいのかまったくわからない。
剣があればまともに戦えるんだろうか。
あの追加効果が発動すれば……

「ア　ソ゛　ホ゛ォォ」

ボクとの戦いは遊びだとでもいうのだろうか。
外の世界にこんな相手がいるなんて、思いもよらなかった。
地下１００階を踏破したところで、それはスタート地点にすらなってなかったのか。
久しぶりの無力感を味わっていたところで、気がついたらロエルがボクの横にいた。

「リュアちゃん。さっきからあの子、何もしてこないんじゃ」

少女の枯れ枝のような腕がボク達のほうへ伸びる。
ボクはロエルをかばったけど、彼女はさっきとは打って変わって物怖じせずにいた。

「少女……敵……違う……」

気がついたら、後ろにトルッポが立っていた。

ロエルは少女を抱きしめた。

「ごめんね」

そう一言だけいったロエルに少女は何もしなかった。
少女の空洞の瞳から一筋の涙がこぼれ落ちる。
それと同時に抱きしめるロエルの腕の中から少女が消えた。
ボクには何がなんだかわからず、事の成り行きを見守るしかなかった。

「ロエル、今のは？」

「わからない、でもあの子は悪くない。そんな気がしただけ」

「……こっち」

トルッポが指を指した先には頭から血を流した男の人が立っていた。
少女と同じように血の気がなく、眼球のくぼみからも血が流れている。
心なしかボクにはそれが少女が流した涙と同じように見えた。
男の人の幽霊は足を動かさず、宙に浮いたまま階段を降りていった。
トルッポがそれを追いかけたので、ボク達もついていく。

幽霊はリビングを通り抜けて脱衣所の扉の前で止まった。
昼間、ボクが壊したドアはそのままだった。
幽霊がドアを指さすと足から頭にかけて透明になり、消えた。

「ここって……」

ボクが手にかけると、壁にはめ込むようにしてなんとか
その役目を果たしていたドアがあっさりと外れた。

「降りる……」

トルッポが暗闇が続く階段を降りていく。
あの幽霊がここを指したのには何か意味があるんだろうか。
あの幽霊は悪くなくて、他に悪さをしている幽霊がいるんだろうか。
訳がわからないままボクも階段を降りる。

「この扉には鍵がかかってないみたいだね」

トルッポが扉に手をかけると、鈍い金属音を立てて扉が開いた。
真っ暗闇で何も見えない。

【トルッポ は ライト を唱えた！】

トルッポの手の平にポォっと明りが灯る。

「ダンジョン探索……これ……必須」

ダンジョンなんてそんな大袈裟な、と思っていたのも束の間。
照らされた地下室と思っていた場所は石造りの長い通路になっていた。
屋敷の地下になんでこんなものがあるんだろう。
あのおばさんはすごく怒っていたけど、もしかして何か見られたくないものが
ここにあるんじゃないか。

通路を歩き始めると奥から何かが漂ってきた。

【モータルゴースト が現れた！　HP　332】

頭部から胸にかけて骨のゴースト系モンスターで下半身はなかった。
結構な大きさでボク達の前に立ちはだかったそれは有無を言わさず
攻撃してきた。

【モータルゴースト は ダークネス を唱えた！】

霧状の闇が漂い、ボク達を覆った。
ロエルとトルッポは先制攻撃の前に面食らった様子で成す術もなく受けてしまっていた。

【ロエル は 32 のダメージを受けた！　HP　31/63】
【トルッポ は 22 のダメージを受けた！　HP　74/96】
【リュアはダメージを受けない！　ＨＰ  37363/ 40463 】

ロエルを守りきれなかった。
それと同時にさっきボク自身の魔法で受けた傷が癒えてなかったのを
思い出す。
トルッポは魔法の詠唱を手早く終えていたみたいですぐに反撃に出た。

【トルッポ は ブレイズショット を唱えた！】

炎の塊が弾丸となり、骨の魔物に激突した。
燃え上がった骨の魔物は雄叫びのようなものをあげて耐えている。

【モータルゴーストに 86 のダメージを与えた！　HP　250/332】

まだ平気と言わんばかりに魔物は骨の手をカチカチと鳴らしてこちらを挑発する。

「強い……弱点……炎……なのに……」

トルッポは自身の魔法が大して効いていないと思ったのか
後ずさりして再び構えた。
ロエルはヒールを唱えてトルッポの傷を癒す。
魔物が骨の腕を大きく振りかぶってトルッポに振り下ろした。
しかしそれが命中する事はなかった。
ボクがその腕を叩き折ったから。

嫌だったけど、すかさずボクは骸骨の顔面にストレートを直撃させる。
骸骨の頭部は粉々に砕け散り、続いて肋骨の辺りに蹴りを放った。
頭部と体の欠片が辺りに散ったと思ったら、それらが少しずつ消えてやがて完全に消失した。

【リュア の攻撃！　モータルゴースト に 3879 のダメージを与えた！
　モータルゴーストを倒した！　HP　0/332】

「ようやく普通の魔物に出会えたね」

ホッとしているのはボクだけだったようで、特にトルッポは表情こそ
見えないけど一連の出来事に驚嘆している様子だった。
詠唱中の動作のまま、こちらを見て完全に止まっていたから。
でも剣を置き忘れてきたから、まだまだ本調子じゃない。
取りにいこうかと思ったけど、その間にあの幽霊を見失う気がしたし
さっきの少女の幽霊の件もあって一人になるのはなんとなく不安だった。

「リュア……何者……」

どう答えていいのかわからなかったのでボクには無視するしかなかった。
何者、か。
天涯孤独になってしまったボクはこれから何者になったらいいんだろうか。
でも、そこで目をパチクリさせているロエルと歩んでいければ今はそれでいい。

「今みたいな魔物が次々出てきたら面倒だよ。先に進もう」

そうごまかすと、ボク達はライトが照らす通路を進み始めた。
トルッポにボクが過ごした１０年間の出来事を話しても
信じてもらえるかわからなかったから。
それにしてもさっきの少女にはボクの攻撃がまったく通じなかったのに
今の魔物に効いたのはどういうことだろう。

どうやらまだまだボクの知らない事が外の世界にはたくさんあるらしい。
この依頼を通して、少しでもわかる事があればいいな。
悩むよりは前向きに考える事にした。入り組んだ構造だったらどうしようと思っていたけど、入り口からずっと一本道だった。何度かさっきと同じ魔物に襲われたけどボクがすべて倒した。
範囲魔法のせいでロエルとトルッポを守りきれないので厄介だ。
ずっと一人で戦っていたから、範囲魔法なんて気にもしてなかった。

「リュア……強すぎる……」

トルッポはずっとボクの事ばかり気にしている。
奈落の洞窟の事を言うべきだろうか、でも今はそんな説明をしている暇はない。
そうこうしているうちにボク達の前に古びたドアが現れた。

「ここで行き止まりかな」

「開ける？　開けるの？　開けちゃう？」

ボクの腰に手を回して抱きつかれると身動きすらままならない。
やんわりとロエルの手をとって外して下におろす。
あの少女の幽霊を抱きしめた時のロエルはどこへいったのか、今では見る影もない。

「ここ……いる……」

意味深なトルッポの呟きが、更にロエルの恐怖を加速させたところでボクは
一気にドアを開けた。

そこにあったのはだらしなく天上からぶら下がるフランソワスさんだった。
ロープにかけられた首がのびきって口からは吐しゃ物が。
スカートから伸びた足からは排泄物が床に滴っていた。

「いやぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！」

ついに恐怖が爆発したロエルはもうボクから離れてくれそうになかった。
とはいえ、さすがにこれにはボクも驚きをかくせなかった。
思わず後ずさりしてしまったボクにトルッポがぶつかる。
彼、いや彼女は何を思ってこの死体を見ているのだろうか。

奥にはミイラ化した少女の遺体と白骨化した男の人の死体があった。
いずれもボクにしがみついてきた少女と、ここまで案内してくれた男の人だった。
一体ここで何が起こったのか。
フランソワスさんはなぜここで自殺したのか。
謎だらけのままこの依頼は終えてしまうのか。

「ぼ、ボク達どうしたら……」

「……まだ」

トルッポが変わり果てたフランソワスを指さす。
フランソワスの伸びきった首がかすかに動いた。
キリキリと頭が動き出す。

「わ、わぁっ！」

情けない声を出してしまった。

死体の頭がこちらを向く。
舌がだらしなく口から垂れ下がり、土気色の顔と開ききった瞳がこちらを見た。
ずるりとロープから軟体動物のように首が抜ける。
頭が９０度に曲がり、内股で着地したフランソワスだった物はボク達を見据えた。
次の瞬間、フランソワスの腕が伸縮自在と言わんばかりにボク目がけて伸びてきた。

【フランソワス が現れた！　フランソワス はいきなり襲いかかってきた！】

「うわっ！」

後ろにいるトルッポをかばい、ボクはその手を右手で叩き落した。
ブロック張りの床に叩きつけられた腕は何事もなかったかのように
フランソワスの元へ縮んでいく。

「な、な、なに……」

かろうじて杖を握り締めるロエルは涙目だった。
何としてでもロエル達には手を出させない。
しかし、不安だったのがさっき叩き落した時の感触が少女の幽霊を殴った時のそれと
同じだった事だ。
まるでゴムでも殴ったかのような手応えのない感覚。
このフランソワスもあの少女と同じなのか。
あの骨の魔物は倒せたのに。

「チャァント゛オヘ゛ンキョウシナイト゛」

フランソワスの口からゴボゴボと血があふれ出した。

「ワルイコ゛ハ゛ショクシ゛ヌキ゛」

喋る度に口から血がこぼれ出すフランソワスにトルッポは魔法を放った。

【トルッポ は ブレイズショット を唱えた！】

巨大な炎の弾丸はフランソワスに命中するが、吹き飛ぶ事もなく彼女は
燃える体のまま、その場にたたずんでいる。
やがて火は消え、血色がない肌を見せたフランソワスに戻った。

【フランソワス はダメージを受けない！　HP　0/0】

「これ……怨霊系……やっぱり……無駄……」

「怨霊系？」

初めて効く言葉だった。ゴースト系のモンスターではないのか。

「怨霊系……魔物……違う……ゴースト系……なる前……」

怨霊とはゴースト系モンスターになる前の状態。
つまりモンスターじゃなくて、怨霊だからボク達の攻撃が通じないという事か。

「ボクこんなの初めて……」

ボクが弱気になるとロエルは力なく杖を床に落とした。
震えている彼女を見てボクは思いとどまった。
ロエルはボクが守るって約束したばかりなのに怯えさせてしまっている。
ボクがいるから安心して彼女が戦えるはず、それなのにボクときたら。

伸びきった腕を駄々っ子のように床に叩きつけてるフランソワスにボクは一歩近づく。

「おばさんはボクを殺したいの？　でも、無理だよ」

ボクなりに挑発して、できるだけ注意を向ける事にした。
うまく出来たかわからないけど、フランソワスはギョロリと眼球をボクに向ける。
実際、目の前の怪物は攻撃そのものは大した事ない。
問題はこの不死身をどうするか。
死んでいるのに不死身というのはおかしいけど、無敵といっちゃうのはなぜか
悔しかった。
フランソワスはボク目がけて長い腕をふるい、ビンタするように横から
手の平をぶつけてきた。

「効かないよ、こんなの！」

左手でその手をとり、ねじ切って床に叩き落とした。
怪物は痛がる様子もない。

床に落ちている腕がぴくりと動いて高速で足から這い上がってきた。
その腕を掴んだと同時に、死人の手はボクの首を鷲づかみにしてくい込んだ。

「あぐっ……こ、こいつ……！」

「リュアちゃん！」

少女の幽霊の時と同じだ。
引き剥がそうとしても、信じられない力で押さえつけられる。
奈落の洞窟で鍛えたはずなのに、なぜかこの怨霊には一切通用しない。
ロエルが半狂乱になってフランソワスの手を引き剥がそうとしている。

「この！　このー！」

ボクでも無理なのに華奢なロエルの力でどうにかなるはずもない。
トルッポも参戦したが結果は変わらなかった。

「なにするの！　リュアちゃんから離れて！」

フランソワスの長い爪が首に刺さり、ボクの呼吸を遮断していく。
フランソワス本体は首を左右にゴキゴキと１８０度に回しながら
遠くから眺めている。
それを挑発返しと受け取ったボクはムキになって腕を潰そうとするけど
固いゴムのような感触でビクともしなかった。

こんなところで死んでたまるか。
ボクにはやらなきゃいけない事がある。

おまえなんかにッ……！

///

モータルゴーストを軽々と粉砕していた時から感じてはいた。
しかし、今度あの少女から放たれた殺気はそれまでと比べて尋常ではなかった。
昼間はロエルという少女と仲よさそうに無邪気に話していた。
今は別人どころか、人とは思えないように錯覚させる。
この少女に近づきたくない。
一瞬のその思いがあったのか、気がつけば私は怨霊の腕をバラバラにして
引き剥がしたその少女から一歩も二歩も下がっていた。

///

「リュア？　……誰？」

トルッポが後ずさりをした気がした。

今度はボクの指が死者の手に食い込む。
指をちぎりとり、渾身の力で壁に投げつけた。
腕は壁から床に落ちるなり指を失っても尚、這ってこちらに向かってきた。

「ヒール！」

ロエルが必死にボクにヒールをかけてくれた。
ありがたいけど、今はあの手をなんとかしなければいけない。
這ってきた手にまた捕まらないよう、ボクは足で踏みつける。
ロエルがまだボクにヒールをかけている。

ボクの足の下でもがいている手の様子がおかしい。
恐ろしい力でボクの足から逃れようとしていた手がかすかに弱まった。

「ロエル……ヒールもっと……」

トルッポが何かを閃いたのか、ロエルにヒールを促した。
言われなくても彼女は一心不乱にヒールを続けている。
フランソワスの腕はその度に痙攣し、次第に逃れようとする力が
弱くなっていく。
やがて腕はヒールの光に包まれて消えた。
遠くにいる怪物は金切り声をあげて、本来腕があった場所を押さえている。

「手、消えちゃった……」

一番驚いているのはロエルだった。
ボクにも何がなんだかわからない。

「ヒール……あいつに……」

わからないけど、今の様子だとあいつはヒールが苦手という事になる。

「そうか、死者のあいつにとって傷を癒すヒールは逆に苦痛なんだ！」

「ロエル……あいつに……」

「でも、ここからじゃ届かないよ……」

それならボクの出番だ。
ボクは向こうにいる怨霊に向かってダッシュした。
フランソワスは苦痛に悶えながらも、また腕で捉えようとしてきたけど
二度も同じ手を食うボクじゃない。なめるな。
床を蹴ってフランソワスの側面から、そこでまた床を蹴って背後に回りこんだ。
まったく反応できなかったフランソワスの背後を蹴りつけてふっ飛ばす。
そしてそのスピードより速くボクがフランソワスを追いかけてジャンプし
頭を踏みつけて地面に這いつくばらせた。

「え……あ……えっと」

ボクに踏みつけられているフランソワスに戸惑うロエル。

「早くッ！」

こいつが起き上がろうとすればボクには止められない。
なのでつい、怒鳴りつけてしまった。

「う、うん……ヒール！」

耳を塞ぎたくなるような怨霊の呻きが地下室内に響く。
それに驚いてロエルが手を止めようとするけど
ボクはやめないよう目で訴えた。

追撃するかのようにヒールを浴びせられたフランソワスの体は
さっきの手と同じように消滅……

するはずだった。ビクンとフランソワスの体が跳ね上がる。
やがてその頻度は増して、弓なりになった瞬間
顔は３倍以上に膨れ上がり、眼球や皮膚も床に剥がれ落ちた。
頭部がむき出しの巨大な骸骨となり、体はそれとは似つかわしくない
大きさのまま更に腐り果てる。
肋骨の隙間から蛆が零れ落ちた。
頭でっかちという表現が似合いそうな姿に変わり果てたフランソワスから
ボク達は一斉に離れる。

「おえぇ……」

ロエルは口元を押さえて何とか堪える。
鼻がおかしくなりそうな腐臭に対して不快感と同時に怒りを覚えた。
こんな風になってまで成さなきゃいけない事なんてあるのか。
負けてたまるか、おまえなんかに。

【フランソワス は姿を変えた！
　リビングワース が現れた！　HP　1222】

「驚き……怨霊……魔物化……」

「魔物化？　それじゃあいつはただの魔物になったの？」

「恐らく……」

ボクは半信半疑のトルッポに確認をとるほど、この状況を好機と捉えた。
怨霊系からゴースト系になったなら、ここにくるまで戦ってきた
奴らと同じ要領でやればいい。
つまり、全力で叩き潰すということだ。
とはいえ、雰囲気からしてさっきまでの奴らとは比較にならないほど強い。
ロエルとトルッポに被害が及ぶ前にここは一気に決着をつけよう。

「ア゛ア゛ア゛ア　ア　　ア」

もはや声帯なんて存在しない怨霊の放つ声、いや音はなんとも形容しがたかった。
頭部をフラフラとさせてボク達に狙いを定めてきたところでボクは
全力でそこに蹴りを放つ。さすがに拳であれには触りたくない。
頭部は一瞬で破裂し、腐臭と共に躯の破片が飛び散った。

【リュア の攻撃！　リビングワース に 4456 のダメージを与えた！】
【リビングワース　1/1222】

完全にコントロールを失ったのか、頭部をかろうじて支えていた体は
千鳥足でふらついていた。
間髪いれずボクは今度は体を目がけて飛び蹴りを放った。
体は奥の壁に叩きつけられるほどふっ飛び、ブロック床に倒れ落ちた。
さっきと違って確かに手ごたえはある。でもなんだか、おかしい。

【リュア の攻撃！　リビングワース に 4123 のダメージを与えた！】
【リビングワース　1/1222】

体はゆっくりと立ち上がり、同じ足取りでふらふらしている。
再生しているのだろうか。いや。
奈落の洞窟で凄まじい勢いで傷口が塞がる魔物と戦ったことがあるけど
あれとも事情が違う。

「ワ　タ　シ　ノ　カ　ソ゛　ク」

頭がないはずなのにその体からは確かに言葉が発せられた。
その怪物の体にロエルが近づく。

「ロエル！　危ない！」

「もう見ていられない」

ロエルの瞳は泣きはらして真っ赤だった。
彼女は恐れずに怪物の体の前へと立つ。
怪物はふらふらと今にも倒れそうになりつつ、なんとか立っていた。

「フランソワスさん、もうやめて……
　何があったのかわからないけど、未練があるならできるだけ協力する。
　だからもう楽になって……」

そういい終えるとロエルはフランソワスにヒールをかけた。

「ラク　ニ　　ナッテ　イイ　　　ノ」

フランソワスの体が淡い光に包まれ、それと共に消失した。

【ロエルは リビングワース に ヒール を唱えた！】
【リビングワース を倒した！　0/1222】

終わった後もロエルは涙を流していた。

さっきまでの戦いが嘘であるかのように地下室は静まり返った。
残されたのはミイラ化した少女と男の人の死体。
ロエルのおかげで事態は収束した。
しかし、結局何がなんだかわからずじまいだ。

すると地下室の真ん中に少女と男の人が立っていた。
そこにある遺体ではなく、生前の姿で。
ロエルが小走りにかけよる。

二人はボク達に微笑みかけてきた。
そして二人が光となり、辺りが白くなる。

///

気がつけばボク達は食卓を囲む３人の家族を見下ろしていた。
幸せそうに団欒を営む家族。

次に見たのはフランソワスと知らない女の人２人が食事をしていたところだった。
その一人が自分の子供の事を自慢している。
もう一人も同じだった。
フランソワスは笑顔を作っていた。

子供部屋でフランソワスが少女を叱りつけている。
少女は無理矢理、机に座らされて勉強か何かをさせられた。

フランソワスが男の人を責めていた。
男の人が営むぶどう畑の収益が傾いている、フランソワスはその事で
ひたすら怒り狂っていた。

女の人２人とフランソワス。
女の人がキラキラしたネックレスを自慢していた。
もう一人は自分が着ている服を自慢している。
フランソワスは必死に笑顔を作っていた。

男の人が頭を抱えてソファーに座っている。
フランソワスは男の人をひたすらなじっていた。
堪忍袋の尾が切れた男の人はフランソワスさんを思いっきり引っ叩いた。

少女は部屋から出してもらえなかった。
イスに縛り付けられていてトイレもいけない。
少女は母親の名前を叫び続けていた。

フランソワスはひたすら家計簿と睨みっこしていた。
険しい表情で片手で指をおり、何かを数えている。

男の人が娘の様子を見に行くと、少女はぐったりして倒れていた。
助けようとした男の人をフランスワスは引き剥がすように
止めようとする。
揉み合いになって突き飛ばされるフランソワス。
男の人は娘を抱えて部屋の外へ出て行った。

フランソワスはリビングで男の人をツボで後頭部を打ちつけた。
娘ごと倒れた男の人は頭から血を流して動かなくなった。

か細い女の手で力いっぱい男の人を引きずる。
休憩を挟みつつ、時間をかけて地下室まで運ぶ。
ついでに少女も地下室に閉じ込めた。

そして間もなく、屋敷の怪奇現象に悩まされるフランソワス。

――再び光が広がり、地下室に戻った。

///

一瞬の出来事だったけどこの屋敷で何が起こったのか、すべて見えた。
いや、２人の幽霊が見せてくれたといったほうが正しい。

「最初は仲よく暮らしてたのに……」

「ボクも信じられない。どうかしてるよ」

冷たい地下室で横たわる二人の死体。
この二人にも生前があった。
何かが間違わなければ、こんな変わり果てた姿にならずに済んだ。
どうすればこうならない未来が待っていたのか。
考えてもボクにはわからなかった。「はい、提示額分の報酬はお渡しします」

屋敷を出た頃にはすでに夜中だったので一度解散してから
朝方にもう一度３人でギルドに集まった。
ボク達が事情を説明しても、メガネの人……リンテイさんは
半信半疑だ。
屋敷にギルドの人達が調査に向かい、それが終わったのは
夕方だった。
しかし、そこで判明したのは事件が解決しても尚怪奇と
言わざるを得ない、ボク達の予想を上回る事実だった。

「依頼主のフランソワスさんの遺体が発見されました。
　兵士の方々によると、死後１年近くは経っていたそうです。
　自室で首を吊って死んでいたようなのですが腐敗が進んで
　床に腐り落ちていてひどい有様だったとか」

これを聞いた時には耳を疑った。
彼女はボク達が尋ねた時には確かに生きていた。
夕食も作ってくれた。

「じゃ、じゃあ私達が話したフランソワスさんは……」

「怨霊、という事に」

「ぞ、ぞわーーーーー！」

リンテイがメガネを中指を立てて上げた。
ロエルは口でぞわーとかいってる。今回の依頼は彼女の功績が
大きいというのに、まるで自覚がない。
それにしても、それが真実だとしたらフランソワスは
自殺する前に依頼を出したということか。
そんなものが一年も放置されていたなんて。

「依頼書に関してはこちらの不手際です。
　私とした事がなんでこんな依頼を一年も……」

「他に誰も引き受けなかったんですか？」

「はい、私自身も……あれ？　依頼書はどこに？」

突然、リンテイが手探りで依頼書を探し始めた。
カウンターの下や床、あらゆる場所を見て回ったけど結局依頼書は
見つからなかった。

「今の今までここに置いていましたよね？
　おっかしいなぁ、風で飛んでいったわけでもあるまいし」

「はい、このカウンターの上に置いてました。
　誰かが持っていったなら気づくはずです」

まるで依頼書なんて初めからそこになかったかのように
紙一枚が忽然と消えた。

「依頼書を見つけたのはそちらのロエルさんですよね？」

「はい、Ｄランク向けの依頼書を探していたので」

「それなのに一年も……ふーむ、変な事もあるもんだなぁ」

フランソワスが自殺した時、依頼書も死んだ。
今までボク達が引き受けていたのは依頼の幽霊だったのかもしれない。
馬鹿な話と自分でも思うけど、そうでもないと今起こった
不可思議な現象に説明がつかない。

「婦人……助けてほしかった……かもしれない……。
　助けてくれる……人……ずっと待ってた……」

「やっぱり、未練あったのかな……ボクじゃどうにもできなかった」

結果はどうあれ、もうあの屋敷で不思議な現象が起こる事もないし
苦しむ霊もいない。
達成感と同時にどこかやりきれない思いがあったのは事実だけど
一つの事件を解決した。それで満足するしかない。

【報酬　４０００Ｇを手に入れた！】

「それと今回の件でお二人はＣランクに昇格です。
　おめでとうございます」

「あ、ありがとうございます！」

「いえ、こちらもご迷惑をおかけしましたので」

やっとＣランクになれた。
これでより高レベルの依頼を引き受けられる。
次にがんばってＢランクになれば上位クラスの試験も受けられるらしい。
ボクは今ソードファイターだけど、もし上位クラスになれたら
より多くの技を使えるようになる。
更に力強く、更に速くなれるとも聞いた。
そうなったら、あの"片翼の悪魔"へとまた一歩近づける。

村を滅ぼしたあの悪魔を……この手で殺せる……

「あーーー！　おまえらもうＣランクになったの？！」

突然、大声を出されてビックリした。
振り向くとオードが槍を抱えて突っ立っていた。

「いいな、いいな！　なぁ、リンテイさん！
　オレもがんばってるからそろそろいいでしょ？」

ずかずかとボク達を割ってオードがカウンター越しにリンテイに
詰め寄った。

「オードさんはもう少しですねぇ。がんばって下さい」

「かーーーーっ！　おまえら、絶対追い抜いてやるからな！」

オードは今しがた終えた依頼の清算をして、レベルを計りにいった。
いつの間にかライバル視されているけど、はっきりいって迷惑だ。
今の今までオードどころじゃなかっただけに、突然の登場でボクは
少し気分が悪くなった。

帰りにボク達も恒例のレベルチェックをしてみたら、ロエルのレベルが
４も上がっていた。
骨の魔物や、もしかしたらフランソワスでの経験が大きかったんだろうか。
トルッポも２レベル上がっていたみたいだ。

【リュア　Ｌｖ：不明　クラス：ソードファイター　ランク：Ｃ】
【ロエル　Ｌｖ：９　クラス：ヒーラー　ランク：Ｃ】
【トルッポ　Ｌｖ：１５　クラス：マジシャン　ランク：Ｃ】

「レベル変わってねぇぇぇぇぇぇぇぇ！」

隣の鉄の箱からオードが叫びながら出ていった。

///

「今日はありがとうございました」

「感謝……こっち」

こちらこそ感謝しているという意味だろうか。
最後までよくわからない子だった。

「怨霊系……想定外……リュア達……感謝」

「世の中にはあんなのもいるなんて」

ボクは怨霊のあの腕力を思い出した。
あれが怨霊というものなのか。

「怨霊系……単純な腕力……違う……
　未練や想い……それが力……。
　でもリュア……それ破った……何者……」

だとするとそれだけあの人達の想いが強かったという事になる。
でもボクにだって譲れないものがある。
そう簡単にやられるわけにはいかない。

それより、この子なら笑わないで信じてくれるだろうか。

「トルッポ、奈落の洞窟って知ってる？」

「奈落……？」

ボクの１０年間を話した。
表情は見えないけど、真剣に聞いてくれているのはわかった。

「リュアの話……本当なら……凄い事……
　奈落……破壊の王……どこかで……聞いたような……」

少し考えたみたいだけど、やっぱり思い出せなかったらしい。
ロエルも驚いていた。そういえば言ってなかった。

「リュアちゃん、それすごいよ……」

ロエルの生唾をごくりと飲み込む音まで聴こえた。
そう、ボクは１０年かけてあの地下１００階にまで及ぶダンジョンを攻略した。
それが自信に繋がったし、誇りとも思える。
怨霊がどれだけすごくても、簡単にボクの誇りを破らせやしない。
ボクはあのダンジョンを……
そういえば、初めはなんであんな怖いところに潜ろうと思ったんだろう？
子供の頃の事だからだろうか。
その辺りがまったく思い出せない。

「ここでお別れ……宿戻る……リュア、ロエル……おやすみ……」

「うん、おやすみ。夜更かししちゃダメだよ」

ちょっとくだけてみたけど、トルッポの反応は特にない。
やっぱりとっつきにくい子だ。

「リュア達……機会あれば……ウィザードキングダム……来る……
　そこ……私……故郷……」

「ウィザードキングダム？」

「魔法技術が発達したウィザードばかりの国だよ。
　暮らしも何もかも全部魔法で支えられてるって聞いた。
　トルっポちゃんはそこのマジシャンだったんだね」

トルッポがこくりと頷く。
ウィザードキングダム……いつか行ってみたい。

「じゃあ……いつか……」

不器用に挨拶してトルッポは宿のほうへと歩いていった。
ボク達も帰路につこう。
昨日から今日まで、本当にくたびれた。
ゴースト系、怨霊、魔物化、そしてウィザードキングダム。
どれも初めて聞くものばかりだ。
やっぱり外の世界にはボクの知らない事が山ほどある。

「変な子だったね、あの子」

「うん、でもきっと不器用なだけなんだよ」

ロエルはどんな相手でも優しくフォローしそう、そんな気がする。
でもボクもトルッポはいい奴だと思う。

「お腹空いたね。買い物してないけど余り物でいい？」

「いいよ、ロエルが作ったものならなんでも食べる」

「じゃあ、塩スープ」

「やだ」

冗談だとわかっていてもボクは拗ねた。
ロエルはクスクス笑いながら、別のものに訂正する。
今日も無事に生き残れた事、依頼を達成できた事を噛み締めながら
狭いベッドで眠りにつこう。
そして明日からはまた別の冒険が始まる。

夜道を歩いていると謎の怪物に襲われた夜の事を思い出す。
あの怪物はなんだったのか、あの人達は何者だったのか。
不安にさせたくないのでロエルには話してない。
気にはなるけど、もしそれが判明する事によって彼女に被害が
及ぶなら永久に知らなくていい。
そう思うほど今が楽しかった。

夜道と共に続く建物の明りがボク達に日常の安らぎを思い出させてくれた。

///

振り返ると二人は夜空を見上げながら歩いていった。
今日の依頼は間違いなくあの二人がいなかったら死んでいた。
少女の父親の霊となんとか交信してなだめたものの、地下室から先は
完全に自分にとって次元違いの場所だった。
モータルゴースト、Ｂランクの冒険者なら難なく倒せるが今の自分では
パーティプレイを駆使してもきつい。
それをあのリュアという少女は素手で倒した。
奈落の洞窟という場所で鍛えたらしいが、そんなダンジョンは知らない。

――いや、やっぱりどこかで聞いた覚えがある。

しかしどうにも思い出せなかった。賢者ハスト様に聞けばわかるだろうか。
リュアも気になるが、それ以上にロエルという少女。
ヒールで怨霊化を解いて魔物化させるなんて聞いた事もない。
本来、あのクラスの依頼は専門職、エクソシストが必須だ。
ゴースト系についてはまだよくわかっていない部分が多い。
死という概念が人間にとって未知の領域だからかもしれない。
死して動き、時として人を脅かす。
これほど奇怪と呼ぶに相応しい事象はないだろう。
それ故に厄介な魔物が多いし、専門職の存在も大きい。
実を言うとあの依頼は引き受けたはいいけど、ちょうど破棄しようと思っていた。
そんな時にあの二人がやってきたから、やってもいいかなと軽い気持ちで
引き受けてしまった。

「あの二人……何者……」

修業の旅を切り上げて、早々にウィザードキングダムに帰還しよう。
バーダム様に聞けば何かわかるかもしれない。
今の自分の中では修業よりも、あの二人の存在が大きかった。
早朝、宿を発ってアバンガルド王国城下町を経由して港に行こう。
疑問の氷解を期待して、私は早足で宿へ向かった。「手持ちの荷物、全部置いていきな。そうすりゃ命だけは助けてやらぁ」

３メートルを超える巨漢は拳のみでＣランク冒険者パーティをねじ伏せていた。
若いソードファイターの得物はまったく通じず、仲間はすでに虫の息だ。
マジシャンの魔法も大男には通じなかった。
ソードファイターの男は仲間の命と天秤にかけたのか、荷物を男に差し出す。

「素直に渡せば痛い目に遭わずに済んだのによぉ……
　どれどれ、しけてんなぁ」

大男は袋からアイテムや非常食を乱暴に取り出して地面に投げ捨てた。
回復薬の中身が地面に青く染みる。

「パーティに女でもいりゃ、少しは楽しめたのに全員男かよ。
　おめぇはホモなのか？　女連れとけよ」

理不尽な言い掛かりにも若い男は黙っていた。
それなりに場数を踏んで地力をつけたはずなのに、この男には一切通じなかった。
生まれて初めて圧倒的存在に出会ってしまった若い男に、もはや抵抗する
気力も残っていない。

「ま、一応もらっといてやるよ。ほれ」

大男は空になった袋を男の顔に投げつけた。
男はそれを取ろうともせず、ただ黙ってうつむいていた。

「おめぇ、冒険者やめとけ。オレが優しかったからよかったものの
　もし情けも欠片もない奴だったら死んでたぞ？
　Ｃランクになるまでどのくらいかかったんだ？」

「……半年」

「は、半年！」

大袈裟に驚いて大男はゲラゲラとわざとらしく腹を抱えて笑い出した。

「お、おめぇ才能ねえわ！　Ｄランクなんてな、普通は半月もありゃ
　卒業できんだよ。あれをなくしただの、しょぼい魔物の素材を
　もってこいだの糞みてぇな依頼ばっかだろ？
　馬鹿でも出来る雑用を適当にやってりゃ、Ｃに上がれんの。
　それをおめぇ、半年って。馬鹿ですらねえのかよ。
　ヒャッハッハッハッハッ！　ククッ！　ハハハハハッ！」

より一層、大声で笑う大男。
若い男は悔し涙がこぼれないよう、必死に堪えていた。

「才能ないわ、おめぇは。ところで、そいつら死んでないか？」

そう言われて若い男は仲間二人の手当てに勤しむ。
その様子を見て、大男はひたすらケタケタ笑っていた。

///

「リュアちゃん、まだ？」

「も、もう少し！」

武器屋の品の前で、かれこれ２０分は悩んでいた。
手持ちのお金は２００ゴールド。
一方はアイアンソード１８０ゴールド。
もう一方はウイングソード１５０ゴールド。
アイアンソードのほうが切れ味は上だ。
しかしウイングソードは切れ味こそアイアンソードに劣るけど
その分身軽に動ける。
１８０ゴールドならば、残り２０ゴールドでゼンベイでランチが
食べられる。
おこづかいと言われて渡された２００ゴールド。
依頼で得たお金は生活費としてロエルが全部管理していた。
そこから捻出された２００ゴールド。
アイアンソードのほうが切れ味は上だ。もしかしたらこれが勝敗を
分けるかもしれない。
一方でウイングソードで身軽に動ける分、助けられる局面も
出てくるかもしれない。
どちらを買うべきか。
さっきからどちらかに手を伸ばすも、引っ込めての繰り返しだ。
武器屋のおじさんもカウンターに肘をついて、買うなら早くしろと
言わんばかりにこちらを見ている。

「ねぇ、リュアちゃん確か剣持っていたよね？
　こんなの買わなくてもいいんじゃないの？」

「あ、あれはちょっと追加効果がまずいんだ。
　ロエルを巻き込んじゃうと危ないから、よほどの事がない限りは
　普通の剣で戦おうかなって」

あの閃光と爆発。破壊の王ですら飲み込んだ威力は
ボクにとっても脅威だ。
自分の武器で発動した爆発に巻き込まれるなんて
マヌケもいいところなので思い切って今回のような決断を下した。

「リュアちゃん、元々強いからどっちでもいいんじゃないかな」

「そういう問題じゃないんだよ……」

ロエルにはわからない。どっちが損をしないか、ただ一点にある。
アイアンソードを買っても実は大して威力がウイングソードと
変わらなかったりウイングソードを買ってもそこまで身軽に
ならなかったり、悩みは尽きない。
試しに持ってみたけど、実戦で試さない事には何ともいえない。

「ねぇ、両方買うってのは」

「ダメ」

即答だった。ロエルはことお金に関して、すごく厳しい。
几帳面な性格なのか、きちんと家計簿につけて管理している。

「ひどい……」

がっくりうな垂れてみせたけど、ロエルには通じなかった。
ボクの演技じゃ彼女を騙せない。

「私の依頼をこなしてくれたら、もっといい武器をあげるよ」

見かねた武器屋のおじさんが何かを提案してくれた。
依頼を引き受ければ両方もらえる。なんでもやる、ボクは決心した。

「実は――」

おじさんが言いかけた時、武器屋の扉が静かに開いた。
説明を中断しておじさんはいらっしゃいと声をかけたけど
その人は何も言わず、真っ直ぐこちらに歩いてきた。

「これらの武器をすべて買ってくれ、いくらでもいい。
　何ならタダでもらってくれてもいい」

「全部売ってしまって困らないかい？
　あんた、見たところソードファイターだろ？」

「いいんだ、オレにはもう必要ない」

「はぁ、じゃあ……」

釈然としない様子で、おじさんが下取りを始めた。

「はい、これだけね」

「ありがとう」

お金を受け取って、男の人はまた静かに出ていく。
その後姿は猫背で頼りなく、押せば今にも倒れそうだった。

「あいつ、恐らくやらかしたね。
　依頼失敗……冒険者なら誰でも一度は通る道なんだが。
　オレも昔、現役だった頃はヘコんだもんさ」

「ゲンエキ？　おじさん、冒険者だったの？」

「あぁ、なつかしいぜ……
　あの当時はこのコウゾウの名を知らないものはいなかったなぁ」

思い出にしみじみと浸り始めた武器屋のコウゾウ。
頭の毛は薄くなり、下っ腹はぽっこりと出ていて今ではその影もない。

「冒険者ってのは夢のある職業だ。
　Ａランクともなると、依頼次第だが一件こなせば数十万の大金が手に入る。
　けどそれだけにああやって挫折する奴も山ほどいるのさ」

「す、数十万……」

２００ゴールドを片手に悩んでいる自分がいかにちっぽけな事か。
Ａランク、断じてお金を目的にするわけではないけどますます目指したくなった。

「おっと、忘れていた。
　さっきの件だが詳しくはギルドに依頼書が出ていると思う。
　コウゾウの名で探してみてくれ」

結局、ロエルの我慢の限界がきてアイアンソードを買わされて店を出た。
大人しいと思っていたけど案外、変なところで気が強い。
また一つロエルについて新たな発見をしてしまった。

///

ギルドに行くと、さっき武器屋にいた男の人がいた。
それに対してカウンターに座っているリンテイが
何やら気難しそうな顔をしている。

「本当によろしいんですね？」

「ああ、心残りはない」

「それでは冒険者登録抹消の手続きをします。
　消してしまっても再び登録は可能ですがランクはＤからです。
　それでは始めましょう」

登録抹消、あの人は冒険者をやめるのか。
よほど辛い事があったのか、未練があるのかはわからないけど
閉じた口の中で歯を食いしばっている。そんな風に見えた。

「私がこんな事を言うのも何ですが、無事だったのですから
　そこまで気負う必要はないですよ。
　新人潰しのグルンドム……彼の退治依頼は出しているのですが
　いずれもまだ達成されておりません。
　Ｃランクの方々が引き受けて下さったのですが結果は
　ご覧の有様です。
　元々、この町にはＢランクの冒険者もあまりいませんし今は
　全員別の依頼にかかりっきりです。
　ガンテツさんもアバンガルド王国城下町に帰られましたし……
　しかし、Ｂランクの彼らがひと段落つけばすぐに討伐に向かうでしょう。
　そうなればグルンドムなど一溜まりもありません。
　あなたはまだ若い、どうかそれまでは」

「あんたに何がわかる、余計な口出しをする暇があったら
　手続きを始めてくれ」

男の人は今にも泣き出しそうな声を出した。
よほど悔しい思いをしたのか、握り拳が震えている。
新人潰しのグルンドム、そいつが男の人に何かしたのか。

「新人潰しのグルンドムってなに？」

「初心者冒険者がいきそうなダンジョンで待ち伏せして
　襲う人がいるんだって」

そんな奴がいるなんて知らなかった。
ロエルも他人事のような口ぶりからするとそこまで深くは知らないのか。

「はい、これで手続きは終わりました」

冒険者じゃなくなった男の人は何も言わずに出ていった。

「あの人、かわいそう。
　私もリュアちゃんに出会わなかったら……」

今の人に自己投影すると、ますます気が沈みそうだ。
そしてあの人をあんな風にしたグルンドム。
そいつをこらしめる依頼にボクは興味が沸いたけど
先にコウゾウさんの依頼が先だ。
ロエルと一緒に依頼書を探す。
彼女に教えてもらったおかげで少しは字が読めるようになったけど
まだまだ時間がかかる。だからこういう時はロエルに任せていた。

「あった、これだね」

"アバンガルド洞窟４階でとれる鉄を採掘してきてほしい。
　武器屋アイアンマン店主　コウゾウ"

「アバンガルド洞窟ってこの前、パブロさんの依頼でいったところだよね」

「うん、私達がいったのは２階までだけど４階かぁ」

前は２階以降は危険な魔物が徘徊しているから行かないようにと
釘を刺されたけど実際のところ、どうなんだろう。
Ｃランク以上と条件に書いてあるらしいので、なんとかなるのかな。

「コウゾウさんの依頼ですね。今回はリュアさんとロエルさんが
　引き受けて下さるんですね。かしこまりました」

今のリンテイの口ぶりからして、定期的に誰かが引き受けているらしい。
採掘と書いてあったけど実際はどうやればいいんだろう。
一度、依頼内容の詳細を聞く為に武器屋に戻ろう。

///

「うん、それじゃこれ」

コウゾウから採掘セットなるものを渡された。
アバンガルド洞窟は地下２階までならデンジャーレベル３だけど
それ以降、最下層の５階までは大体８から１０程度らしい。
あのコブラの魔物も地下３階から上がってきたんだろうか。

２階までなら大した魔物も出ないし、ロエルのレベルも上がっているので
まず心配はない。

「３階から毒をもつ魔物がいたはずだ。注意しな」

コウゾウのアドバイス通り、解毒薬をいくつか用意した。
ボクにはそんなもの効かないし、後ろにいるロエルには絶対手を
出させないからまず必要ないと思うけど、持っておくに越した事はない。

「それじゃ、いってきます」

「おう、気をつけてな」

///

町の入り口を遠くから監視するものがいた。
今、二人の冒険者がクイーミルから出てきた。
二人を少女と認識した巨漢は、口元を歪ませる。

「おっ、おっ、久しぶりの女じゃねえか。
　ちょっと小便臭い気もするがまぁいい、遊んでやるかぁ」

林に潜んでいた巨体が立ち上がった。
比較的、平原が目立つこの辺りでは身を隠すのに適した場所はあまりない。
それでもグルンドムはわずかな林に身を潜めて静かに町の入り口を監視していた。
初心者冒険者が多いクイーミルは彼にとって絶好の狩場だ。
無論、熟練の冒険者には手を出さない。
彼らの手腕は嫌というほど知っているからだ。
だからこそ、グルンドムは新米に目をつける。
そう、だからこそ。

「あの身なりからして、多分アバンガルド洞窟の４階辺りで
　採掘する気だな。
　先回りして待ち伏せしてやるか。あるんだよ、とっておきの近道がな。
　クックックッ！」

グルンドムは狩りの為に体格に似つかわしくない機敏さで行動を開始した。「てぇいっ！」

ぼこん、という音がして洞窟ウサギは倒れた。
ロエルの杖の一撃が洞窟ウサギにとってここまで致命傷になるとは。
初めてきたときはレベル２だったし、当然といえば当然なんだけど
肝の据わり方が明らかに以前と違う。
あの恐ろしい幽霊屋敷の一件に比べたら、ウサギだけにかわいいものなんだろう。
ボクはそう理解した。

「地下２階はもう怖くないね！」

ボクに向かってバンザイするロエル。
よほどうれしいのか、背後に羽音を立てて迫ってるコウモリにも気づかない。
それをボクが平手で叩いて消し飛ばしたのを見て、ようやく我に返った。

「そんな虫みたいに……リュアちゃん、本当に強いね」

「剣を抜くのも面倒だったから……」

パブロの依頼の時に来た泉がある小部屋を抜けるとすぐに
下へ続く道があった。
地下３階に到達した。依頼の品は確か４階。
心なしか薄暗く感じる。今回の鉱石採掘といい、頻繁に人の出入りが
あるせいか壁に明りが灯っているのが救いだった。
魔物に消されやしないか心配になるのはボクだけだろうか。
地下２階よりも通路は広く、魔物に襲われても戦いやすそうだ。
２階同様、宝箱もあったけど中身はあまり変わらなかった。

「明りを辿っていけば簡単につきそうだね」

「うん、でもコウゾウさん、毒をもつ魔物がいるっていってたよね……」

【キラーテール×3 が現れた！　HP　53】

ボクの腰まではありそうな大型のサソリが奥からやってきた。
伸びる尾の先に、いかにも毒々しい針がついている。
こんなのがいきなり３匹も現れるなんて。これは確かに上の階よりも厳しい。
そして見た目よりも素早く、リーチが長かった。
サソリはその場から動く事なく、その尾をボクに突き刺さそうと伸ばしてきた。
ボクは剣を抜き、かがんで尾をかわしてから弧を描くように振るう。
尻尾は綺麗に切断されてぼとりと地面に落ちた。
すかさずボクは本体をまとめて一刀両断する。

【リュアの 攻撃！　キラーテール達に 382991 のダメージを与えた！
 キラーテール を倒した！　HP　0/53】

やっぱりボクには剣のほうがしっくりくる。
アイアンソードの切れ味はいい。しかしウイングソードならもっと身軽に
動けたんだろうか。
今更悩んでも仕方ないけど、この依頼が終わればもっといい武器をくれると
コウゾウがいった。それを糧にがんばるしかない。

「すごいすごい、あんなの私じゃ避けられないよ」

ぱちぱちと拍手するロエル。
本当はかわすまでもなかったけど、なんか嫌だったのでつい避けてしまった。

「やっぱり解毒薬こんなにいらなかったかなぁ」

ロエルが道具袋の中をまじまじと見る。万が一の備えと思っていたけど
これじゃ万どころか億だ。デンジャーレベル１０程度じゃこんなものか。

進んでも、通路は広いままで分かれ道もほとんどなかった。
苦もなく地下４階に到達したところでボク達は妙な気配に気づく。

「誰かいるね」

「えっ、私達より先に来てる冒険者が？」

「冒険者じゃないと思う」

「ち、違うの？　じゃあ誰……」

好奇心に満ちただだ漏れの殺気。魔物が放つそれとは違った。
これは間違いなく人間のものだ。
誰がどういうつもりか知らないけど、かかってくるなら受けて立つ。

【キラーテール が現れた！　HP　53】
【化けカエル が現れた！　HP　65】

殺気が気になるので、こんなのに構ってる暇はなく出会い頭に斬った。
途中、脇においてあった宝箱がすでに空いていた。
誰かがとったとなると、間違いなくこの殺気の主だ。
気づかぬ振りをしているうちにボク達は採掘ポイントに着いた。
採掘セットを使い、早速作業に入る。

後ろから轟音とも呼べる足音が響いた。
ズシン、といった表現が似合いそうな重い音を立てて
初めてみるその怪物は行き止まりの採掘ポイントにいるボク達を
追い詰める形になって対峙した。

【災いの巨獣 が現れた！　HP　815】

サイの体にゾウの頭を足したような風貌の魔物だった。
ボク達には広く感じるこの通路もこの魔物にとっては狭い。

「フロアモンスター……！」

ロエルが絶句する。
この前、ガンテツがほろ酔い気分で教えてくれた、フロアモンスター。
己と相手の力量を弁えられない冒険者から真っ先にそいつの餌食になると
ガンテツは今、目の前にいる魔物について語っていたはず。
確かに迫力はあるけどこんなもの、奈落の洞窟の２階辺りで戦ったのと
さして変わらない。
こいつが暴れだしたら洞窟が崩壊するんじゃないかという心配がよぎったので
ボクはさっさと片付ける事にした。

ゆらりと猛獣が傾いたと思ったら、そのまま砂煙と轟音を立てて倒れた。
ぴくりとも動かなくなった魔物の背後に大きな男の人が立っている。
男の人は満面の笑みで魔物を倒した時の拳のまま構えていた。

「てめぇら、助かったな」

ボクの身長の二倍近くはあるんじゃないかと思える大男がこちらに向かって
歩いてきた。つるりと光る頭に薄く残る髭、筋肉のお化けみたいな体をしている。

「よくもまぁこんなところまで女の子二人でこれたもんだ。
　でも今のはやばかったよな？　上の２階で自信をつけた冒険者が
　調子に乗ってこいつに挑んで命を落とすんだ。
　フロアモンスターは段違いの強さだって散々言われただろうにな」

「あの、助けてくれてありがとうございます」

ロエルが軽くおじぎをすると男はボク達の頭をくしゃくしゃと撫でた。
そしてその手をボク達の肩へと移す。

「じゃ、荷物全部置いていこうか。命を買ったと思えば安いもんだろ？」

やっぱりそういう魂胆か。
やたら自信に満ちた表情といい、親切の押し売りなのはわかっていた。

「そ、それはちょっと……」

「ちょっと、なに？　まさか助けられた恩も返さないの？　ん？」

「何か別の形で……」

「じゃあ、おじさんと××××しようか」

「え、は、はい？　なんですかそれ？」

ボク達の頭にクエスチョンマークが浮かんでいる事だろう。
聞きなれない事をふっかけてきたけど、ろくでもない事なのはわかる。
どうせこいつは最初からこれが目当てなんだろうし、遠慮する事はない。
ボクは左肩に乗っかっている手を掴んだ。

「お、お？　なんだなんだ？」

自分の右手がこんな子供にどかされている自覚がないのか
男は口をすぼめて自分の腕を見た。
そしてボクはその手首に軽く力を入れる。

「い、いでぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇ！　あ、あ、あぎゃぁぁぁぁ！」

絶叫して男は膝をつき、ひたすらボクの手を外そうとする。
ボクがパッとその手を外すと男はよろよろと後ずさりした。

「な、な、何が？」

こっちが何が、と聞き返したい。恐らく混乱しているのだろう。

「このグルンドム様がこんなガキに？」

ボクに掴まれていた手をフーフーしながら、男はこちらを見る。
グルンドム、こいつがそうなのか。
予想以上にしょうもない奴だった。

「おまえが新人潰しのグルンドムなんだね。なんでこんな事するの？」

「ほ、ほぉ、もうオレが噂になっているのか」

「Ｂクラスの冒険者が帰ってきたら早速討伐に向かうだろうって
　ギルドの人が言ってました」

ロエルが汚らわしいものでも見るかのように大男を睨む。
脂汗を流していたがようやく痛みもひいたのか、グルンドムは押さえていた手を
離していた。

「ククッ、知るかそんなもん！」

言い終わると同時にグルンドムはロエルに向かった。
突起などで歩きにくい洞窟の地面など物ともしない慣れた動きで
ダッシュしてくる。
丸太のような腕をロエルに叩きつけるつもりだろうけど
遅すぎる。ボクは溜息をついた後、ロエルの前に躍り出て
振りかぶるその腕を片手で防ぐ。

「いぢぃっ！」

学習能力がないのか、さっきの事も忘れてグルンドムは
またボクの腕によって自慢の怪力を誇る腕を痛めていた。
鉄の棒でも殴ったかのようにグルンドムは苦しんでいる。

「もう一度、聞くよ。なんでこんな事するの？」

「オ、オレの勝手だろうが！」

今更、ボクが只者じゃないと知って動揺し始めた。
呼吸は荒く、歯を食いしばっている。
グルンドムはまた拳によるリトライを試みた。
両腕から繰り出される嵐のようなストレート、今度はロエルを無視して
ボクを狙う。
左、右、後ろ。ボクは自在にそれらを優雅にかわす。
左にかわせばグルンドムの拳が右の空を切る。
拳の通り道で発生した風がボクの髪をわずかになびかせた。
何度連打してもボクにかすらせる事もできない大男の顔は次第に
紅潮してゆでダコのように仕上がる。

「はぁ、はぁ、はぁ……な、なんだてめぇ……」

「おまえなんかに負けないよ」

「何なんだよ、てめぇはッ！」

吠えたと同時に巨体ごと突っ込んできた。
さっきの拳が命中しなかったのに、タックルなんか当たるはずもない。
右手でグルンドムを止めた。グルンドムはまるで見えない壁に向かって
体当たりしているかのように、何度も地面を足で削る。
止められたグルンドムの体は一向に動かず、足だけが空回りした。

「おあぁぁぁぁぁあぁぁあああああ！」

荒れ狂う猛獣のようにボクを雄叫びで威嚇する。
逆にそれが見苦しく、暗に敗北を認めているようなものだと
気づかずグルンドムはひたすら叫び続けた。

「クソォ！　何なんだよ！　なんでてめぇみたいなのがこんな糞みてえな
　ダンジョンにいるんだよ！　てめぇもしかしてＡランクか？！」

「この前、Ｃランクになったばっかりだよ」

「ウソをつくんじゃねえ！」

「ウソじゃないよ、はいこれ」

ボクは冒険者カードをグルンドムに見せつけた。
そこに書かれている真実を見て、今まで荒れ狂っていたグルンドムが静かになった。

「ウソだろ……」

愕然として二の腕を下ろしたグルンドム。
ロエルはずっと杖を構えたままだった。
ボクが圧倒しても尚、この大男を拒絶する意志を示し続けている。

「何度でも聞くよ。なんでこんな事をするの？」

「オ、オレの勝手だろ」

息を切らして肩を上下させながらグルンドムは強情を張り続けた。
そして観念したと思いきや、両腕を後ろに下げてそれを一気に前へ
振りかぶった。
恐らく切り札であろう、その技はボクのソニックリッパーと似たように
空を引き裂きながら凄まじいスピードでボクを切り裂こうと向かってくる。
ボクは剣を抜いて軽くソニックリッパーを放った。
ゆっくりと、ゆっくりと、極限まで力を抜いてうまく相殺を狙う。
結果、飛んできた斬撃はボクの斬撃によって打ち消された。
しかしそれでも加減が足りなかったのか、打ち抜いた残り香のような斬撃は
遠くにいるグルンドムの筋肉の鎧に命中して鮮血がほとばしった。

「がぁぁぁッ！」

グルンドムはそのまま倒れた。

「あぁやってしまった……」

苦しそうにうめいてるグルンドムにロエルが駆け寄る。
そして大の字に倒れている男にヒールをかける。
少しは痛みが和らいだのか、グルンドムは口を開く。

「う……ぐ……いてぇ」

「……痛いですか？」

「いてぇ……いてぇよ……」

「これに懲りたら二度とこんな事はしないで下さい」

「ちくしょう……チキショウ！」

回復してやったものの、ロエルが男を見つめる瞳はまだ軽蔑を含んでいた。
大男から涙が流れた。大の大人が鼻水をすすって泣きじゃくる。
それまで荒れ狂っていた大男とは別人のようだった。

「オレは……オレはやっぱりこの程度なのかよッ！」

「さっきからリュアちゃんも聞いてます。何でこんな事をするんですか？」

「憎かったんだよ……上も下も。同期でやってた奴はＡランクに
　いっちまった。
　二人で活躍しような、Ａランクにあがろうなってな。
　結果、オレだけが取り残されちまった。更に続々とＣからＢに
　上がってきた奴らにも
　追い抜かれちまう始末だ……
　オレは限界だと思った。Ａランク昇級試験にも落ちて永遠にＢランクを
　彷徨うしかない。
　Ａランクの化け物じみた連中には勝てず、下の奴らにさえ追い抜かれる。
　悔しかった……自分が情けなかった……
　気がつけばオレは新米に目をつけて片っ端から潰していた。
　希望に満ちた連中、これから上に上がるであろう連中……
　そんな奴らに嫉妬していたんだ」

決壊して流れ込んできた水のようにグルンドムは語る。
グルンドムの気持ちはわからなくもない、でもボクはあえて怒った。

「ボクだって最初は弱かった。でも諦めなかったからここまでこれたんだよ。
　おじさんみたいに八つ当たりもしなかった」

「……レベルキャップって知ってるか？」

「レベルキャップ？」

初めて聞く言葉だった。