どうやら乙女ゲームの攻略対象に転生したらしい結局、夏休み中妹のゲームに付き合わされてしまった。

まあ、今は彼女もいないしバイトもしてない（在宅ワークってやつはしてるが）から、ゲームに付き合うのは構わないんだけど、あの主人公を見るのはとんでもない苦行だった。
妹は俺より一月も早く夏休みが明けたので、一日中苦行に付き合わされることは無くなった。だが、それでも夕食後から寝るまでゲームに付き合わされるのは、かなりツライものがある。
それでもアイツの、「おにいチャーン、お願い☆」に逆らう事が出来ない、シスコンな俺。妹が子供の頃からずっと、あいつのおねだりに逆らえた事が無いんだよ。
両親が仕事で留守がちなせいで、俺がメインで妹の面倒を見てたせいだな、きっと。そのせいで、彼女と別れた事も一度や二度じゃないし。
まぁ、「私と妹、どっちを選ぶのよ！？」とか言われても、ね……？  対して好きでもない彼女より、妹を選ぶでしょう？
例えそれが原因で振られると解っていても。

それでも。まぁともかく、だ。
俺は10月になって大学が始まるのを、今か今かと待ちわびていた。
大学が始まってしまえば、帰宅時間も遅くなるし、延々とゲームに付き合わされる事も無くなる筈だ！

そして待ちに待っていた10月。俺は、大学が始まったことでやっとあの苦行から解放されるのだと、浮かれた気分で駅まで徒歩5分の道を歩いていた。
今日は、一限目の講義が入っている日だ。それに間に合う様に家を出ると、中高生達と登校時間が被る。
なので、駅までの道には、結構な数の学生達の姿が見られていた。

「あのゲーム何処まで進んだ？  カイル様の攻略って出来た？」
「まだ〜。アンジェリカのやつがウザくてさ。お前にカイル様は勿体無いって〜の！」

駅まであと少しという所の信号に捕まり、同じく信号待ちをしていた女子高生達の話をなんとなく聞いていた。
どうやら彼女達もあのゲームをやっているらしい。
隠しキャラの名前が出てるって事は、かなり進んでるみたいだな。
しかし…

公爵令嬢ってば、安定の嫌われっぷりだな。

俺は彼女達の会話を聞きながら、思わず苦笑してしまった。

俺は彼女、かなり可愛いと思うんだけどねぇ。JKにはあの可愛さを理解するのは、ちょっと難しいか？
なんて考えながらボーッとしていると、周囲から凄い悲鳴と衝撃音が聞こえてきた。

「きゃーっ！」
「マジかよっ！？」

キキキーーーーーッ！！！
ドーーーーーンッ！！！！！


えっ？  なんて思った時には、俺が立っていた場所には、大型トラックが突っ込んできていた。勿論俺がトラックになど勝てるわけなく、簡単に弾き飛ばされてしまった。

あ、これは確実に死んだな。

そう思ったのが、最後の記憶……。









気がつくと、俺は見知らぬ場所で座っていた。どう見てもここは病院ではないし、死後の世界って雰囲気でもない。
なんだかやけに豪華な建物だと感じる。調度去年、フランス旅行に行った時、観光名所になってる城で見た内装に似てる気がするのだ。
そして俺の目の前には、何故か外人が座っていた。
俺も椅子に座っていて、目の前のテーブルには、豪華な食事が並んでいる。
どうやら俺は、コイツと食事を摂っている最中みたいに思えるけど……。

俺、確か、トラックに轢かれたよな？
何で病院じゃなくて、見知らぬ場所で飯を食ってるんだ？？
それに……。目の前の外人なんだが、勿論俺にこんな知り合いはいない。
刈り上げた赤茶の髪に、茶色の瞳。でも……、なんかこいつ、見た事ある様な気がするんだよな……。

「カイル、明日は入学式だな。オレもお前も、婚約者に見張られた学園生活が始まっちまうんだぜ？  本当に今日は’’最後の晩餐’’だよな」

目の前の外人が、気障ったらしくウインクしながら俺に話しかけてきた。

なんかコイツ、うぜぇ。
しかし……。こいつ、外人の割に日本語上手いよな。

混乱する頭でそんな事を考えていた。
しかし、なんでこいつは俺に話しかけてくるんだ？見た事はある様な気はするけど、ほぼ初対面の人間にこんなフランクに話しかけるか？  しかも、俺の名前違ってるし。
頭の残念な外人さんなんだろうか？  俺を誰かと間違えてるとか。

だって俺の名前は……。

そこまで考えた時、激しい頭痛に見舞われ、俺はその場で意識を失ってしまったのだったーーー



意識を失い夢うつつの中で、俺は現状を理解した。
カイル・フォックス・ジャステーヌの、物心がついてから今までの記憶が流れ込んできたからだ。

どうやら俺は、あのゲームの隠しキャラになってしまっているらしい。
これが死ぬ前に見ている夢なのか、それとも今ネットで流行りの、乙女ゲーム転生なのかは判らないが、取り敢えず俺にとっての現実であるらしい。
夢なら一時的な物と割り切って楽しんで過ごすだけだが、転生だとすれば覚悟を決めて生きていく必要がある。
俺がここに来ている経緯を考えれば、夢オチという線は薄いだろう。


それならば……まあ、覚悟を決めてこの世界を楽しむしかないよな。
俺にとって、’’今’’は現実なんだからな。

覚悟が決まると同時に、スッと意識が浮上していくのが解った。どうやら、目が醒めるらしい。
醒めた先の世界が日本である事に微かな期待を持ちながら、俺はゆっくりと目を開いた。





結論から言うと。
期待は、叶わなかった……
全く知らない場所のはずなのに、見慣れた天蓋を眺めて、ここが日本ではなくあのイカれた乙女ゲームの世界である事を知る。
食堂で倒れた俺は、自室に運ばれたらしい。

これからの自分を思うと泣けてくる。
俺が転生（？）してしまったのは、隠し攻略キャラとされているカイル第1皇子だ。
このままこの人生を生きるとすれば、俺はゆくゆくこの皇国を背負って行かなければならない。
しかも、他の攻略者の中に将来の側近になる筈の人物が3名ほどいる。
ゲームでの性格がそのままだとすると、あいつらはDQNだ。
DQNを側近として、国を治めるなんてまさしく、「それなんて無理ゲー？」だぞ？
せめて幼少期に転生していれば、他の側近を探すなり、奴らを矯正するなり出来たのに…

せめてもの救いはーーーーーー


婚約者がマトモな事だけだな。

彼女なら、常識ある素晴らしい王妃になるだろう。しかも、俺にとってはかなり好みのタイプだ。
カイルは彼女に対して、義務的・政略的な割り切った想いと、妹に対する様な感情しか抱いて無かった様だが。
彼女の方はどうなのだろうか？  カイルに対して恋愛的な思いはあるのか？  それとも……

俺がゲームを見てた分では、惚れてると思うんだが……な。



俺の常識では、結婚はお互いが相手に愛情を持っていて初めて成立するものだと思っている。
しかし、この世界では政略的な所が多分にある。
彼女は、政略的な問題は全くないのだから、残るは感情のみ。
俺はまあ、ゲームを見ていた時から結構好意は持っていた。あのビッチな主人公と比べれば、マジ女神って感じだ。
実際に会ってみなければ、愛情を持てるかは判らないが……。
努力をして愛せる様になるとは思っていないが、良好な関係を保つ事で親愛の情は湧くはずだ。

DQNな側近をどうするかも問題ではあるが、国母となる彼女と良好な関係を持てるのかは、もっと重要だ。
まずは彼女と接触してみなければ。




え？  ヒロイン？
あのビッチが俺のこれからの人生に関わる事は無い。断じてない！

頭の悪いビッチは、適当に遊ぶにはもってこいだろうが、俺の今の立場はそれが許されるものではない。
全ての行動に重い責任がかかってくるんだ。
なので、アレはスルーする。全力で。
俺のスルースキルはかなりのものだからな。まあ、心配はいらないだろう。明日は、入学式とか言ってたな。

食堂で外人が話していた事を思い出す。
そういや、あいつって……
攻略対象の1人、侯爵家のロバートじゃね？  ビッチに入れあげて、公衆の面前で婚約破棄とかやらかそうとして悪役令嬢ーーーアンジェリカに扇で張り倒されてたDQN。
それから、アンジェリカを目の敵にし始めて、事あるごとにアンジェリカに食ってかかる様になる。アンジェリカ自身は相手にしていないが、しつこく食ってかかられるので、ヒロインや他の攻略対象に嫌味や苦言を言う機会が減らされるんだよな。
そのおかげで、ビッチが他の攻略対象に接近しやすくなり、落としやすくなるんだったよな。

うん、素晴らしい咬ませ犬だよ、ロバートくん。

「ぷっ！……っクククク！」

ロバートの設定を思い出し、思わず吹き出してしまった。
その声で、俺が目覚めた事に気づいたらしい執事が、天蓋のカーテンを開けて心配げな表情で俺に話しかけてきた。

「殿下、御目覚めになられたようですね。お加減は如何ですか？」

’’セバスチャン’’てな感じのいかにもな執事が、心配そうに様子を伺ってくる。
見た目的には３０代前半て感じだが……、年齢不詳だな。絶対に見た目通りじゃない筈だ。
ブルーグレーの瞳も、銀色がかったダークブルーの髪色も、ピシッと着こなされた執事服にとてもマッチしている。貫禄さえ感じてしまうのだ。

「ああ。心配をかけたな、ダニエル。特に問題ない」
「左様でございますか。しかし、念のために医師に診て頂こうと思います……。今から、よろしいでしょうか？」
「何も問題はないと思うが……。まあ、入って貰ってくれ」

大袈裟だとは思うが、自分とダニエルの立場を考えれば、この流れは当然の事だよな。

俺はゆっくりとベッドから半身を起こし、医師の診察を受ける。まあ、勿論なんの異常もないわけだが。

診察の結果、多分疲労が原因では無いかと言われ、明日は1日休むように指示されててしまったのだが……、それはマズイ。

明日は入学式だ。そう、アンジェリカが入学してくるのだ！
俺には婚約者として、彼女をエスコートする義務と権利がある！
どんな女性なのか、カイルの記憶からではなく、’’俺’’の目で見て判断せねば。
こいつってば、アンジェリカには割り切った感情しか持ってないから、流れ込んできた記憶からじゃ’’貴族としての評価’’しか解んねーんだよ。
……。いや、正直に言おう！  好みの女性に早く会いたい！！
実際に会ってもヤッパリ好みだったら、速攻で口説く！  俺の、ラブラブで充実した学園生活の為に！！

俺は必死に医者とダニエルに交渉して、入学式だけは出席を認めてもらい、その後の歓迎パーティーは欠席すると言う事で、なんとか許可を貰った。





翌朝、俺はウキウキと学園寮から彼女の屋敷まで、馬車で迎えに行った。

あ、この学園なんだが。
15歳〜18歳までの貴族の子息・子女が社交を学び、新たな人脈を築き、自分たちで独立した自治を行う様にと、全寮制になっている。寮は女子と男子で棟が分けられており、寮の部屋はそれぞれ個室が与えらる。部屋の中は身分に関係なく同じ作りになっていて、主寝室と、接客にも使えるリビング、使用人の部屋が3部屋と、中々充実した造りになっている。
連れてきて良い従者は、執事が1人、従僕・侍女がそれぞれ2人まで。これは、どんな身分でも例外はない。

執事が護衛を兼務するので、護衛を別につける事も禁止されている。従者を増やす事で、不審者が紛れ込み易くなるのを防ぐ為というのが、一番の理由らしい。
家庭の事情で専属執事を連れていない学生もいるが、そう言う生徒の執事業務は従僕が代行したり、学園に所属する執事たちが手助けしたりしているのだ。
専属執事がいないという事は、護衛がいないという事であるが、学園のセキュリティーはそれなりに高いので、外部からの侵入はまずありえない。そして、専属すら持てない貴族に、政治的なトラブルが起こるはずもない。
もし立場を弁えずに問題を起こした場合は、自業自得と見なされるのだ。

食事は、それぞれの寮にある食堂を利用する事になっているが、別に部屋で食事を摂ることも許可されている。その為、執事に割り当てられる部屋には、簡易のキッチンが常設されているようだ。
紺色と白を基調としたブレザー風の制服があり、学園内では寮内以外ではこの服装で過ごす事となっている。
男子はネクタイ、女子はリボンタイの色で学年がわかる様に、１年は赤、２年は青、３年は緑と色分けされている。
色々突っ込みどころはあるが、元々がゲームの世界なんだし、まあこんなもんなんだろうな。

そしてここでは、他国からの留学も受け入れており、国際交流と政治的な繋がりもしっかり作れる環境になっている。
また、婚約者の決まっていない子女達は、ここで相手を探すのが一般的と言われていて、ある種「集団見合い会場」としての役割まで担っていた。
“全寮制”という環境が、ある程度の開放感と緊張感、そして責任感を上手く刺激して、将来社交の場や公務に携わる時の、基礎を作ってくれる。
親元を離れ、『治外法権』の場所で、人間関係を磨く事は、必ず将来の糧となるだろう。
学園も、それを目標に講義を組んでいる様だしな。

何て設定を思い出しているうちに、彼女の屋敷に到着だ。

先触は出しておいたので、家の者がしっかり出迎えてくれていて、その先頭に公爵夫妻と本日の主役であるアンジェリカが笑顔で待っていた。

馬車を降り、笑顔でお互いに挨拶を済ませると、俺は取って置きの笑顔を彼女に向けた。
真新しい制服姿も初々しく、キツく見られがちの彼女をあどけなく見せている様な気がする。
ヤッパリ好みだ。正に、どストライク！
なので、早速口説きにかかることにした。都合の良い事に、彼女は俺の婚約者なんだし、口説き放題だ。

「学園までエスコートさせていただけますか？  私の姫？」

わざとらしく、胸に手を当て礼をした後、白い手袋に包まれた細い指先に口付ける。
そのまま、上目遣いでアンジェリカの様子を伺うと、彼女は眉間にしわを寄せて難しい顔をしていた。

今の挨拶、外しちまったか？

なんて思いながら、彼女をもう一度よく観察すると、何だかプルプルしてる。そして、髪に隠れてよく見えないが、耳は真っ赤になっている様だ。

「え、ええ。よろしくお願い致しますわ、カイル様」

答える声も、震えてる？
これって、もしかして……

確信を持つためもう一押ししてみる事にしよう。

優雅に彼女の手を引きエスコートして馬車の中へ招き入れ、隣に座らせるとすぐに、馬車は出発した。

「今日もとても綺麗だね。アンジェリカ」

早速俺は、彼女の瞳を見つめながら、再び手袋に包まれた手の甲を唇に引き寄せ、甘く笑ってみせた。

ボンっ！！  なんて音が聞こえそうな位、キツめな美人顏が真っ赤に染まる。
意思の強そうな、つり目気味のアメジストの様な瞳も若干潤んでる気がする。しかし、表情はやっぱり不機嫌そう。

……やっぱり、照れてたんだな。

どうやら彼女は照れると不機嫌な表情になるらしい。
 すげーパニックを起こしているらしく、「え、あ…、あ…」なんて小さく呟きながら、目が泳いでいる。
すっげー挙動不審。

「ぷっ！」

その姿が何とも可愛らしくて、思わず吹き出してしまった。

「っ！ おからかいにならないで下さいませ！！」

真っ赤な顔のまま、アンジェリカが怒ったように俺に抗議する。

「からかってなんかいないよ。君が余りにも可愛らしいから……」
「……っ！！」

『すげー可愛い』って感情そのままに笑顔で告げると、『え？まだ赤くなれるの？』てな具合にさらに真っ赤になり、そのまま黙ってしまった。

口元に寄せていた手を繋いだまま二人の間におろし、時折擽るように撫でながら刺激をおくる。
その度に恥ずかしそうにチラチラと俺を見て来る訳だが、嫌がる素振りは一切なし。
「ん？どうかした？」なんてわざとらしく笑顔を向けても、「あ……、いえ、なにも。」と俯いてしまう。

これって、確実に俺の事好きでしょ？
カイルの記憶のどこを探しても、こんな状態の彼女は見当たらない。
今までにも社交辞令の挨拶や、手袋越しのキスなんて何回もしているみたいだけど、こんな表情を見せた事はなかったようだ。

どうやら、俺の笑顔にはかなりの破壊力が有ったらしい。学園へ到着すると、正門の前で馬車を降り、入学式の会場までの並木道をゆっくりとエスコートして歩く。
今の季節だと、緑の盛りも終わり、徐々に木々が色づき始めた状態だ。そんなロマンを感じる並木道を、アンジェリカと一緒に歩けるなんてしあわせだ。
そんな中で言いたくはなかったのだが、共に歩く道すがら、この後の歓迎パーティーに俺は出席できない事・後のエスコートは俺と同学年で彼女の1つ歳上の兄、ルイスに託してある事を伝えた。

「解りましたわ。……昨日、倒れたとお聞きしています……。そのような体調でここまでエスコートして頂いて……、有難うございます」

彼女も昨日俺が倒れたことは知っていたらしく、笑って了承してくれた。
彼女の瞳に有るのは、俺への心配と感謝。しかし、少しの寂しさも含んでる様に感じてしまう。
ちょっとションボリして、うつむいている様に見えるのは、俺の妄想が見せる幻覚じゃないよな？
幻覚じゃないなら、彼女を慰めるのは俺の役目だよ、な？

「ごめんね、アンジェリカ。本当は今日1日君のエスコートをしたかったんだが、医者と執事の許可が降りなくて、ね……」

そう言いながら、少しづつ彼女の頭に顔を近づけていく。
スッと周りを確認すると、上手い具合に周囲には誰もいない。

「……この埋め合わせは必ずするから、期待してて？」

頭頂部に唇を落とし、続いてビックリして立ち止まった彼女の耳元に唇を付け、そっと囁いて伝えた。最後のオマケで頬にも軽く口付ける。
決まった。トリプルコンボ！
だが、これは初心者の練習様の技だ。俺の口説きはもっと凄いぞ？

だが……。どうやらアンジェリカには刺激が強すぎた様で、彼女は動かなくなってしまった。
言葉も出ない様だ。

初っ端から、やりすぎた。

そう思った俺は、処理能力の落ちたパソコンみたいになってしまった彼女の背中に手を添え、そっとエスコートを再開した。
その後は、誓って、エスコート以外はしていない！
しかし結局、会場に到着するまで彼女の’’エラーコード’’が解除されることはなかった……。

ウブすぎるアンジェリカが、まじ可愛すぎる件……。






医師との約束通り、入学式が終わってルイスに彼女を預けると、俺は音もなく現れたダニエルに捕獲され、自室へ連れ帰られた。
自室に着くなり、すぐさま着替えさせられ、ベッドへ追いやられてしまう。

天蓋を見つめながら考えるのは、勿論アンジェリカの事だ。
見た目も反応もモロ好みで、スゲー可愛かった。
一つ一つの動作が、俺の好みのどストライクなんだよ。勿論、見た目も！
紺碧って具合の長い、毛先が巻かれた髪も、意思の強い宝石の様な紫の瞳も、細っそりとした指も、細くて、しかし必要な肉はしっかり付いている体も。
ホントに全てが好みだった。
そして、気の強そうな美人が俺の挙動に翻弄される姿は、正にギャップ萌えだ。
性格もゲームの通りなら好ましいはず。コレばかりは見極めるには時間が掛かるだろうが、まぁ、まず外さないだろう。

て、いうか。一目惚れしちまったよ。いや、マジで可愛すぎるから。
絶対に俺の物にする！  まあ、既に俺の婚約者なんだけどね？
もっともっと、俺にメロメロに惚れて貰うって意味でさ。

確実に好かれているとは思うが、安心は出来ない。
ありがたい事に、カイルの見た目は最高級だ！’’The王子様’’ってな感じの金髪にグリーンの瞳。そのルックスから出る甘い笑顔は、ゲーム攻略中の妹も悶えるほどだった。
この容姿をフルに使おう！
こんなルックス、こういう時に使わなきゃ、勿体無いからな。宝の持ち腐れにするつもりは無いのだ。

俺の持てる全てを投入して、気合を入れて口説き落とす。
今日の感触では、彼女は口説かれる事に耐性がないみたいだった。なら、最初は言葉と少しのスキンシップから始めないとな。
少しずつ耐性を上げていって、一月位でハグとキスができる様になれば良いかな……。
焦らず、少しずつ彼女を俺のものにする！

俺は今日の彼女の反応を思い出しながら、そう誓ったのだった。








翌朝、食堂で朝飯を食ってると、思わぬ噂話を聞いてしまった。
どうやら、ロバートが婚約者のエスコートをそっちのけで他の女に構っていたらしい。
その女っていうのは、まあビッチなわけだ。
しかし、男子寮でこれだけ噂されるって事は、女子寮ではキット、もっと凄いんだろうな……。
ジェシカ……、泣いてなければ良いが。 

そういえば、ゲームでのあいつらの出会いイベントって、確か入学式だったんだよな。確か、会場の外で迷ってたビッチをロバートが助けてやるってシナリオだった筈。
しかし、その後の歓迎パーティーでは何も起こらなかった様な…… 。

って待てよ？  コレって、隠しキャラ攻略ルートに入ってんじゃねえ？  もしかしたら、逆ハーレムルートかも？
て事は、アンジェリカ……。2人に対して強烈な嫌味ぶちかましてる筈だな。
ルイスがそばに居たんだから、多少はフォローしているとは思いたいが…… 。ジェシカが関わることだし、ルイスのフォローは当てにできない、か……。
後で、詳しい情報聞いておかないとな。


朝食の後、ルイスの部屋を訪ねて、昨日はどうだったかそれとなく尋ねてみた。
案の定、アンジェリカは、強烈な嫌味をお見舞いした様だ。それを、「うちの妹はやっぱり最高だよね」なんて黒い笑顔で讃えている、シスコンなルイス。
いや、アンジェリカが最高なのは、俺だって認めますよ？

「だって、あれ位言われて当然でしょ？  ジェシカ、泣いちゃってたんだよ。周りのバカな女達には聞こえよがしに嘲笑されてたしさ」

ブルーの瞳を眇めて、首を傾げる。その時にサラリと頬にかかる薄茶の髪も、コイツのお綺麗な顔を引き立たせていた。
やばい、ルイスが本気でキレている。程度的には、激おこくらいか？
アンジェリカが嫌味を炸裂してくれたおかげで、その程度で収まっているのだろう。

こいつはいつも、とても静かに黒ーくキレる。（カイルの 記憶）
ジェシカってのは侯爵家令嬢で、ルイスとアンジェリカの幼馴染だ。
カイルも彼女の事は子供の頃から知っているが、記憶では従順な「癒し系」ってな感じの可愛らしい容姿をした少女だった。
ルイスにとっては、もう一人の妹みたいなものだ。

……まあ多分、それだけじゃないんだろうけど、な。


腹黒シスコンキャラのルイス（カイルの記憶）がゲームで殆ど出てこなかったのは、ジェシカの心のケアを優先していたんじゃないかと、俺は思っている。どのルートでも、ジェシカとロバートの婚約破棄イベントは起こるようになっていた。その後のジェシカの事は、ゲーム内で語られる事は無かったが、多分ルイスに癒されていたんじゃないかと思うんだ。
だから、攻略対象になっていないのが不思議なほどのルックスとキャラなのに、ルイスは攻略対象の中に入っていないのだろう。きっと設定を作り込んでたら、ビッチの付け入る隙がなくなったんだろうな。
ゲームの中でのルイスへの扱いは、製作者の愛が見えてたもんな……

妹の事は、カイルを信用して任せていたんだろう。
まあ、カイル攻略ルートでその期待は裏切られてしまう訳だが。

だが、俺はあんなビッチには絶対に靡かないがな。


どうやら、パーティー会場でアンジェリカがやらかした場面を見ていた周囲の反応は、概ね彼女に好意的だった様だ。それなら、周囲の評価や噂への心配は要らないかな？
まあ、様子を見ながらフォローしていくとしよう。

俺はそんな風に思いながら、授業前にアンジェリカに会いに行く事を決めた。確か、新入生の今日の予定は、午前が諸々の説明で、午後からは親睦会を兼ねたお茶会だった筈だよな？
俺も午前中の説明の際に、挨拶に来るよう言われている。
本来なら、昨日の歓迎パーティーの際に行う筈だったものだ。

なら、アンジェリカを迎えに行って、そのまま一緒に会場に向かえばいいな。

そう思った俺は、女子寮に向かう為、一度自室へ帰ることにした。
気分は急ぎながらも、優雅に自室の前まで戻って来たら、俺の部屋の前にロバートが立っていた。そして、俺の姿を認めるなり此方に駆けて来る。

「やあ、カイル！」
「おはよう、ロバート……。何か俺に用かな？」
「いや、ほら、昨日のパーティーにお前来てなかっただろう？どうしたのかと思って、さ……」

そう言いながら、ロバートは落ち着きなくキョロキョロと目を泳がせている。

こんな所までやって来て、何の用だろうか？  ……ってか、なんか挙動不審だな……。
これは……、もしかして……。

「その前の日に倒れたせいで、Drストップがかかってな。……それよりもお前、聞いたぞ？昨日のパーティーで騒ぎを起こしたらしいじゃないか？」

釜をかけてみる事にした。
多分その件で、何か俺に言いたい事があるんだろう。

「あ、あの騒ぎは、俺じゃなくてお前の婚約者がだな！」

ーーーロバートは、堰を切ったようにアンジェリカに言われた内容や、自分の正当性を必死に言い訳し始めた。

ああ、因みにこいつが俺に対してこんな偉そうな喋り方なのは、カイルが自分の友人達には『公私』の『私』の部分では友人として接する様に言っているからだ。
大人の目の届かない学園生活の間は特に。
しかし、いくら学園にいる間は多少の自由が許されているとは言え、最低限のルールぐらいは守ってもらわないとな。
昨日のロバートの振る舞いは、明らかに貴族の常識を逸脱した行為だった。その行為の所為で、こいつが恥を掻くのは自業自得だとしても、それ以上に婚約者を貶めるんだって事を理解させる必要がある。
昨日の被害者は、ロバートのせいで恥をかかされたジェシカであって、人前でアンジェリカに嫌味を食らったお前じゃ無い。
お前のは、自業自得なんだ。
それを理解させるため、俺はコイツでも理解できる様に言葉を選ぶ。

「だがな、ロバート。ここがいくら’’学園’’で、本当の社交界ではないと言っても、最低限としての貴族の振る舞い、ルールを守る必要はあるんじゃないか？」
「……それは、そう…、だが……」
「お前の行動は結局、婚約者を傷つけたうえに、周囲の嘲りを受ける様に誘導したんだぞ？  アンジェリカに嫌味を言われ、プライドを傷つけられたとしても、それは自業自得じゃないか？」

突き放す様に、やや冷たく言ってやる。
これで理解してくれれば良いが……。
しかし、こいつは脳筋バカだから、変にアンジェリカに恨みを持ちそうだよな。
……なら、もう一押ししておくか。

「お前に嘲りの目が行く事で、婚約者がそれを回避出来るのであれば、その方が数倍良いだろう？  それが紳士として、傷つけてしまった女性への責任の取り方じゃないか？」

少し声のトーンを優しくして、微笑って言ってやる。

「そ、そうだな！俺は、自分への醜聞で婚約者を守った紳士、だよな！！」

若干ロバートの顔がにやけている。こいつは紳士道、騎士道という言葉に弱い。騎士団長を務めるレッドフォード侯爵は、理解の悪いコイツにわかりやすい様、全てにおいて紳士道・騎士道を絡めて教育した様だった。
だからロバートには、紳士や騎士を絡めて説明してやる必要がある。っていうか、そうしないと理解が出来ない。
その代わり、この二つのキーワードを絡めるだけで、簡単に納得してくれるのだが……。

しかし……。やっぱり、こいつはバカだ。
きっと頭の中では「自分を犠牲にするオレ、カッコイイ。マジ紳士！」とでも思っているんだろう。
こういうバカを見ていると『イラッ』っとするが、アンジェリカの為だと思って我慢しよう。
そう考え、嫌味を我慢している俺に対して、あいつは爽やかに笑って、

「まあ、あんなキツイ婚約者がいるお前の方が、オレより色々大変だよな！」

なんて言って、俺の肩を軽くポンッと軽く叩くと、「お互い頑張ろうぜ、じゃあな！」なんて、言いたい事を言って走り去っていった。

………………ロバート、お前は俺に喧嘩を売っているのか？








あのバカのせいで、彼女に会う時間が無駄に減ってしまったじゃないか！！

俺は自室に戻るとすぐに、彼女の元へ先触を出す。そして、自室に生けられている花瓶よりピンクの薔薇を一本抜き出し、棘が付いていない事を確認するとそれを持って彼女の元へ向かった。


俺が女子寮に到着すると、すでに彼女は入り口で待ってくれていた。
支度をするのに時間が掛かるだろうし、それなりの時間を待たされると思っていた俺は、急いでしかし優雅に彼女の元へ歩み寄る。

「おはよう、アンジェリカ。ゴメンね？  急に来てしまって」

持っていた薔薇を手渡し、すまなそうに笑ってみせる。

「おはようございます、カイル様。私もお会いしたいと思っていましたので、謝らないで下さいませ……」

アンジェリカは嬉しそうに薔薇を受け取り、ふわりと笑った。たったそれだけで、キツく見られがちな彼女が、柔らかい雰囲気になるから不思議だ。

うん。今日も可愛いね！

心の中で、ビシッ！とサムズアップしておく。


午前の説明会までにはまだ時間があるので、俺たちは中庭に向かう事にした。
この学園には、テーマにそって幾つかの庭が作られている。イングリッシュガーデンや、芝生と木立をメインにした公園の様なもの、日本庭園と数種類の中庭がある。
今回は、公園様の庭に向かう事にした。そこが一番寮から近いのだ。

中庭に着くと、大き目の木の下に設置されているベンチへ、2人で並んで座った。
アンジェリカは、なんだか恥ずかしそうに、しかし嬉しそうにはにかんで薔薇を見つめていた。

「昨日はゴメンね。一緒にいれなくて……」
「いいえ…、大丈夫でしたわ。お兄様も側に居て下さいましたし、あれぐらいの事は騒動とも呼べません」

騒ぎがあった時に、側にいれなかった事に対しての謝罪も暗に含ませて伝えると、その意図をちゃんと汲み取ってくれる。
勝気な笑みを浮かべて此方を見るその顔に、ムラムラっとした物が込み上げ………ゲフンゲフン。

本気で可愛すぎる。
……ちょっとぐらいなら、良いかな？
幸い、誰もいないようだし。

そっと肩に腕を回すと、慌てたように俺から視線を外して俯いてしまう。仕方が無いので、見える範囲ーーーーこめかみ、頬、耳元、髪に次々と軽いリップ音をたてて、軽く触れる様なキスを送った。
そんな軽いスキンシップに照れて、アンジェリカは真っ赤になって若干震えているのだが、その姿がまた、とても可愛い。

そんな事をしながら、俺は何か頭の片隅に引っかかる物を感じていた。重大な何かだと思うのだが、それが何かは思い出せない。

……まあ、アンジェリカと別れた後で考えれば良いか。
今はこの甘い空気を十分に堪能したいし……な。

「きゃああああぁぁぁぁぁぁぁ！！！！」

そんな事を考えていた俺の腕の中に、この甘い空気をぶち壊す何かが悲鳴と共に落ちてきた。俺の上に降ってきたのは、ピンクの髪に緑の瞳を持つ少女ーーこの物語のヒロインだった。
ゲームを見てる時から思ってたけど、何でこいつは“木に登る”なんて普通ではあり得ない選択肢を選んだのか……。『子供の頃を思い出して』なんてゲームでは言っていたと思うが、完全なDQNの思考だよな。
メルヘン脳ってヤツか？  こういう痛い行動って、好意を持ってる子がやれば許せるがある、嫌いな奴がやると、スゲェ癇に障るよな？
その行動で被害を受けたとなれば、尚更に腹立たしい。

ヒロインであるビッチの頭が、葉っぱだらけになっているのを不快な気持ちで眺めながら、そんな事を考える。
うわっ！ 虫までついてるじゃないか ……。

そうして、俺は、腕の中に落ちてきたモノに向って、つい、キツイ眼差しを向けてしまった。
だってそうだろう？
直前まで俺はアンジェリカと密着してたんだぞ？  もし、コイツが落ちてきたせいで、彼女が怪我をしたらどうするんだよ！
命を持って償ってくれるのか？

「あああぁぁぁぁ！ゴメンなさい！木に登ってたらバランス崩して落ちちゃって！！」

膝の上から何か戯言が聞こえてくるが、俺は今、それどころじゃ無い！  俺には直ぐに確認しなければならない、大事な事があるんだ！！

「大丈夫かい？  怪我しなかった？」

肩に回していた手をアンジェリカの頬へ移動し、見える範囲だけでも、目視でザッと全身の確認をする。

「……ええ、大丈夫ですわ……」
「はい！  大丈夫です！  あ、でもちょっとすりむいちゃったかも？」

俺の問いかけに、二カ所から返答が返ってきた。
まだ膝の上に乗っている方。うん、お前の怪我など、どうでもいい。ホント、心の底から、どうでも良い。

取り敢えず、見える範囲でアンジェリカに怪我は無いようなので、ホッとした。
なら次は、皇子の義務として行動しなければならない。……かなり嫌だけどね。

「怪我をされたんですね。では、医務室までお送りしましょう。」

貼り付けた公的な笑顔を、膝の上の物体に向けて、心は全くこもってない優しげな声をかけると、物体は嬉しそうに頬を染めて俺に見とれている。しかも、厚かましい事に、胸元にしがみついてきた！

「ダニエル！」

ややイラついた強めの声で俺が呼ぶと、どこからともなくダニエルが現れる。
……いや、呼んだ俺が言うのもなんだけど、気配消すの上手すぎだよな。忍か？忍なのか？

「このお嬢さんを、医務室にお連れしてくれ」

イラつきを押さえて感情の無い声で伝えると、ダニエルが「畏まりました」と返事しながら、俺の膝の上から物体を撤去してくれた。

「私は、大切な用事があるので、医務室まで連れて行って差し上げる事は出来ません。なので、何かあればそのダニエルにお願いしてくださいね？」

やり手の営業マン並みの笑顔と声色で、物体にそう告げると、後ろを振り返りアンジェリカに手を差し伸べ立ち上がるよう促す。
後ろで物体が何か言っている気がするが、俺には聞こえ無い。

「アンジェリカ、一度寮に戻ろう。制服のスカートに、足跡が付いてしまっている。もしかしたら、痣ができているかもしれないからね？  どこも痛くない？  一応、ちゃんと、医師に診てもらって？」

アンジェリカは大丈夫だと主張するが、それだけじゃあ俺的に納得できない。医師に診察してもらって、大丈夫だと言われるまでは安心できないんだ。
眉間にシワが寄りそうになるのを必死でこらえ、少し悩んだがアンジェリカを抱き上げてしまうことにする。
靴の跡が付いていたのは、肩と太ももの辺り。もしかしたら、痛めてしまったかも知れないと思うと、とても歩かせることは出来なかった。

「お、降ろして下さいませ！私、歩けますわ！」

なんて声が聞こえるが、勿論却下だ。歩けるかどうかなんて、今はどうでも良いんだ。俺が(・・)、歩かせたく無いんだから。
無言で女子寮まで運び、寮の前で連絡を受けて待っていた侍女に、アンジェリカの部屋まで案内して貰う。
そっと、彼女をベッドに横たえさせ、侍女に先程の出来事を説明し、念のため医師に診てもらうよう指示しておいた。
今日の説明会には無理して出席し無いように伝え、後ろ髪を引かれる思いのまま、俺は彼女の部屋を後にした。

本当は、医師の診察にも立ち会いたかったのだが、説明会の時間が迫っていたので諦めた。
必ず結果を知らせる様に、何度も念を押してしまったが、それ位は勘弁して欲しい……。


アンジェリカは、俺が薔薇を渡してからずっと、部屋に戻ってきてからも、大事そうに胸に抱えていたのだが、その姿が何だかとても印象に残った……







くそ！  くそ！！  くそ！！！
何であんな大事なこと忘れてたんだ、俺！
今朝、”隠しキャラ攻略or逆ハールート”に入ってるのには気づいていたのに！

説明会の会場まで足早に歩きながら、自分を罵る。
自分の迂闊さが呪わしい。
さっきのは、カイルとビッチの出会いイベントだ！

確かゲームでは、あの場所で昨日のパーティーでのアンジェリカの言動を軽く注意し、言い争いになってたんだ。
そこにビッチが木から降ってきて、カイルはアンジェリカを置いて、ビッチを医務室に運ぶ。
其処から2人が微妙にすれ違い始め、嫉妬したアンジェリカが徐々に壊れていき、ビッチをいびり出すんだったよな……。

……あれは、見ている俺の方が心が痛んだ。ゲームだって解っていても、だ。

怒りと共に、その時の胸の痛みも蘇る。

ゲームでも、カイルは用事があって歓迎会に出席出来なかった。だから、ロバートから伝え聞いたアンジェリカの言動を真に受けて、諌める様な事を言ったのだ。
あの(・・)ロバートの言葉を間に受けて、だ。考えられないだろ？
今の俺からすれば当然と思うアンジェリカの行動を、ゲームのカイルは、当然とは思っていない様だった。
納得がいかないアンジェリカが、カイルに反抗して言い争いになる。
「木でも登ってみようかしら」なんて電波な選択肢で木の上にいたビッチは、下で始まった言い争いに興味を惹かれる。よく見ようと身を乗り出して、木から落ちるんだったよな、確か。（今回は、下で始まったイチャイチャを、デバガメしようとでも思ったんだろうな……。）
カイルは、アンジェリカと気まずくなった空気を壊すように現れたビッチを、その場所から……アンジェリカから離れる口実として利用した。
あの出会いイベントは、そんな流れだったと思う。

多分、出会いイベントは中途半端だった為、成立して無いと思うが……。
っていうか、医務室まで運んだのはダニエルなんだし、このまま”幻のダニエルルート”に突入してくれないだろか？
そんな馬鹿な事を考えてみる。
もし成立していたとすれば、次の大きなイベントは確か……五日後のアレだな。

回避したいが、アレにはアンジェリカが関わっている。彼女の性格からして、スルーは出来無いだろう。その間の、学園内での遭遇・親密度を上げる為の会話は、遭遇場所を避ければスルー出来る筈だ。
なら俺は、五日後までの彼女のフォローと、五日後の事後処理の手配をしておこう。

そして一番大切なことだがーーーー
アンジェリカを口説き落とし、彼女の気持ちを確認する！
俺の愛情に不安を持た無いように、デロデロに口説いてみせる！！


俺はそう決意すると、眉間に寄っていたシワを消し何時もの貼り付けた笑顔で会場の扉を開いた。私は、この国のフォンティーヌ公爵家の娘でアンジェリカと申します。

8歳の時に第1皇子のカイル様と婚約致しまして、それからは国母となるため、カイル様の隣に立って恥ずかしくない様、努力してまいりました。
政略的な婚約でしたが、努力家で優しいカイル様には憧れを抱いておりました。
……仄かな恋心という感じでしょうか…
しかし、カイル様が私に抱いているのは、”将来の王妃”という割り切った感情しかない事も気付いていました。
だからと言って、ないがしろにされた事はありませんし、婚約者として大切にされているのも感じておりました。

カイル様が、自分に掛かる責任の重さにあえいでいる事も勿論知っていましたが、その様なパーソナルな部分にズカズカと踏み込む事もできず、『いつかはその重荷を一緒に背負えたら』などと願っておりました……



この国では、15の歳から3年間全寮制の学園で就学する義務があります。
この3年の間で社交を始めとして色々な事を学ぶのですが、中でも”婚約者との理解を深める”事と、相手のいないものは”将来の伴侶を探す”事はとても大切な事案となっております。 

私も今年の入学が決まっておりましたので、学園生活の中でカイル様との信頼関係を築いて行こうと考えておりました。


しかし、入学式の朝に迎えに来て下さったカイル様は、何だか別人の様になっていました。
見た目も、声も、口調も、違いは無いのですが、そこに籠る”熱”と言うのでしょうか？  感情が違う気がしたのです。

…………私に向ける笑顔も、何時もの貼り付けた様なものではなく、甘さを含んでいる様に感じて…… 
あの朝の私は、いたく翻弄されてしまったのです。

しかも…… 何かと私に触れ、その触れ方も………
と、とても！い、いやらしいというか……。

そして、それを喜んでいる自分に、とても驚きました。

「……この埋め合わせは必ずするから、期待してて？」

あの朝最後に囁かれた言葉と、耳に触れた唇の感触と吐息が今でも私の胸を騒がせています。

あの時私は、余りに胸がドキドキしすぎてーーーー

カイル様は私を殺すつもりなんじゃ無いかと思ってしまったほどです！
なんだか、愛されてる様な気がして、とても幸せな気持ちになってしまったのですわ。


幸せな気分で入学式を終え、エスコートがカイル様からお兄様に変わり、その後の歓迎パーティーに向かいました。

「何だか機嫌が良さそうだね、アンジュ？」
「まあ、ふふふ。そう見えますかしら？」

お兄様に直ぐに気付かれてしまうほど、私の幸せな気持ちは外にでてしまっているようでした。

会場に入り、知り合い一人一人と挨拶を行い……。
私は、ある事に気づいてしまいました。幼馴染みで親友のジェシカが会場内にいない事、そしてジェシカをエスコートしているはずの人物が、見た事の無い女性をエスコートしている事に！

「お兄様……」
「ああ。……アンジュ、ちょっと側を離れるよ？」

声をかけてそちらに注意を向けると、直ぐに察してくれたお兄様が会場から出て行きます。きっと、ジェシカを探しに行って下さったのでしょう。

どういう経緯でこんな事になっているのかしら？

経緯が分からなければ何もでき無いため、私はジッと彼等を観察する事にいたしました。
ジェシカの婚約者は、近衛師団長を務めるレッドフォード侯爵家の長男、ロバート様です。
あの方は体を鍛えすぎたせいか、脳味噌にまで筋肉が付いてしまったような方で、少しアレなところがあるのですが、最低限のルールはご存知のはずです。
ここが学園なので、正式な場では無いと考えていらっしゃるのか、それともあの女性が侯爵家に新しく引き取られた、とか？
ロバート様の嬉しそうな赤く染まった顔で、女性に話しかけている様子を見ていると、嫌な予感しか致しません。

段々イライラが強まってきた時、お兄様がジェシカを連れて会場に戻ってきました。ジェシカは入学式が行われたホールの前で、泣きそうな顔をして立っていたそうです。
私の側にやってきたジェシカは、問題の2人を見つけるなりポロポロと涙を零し始めました。

「……どぉして？  ヒドイ……」

ブルーの瞳を大きく見開き、涙を溢れさせながらジェシカが呟きます。
泣いているジェシカを間に挟んで見えるお兄様の顔が、邪悪な笑みを浮かべ始めるのを見てしまいました。
お兄様がこんな顔をしている時は、何をするか分かりません。

ここは私が何とかしなければ！

そう考えた私は、お兄様にジェシカを任せ、2人に近づいて行きました。

「御機嫌よう、ロバート様？」
「やあ、アンジェリカ！  今日も綺麗だね！」
「ありがとうございます。ロバート様……私、そちらの女性を始めてお見かけするのですが、紹介していただけますか？」

友好的に見えるように微笑みかけて、相手を紹介するよう依頼する。
そんな私に、ロバート様は何も考えていない事が丸わかりな笑顔を見せ、傍らに立つ女性を私の前に導いてくる。

「ああ、良いよ。こちらはローン男爵令嬢でミシェルだよ。二ヶ月程前に別荘に住む側女だった母親から、引き取られたらしい」
「初めまして、ミシェル・ローンです」

彼女は、とてもぎこちない仕草で私に挨拶をして下さいました。
その様子から察するに、どうも教育が十分にされてい無いようですわ。

サラサラとした短めのピンクの髪に緑の瞳。可愛らしい顔立ちにのるあどけない表情。背は私より頭半分程低いでしょうか？
男性というのは、こういう庇護欲を掻き立てる女性が好きな方が多いですわね。
私には、ジェシカの方が余程愛らしく見えるのですが……。

「初めまして、アンジェリカ・フォンティーヌと申します。同じ一年生同士、仲良くして下さいね？」

優雅に見える様に笑って挨拶を返し、さて、とロバート様に向き合います。

「所でロバート様？  どうしてジェシカではなく、ミシェル様をエスコートしていらっしゃるのでしょうか？  ジェシカは、今、何処で、何を、しているのですか？」

笑みを深めて問いかけると、ロバート様の表情が「まずい！！」とでも言いたげに変わりました。
……ひょっとして、忘ていたんじゃないでしょうね？
自分の笑みがドンドン深くなって行くのが分かります。

「幾らここが学園であっても、婚約者が在籍している者は、その方をパートナーとしてエスコートをするのがルールだと思っていましたが……。近衛騎士団ではルールが違うのかしら？  それとも、身体を鍛えすぎたせいで、ルールを理解する事も出来なくなってしまったのかしら？」

この脳筋が！

「し、失礼だぞ！  確かにルールはそうかもしれ無いが、一人見知らぬ地で不安を抱えている令嬢をエスコートするのは、紳士として当然の行動じゃないか！！」

ロバート様が顔を真っ赤にして大声を上げる。
こんな場所で馬鹿なのかしら？  大声を出したせいで、周囲の注目を集めってしまったではありませんか！
この脳筋は、本当に”紳士”って言葉が好きなのですよね。まぁ、多分に意味を履き違えているとは思いますが。

「騎士道でも紳士道でも結構ですが、婚約者をほったらかして泣かせている時点で、どちらも失格ですわ。婚約者以外の方をこの様な場で特に理由もない上、婚約者を放ったらかしにして説明すらしていないだなんて……。どうしても、ジェシカより彼女を優先してエスコートしたいとお考えなら、しっかりジェシカとの婚約関係を解消なさってからの方が良いですわよ？  このままでは、お互いの家名に傷が付きますからね」

最後は無表情に言い捨てて、踵を返しました。
あまり注目を集めたくありませんし、言うだけ言ったらサッサと退散致しましょう。

言外に“脳筋”・“浮気者”と言ったのですが、理解できたかしら？

私達はその後、パーティーへの参加もそこそこに3人で会場を後にし、ジェシカを慰めながら寮に戻りました。
……きっと明日には、今日の事が面白可笑しく噂となって、学園中に広がるのでしょうね……。
……カイル様に、嫌われてしまうかしら？

私は、気づくと今まで騒動を起こしても、一度も考えた事のない事を考えてしまいました……。


翌朝、やはり昨日の騒動が学園内で、尾ひれ付きの話題になっているようでした。

私は、少しでも早く自分からカイル様に説明した方が良いと思い、少し早めの時間に出発の準備を致しました。
カイル様の部屋に先触を出そうとすれば、カイル様の方から先触が届いたので、急いで玄関へ向かいました。
やって来たカイル様は、昨日と同じ甘い笑みで私に笑いかけて下さっています。その時に手渡された1本の薔薇は、まるでカイル様の心を手渡された様に感じてしまい、とてもうれしくなってしまいましたの。

その後の会話の中でも、昨日の騒動に対し私の事を心配して下さるだけで……。カイル様の友人を嘲った私に、苦言を呈する事も無かったのです。

ただ、その後の触れ合いはとても、は…恥ずかしかったですわ！
私の肩を抱き寄せ、横顔にキスの雨が降ってくる。耳元で聞こえる“チュッ”という音が、知らない世界の扉を開こうとしている様で……。

ミシェルさんが木から降ってきた時は驚きましたが、あの触れ合いが止まって良かったのかもしれません。あのままでは、私の心臓はきっと壊れてしまったと思いますから……。
カイル様はその後も、わざとらしい程ミシェルさんを視界に入れず、私の事をだけを心配して下さいました。

今のカイル様の行動、言葉、瞳、あらゆるものから、私への愛情を感じてしまうのですが、私の気のせいでしょうか？
私の婚約者は、こんな方だったのでしょうか？
それとも、昨日会った時には、既に別人に変わっていたのかも……。



カイル様の様子が可笑しいとは思うのですが、この様な変化なら大歓迎だと、私は思っているのです。説明会の会場では、一番に俺から新入生へ歓迎の挨拶をする事になっている。
壇上から見渡すと、ピンクや紫、赤青黄色と色とりどりの髪が見え、さながらパンクバンドのライブコンサートのようだった。

これって、「行くぜ！オラ！！」とか言ったら皆、ヘッドバンキングやってくれそうだよな……

挨拶の言葉を述べながら、そんなどうでもいい事を考えていたら、ビッチを見つけちまった。
その存在に気付いただけで、無意識に眉が寄ってしまう。
出来るだけ視界に入れない様にしなければ……て、言うか俺にはアレは見えない。うん、何も見えない。

必死で自己催眠を掛けて、精神の安定を図ろうと思うのだが、さっきの事を思い出すと、どうしても腹が立ってしまう。
あの時、もしアンジェリカが怪我でもしていたら、タダじゃ済まさないところだ！
しかも、かなりいい雰囲気の時に降ってきやがって！  わざとじゃねえだろうな？

………まあ、ダニエルがあの場にいたんだから、わざと俺の上に降ってくる事が100％無いのは、わかってるんだけど、な……
ダニエルのスペックは、あの“あ◯まで執事”に通じる所があるしな。

頭の中ではくだらない事をグダグダと考えながら、表情はにこやかに挨拶の言葉もそつなく述べていく。
何とか笑顔で挨拶を終えた俺は、一旦自室へ戻る事にした。
ダニエルに確認する事と頼みたい事が、山程あるんだよ。

「ダニエル、チョット頼みがあるんだが」
「どう致しましたか、殿下？」

自室に入って直ぐにどこへともなく声をかけると、ダニエルが音もなく背後に現れる。
うん、もう慣れたよ？

「アンジェリカ様は、特に傷も痣も一つも無かった様でございますよ。唯、殿下の気持ちを考えて、本日はお部屋で過ごして頂いております。」
「そうか……」

流石ダニエル。
何も聞かずとも、俺が一番知りたい事はわかっている様だ。
アンジェリカに怪我が無かったと聞いて、俺はかなりホッとした。目視で見える範囲の確認はしてたけど、それでもヤッパリ心配だったんだよ。
大きなため息を吐きながら、ソファーセットにドサリと腰を落とし、伸びをするように背中を伸ばしながら両手を組んで目の上に乗せる。
すると、ソファーに座った俺の前に、ダニエルが何処から出してきたのか、紅茶を差し出してくれた。

……手品ですか？

まあ、これもダニエルクオリティだなと思いながら、出された紅茶を飲む。
そうして一息ついてから、脇に控えているダニエルに視線をやった。

「小さめのブーケをピンクのチューリップとかすみ草で作って、届けておいてくれないか？今日は、お見舞いに行けそうにないから、その代わりにって伝えておいてくれ」

現在の最重要任務をダニエルに依頼しておく！

「承知致しました。」
「それから、ローン男爵の所を探ってくれないか？男爵が、どうしてしてあんな躾もなっていない様な令嬢を急に手許に引き取って、学園に入学させたのかが気になる。」
「承知致しました。」
「後だな……」

従順に返事を返してくれるダニエルに、耳を寄せる様に指で合図を送ると、スッと俺の口元に耳を近付けてくる。

「近々、……………ってな事になると思うから、その積りで対応しておいて欲しい。それから十五日後位には、…………………で、その後…………………だと思うから、関係各所に伝えて準備を進めておいてくれ。」
「承知致しました。……しかし殿下、まるで預言者の様ですね？」

ゲーム内容からの予測で、今後起こる事への対処を根回しをしておくことにする。その為、未来に起こるだろう事をダニエルに簡単に伝えたんだが……。
ダニエルは俺を見て、何か含みのある瞳を細めて艶然と微笑んでいた。

こわっ！！




今日１日は、新入生のための特別カリキュラムとなっている為、俺たちには講義が組まれていない。
２・３年生は、休日扱いになっているのだ。
なので俺は、校舎内に用意してもらっている執務室で公務を行う事にした。

例え全寮制の学園にいても、公務からは逃れられない。視察などに行けない分、鬼の様な量の書類が週4で学園に届けられる。
机の上に積み上げられている書類にうんざりするが、出来る時に片付けておかないと、ドンドン書類が増えてくる。逃げられないなら、早急に片付けておくべきだ。

俺は、書類に目を通しながら、ゲームの出会いイベントを思い出してみた。
確か、今日は後3つイベントが起こるはずだ。ヒロインと攻略対象達の出会いイベント。
今年、入学してくる伯爵家次男ヒューイと、俺の一つ年上の伯爵家長男のダグラス。あとは、この学園の教師ブラッド。
明日が隣国の第５王子ヘンリーと、同じく隣国の公爵家次男ジャッキー。合間でロバートとの、今後、他の対象者の攻略難易度を左右させるミニイベントが入るうえ、さらに数日かけて各攻略対象と偶然の逢瀬を重ねながら、親密度を上げていく。
この逢瀬の中ではラッキーすけべも多発し、その効果で親密度が爆上がりするキャラもいるのだ。
そう、ロバートのように……。

こうやって思い出してみると……。
……どこの大企業社長のスケジュールだよ？  って感じだよな。

ほんっと、ビッチは努力家だ。それだけは間違いない！

俺も明日、2回程会うはずだよな、確か。しかも一回はアンジェリカが一緒にいる時にだ。
なら俺の明日の目標は、『アンジェリカを不安にさせない』と『ビッチに合う場所には近付かない』だな！

アンジェリカの方は、今日の薔薇とブーケに託した思いを読み取ってくれていれば、俺の気持ちは解ってもらえるはずなんだが……。
薔薇は俺にとっての彼女そのもの、ブーケは彼女に対する今の気持ち。
彼女の中で俺の存在が育って行く毎に、花を送ろう。ドンドン重くなる気持ちを背負い、俺から逃げられなくなるように……


俺は、昼食もソコソコに馬車馬の様に仕事を全て終わらせると、早々に自室に戻った。
これで２日は仕事もなく、空いた時間の全てを彼女に使うことが出来る！

ゲームでのカイルは「書類なんかより君と過ごす時間を大切にする方が、必要な事なんだよ」なんてアレなセリフを吐いていたけど、俺には無能な奴の言い訳に見えたね。
だって自分の立場を考えたら、そんな事絶対に言えないだろう？
ビッチならあのセリフでときめいても、アンジェリカなら愛想を尽かされるだろう。
俺は、彼女の前ではいつもカッコよくありたいと思っているんだ。その為の努力は惜しまない！  惜しむつもりもない！！

……何時迄も彼女の憧れであり続けたい。そして、それ以上に愛されたい。
そう思うから、自分に出来る最大限の努力を自分に科すつもりでいるのだ。




彼女の愛を確実に手にする為、俺は一人、明日の計画を考えるのだった。翌朝、朝食をとっている俺の所にルイスがやって来た。優雅に俺の前の椅子に座り、にこやかに挨拶される。

「おはよう、カイル。朝食、一緒に良いかな？」
「おはよう。構わないが……、何か相談か？」

話しかけてくるルイスの笑顔が黒いので、多分ジェシカの事についてだと思う。
俺が許可を出すと、ルイスの執事が俺の向かいに食事のセッティングを始めた。ダニエルは、何時もの手品でルイスに紅茶を振舞っている。

「その様子じゃ、何の話か解ってるんだ？」

全てのセッティングを終え、互いの執事が空気と化してから、ルイスが笑みを深めて問いかけてきた。
その笑顔には、「断ったら、どうなるかわかってんだろうな？ああぁん？」ってな意味合いが含まれているのを、俺は知っている。
なまじ綺麗な顔をしているので、その迫力は半端ない。魔王様降臨だ。
……まぁ、きっと俺も似た様なものなんだろうが……。

俺がルイスの立場だったら同じ事を考えるので、協力はキッチリさせて貰うつもりだ。ってか、もう動いてるしね。
なので、ルイスにはこれから共犯者になって貰おう。
実行犯をダニエルにしてもらうにしても、俺１人で画策するのは、正直荷が重い。ルイスが相談に乗ってくれて、一緒に色々と画策してくれるのなら、功率がかなり上がりそうだ。
だから、俺は少し悪い笑顔で笑って見せる。

「未来の義姉上の事、だろう？」

ジェシカの事を義姉上と表現して、ルイスの反応を窺う。
ルイスは、俺が黒い笑顔でそう言っただけで、大まかに察してくれたんだろう。

「………ふぅん……。で、僕に何をして欲しいのかな？  未来の義弟殿？」

満足げに微笑んで、俺の共犯者になる事を承諾してくれた。


詳しい話はこんな所で出来ないので、朝食後に俺の執務室で話す事に決め、とりとめもない会話をしながら朝食を摂る。
因みに、自室では無く執務室を選んだのは、邪魔が入りにくいからだ。決して、執務を手伝ってもらうつもりなんかじゃないんだからな！？

「やあ、お二人さん。朝から何の密談だ？  オレもその話に噛ませてくれよ」

ほら、邪魔者がやって来た。
ロバートはキザな仕草でウインクを飛ばしながら、空気も読まずに話しかけてくる。相変わらずウザイね、君は。
ロバートのやつは脳筋なので、ルイスの想い人が誰なのか解っていない。なぜ、ルイスに婚約者がいないのか、自分がどう思われているのかも勿論知らない。
そして貴族としてあるまじき事に、場の空気を読む事が苦手で相手の腹を探る事も出来ない。
ホントに……。将来近衛師団でやっていけるのか？  こいつは……？
それ以上に、コイツに侯爵家を継がせるとか、正気の沙汰とは思えないね、俺は。

ロバートがやって来た事で、周囲の温度が南極並みに低下しているというのに、その元凶はその事に全く気付いていないのだ。
俺なんて、怖くてルイスの方を見る事も出来ないというのに！

だれか！  暖かな飲み物をお持ちの方は居ませんか！？

俺が朝食の席でプチ遭難をしていると、絶妙なタイミングでダニエルが紅茶を入れ替えてくれた。

エスパーですね。わかります。

暖かい紅茶を一口飲んで一息つく。雪景色の幻が徐々に消えて、何時もの食堂の景色に戻った所で、俺はロバートに視線をやった。

「おはよう、ロバート。なんだ、お前も俺の執務を手伝ってくれるのか？  結構な量だから、それは有難いな」

ダニエルの入れてくれた紅茶のお陰でなんとか復活した俺は、ロバートに普段通りに笑いかける事ができた。
脳筋ロバートが俺の執務を手伝えるわけがないので、勿論、程のいい断り文句だ。

「執務！？  ……いや、オレはやめておくよ。余計に仕事を増やすといけないし、な！」

ロバートは案の定、急にソワソワとし始め「あ、そういや予定があったんだ！」なんてわざとらしい事を言って去っていった。

ロバートがいなくなったお陰で周囲の気温もルイスの微笑みも元に戻り、これ以上邪魔が入らない内に、俺たちは執務室へと移動する事にした……。
やれやれだぜ。


あの朝食の後、俺たちは今後について軽く打ち合わせをし、明日から毎日短時間でも情報共有を図る事に決めた。その後は、真面目に講義を受ける。

本日のビッチとの遭遇予定は、見事にかわし切った、と思う！
本当は昼食をアンジェリカと摂りたかった（お誘いがあった）のだが、それが遭遇の機会だったから、泣く泣く諦めた。
放課後に、もう一度遭遇の機会がある筈だが、その場所には近付くつもりは無い。
これで、今日のビッチとの接近遭遇はない筈だ。

今日1日の講義も終わり、自室に戻った俺はアンジェリカを午後のティータイムに招待する事にした。本日の昼食の誘いを断った埋め合わせも兼ねて、デートを目論んでいるのだ。
承諾の返事を貰うと直ぐに、昨日とは違う中庭に準備をして貰う。
昨日の中庭は芝生と木立がメインで、憩いの場って感じだったが、今日逢う予定の中庭は、庭師が丹誠込めたイングリッシュガーデンってな趣きがある。
恋人達の為の場所って感じだよな。

俺は、用意してもらった可愛くラッピングされた6本のピンクの薔薇を携えて、中庭に向かった。
ああ、やっと彼女に逢える……。毎日会っているのに、そんな風に思ってしまう自分を『かなり重症だな』と思う。まぁ、自重はしないが……

中庭で待っていると、程なくしてアンジェリカがやって来た。
”学園内では身分の上下はありません”という体裁の為、自室以外では制服での行動が義務付けられているのだが、アンジェリカが着ているだけで唯の制服が全く違う物に見えるから不思議だ。

「ようこそ、アンジェリカ。」
「お招きありがとうございます、カイル様。それに昨日は、素敵なブーケを有難うございました。」

目元を染め、眩しい物を見るような、嬉しそうな表情で俺を見るアンジェリカ。

抱きしめても、良いですか？

「では、今日はこちらを。……私の、気持ちです」

いや、駄目だろう。と理性を働かせて、俺は今日の花を彼女に送る。

「！……ありがとう…ござい…ます」

アンジェリカは花を見て、驚いたように瞳を見開いた後、真赤な顔を俺に向け”へにゃ”とした顔で微笑んだ……。

何今の！  ねえ、今の何！！
思わず口元を片手で覆い、視線を逸らしてしまう。

「殿下、お茶の準備が整いました。どうぞお席へ」
「あ、ああ……。そうか。」

俺の中で何かが崩れる音が聞こえたが、エスパーダニエルがその崩壊を、水際で食い止めてくれた。
サンキュー、ダニエル！

アンジェリカの為に椅子を引き座らせてから、俺も向かいに座る。
その後は、始まったばかりの学園生活の話をアンジェリカから聞くなど、穏やかに時間は過ぎていった。

「やあ、カイル、アンジェリカ！こんな所で奇遇だね！」

俺たちの逢瀬に水を差したのは、相変わらずウザイウインクを飛ばした脳筋ロバートだった。今日の放課後、ビッチに出会う事は分かっていた。
だが、場所が違う。ゲームでは執務室前の廊下で会った筈だ。その事が分かっていたので、躱す目的もあって昨日の内に執務を終わらせ、あの場所から1番離れたこの中庭でデートを楽しんでいたというのに！
なんでここまで追いかけてくるんだよ！  しかも、ゾロゾロと大人数で！！

俺は思わず、空気を読まずにやって来た4人ーーロバート、ダグラス、ヒューイ、ビッチーーを無表情で見やる。

俺のオアシスタイムを邪魔したんだ。潰してくれって事だよな？

自分でも、無表情の中に殺気が籠っていくのが解る。今の俺は、怒りのオーラを全身に纏っている事だろう。
ダグラスなんかはそれなりに付き合いが長いので、俺の不機嫌が分かり、かなり狼狽えているのだが、後の3人はなんとも思っていない様子。その事が、さらに俺の苛立ちを募らせる！

どうしてくれようか！？
今から、気合を入れてアンジェリカを口説くつもりだったというのに、ムードぶち壊しじゃねぇか！

やつらへの報復方法を、瞬時に何パターンも考え、頭の中で実行して行く。どの方法が一番効果があるのかを、吟味しているのだ。

自分でも凶悪な表情になってくるのが解る。
そんな俺の肩にそっと手が置かれた。ダニエルだ。
チラリと目線を遣ると、小さく首を振られる。……落ち着けって事、だな。

俺は一つ息をついて気持ちを落ち着かせると、何時もの笑顔を貼り付けて奴らに向けた。

「やあ。……珍しい組み合わせだね？  ジェシカやエイプリルは一緒じゃないのかい？」

婚約者がいる奴らが、他の女に集ってんじゃねぇよ。
という嫌みを含ませた言葉にも、ロバートは全く動じない。「ああ、別行動だぜ」なんて爽やかに笑って答えている。
ヒューイは気まずそうにオレンジの瞳を伏せ顔を反らし、婚約者のいないダグラスはーー去年、病気で死んでしまったーー現状に改めて気づいた様子で目元を片手で覆い緑の髪をクシャリと掻いた。

「で、何か用があるのかな？」

内容は知っているが、あえて水を向けてやる。こんな茶番はサッサと終わらせて、俺はアンジェリカとイチャイチャしたい。

「ああ！  ミシェルがお前達に礼を言いたいって言うから、皆で探してたんだ！  さ、ミシェル！」

嬉々としてロバートが説明し、ビッチの背中を押して俺たちに近づけてくる。
背を押されて前に出たビッチは、両手を胸の前で組み顔を俯かせて上目遣いでこちらに視線を向け、「あ、あの……」何て言いながらモジモジと手を動かしている。
その仕草が、堪らなくウザイ。
用があるなら、さっさと喋ってくれないだろうか？  そして、早く俺の視界から消えてくれ！

「……お礼？」
「はい！  昨日は、木から落ちたところを受け止めて頂いて、有難うございました！！  お陰で怪我もせずに済みました！  それから、突然降ってきたりなんかして、驚かせてすみませんでした！」

貼り付けたままの笑顔でビッチに聞いてやると、やたらとでかい声でそう言って俺に頭を下げた。俺、だけに！！
眉が寄りそうになる。それをグッと堪えると、ドンドン笑顔が黒くなってくる。

ゲームのカイルはこの謝罪で「面白い子だね」なんて言って好感度をあげてたけど、俺にとったら喧嘩を売ってるにも等しいぞ？
どうしてこの謝罪で好感度が上がるんだよ！？  物好きにも程があるだろう！

「…私への礼も謝罪も別にいらないよ。でも……、アンジェリカにはちゃんと謝罪して欲しい、かな？」

限界に近い精神力を振り絞って、優しい声と笑顔で言ってやる。

「あ！すみません！ーーーアンジェリカさん、昨日は大変失礼しました！お怪我とかされませんでしたか？」

今気付きましたってな感じで両手を口に当て、その後慌ててアンジェリカに謝罪する。
全ての動作がわざとらしく見える。
これは、俺が悪感情しか持ってないからなのか？

アンジェリカに目をやると、彼女もかなりの不快感を感じているのだろう。兄によく似た、真っ黒な笑顔を浮かべていた。

うん、そんな君も可愛いね。

一瞬で俺の苛立ちが解けた。
ホント、アンジェリカマジックだよな。

「私も、気にしていませんわ。怪我もありませんでしたし」
「よかった〜。ずっときにしてたんです！！」

ぱぁーって音が聞こえるような感じの笑顔全開で、ビッチが笑う。そしてその視線が、テーブルの上にある物に目を留めたのが解った。

「そのお花、とっても綺麗ですね……。良いなぁ」

”欲しい”という感情だだ漏れの物欲しそうな表情で、ビッチがアンジェリカに声をかける。

「ええ、綺麗でしょ？  カイル様に頂いたのよ」

ビッチの感情には気づいていませんというふりで、アンジェリカは答えているが、よっぽど不快なんだろう。眉がほんの少しピクついている。
そして、こんな時に空気を読まないのは、やっぱりロバートだ。

「何本かあるんだから、1本分けてやってくれよ、アンジェリカ。な、良いだろう？  カイル？」

良い訳がないだろう！
ある意味、ほんっとに外さない奴だな！？

アンジェリカも我慢が限界のようで、眉のピクつきが大きくなってきている。
俺も今の自分の笑顔は、見たくないな。すごい事になってそうだ。
でも、ここは俺が上手く納めないと、アンジェリカの嫌味が炸裂してしまう……。
俺は何度か呼吸を繰り返して、気持ちを落ち着けると、奴らに笑顔を向けたまま（引きつっていたかもしれんが）話かけた。

「それはできないよ。その花は私の彼女への気持ちだから、一本でも数が減ってしまえば意味が無いんだ……」
「そうなのか？」
「そうなんだよ。それに花なっていうのは、好きな人から贈られる方が、喜びも大きいんだぞ？  だから、お前らが送ってやる方が喜ぶんじゃないか？」
「そうなのか！！」

ロバートは、やっぱり馬鹿だ……。
ミシェルに、「後で俺が同じ花を贈るよ」なんて言ってる。婚約者のいる男が、こんな意味深な花を、他の女に贈るなよ……。
しかも、婚約者の友人の前で……。
どれだけ馬鹿なんだよ！？

そっとアンジェリカの様子を伺うと、彼女は顔を真っ赤にして俯いていた。この様子だと、ロバートの馬鹿発言は聞こえてなさそうだな。
どうやら、苛立ちも収まった様で、眉のピクつきも消えているし。
花の持つ意味を理解してくれているから、さっきの俺の言葉で恥ずかしくなったのかな？
今日のアンジェリカと一緒にいる時の遭遇。ゲームでは最後にアンジェリカが嫌みを言うのだが……、この感じじゃ何も言えないだろう。
……ふむ。なら、俺が言っておくかな？

「ねえ、君たち。この学園の講義には礼儀作法があるだろう？  あれは希望すれば時間外でも特別に受けられるんだぞ？」

礼儀知らずなお前らは、補講でも受けてマナーを叩き込んでもらえ！

俺の嫌味たっぷりな言葉に、ヒューイとダグラスは顔を真っ赤にした。
しかし、ロバートとビッチにはヤッパリ通じなかった様で、「だから？  え、何急に？」って顔をされた。
……馬鹿って最強だよな。


4人が立ち去ってから、俺たちは気分直しも兼ねて中庭の散歩をしたんだが、俺は自分の精神修行が足りていない事を痛感し、滝に打たれたくなった。
それ位アンジェリカが可愛かったんだが……。
その様子は、俺だけの宝物なので教えない。お騒がせな4人が立ち去った後、カイル様にローズガーデンの散策に誘われました。

スッと私に向けて差し出された手に、羞恥を感じているのを表に出さない様に手を重ねる。カイル様は、そんな私の様子に、何もかもを見透かす様なエメラルドの眼差しを向け、優しく微笑みながら流れる様にスムーズにエスコートして下さいます。
この中庭は、学園の中でも特に庭師が力を入れている様で、様々な種類の薔薇が美しく咲き誇っています。なので、学生の間でも人気のデートスポットとなっているのです。

そんな場所を、カイル様と２人きりで散策するだなんて……。

嬉しくて……、それ以上に照れくさくて……。そして、先ほど頂いた薔薇の意味を思うと、カイル様の顔をまともに見ることも出来ません。
カイル様はそんな私の様子にも気づいている様で、私を見る瞳に揺らめく物を感じるのですが……。それが、どんな感情からくるものなのかは、解りませんでした。
でも、悪感情では無いと思うのです。

「アンジェリカはどんな花が好きなのかな？  次に贈る時の参考にしたいから、教えてくれないかな？」

少し変わった形の薔薇の花を2人で眺めている時に、不意に聞かれました。
私は視線をカイル様に向け、その私を見つめる甘い眼差しに、ここ数日頂いた花を思い出しました。
先程頂いたピンクの薔薇。お見舞いにと頂いたピンクのチューリップを中心として纏められた、可愛らしいブーケ。
それらの持つ意味を思うと、身体が甘く痺れるような感じがします。
カイル様が花を贈ってくださる様になってから、私の一番は……。

「以前は百合の花が一番好きでしたが、今はカイル様の気持ちが詰まった花なら、何でも好きですわ」
「ーーーーーーーーっ！！」

甘く微笑んでいるカイル様をウットリと見上げそう答えると、私を見るカイル様のエメラルドの様な瞳が少し見開かれたように感じました。そして、私の手を握る力が少し強くなった様です。

どうしたのかしら？

そう思って、首を傾げながらカイル様を見上げました。でも、カイル様は一度目を閉じた後には、ここ数日で私にいつも向けてくださるようになった、優しく甘い眼差しに戻っていました。
ただ、何だかカイル様の纏う空気が、少し粘度を持つ物へと変わったような気がします。その空気は、ただでさえ早くなっている私の鼓動を、更に速くさせるものになったようでした。

「じゃあ、次はもっと気持ちをこめないといけないね？」

蜂蜜の様な甘ったるい微笑みで私を捉え、カイル様は、今まで以上に私の心臓を困らせる、という宣言をされました。
その上

「……その内、私の気持ちを受け止めることの出来る花が無くなってしまいそうだよ。その時は……君が受け止めてくれるかな？」

甘い上目遣いで私を見つめ、最後の言葉と共に繋いだ手を引き寄せられ、手袋越しに口付けられたのです。
カイル様の瞳には、私を落ち着かなくさせる何か熱いものが滲んでいるような気がして……。
私は、その熱に堪らなく不安と期待を感じてしまいます。
ソレが何かは解りませんが、それを知った時、私は確実に今とは違う自分になってしまいそうな気がします。
私が思わず俯いてしまうと、クスッと笑い声がし、再び歩き出すよう促されました。

歩きながら、カイル様が色々な話題を話してくれるのですが、その内容が全く頭に入ってきません。せっかくカイル様とお話ししているのに……。
カイル様が素敵すぎて、私は目が離せなくなってしまいました。
気を抜くと不躾なほどカイル様を見つめてしまいます。その目が潤んでいる自覚はあるのですが、私は一体どうすれば良いのでしょうか……？
目が合う度に、カイル様の空いてる手が私に向かう様に少し動き、繋いだ手にも力が籠ります。その度に『抱きしめられたい』と思ってしまう自分に、戸惑ってしまいました。
これではまるで、はしたない女の様です。
私は、どうなってしまったのでしょう？  こんな事を考えているだなんてカイル様に知られてしまったら、キット呆れられて、嫌われてしまいます……！

でも……。
そんな意志などものともせず、私の感情と身体は、カイル様を強く求めてしまうのです。

そうして、東屋に着いた頃には、カイル様を取り巻く空気が、むせかえるような甘さへと進化し、私を甘い恐怖で満たしていくのです。
嫌われたく無いのに、はしたなくもカイル様を求める気持ちが止められません。
カイル様の姿を視界に入れてしまうと、自分が止められなくなりそうで、彼から視線をそらしていたのですが……。

「アンジェリカ……」

カイル様の声に、つい視線を向けてしまいました。
名前を呼ばれただけだというのに、私は導かれる様にカイル様を見上げ、そっと瞳を閉じてしまいました。まるでキスをねだる様に……。

「ーーーーーーーーーっ！！！！」

グッと息をのむ音が聞こえ、カイル様の顔がそっと私に近づいてくるのを感じます。
でも、唇に触れると思っていたソレは、「チュッ」という音と共に、軽く額に触れそのまま離れてしまいました……。

「……ぁ…………」

物足りない感覚に、思わず強請る様な声が出てしまいました。
私は自分のそんな声に驚いて、閉じていた瞳を開き、カイル様から表情を隠す様に俯きました。
そんな私の視界に、カイル様の体の横に垂らされた腕が見えるのですが……。
手は強く握り締められ、何だかプルプルと震えている様な……？

どうされたのかしら？？

不思議に思い、先程まで感じていた恥ずかしさも忘れて、カイル様を見上げました。
カイル様はそんな私と目があうと、毒気を抜かれた様な情けない表情で、笑ったのです。

「アンジェリカ、マジ小悪魔なんですけど……」

カイル様が何か呟いた様ですが、私には聞き取れませんでした。
なので、カイル様を見つめたまま、尋ねる様に首を傾げたのですが……。優しい微笑みに、誤魔化されてしまいました。

一体、カイル様は何とおっしゃたのでしょうか？  気にはなりますが、あの様に誤魔化されてしまうと、問いかけることも出来ません。
少しモヤモヤするものは有りますが、追求するのは諦めましょう。

その後は、アフタヌーンティーを楽しんでいた場所まで、再び手を引かれて戻ったのですが……。
私の足元はフワフワと頼りなく、まるで、夢の中に迷い込んでしまった様な気がしていました。
こんな幸せな時間、現実とはとても思えなかったのです……。

テーブルへ戻る間中、これが……、カイル様の私への甘い眼差しや仕草が夢だったら……と、恐怖を感じてしまいます。
もし夢なら、覚めないで欲しい……。
それでも、夢では無いと確かめたくて、何度も何度もカイル様を見上げ、その度に甘い微笑みを向けられる事で、私は何とか落ち着きを取り戻す事が出来たのでした。
今日のアンジェリカは本当に可愛かった。思い出すだけでも、色々と滾るものがある！

「カイル様、お顔が……」

何度目か思い出せないほどの回想を行っていると、ダニエルに可哀想な子を見る様な目を向けられてしまった。
何時も頬笑みを湛えているダニエルにあんな顔をさせるとは……。俺は一体どんな顔をしていたんだ？
ダニエルから隠す様に片手で顔を覆い、チロリと視線を向ける。

「そんなにか？」
「お気持ちは解りますが、ギラギラし過ぎです。その極地的なフェロモンをもう少しどうにかされませんと。……そのうち怖がられてしまいますよ？  お相手は何も知らない少女なのですから」

ダニエルから苦言を頂いてしまった！
余りうるさい事を言わないダニエルに、こんな苦言を言わせてしまう程、今の俺はアレな状態らしい。
でもだな！  俺にだって言い分はあるぞ？

「だが……、節度を守った触れ合いしかしていない、と思うのだが……」

髪に触れたり、肩を抱き寄せたりはしているが、唇へのキスはしていない。それ以外の場所へのキスと言っても軽く唇で触れる程度だ。どれも、中学生並みの軽いスキンシップだろ？  いや、今時の中学生は進んでいるらしいから、それ以下の触れ合いかもしれない……。
抱きしめるのですら我慢していると言うのに、それ以上俺にどうしろと？

言葉以上の不満が顔に出ていた様で、ダニエルは“やれやれ”と言わんばかりの顔をしている。
その顔は俺が子供の頃によく見せていたものだった。どうしようもない弟に向ける様な……。

やめて！  そんな目で見ないで！！
まるで俺が駄々をこねているみたいじゃないか！
俺は『年頃の男の子』として、当然の主張をしているだけの筈だぞ？  残念な子扱いは、心外だ！

でも、次にダニエルに言われた内容は納得せざるを得ないものだった。

「他の事に気を紛らわせるのではなく、只々理性の力で衝動を抑えていらっしゃるせいで、フェロモンが増強している様です」

ナルホド……。要するにアンジェリカは、俺の溢れ出る下心に戸惑っているのか……。
それは、怖がられて当然だな。
何とか制御しないとな……。必死で色々と我慢しているのに、それが原因で嫌われたりしたら堪らない。

「次から衝動を感じた時は、執務等嫌な作業の事を考えると頭が冷めるのも早くなりますよ」
「解った。出来る限り善処しよう」

俺の考えなどお見通しのダニエルが、有難い助言を授けてくれた。
彼女から与えられるものは、痛みであろうと何であろうと真正面から受け止めて消化していきたかったのだが、怯えられては意味が無い。
彼女の様子を見ながら、少しずつ慣れてもらうことにしよう。

「ふむふむ」と今後の『触れ合い計画』を練る俺に、ダニエルは小さく苦笑していた。

だから、その残念な子を見るような視線を何とかして！  結構、傷つくんだからな！！




俺の側近候補たちへの更正計画は、今の所はまずまず順調に進んでいると言える。

折に触れヒューイとダグラスには、現実に目を向ける様、それとなく苦言を呈している。ヒューイには最悪でも、婚約者の汚点にならない行動する様にと言い聞かせているのだが……。それに対しての動きは未だ見ない。
俺がこれだけ働きかけているのに、それでも彼らが「君のために全てを賭けて」と考えるのであれば、俺は国を導く者として、それ相応に対応するしかない。
俺が“友人”として彼らにできる事は、苦言を呈する事ぐらいなのだ。公的な立場で彼らを見るなら、行動を改めない時点で見限るしかない。

俺が奴らの更正を待てる期限は、学園に在籍している間。皇子としてじゃなく、“学生”として存在していられる間だけなんだ。
その間に彼らに変化が無いようなら、俺は彼等を切り捨てるしかない。今の状態では、彼等はこの国にとって害にしかならない。そんな奴らを、国の中枢に置く訳にはいかないんだ。
奴らが早くその事に気付いて、自分の行いを見つめ直してくれれば良いのだけど……。

……ロバートは……、まあ、放置で。
あいつに色々な事を理解させるのは、俺には無理だ。ロバート言語の習得からとか、面倒臭過ぎる。
それに……、ルイスの希望もあるし、な。
俺は、脳筋馬鹿の将来よりも、優秀な親友であり、将来の義兄の子供の頃からの望みを選ぶ。

それから、ビッチに関わらないという選択肢は早々に諦めた。ゲーム補正が掛かるのか、どう行動しても遭遇するし、ミニイベントが起こってしまうんだ。下手に避けようとすると、周囲にも影響が出て、更にややこしい事になる。
あの、アンジェリカとのアフタヌーンティーデートに乱入された時みたいに、な。

という事で、俺はビッチを避ける事を辞め、代わりに次々とフラグを叩き折ってやっている。ビッチが何をしようと好感度が下がる、“鬼仕様”ってやつだ。

この間なんかは、イングリッシュガーデン風の中庭で、二人きりで話す状況が出来てしまった。それだけでもかなり苦行だったのだが、さらに哀れむ様な瞳で見つめられた上。

「カイル様は大きな責任を抱えて苦しいでしょうに、いつも笑顔で悟られない様にされているのですね……。でも、それではいつか限界がきてしまいますわ。……せめて私の前では無理に笑わないでください。そのほうが、私は嬉しいです」

とか、知ったか顏で言われて、本気で切れた。

白鳥だって、水面では優雅に泳いでいる様に見えるが、水面下では溺れない様、沈まない様に必死で足を動かしている。だが、皆に見せるのは優雅な部分で良いんだ。少なくとも俺はそう思っている。
必死で努力している事を知られていたとしても、それを自分から吹聴するつもりはないし、あまつさえわざわざ暴き立て「解ります」なんて共感されるのは唯の屈辱でしかない！！

ゲームのカイルは努力を認めて、共感してくれる事を望んでいたようだが、俺にとってその言葉は、正に“逆鱗”だった。
必死に取り繕って表に出さない様にしている事を、ドヤ顔で暴きたてられ「私だけは、貴方の苦しみを知っています」なんて言われたら……。
アンジェリカやルイスも、俺の努力や苦労を知っているし、認めてくれている。でも、表立って「お前が努力してる事、知ってるよ」なんて絶対に言わないし、俺が無理をしている様なら、そっと手を貸して支えてくれる。
それが本当の気遣いだと、俺は思っている。
ミシェルの様に、言葉で「解ります」と言うだけで行動が伴わない物は、唯の偽善だ。しかも、大して親しくもない相手に対して、掛ける言葉じゃないだろ？

なので俺は、ビッチの言葉をありがたく受ける事にした。ビッチに対しては、一切、貼り付けた笑顔すらも向ける事を辞めた。
そのお陰で、かなりのストレスが無くなったよ？  正に、不幸中の幸いってやつだよな！！

その事に対して、空気の読めないロバートは、「どうしたんだよカイル？女の子にそんな顔するもんじゃないぜ！」なんてウインク付きで言っていた。しかし俺が、「笑っていないほうが嬉しいと言われたからな」と答えれば、あっさり納得してしまった。
ほんとに……お前って……。

アンジェリカは今でも、俺の知らないところでビッチや攻略対象達に嫌味を言ったりしている様だ。しかし、ゲームでカイル攻略ルートに入った時の様に、嫉妬に狂った感じは一切ない。俺から示される重すぎる愛情は、不安を感じる隙もないのだろう。
そして、至極尤もな事しか言わないアンジェリカは、当事者たち以外の生徒には好評の様で、悪い噂は一切聞こえてこないのだ。

面白いほどに、思い通りに事が運んでいる。後は、今日のあのイベントを乗り切れば、俺的には一区切りつくな。



俺はルイスと最終打ち合わせを行うため、連絡を取った。ルイスとはいつも通り執務室で落ち合った。そして、執務も手伝ってもらう！
一人で出来ない量じゃないが、ルイスってばスゲー優秀なので、手伝ってもらうとかなり仕事が捗るんだよ。その分、俺の自由な時間も増えるしさ！

「悪いな、ルイス。……お前が手伝ってくれるおかげで、かなり助かってる」

計画会議の為に呼び出したくせに、その前に執務を手伝わせているなんて……。ホント、悪いと思ってる。
……べ、別に、狙って執務を残してた訳じゃないぞ？  今日新しく来たものなんだからな！？
マジで悪いと思ってるんだからねっ！

「これ位かまわないよ。て言うかむしろ、今までこの量を一人でほぼ毎日片付けていた事に驚きだよ……」

でも、優しい優しいお義兄様は、余裕のある男に相応しい余裕のある言葉で、俺の謝罪を受け止めてくれた。
なので、俺は調子に乗ってしまう。

「そう思うなら、ちょくちょく手伝いに来てくれても、良いんだぞ？」
「ふふ……。今回の件が上手く行ったら、毎日手伝ってあげるよ」

冗談のつもりで言ったら、快諾されてしまった。
腹黒くも優しい未来の義兄は、これからも手伝ってくれるつもりでいるらしい。
ならば今回の計画、是が非でも成功させないとな！


あっと言う間に執務を片付けた後、今日の最終打ち合わせをする前に、2人で現状を整理しておく事にする。
まず、奴らの動向だが……。

案の定、ビッチを中心に、見事な逆ハーレムが形成されているらしい。
人目も気にせずに中庭で「キャッキャ、うふふ」と戯れている姿が何度も目撃されている。更には、6人がビッチの気をひく為に、人前であろうと御構い無しに、ビッチの前に跪いて、贈り物をしている姿も度々見かけられるそうだ。
何でも、6人がビッチを巡って争いが起こりそうになった時には、「やめて！！私の為に争ったりしないで！！」と言う、あの伝説の台詞が聞けたらしい……。その話を聞いた時には、流石に目眩がした……。

6人の内、隣国のヘンリーやジャッキーは俺には関係ない人間なので、好きにして貰えば良いと思っている。しかし、後の4人は問題ありだろう？

まず、教師！
生徒に堂々と手を出すんじゃない！  王族も通う“学園の品位”ってものが解らないのか？
大きな問題を起こされる前に、態度を改めさせるか、学園から出て行ってもらうか……。
しかし、ここは一応(・・)治外法権となっている“学園”だ。俺が、皇子の権力で安易に手を出して良い場所じゃない。
それに、ここは現代日本とは違う。『教師と生徒』というタブーは存在しないのだ。家柄の釣り合いが一番重要視される、貴族社会なのだから。
一定のルールさえ守っていれば、ある程度の自由恋愛が許される。
……こいつは様子を見て、”学園”側で対処して貰う必要があるな。
学園長には、早めに報告しておこう。

次にヒューイ！
俺は言った筈だよな？  ビッチに構いたいのであれば、婚約者の問題をどうにかしろと。それが出来ないなら、人目のある所でビッチとイチャつくんじゃないと！
奴の婚約者は、ここの所毎日泣いているそうだ。それはそうだろう。あいつがあんな様子では、婚約者である彼女が「格下の女に婚約者を奪われた、年上女」などと嘲笑されるのだから、な。
まだ学園に入学して2週間程度。あまりの急展開に、気持ちも考えも追いつかないのだろう。
あいつは、1回〆ておく必要があるな。それで変化が無いようなら、彼女には別の幸せを見つけてあげよう。

そして、ダグラス……。
何、傷心に付け込まれてるんだよ……。ビッチなんかに群がってるお前、カッコ悪いし惨めに見えるぞ？  あの頃のお前は、大勢の中の1人で満足する奴じゃなかっただろ？
周りから、自分がどんな目で見られているのか、解っているのか……？
それとも、周りすらも見れなくなっているのか？

最後にロバート。
………うん、まあ…、お前はしょうがないな。馬鹿だし……。
やっぱりお前にジェシカは勿体なさすぎる。ロバートの両親としては、ジェシカに脳筋馬鹿な息子を支えて欲しかったんだろう。でも、どんな才女でも16の少女が割り切って付き合える馬鹿のレベルじゃ無いだろう。
あそこ迄疎かに扱われて、平気な女の子がいるわけが無い。
それに……。ジェシカはすでに、ルイスのジワジワと逃げ場を無くすような囲い込みに、追い込まれている。婚約を解消したら、あっという間に捕まってしまう事だろう。

今の状況をまとめていて俺が不思議に思うのは、ゲームよりかなり早く攻略が進み、逆ハーレムが形成されているってことだ。
ダグラスなんかは結構、攻略が難しいキャラだった筈なのに。その分攻略した後のデレっぷりが凄くて、人気ランキングBest３に入るぐらい人気だったがな。
ヒューイやヘンリーもゲームではもう少し時間がかかっていた筈……。

……これってさ、もしかして俺が原因だったり、する……のかな？
俺がビッチに冷たく接することで「ビッチ可哀想」ってなり、更に苦言を呈した事で「反対されればされる程燃え上がる」ってなったとか？

……………うん、気のせいだな！
俺には関係無い！！

「彼らの事も気になるけどさあ、彼女の方の調べはどうなってるの？」

俺がウッカリ思考を飛ばしていると、ルイスにビッチの事を尋ねられた。
そうだ。その事も、しっかりルイスには報告しておかないとな。未来の参謀として意見を貰っておかねば。
俺は、早速ダニエルから聞いたビッチの情報を、ルイスにも伝える事にした。


ビッチは、男爵が側女に産ませた子供だ。そんな子供なので、正妻が受け入れる筈もなく、王都からかなり離れた田舎の別荘に側女共々囲っていたそうだ。
ビッチはなぜか昔から男受けが良く、10才を過ぎる頃にはビッチを巡っての問題が増えてきた。それは年々酷くなっていくが、しかしビッチにはどうやら悪意はない様子（ここは怪しいと俺は思う！）。ビッチが言うには「好きになってしまったんだもの！  何度も気持ちを捨てようと思ったのに、出来なかったの！」という事らしい。
しかし、ビッチが15才になった時に大きな問題が起こった。
男爵の次男（12才）が病気療養の為、別荘にやって来たのだ。
勿論、想像通りビッチに恋をした。更に、長男（14才）が弟の見舞いに別荘を訪れ、こちらも予想に違わずビッチに恋をする。
……つまり、兄弟が腹違いの姉を巡って争い始めた訳だ。

流石にマズイと思った男爵は、ビッチに他の男を当てがおうと考え、この学園で婿探しをさせる事にしたようだ。
急いで手元に呼び寄せ（兄弟は、ビッチが学園に入学する迄、別荘で過ごす事になった）、最低限の教育（全く足りていないが）だけをして学園に放り込んだわけだ。
そうすれば、男どもが勝手に群がってきて、あっという間に相手が決まるだろうと思っていた。しかし、まさか貴族の子息達が婚約者を蔑ろにしてまで、ビッチに入れ込むとは、想像していなかったようだった。

「そんな爆弾、自分で処理して欲しかったよね……。まあ、僕にとっては良かったかも知れないけど、ね」
「全くだな……。隣国の奴等、国に持って帰ってくれないだろうか？」
「……そうだね。お願いしたくなっちゃうよね……」

俺たちは互いに目を見合わせ、大きなため息を吐いた。ここだけの話だが……。
実は、ロバートとジェシカの事は、もう殆ど話が決まっていたりする。両家の筆頭執事に学園に来て貰い、現状を双方に伝えて貰った。その上で、ウチの両親（まあ、皇皇帝と皇妃だな）に俺の意見を伝えて、両家の間に入ってもらう様にお願いしてある。
その分、いつもより多めに書類が回ってきているのだが、可愛いアンジェリカと友人の為ならなんという事は無い。

もし今日、ゲームの中盤での山場である、あの「婚約破棄未遂イベント」が起こらなければ、王家の責任の元、穏便に“婚約解消”が行われる事になっている。しかし、あのイベントが起こってしまった時には、ジェシカ方のローリング侯爵家から、婚約破棄を行う事に決まっていた。
ジェシカにも、勿論その事は伝えている。
最初はショックを受け、ロバートとの関係継続を希望していたジェシカだったが、あの様子を毎日見ている内に限界が来たのか、最後は諦めた様子だった。

最近は、俺、ルイス、アンジェリカ、ジェシカの4人で過ごす事が多い。俺はアンジェリカと2人きりの方が嬉しいのだが、あんなに傷ついた状態のジェシカをそのままにしておく事は出来なかったんだ。
まだロバートと婚約している状態のジェシカを、ルイスと２人きりにする事も出来ない。そんな事をすれば、彼女まで『ふしだらな女』と言われてしまうから。
だから、４人で過ごすのが一番自然だったんだ。
俺とアンジェリカというカップルと、其々の親友だからな。その上、ルイスはアンジェリカの兄だし……。
まぁ、それをアンジェリカが望んでいたというのが、一番の理由な訳だが。（コレ大事！）


最近俺は、少しずつカイルの記憶が自分の物として、融合してきているのを感じる。元の俺を主体として、各人物へのカイルの気持ちが上乗せされていってる感じだ。
ルイスに対する信頼と友情の気持ち、ロバートには頭の可哀想な友人に対しての心配と憎めない奴と言う思い、ダグラスに対しては心配がとても強くあり、ヒューイには出来の悪い弟に対する様な気持ちが、ジェシカの事は妹の様に思っている。

ゲームキャラとして見ていた頃は、たとえ没落しようと、失脚しようと、何とも思わなかっただろうが、今は違う。出来るだけ何とかしてやりたいと、思っているのだ。
だからこそ、奴らには再々苦言を呈しているというのに、あいつらときたら……。

その分も、俺の怒りは、更にビッチに向かってしまう。俺のあいつへの好感度はドンドンと下がり続けている。もし好感度メーターがあれば、凄い事になってるよ？  下限がねーんだから。画面真っ青。バッドエンドまっしぐらだね。

いけねぇ、つい熱くなってしまった。ビッチへ毒を吐き始めると、止まらなくなるんだよな。
話を戻して……と。

アンジェリカに対しては、妹を思う様な気持ちと尊敬と、それから……少しの嫉妬をカイルは抱いていた様だ。
カイルは、アンジェリカが何の気負いもなく努力している姿に憧れ、嫉妬していたようだった。彼女が弱音を吐いてくれれば、「自分も辛いのだ」と、「一緒に頑張ろう」と言えるのに……。
彼女は、一切弱音を吐かず、当たり前のように努力する。ずっと心の奥に閉じ込めてはいたが、その姿が、たまらなく妬ましかった。
ビッチは、この嫉妬の部分を上手く刺激して利用する事で、2人の関係にヒビを入れたんだな、と、今なら解る。
だが、今、カイルの中の人は俺だ！  俺は、アンジェリカに対して、嫉妬など感じた事も無い。ただただ、可愛いとは思っているが、な！
だから、ビッチの策略などに、翻弄される筈がない！！

カイルの記憶を受け入れた事で、アンジェリカへの尊敬の気持ちはさらに強くなった。それ以外の物は、俺の気持ちが書き換えてしまったので、更に彼女を好きになってしまっただけだ。
これ以上好きにさせて、俺をどうする気なの？
……アンジェリカ……、恐ろしい子！



執務と悪巧みを終えた俺とルイスは、学園のカフェテラスで待ち合わせている、アンジェリカとジェシカの元へ行くため、廊下を少し急ぎ足で歩いていた。
しかし、どんなに急いでいても、決して優雅さを忘れてはならない。
放課後のまだ人気も多い廊下。立場的にも、常に人目を気にしなければならないのだ。

「そろそろロバート、限界だと思うんだよね。……ウチの妹ったら、あいつに毎日チクチクと嫌味を言いつづけてるから。あぁ！  早く爆発して、自滅してくれないかなぁ……？」

優雅な早足で歩いていると、天気の話でもする様な気軽さで、ルイスが毒を吐いた。
「ふふっ」なんて嬉しそうに笑っているルイスの笑顔、安定の黒さです。

「……ルイスは、ジェシカ側からの婚約破棄を望んでるんだよな？」
「もちろんそうだよ？……だってあいつ、ジェシカの事馬鹿にし過ぎだろう？いくらロバートがお馬鹿だからって、限度があるよ。ーーこの間なんか、中庭であの女とキスしてて、さ。それも、ジェシカの見てる前で。彼女が見ている事を知っている上で、だよ……？  ……本気で、殺してやろうかと思ったよ。」

最後の一言の所で、ルイスが無表情になった。マジで怖いよ、ルイス。
そしてロバート……お前って奴は…。もう、フォロー出来ねえよ。馬鹿すぎるだろ？
俺がルイスのマジ怒りに引いていると、それに気づいた彼に

「もし君が僕の立場だったら、………どうする？」

と、俺を試す様に笑って、聞かれた。

ふむ。
アンジェリカがもし俺の目の前で、ズタズタに心を傷つけられたら………。

「……許さないな。とことん迄追い詰めて、俺を敵に回した事を死ぬ程後悔させてやる……」

俺は笑って答えたが、きっとこの笑顔はルイスと同じく、魔王のソレだろう。
ルイスは俺の答えに満足したのか、「でしょう？」と言って笑った。その笑顔の意味は、「解ったら、邪魔すんなよ？  もし、邪魔したら……」って事だ。
邪魔なんてするわけがない。そんな恐ろしい……。
だから、了承した印に俺も笑って見せた。
黒い靄が漂っていそうな、俺たちの黒い笑顔での会話はしかし、学園のお嬢さん方には堪らなく麗しく見えた様だ。
俺たちが歩いている廊下の其処彼処から、感嘆の溜息が聞こえてきた。

しかし、ロバート……。
おまえ、一番敵に回してはいけない人物を……。
成仏、しろよ？



俺たちがカフェテリアに到着した時、中では何か騒ぎが起こっているようだった。

え？
これって、もしかして！？

嫌な予感がした俺たちは、集まっている人を掻き分け騒ぎの中心に近づいて行く。しかし、人だかりが凄くて、中々近づく事ができない。

「ですから！  貴方も貴族なら、もう少し醜聞を考えて行動なさったら？  と、言っていますのよ！  みっともないですわ！！」

何時もの冷静な彼女とは違って、少し感情的になっているアンジェリカの嫌味が聞こえてくる。そして、ジェシカの啜り泣く様な小さな声。

これは……！
イベントが始まってるじゃねえか！！
確かゲームでは、このイベントには、最初からカイルも一緒に居たはずだぞ！？

「みっともない事などあるものか！  オレは、ジェシカじゃ無くミシェルを愛してるんだ！  その為に必要だと言うなら、こんな婚約、はーーーーー」

慌てて人混みを掻き分けて、強引に近寄ろうとするのだが、間に合わない。今まさにロバートはあの言葉を言おうとしている。
アンジェリカが扇を振り上げーーー

ダーーーーーーーンッ！！！！

ロバートの言葉を遮る様に、大きな音がカフェテリアに響き渡った。
アンジェリカは音に驚いて、扇を振り上げたまま固まっている。

では、あの音はどこから……？

集まっていた人垣が、音のした場所に向かって、左右に開いていく。
開けた視界に見えたのは、誰もいない場所にあったテーブルセットが、派手に蹴り倒されている光景とーーーー

「ごめんね？  足、引っ掛けちゃった……」

今までで一番綺麗に笑うルイスの笑顔がそこにあった。テーブルセットを蹴倒し、魔王様スマイルで周囲を威嚇しているルイス。今の彼の怒りレベルは、“カムチャッカファイアー”ぐらいだろうか？
下手に絡むと、こちらにその怒りが向きそうだ。

「アンジェリカ、ロバート、大きな声を出してどうしたんだい？」

今のルイスは、所謂“お触り禁止”状態だ。
なので俺は、ルイスから視線を逸らしすと、アンジェリカとロバートに話しかけにいった。何時もの笑顔を浮かべながら、１人でゆっくりと2人の元に近づいて行く。
俺の姿を見て冷静さを取り戻したのだろう。アンジェリカは「はっ」とした表情で、振り上げていた扇を降ろし、そっと自分の身体の後ろにそれを隠した。
まるで、俺に見られるのを恥じる様なその行動が、凄く可愛いと思ってしまう俺は、もう末期なのだろうと思う。
俺は、ゆっくり彼女の側に近寄り、自分の身体でアンジェリカに注がれる周囲の視線を遮った。そして、彼女が後手に隠した扇を握る手を、そっと捕まえる。

「ごめんね、大事な時に側にいれなくて……。そのせいで、君に…こんな事をさせてしまった……」

一番大事な時に側にいてあげられなかった後悔の気持ちを、彼女にだけ聞こえる様な声で小さく伝えた。
俺のその言葉に、泣きそうな表情になるアンジェリカ。扇を持つ手は、小さく震えていた。

怖かったんだろうな……。

いくら気が強いと言っても、アンジェリカは女の子だ。こんな筋肉とやりあって、恐怖を感じないはずがないんだよ。

俺は、アンジェリカの扇を持つ手を握ったまま、彼女に背中を向け、ロバートの視界から彼女を隠す様に立った。

「ロバート、ちょっとゆっくり話をしようか？  此処じゃ人目につくし、……執務室で、良いかな？」

ロバートに笑顔を向ければ、まだ興奮の冷め切っていないロバートは、鼻息も荒く頷いた。口には出さないが、その表情は内心の不満がだだ漏れである。
いや……、口に出さなくなった分だけ、成長したと考えた方が、良いのか？
でもさぁ……。
「何時でもやってやんよ！」てな表情をしてるロバート。お前、……本当にさ…。
思わず溜息を吐いてしまった。その時

「私が悪いんです！ロバート様を責めないで下さい！  責められるべきなのは、私なんです！」

ビッチが両手を広げて、俺に対峙する様にロバートの前に立ち塞がった。ロバートは何だか感激している様子で「ミシェル……、お前……」なんて呟いてるんだけど……。
もう、ホント。なんて言ったら良いのか……。
うん、取り敢えずお前ら纏めて、空気読め。

あー……。
そういやビッチの性格設定って、“性格が良くて頑張り屋。逆境にもめげない前向きな性格”だったけ。
これって、“性格が良くて（悪気がない？だけ）頑張り屋（ここは認める）。逆境にもめげない（超ポジティブシンキング）前向きな性格（勘違いでも猪突猛進）”て事か。
空気なんて読めるわけがねえよな。まるで宇宙人だ。生活文化・常識がまるで違うって事だ、言葉なんか通じる気がしねえ。
……何だか妙に納得したわ。

だが、ここは俺が頑張らねば！  どんなに難しい異星間交流だとしても、俺はやり遂げてみせるぞ！！
気合を入れた俺は何時もの笑顔を消し、無表情になってビッチを見遣る。

「うん、大丈夫。君とは全く関係ない話をするだけだから、君が居ると邪魔なんだ。私の言ってる事、理解できるかな？」

冷たい声で、ストレートに伝えてみた。回りくどく言ったら、絶対に斜め上な理解をされるだろう。
これだけストレートに言っても、ちゃんと伝わるかどうかは五分五分だ。
ビッチは、著しいコミュニケーション障害を持ってるのか、マトモな話が出来ないんだからな。

「そんなの嘘です！  私の事で、ロバート様を責めるつもりなんでしょ！？  話し合いをするなら、私にも参加する権利があるはずです！」

ほら、やっぱり理解してくれなかった。
ビッチは、“キリっ”と擬音が聞こえてくるような表情で、話し合いに同席させろと主張してくる。

通じないとは思ってたけどっ！！

コイツのこの自信と理論は、何処から湧いてくるんだ？
お前は関係ない、邪魔だと言っているのに、どうして同席するのが当たり前だと思う？？
例え、今回の件でロバートを叱責するとしても、国の重要な書類などがある場所に、たいして知りもしない、親しくもない人物を招くわけがないだろ？

言ってやりたい事は溢れかえっているが、その気持ちをグッと飲み込んで、必要最低限の言葉に絞って伝える。

「この国の将来に関する話をするんだ。君には全く関係ない。側に居られると迷惑なんだ。ついて来ないでくれ」

絞りに絞った、短い言葉をハッキリとぶつけてやると、今度は、ビッチが泣き出してしまった。
何で泣くのか理解ができん！
あれか？  女子お得意の、泣いたもの勝ち的なやつか？

案の定、そんなビッチの元に慌てて近づいて来たヘンリーが、彼女を抱きしめ俺を睨みつけてきた。奴は俺を睨みつけながら、なんか言いたそうにしている。
だがしかし！
お前の睨み等、俺にはきかん！  だから、話を聞いてやる事もない！！
俺は、ヘンリーの存在を華麗にスルーしておいた。

「ロバート、行くぞ？  ダグラス、ヒューイ、お前たちも付いて来い」

「逆らう事は許さない」と笑って見せると、3人は渋々ながらも歩き出した。
３人を引き連れながら、怒れる魔王様の様子を伺うと……。
なんと、ルイスは何時の間にかちゃっかりと、1人では立っていられないジェシカを抱き支えて歩いていた……。
さすが、抜け目ないね。

おっと、忘れるところだった。

「騒がせてしまって、すまなかったね」

最後に俺は、カフェテリアに残る学生達にとっておきの笑顔を向け、一言謝っておく。
そうして俺たち7人は、執務室へ向かったのだった……。





「ダニエル、お茶の用意をしてくれ。今から話し合いをする。……それから、例の件を早急に進めていってくれ」
「承知致しました。……全て準備出来ております」

何処へともなく声をかけると、背後から落ち着いた声で返答があった。その返答は、俺の望みの一歩先を行くもので……。
やっぱり外さないね、ダニエルは。
何時の間にか執務室の中には、7人分の席が用意されているし。

用意されていたのは、大き目の円いテーブルで、俺の右隣からアンジェリカ、ダグラス、ロバート、ヒューイ、ルイス、ジェシカの並びで座ってもらう事にした。
この並びが一番安全だと思うんだ。ロバートとルイスは絶対に離しておきたしな。
取り敢えず全員席に着くよう促し、紅茶を振舞う。
ダニエルが淹れてくれた、美味い紅茶を一口口に含む……。

ふぅ、やっと落ち着いて話が出来る。やっぱりうまい紅茶は、気持ちが落ち着くね。

………さて、一息ついたし始めるか！
まずは……。

「ロバート。お前、あんな所で何をするつもりだったんだ？」

何時もの笑顔は消し、厳しい表情奴にを向けて、問いかける。
そんな俺の厳しい表情に、自分が断罪されている様に感じたのか、奴は言い訳を始めた。

「それは！  アンジェリカが余りにも俺を馬鹿にするかーーー」
「ふぅん……。女の子の所為にするんだ」

しかしそんなロバートの言葉(言い訳)を、ルイスが放っておくわけなどなく、おっとりと笑って遮る。
いや、お義兄様。その笑顔とっても怖いです。それに、アンジェリカを守るのは俺の使命なので、取らないで下さい。

一応、ルイスは視線で咎めておいた。「めっ！」って感じで。

「ロバート、それはお前の騎士道、紳士道には反しないのか？」

脳筋馬鹿なロバートに手っ取り早く物事を理解させるためには、騎士道と紳士道を絡めて説明してやる事だ。それだけで、案外簡単に理解してくれる。
案の定、この説明で多少の理解が出来たのか、ロバートはハッとした表情になり

「すまない！  オレはなんて事を……！！」

なんて言って、言葉を詰まらせて項垂れていた。
こいつがどんな理解をしたのか、それは解らない。だが、“悪い事をした”位は理解してくれている……、と思いたいのだが、どうだろうな？
まぁ、こいつも宇宙人だしな。ビッチと違って“簡易的な翻訳”ができる分、まだ救いがあるか。

そして、今回の事はロバートだけの責任ではない。あの時、あの場所にはロバートを止める事が出来る人間が、２人もいたんだ。

「お前たちもだぞ？  ダグラス、ヒューイ。あれがどう言う事になるのか、理解出来る筈のお前達が側にいて、何故止めなかった？  ……もしかして、そんな事すら判断出来なくなっている、とでも言うのか？」

「この無能共が！」と言う気持ちを込めて言ってやる。

「……すまない…」
「すみません」

ダグラスは自分を恥じるように謝り、ヒューイは謝りはしたが納得がいかないのだろう、不貞腐れている様に見える。

「あのタイミングで、ルイスがあの行動をしてくれなければ、他国の王族もいる前で、何が起こっていたと思う？  いくらアンジェリカが将来、皇妃になる予定だといっても、あんな役目を女性にさせるんじゃない！」

「ああ……。アンジェリカ、すまなかった……！」
「…………」

ダグラスは一度立ち上がり、アンジェリカに視線を合わせてから、深く頭を下げて謝罪をしたのだが……。
ヒューイは、俺やアンジェリカから不貞腐れたまま視線を逸らし、返事すらもしない。

…… ヒューイは…ダメかもしれないな。

俺はこの国を背負う人間だ。切り捨てる時は、迷ってはならない。だが、今はまだ学生だ。だから……。
俺が学園を卒業するまで。それが、俺がお前達に与える事が出来る時間(タイムリミット)だ。
それまでに、将来の側近に必要だと思えなければ、容赦なく切り捨てる！

一度瞳を閉じ、グッと力を入れてから再び開く。
その時、隣に座っていたアンジェリカが、テーブルクロスの下、膝の上に乗せていた俺の手の上に、そっと自分の手を重ねてきた。

その瞬間、俺の身体から不必要な力がフッと抜けていくのを感じた。チラリと視線を向けると、彼女は毅然とした表情で前を向いたままだった。

今この時、俺の気持ちが、とても支えられているのが解った。１人じゃないんだと、強く感じる事ができる。

俺は、重ねられた手をギュッと握り返し、そこから力を貰う。

「ロバート、ローリング侯爵家から婚約破棄の願いが出ている。理由は……解るよな？  それに伴い、お前の家から、１度お前を家に戻して欲しいとの願いも出ている。学園の許可はもう貰っているので、迎えが来たらお前は一度家に帰れ」

俺の言葉にロバートは、項垂れたまま小さく頷いた。
次に俺は、ダグラスとヒューイに視線をやる。

「ダグラス、お前はもう一度しっかりと、今の自分を見つめ直せ」
「はい……」
「ヒューイ、お前は明日までに自分の婚約者と、今後についてキチンと話し合って来い。それから、自分の立場と将来を見据えて、一度じっくり自分の事を考えてみるんだ。……これは、命令だ」
「……解りました」

ダグラスは項垂れて返事をし、ヒューイは挑戦的な瞳を俺に向けて返事をした。

「俺からの話は以上だ。解散してくれ」

俺の言葉に、不機嫌丸出しなヒューイが一番に部屋から出て行く。次に項垂れたロバートが。ダグラスは、席に着いたまま動く様子がない。
後のメンバーも動きだす様子がなく、そしてアンジェリカの手が離れる様子もない。

これから、もう少しがんばる必要があるみたいだな。解散を告げても、何故だかダグラスはこの部屋に残っていた。
ビッチの側にいる時にも思ったのだが、その表情は俺の知っているダグラスとは違っている様に感じる。
そして、ここに残ったって事は、俺たちに何か話したい事があるんだろう。なんか、口をパクパクしてるしな。
何か言いたいが、話し出すきっかけが掴めないのだろう。

「ダグラス、お前はあいつらと一緒に行かなくて良いのか？  ……それとも、まだ俺たちに何か話でもあるのか？」

取り敢えず、少しでも話しやすくなる様に水を向けてやる。
俺から声をかけてやると、ダグラスは驚いたような顔をして俺たちを見つめた。その様子から察するに、まさか声をかけて貰えるとは思っていなかった様子だ。
声をかけられた事に、一瞬嬉しそうな表情を見せたダグラスは、だが直ぐにその表情を、泣き出しそうな情けないものに変えて俯いてしまう。
そのまま暫しの沈黙が続き、冷めてしまった紅茶をダニエルが淹れなおし始めたタイミングで、嗚咽をこらえる様な声がダグラスから聞こえてきた。
誰もダグラスを急かす事などなく、彼が落ち着くまで優しい沈黙を保つ。

俺たちは、ダグラスが落ち着くまで、ゆっくりと紅茶を楽しんだ。
嗚咽が聞こえなくなるまでの間に、俺は紅茶を二杯も飲んでしまったから、お腹がガボガボだ。そんな俺を、ダニエルが残念な子を見る眼差しで見つめているのに気付いた。
ちょっ！  だから、何度も言ってるけど、そんな目で俺を見ないで！！
しょうがないだろ！？  間が持たないんだよ！
俺は、シリアス体質じゃないから、こんな空気に耐えられないんだ！  でも、空気を読んで我慢してるんだぞ！？

俺が心の中でダニエルに必死で文句を言っていたら、今度はダニエルに面白そうな、俺の反応を楽しんでいる様な笑みを向けられてしまった。

くそ！  ダニエルめ！！
俺の心を読んでるんじゃないだろうなぁ！？

俺がダニエルと遊んでいる間に、ダグラスは落ち着きを取り戻した様で、顔を俯けたまま目元を片手で覆い、前髪をクシャリと掻き、聞き逃しそうな程小さな声で話し始めた。

「ボクはもう、自分がどうなっているのか、解らないんだ……。……助けて…くれ……」

ダグラスと知り合って十数年間で、初めて求められたSOSだった。


俺の知っているダグラスは、自信家で頭の回転が早く、油断できないヤツだった。
それが変わってしまったのは１年前。
相思相愛だった婚約者が病気で死んでしまった事で、ダグラスの心は少し壊れてしまった様で、全く笑わなくなった。自分の殻に閉じこもってしまい、俺たちを一切寄せ付けなくなってしまったのだ。
覇気がなくなり、家族とすら殆ど会話をしない。食事も、生きるための必要最低限程度しか食べないので、ドンドンと痩せていった。

でもこういうのってさ、結局は自分自身で乗り越えるしか無いだろう？
ゆっくりと時の流れが傷を塞いでくれるのを待つか、奇跡の出会いが訪れるか。

だから俺たちは、近づきすぎず、離れすぎずで様子を見守る事にしていたんだ。
……まあ、約1名を除くわけだが……。そう、ロバートだ。
奴は空気も読めないが、人の気持ちを思いやる事もできない。落ち込んでいるダグラスに付きまとい、「女は腐るほどいるんだ！  元気出せ！！」なんてデリカシーの欠片もない事を平然と言っていた。

そんなロバートを、俺たちはダグラスから引き離し、心が癒えるのを祈っていた。
ダグラスは1年経って、やっと貴族の標準的な外面を保てるくらいに快復してきたんだが、ビッチと出会ってしまった訳だ。
そのせいで、ダグラスはこんな風になっている訳だが……。
ビッチとダグラスが急速に近付いた理由。
……俺には、一つ思い当たる事があったりする。

確か、逆ハールートには、ダグラス攻略の裏技があった。
まず、出会いイベントにロバートを巻き込む。そうすると会話選択肢が増えるんだよな。
えっと、なんだっけあん時のセリフは……。
「何処か、痛いんですか？……まるで塞がらない傷を、必死で隠している手負の獣みたいに見えます」だったか？
その言葉でダグラスはビッチに興味を持ち、ロバートは「ミシェル！君ならダグラスを救えるかも知れない！」とか寝言をほざいて、ダグラスの情報を教えて、2人が会う機会を積極的に作るんだよな。そのお陰で、ダグラスの攻略難易度がかなり下がる。

……ロバート。……もう、何も言うまい……。

あとは、「彼女の分まで幸せになる義務がある」とか「忘れる事は罪じゃ無い」とかも言ってたな。
んで、落とされるセリフが「私にはその傷を隠さなくて良いんです！  痛むなら、私が手当てします！  是非、させて下さい！」だったか？

ビッチは、本当に男の心の弱みを見つけるのも、そこに付け入るのも上手いよな。
ただ……。そんなチンケなセリフに騙されるなよ、とも思うけどな。


「クラリスが死んで、あの時にボクの心も一緒に死んでしまったと思っていた。でも、まだ1年しか経ってないのに、あの頃よりも悲しみが薄れてしまっているんだ！！  コレは彼女への裏切り、なんだよ……。だから……だからボクは、日毎薄れていく悲しみに苦しんでいたんだ！」

ダグラスは静かに涙を流しながら、語り始めた。
今度は嗚咽をこぼす事もなく、涙だけがとめどなく瞳から溢れている。

「そんな時に出会ったのが、ミシェルだった。彼女が僕に与えてくれる言葉は、まるで瘡蓋を無理矢理剥がそうとしている様で、塞がりかけていた場所から再び血が流れ出す様だった。なんだか……、薄れていた痛みが元に戻っていく様で、コレでボクはクラリスを裏切らずに済むと、そう思えたんだ……」

静かに、ビッチと出会ってからの心情を語るダグラス。その瞳に宿る感情は、一体どんな種類のものなのか……。
聞いてる方が、辛かった。……なんだよそのMプレイ。まるでセカンドレ○○だ。

そっか……。心の痛みに依存してたのか……。
そんな状態じゃまともな判断なんて、何も出来なくなってても不思議じゃない。でもな？  国を支える人間がそんな事では困るんだよ……。

ダグラスが抱えていた事情は理解した。
でも……、どうすっかなぁ……。

手っ取り早いのは、元凶と引き剥がす事か？
後は、カウンセリングでもして、リハビリして貰うか。
幸い、人材には心当たりがある。
なら、早速実行してしまおう！

「ダグラスは暫く、ミシェルとの接触は禁止だ。当分の間は、俺たちと過ごすようにして、講義以外は執務室に来るんだ」

ダグラスは隔離する事にした。




しかし……。
ダグラスの事は、かなりショックだった。まさかあのセリフで、あんな風に精神攻撃を受けていたなんて、な……。
話し合いが終わってから、アンジェリカとジェシカを部屋まで送り、ついでにダグラスも自室に送り届け、彼の執事に今日の事を伝えておいた。
カウンセラーには、ダニエルから依頼を伝えて貰っている。全ての根回しは完璧だ！

皆を部屋に送り届けた後、俺はルイスを部屋に招待して、お茶を飲んでいる訳だが……
お互い、何を話したら良いのか解らない状態だ。

「ねえ、カイル。あのミシェルっての本気でどうにかしないと、この国に影響が出てくると思うんだ。この学園内でも、解ってる6名以外にも色々と協力したり、隠れて求愛している奴らもいるみたいなんだよ……」

その噂は俺も聞いていた。
立場も身分も関係なく、ビッチに魅了されていく貴族子息達。このままでは、取り返しのつかない問題が起こる様な気がして、気が気でない。
これは、もっと詳しくビッチの事を調べる必要があるんじゃないのか？

「ダニエル」
「承知致しました」

ウチの有能な執事は、名前を呼んだだけで俺の言いたい事を察してくれたようだ。
流石、エスパーだよな！

「ルイス。お前もジェシカと2人で、学園内でのあの女の噂をもっと深く探ってくれないか？」
「勿論！  喜んで協力いたしましょう、カイル殿下……」

“ジェシカと2人で”って所が気に入ったのだろう。ルイスはとても嬉しそうに笑って、ご機嫌でこの任務を引き受けてくれたのだった。あの「婚約破棄未遂事件」から、早くも一週間が経った。
事態は今、中々面白い展開へと進んでいる。

まず、ロバートは自宅に帰ったまま、未だ家から戻ってこない。今、レッドフォード侯爵家は大変な騒ぎになっているようなんだ。
ロバートは長男なので、順当にいけば侯爵家と近衛騎士団長の座を継ぐ筈だったのだが……。
あんな脳筋には、とても継がせられないだろう。

侯爵家を継ぐのは、最悪、家ごと潰せば良いんだから良しとしても、近衛騎士団長を継がれるのは国として困る。王家の守護責任者があんな脳筋では、暗殺者や他国のスパイが入り込み放題になってしまう。
優秀な補佐を副団長に据えて、そいつに実権を握って貰えば良いのかも知れないが、ビッチの様なスパイが現れた時の事を考えたら、恐ろしくて権力を持たせられないのだ。だって、「愛するものの頼みを断るなど、紳士としてあり得ない」とか言って、簡単に国の防衛機密とか渡しそうじゃん？

だから俺は、かなり早い段階からその事を、ダニエル経由で父に報告して人事の見直しを依頼していた。
しかし、簡単に判断が下せる問題ではない上、俺たちの学生生活は後１年以上ある。ロバートが学園を卒業して、騎士団に入るまでまだ余裕があるという事だ。
なので、様子を見ながら少しずつ話を進めていく方針だったのだが、今回の件で一気に話が進む事となった。
レッドフォード侯爵家も近衛騎士団長の地位も奴の弟が継ぐ様だ。
どちらの教育も、早く始めた方が良いからな。
幸いな事に奴の弟は、優秀な頭脳と貴族としての常識を持っていて、空気を読む事までできるのだ！  ロバートと同じ遺伝子を持っているとはとても思えないよな？

 しかし……。
今回の騒動を聞かされた時の、レッドフォード侯爵の驚愕の表情は凄かった。
俺も、今回の騒動の責任者としてジェシカと共に、報告の為に王城へ出向いていたのだが、今回の件を淡々と説明する俺の顔を、恐ろしいものでも見る様な表情で見つめていた。
レッドフォード侯爵も、まさかロバートがあそこまで馬鹿だったとは思っていなかったらしい。「息子は学園で何を学んでいたのでしょう？  ……講義には出ている筈ですよね？」と、俺に聞いてきた位だ。
レッドフォード侯爵としては、ロバートとジェシカの婚約が無くなっても、ジェシカには、奴の弟と婚約してもらおうなどと考えていた節があったようだ。しかし、奴がジェシカに対してとった行動は、ジェシカだけではなく、ローリング侯爵家をも侮辱する様なものだったのだ。
そんな状態で奴の弟との婚約など申し込む事もできず、ローリング侯爵へは平謝りして、多額の破断金を支払う事になった。

俺から父へは、ダニエルを通してロバートの行動は報告していたし、父からレッドフォード侯爵へも苦言を伝えて貰っていた。ローリング家からも、苦情はきていたようだ。
なのに、侯爵は「ロバートは紳士道・騎士道を重んじる男なので、その道から逸れる事はない」などという、よく解らない理由で放置していたのだ。

俺には、ロバートの脳筋のルーツが見えた気がしたよ……。大丈夫か？  この国の防衛？
しかし、どうやら俺の心配は杞憂だった様だ。何故なら、レッドフォード侯爵には、切れ者の婦人が付いていたから。

レッドフォード侯爵夫人は、今回の騒動が起こるまでロバートの素行について知らされていなかったらしい。だから、俺から奴の報告を聞いて、顔色を無くしていた。
レッドフォード侯爵も、婦人に伝えれば事が大きくなると思い、何も伝えていなかった様なのだ。

「あなた、後で大切な(・・・)お話があります……」

レッドフォード侯爵に向けてそう言った、婦人の表情はルイスも敵わない程の魔王様仕様だった。
夫へ向けて、魔王様の微笑みを向けた一瞬後には、表情を改めて、ローリング侯爵夫妻の前に立つ。

「我が家の愚息が、大変失礼な事を致しました。今回のことは、レッドフォード侯爵家の不徳からの、婚約辞退という事にさせていただいても、宜しいでしょうか？」

全面的に非を認め、社交会でローリング家に少しも悪い噂が立たない様、一方的な“破棄”ではなく、“辞退”を選ぶあたり、ソツがない。
この方法では、ローリング家としてはすっきりしない部分もあるだろうが、社交界においては、両家の仲が悪くなった訳ではないとアピール出来る。その分、ゴシップとしての内容には弱く、様々な攻撃を避けやすくなっている。
さらには、レッドフォード侯爵家としては、嫡男のロバートを跡取りから外すと決めた事で、ローリング侯爵家への、充分な配慮を示している。
ローリング侯爵夫妻としても、これ以上は何もいう事はない様だ。現在、公爵家の跡取りルイスが、自分が婚約者の後釜に座るために、せっせと外堀固めを始めているのだから、ローリング侯爵家としても、婚約解消を大きなニュースにはしたくない。
ローリング侯爵夫妻は、苦笑いでレッドフォード侯爵婦人の謝罪と提案を受け入れ、今回の騒動は両家の間では、一応の決着をつける事ができた。

ローリング侯爵夫妻との和解がなされた後。
レッドフォード侯爵婦人は、ジェシカを抱きしめて「ウチのバカ息子が……。本当にごめんなさい……」と泣きながら、何度も謝っていた。
どうやら婦人は、ジェシカの事を娘の様に思っていたらしい。脳筋な亭主、脳筋過ぎる息子、考えることも出来るが脳筋よりな息子、に囲まれている婦人は、ジェシカに癒しを求めていたのだろう。
ジェシカを抱きしめながら、ロバートを呪う言葉が次々と紡がれていた。

ひとしきりジェシカを抱きしめて堪能した後は、俺に対しても

「寛大なお心で愚息を見守って下さっていた殿下の期待を裏切る事になって、誠に申し訳ございませんでした……。今後は、ジェシカの幸せの為に、是非とも彼女に手を貸してあげて下さいませ。お願い致します」

と丁寧に頭を下げたのである。
俺は、レッドフォード侯爵家はホントにこの人のお陰で成り立っているのだと、この時強く思ったのだった。

まぁ、そんな事があった訳だが……。
ロバートの今後をどうするのか、その結論が出るまでヤツが学園に戻ってくる事はなくなった。
きっと、夫人が素晴らしい采配を見せてくれるのだろう。

ロバート……。居るとウザくてどうしようもないが、居ないと少し寂しい気がする……な。


ヒューイの方も結局、婚約を解消する事になった。翌日に、婚約者であるエイプリル・オーガストと話し合い、とうとう見限られたようだ。
エイプリルは俺より1つ年上で、オカン気し……、長女気質な性格の女性だ。甘ったれなヒューイにはちょうど良い相手だと皆が思っていたが、自尊心の強いヒューイには、彼女は合わなかったのだろう。
そんな時に、男の好みを瞬時に見分け、欲しい言葉をくれるビッチと出会ってしまったという事だ。
口うるさいオカン……姉と、欲しい言葉をくれ自尊心を満たしてくれるビッチ。甘ったれなヒューイが選ぶのなら、そらビッチだわな。年齢的にも、姉さん女房より少し頼りなさげな同い年の女の方が、彼の自尊心を満たしてくれる。
エイプリルはヒューイとの話し合いで、「ここまで（バカ）だとは、思ってなかった」と直ぐさま婚約解消を受け入れたらしい。
両家には早くから話を通しておいたので、問題なくスムーズに婚約解消できたようだった。


最近、講義以外の時間は、俺、ルイス、ダグラス、アンジェリカ、ジェシカ、エイプリルの6人で過ごしていることが多い。

ダグラスは、今、目が離せない状態だ。
ビッチに傷を抉られて、クラリスが死んだ時よりも傷が深くなってる。衝動的に自分を傷つけたくなる時があるようで、何をするか解らない。
エイプリルには、ダグラスを見守って欲しいと頼んでおいた。カウンセラーとしてスカウトしたのは、彼女だったのだ。
彼女は世話焼きな人物であるが、悩みを抱える人物に対する世話の焼き方が少し変わっている。

アドバイスを欲しがる人物へはアドバイスを送ることもあるが、基本的にはひたすら話を聞き続け、自分で答えを出すまで待つ。
出した答えをとやかく言う事もなく、ただただ見守る。壁に当たればまた、何時迄も話を聞き、答えを出すのを待つ。そんな気の長い、根気のいる方法をとる人なのだ。

果てしなく受け身で忍耐のいる方法だが、ダグラスにはこういう接触が合うと思う。
正にダグラスのカウンセラーに打ってつけの人物なんだよ。
彼女に任せておけば、ダグラスは立ち直るだろうと、俺は確信している。


そして俺は……。
最近、アンジェリカと2人きりでデートをする時間が取れなくて、ちょっとヤサグレ気味だ……。
しかしあの事件以降、ヘンリーが俺に敵対心をむき出しにしているので、ちょうど良いのかもしれない。ヘンリーはヤンデレ（マッドな域の）な人なので、彼女と2人で会っていて、俺への攻撃方法としてアンジェリカに危害を加えられたら困るしな。

ヘンリーはゲームの中で、「ハッピーエンドは、逆ハーレム時のみ！」と言われるような人物だ。
ノーマルエンドは、「男を落とす能力を認められて国に攫われ、色事要員とされる」バッドエンドは、「剥製にされて部屋に飾られる」ハッピーエンドは、「国に攫われ閉じ込められて、その中で何時迄も2人きりで過ごす」という、ぶっ飛んだ設定キャラだったんだ。

そんなヤンデレなヘンリーは、どうやらあの時、俺がビッチを泣かせた事で、俺を敵と認定したようなんだ。
今は、国を巻き込むゴタゴタが起こらないよう、絶賛対応中だ！  なのでスゲー忙しい。

ああ、癒しが欲しい……。




忙しく過ぎていく日々の中、俺は今日もアンジェリカ分が足りないと嘆きながら、執務をこなし、ダグラスの様子を伺い、ヘンリーを華麗にスルーしている。
なので夕食時には、疲れてグッタリとなり『残業続きのサラリーマン』のような有様になっていた。
それでも、気力で平静を装い、ルイスとダグラスとの３人で夕食を摂り、部屋に戻るダグラスを食堂から見送る。

「カイル、ちょっといいかな？」

やっと１日が終わったと肩の力を抜き、部屋に帰ってダラダラしようと思っていた俺に、ルイスが黒い笑顔で近づいて来た。
ビッチの話かな？
なら、もうひと頑張りしますか！

「じゃあ、俺の部屋で食後のお茶でもするかい？」

そう応じて、2人で俺の部屋へ向かう事にした。

食堂から立ち去る俺たちを、蛇が獲物を狙うような目で見ている人物がいた。
勿論、ヘンリー王子なワケだが……。
あの如何にも何か企んでますって顔……。どうするかな。
アンジェリカ達に影響がないならば、それで良いんだが……。

「あの王子、何企んでるんだろうね？  まぁ、僕たちの宝物に何もしなければ、何を企んでても別に良いんだけどねぇ」

ルイスは、俺が考えていたのと全く同じ事を言い、「君の意見も同じでしょ？」てな感じで俺に笑顔を向けてくる。
なので

「宝物は守られてこそ宝なんだし、どうやって守るか考えるのも１つの楽しみなんだぞ？」

一緒に対策を練らないか？  と、お誘いしてみる。

「そうだね、最凶のセキュリティーを考えるのも楽しそうだね」

おれのお誘いに、ルイスは快く、楽しそうな真っ黒な笑顔でOKしてくれた。わたくしは、カイル殿下専属の執事をしているダニエルと申します。

カイル殿下の専属になってからはまだ3年程ですが、それ以前より王家には仕えていましたので、殿下の事は、勿論幼少の頃から知っています。

本日は、殿下の事を語る前に、まず執事というものを皆様に説明したいと思っております。

この世界で、執事という職はある特殊な種族しかつく事が出来ません。
その種族とは、魔族。
魔力を持つ人型種族の事を魔族と呼ぶのですが、その中でも“魔力を持ち、魔術が使える、健全な精神を持つ者”のみが、執事となる権利を与えられるのです。

我々は、執事の資格が自分にあるのかを知るため、専門の学校で幼少の頃より学びます。適性の無いものは次々と振い落されていき、魔族の中でもほんの一握りだけが執事となる事を許されるのです。
学校で学ぶ際、執事には厳しく“領分”という物が教えられます。これは、世界の理や運命を、己の欲望や人の希望で簡単に変えてしまわないための大事な教えです。
我々が能力に任せて動くと、簡単に世界を変えてしまいますのでね。
我々は、日常生活におけるアレコレや、各種作法についてなど、ありとあらゆる教育を施され、その中で運命や理について学んでいきます。
そうして、真に“領分”を理解したと、魔族が至宝と崇める石に認められた者だけが、洗礼の間と呼ばれる空間で資格を与えられ、やっと執事となれるのです。
石に認められても、洗礼を受けられなかった者もいるので、年間で執事となれる人数は両手で余るほどしか居ません。
石に認められ、洗礼を受けるまでは学校から卒業出来ませんが、認められさえすれば、学んできた年数や年齢は関係ないのも、執事の特徴でしょうか？
魔族自体、人間に比べるとかなり長寿ですので、学ぶ期間の長さには拘りません。執事と認められる事こそが栄誉であり、その後の人生こそが意味あるものなのです。

洗礼を受け執事となった後は、協会に登録し、持っている力に合わせて執事としての階級が決められます。
この階級は、執事となった後も能力に応じて変更されるのですが、階級が変更になった執事というものを、わたくしはまだ見た事がありません。
この先長い人生の中で、一度くらいは目にする機会があるのでしょうか……？

さて、執事となった後ですが。
我々の配属先は、協会に契約依頼が来ている中から選ぶことになっています。この際、階級の高い者から順番に、自分の希望を選ぶことができるのです。
依頼を出しても、何年も執事が配属されない事なども多々あります。
なので、身分の上下を問わず、幾人もの執事を抱える家もあれば、子供の専属を作れない程のギリギリな人数の執事しか持たない家もあるのです。
そういう家は逆に言うと、執事がそれだけ必要ないのです。没落しても良いような家であり、重要性も低いと配属先を選ぶ執事たちが判断しているのです。
全ての選択権は、執事が持っているのですよ。なので、執事が主家を見限って協会に戻ってくる事なども、よくある事です。
我々の寿命は長いので、仕えていた主人が死んだ後も、その家に長く仕えるのですが、仕える価値がなくなる事がそれだけ多いという事なのです。

我々は、依頼書を手に持っただけで、その後の依頼主と自分の未来が漠然と見えるという、能力を持っています。その未来は確定ではありませんが、かなりの確率でその通りか、それに近い状態になるので、選ぶ際にはかなり参考になります。
しかも、持っている力が強ければわかる未来の精度も上がりますし、いく通りかある可能性も見えてしまうのですよ。
ただ、やはり未来は不確定要素も多く含まれるので、何百年先まで見渡せるという事はありません。
それに関しては、どれだけ強い能力を持っていても変わらないのです。


わたくしは、歴代最高の評価を頂いて執事の資格を手にしたのですが、配属先を選ぶ際に奇妙な事に気付きました。
ある国から出ている依頼書の全てで、未来が判然としないのです。
これは、未来に関して不確定要素となるものが、その国にあるという事です。
なにが不確定要素となっているのか。
それを知りたくて、わたくしはその国の依頼書を全て集めてみました。
すると、王家からの依頼書のみ、未来が全く見えなかったのです。きっと、ここに不確定要素があるのでしょう。

それを見つけた時、わたくしは、まるで子供のようにとてもワクワクしてしまいましたよ。

そんなワケでわたくしは、王家を配属先に選んだのです。


では、本題の王家について語りましょうか……。

カイル殿下には公式発表として、2つ下にアベル王子、3つ下にリリス王女の2人の弟妹がいらっしゃいます。
アベル様はとても純粋な方で、騙されやすいところがあり、更に打たれ弱いところが御座います。なので、国の中枢を担うことは精神的にかんがえても、まず無理であろうと思っておりす。
リリス様は物怖じしない性格で腹芸も得意ですし、大局を見据える目も持っています。なので、3人の中では1番、王としての素質は高そうなのですが、男性の趣味が余り良くないので（破滅型の男性を好む傾向があるようです）、国を任せる事は出来ないでしょう。
そしてカイル様は、正に努力の人でした。子供の頃から良い王になろうと、様々な分野を学び、不安や重圧にも必死で耐えていらっしゃいました。
素晴らしい事だとは思うのですが、正直、あまり面白みの無い方だと思っておりました。
イメージ的には、ただの優秀な子供。一緒にいて楽しめる要素を見出せませんでした。

なので、専属の提案をされた際も、最初は断るつもりだったのです。
しかし、わたくしの勘が彼の専属になる様にと告げてきましたので、取り敢えず専属になってみることにしたのです。
魔族の人生は長いので、勘に頼って戯れに流されてみるのもまた一興、と思ったのですよ。それに、何時でも契約を切ることは出来ますし、ね。
しかし今となっては、あの時のわたくしを褒めたいと、心から思っています。

最近までのカイル様には、やっぱり面白みも何もありませんでした。
公爵家のルイス様やアンジェリカ様に仕える方が、色々と楽しめそうな程だったのです。
なのに、そんな状況が変化したのは、今年の入学式前日に食堂でカイル様が倒れた後からでした。

あの時から、人格が入れ替わった……いえ、混ざったのでしょうか？
元の真面目で努力家で情の厚い所はそのままに、観察力と判断力が格段に上がった様な気がします。さらに、何でも一人で抱え込んでいた所も、使える人材を最適な状況で使う事を考え、自分に余裕を持たせ始めたのです。私の事も、上手く使い始めたのではないでしょうか？
まあその分性格は少し悪くなった様な気がしますが、そこも殿下の魅力をさらに引き上げただけの様な気がします。
性格が悪くなったと言いましても、年齢相応の可愛らしいものですし、これからの殿下を良い方向へと導くものでしょう。
今のカイル様は、わたくしが“殿下”と呼ぶに値する方になってきました。
わたくしには、殿下が何を考えているのかがある程度伝わってきますので、思わず笑ってしまいそうになるのをこらえる事に苦労しております。
本当にあの方は……。


今ならば解ります。この国の“不確定要素”はカイル殿下であったのだと。


「近々、資質不足の側近を入れ替えて、各名門貴族の跡取り問題発生ってな事になると思うから、そのつもりで対応しておいて欲しい。それから十五日後位には、ロバートとジェシカが婚約解消するのだが、その影響で、その後隣国のヘンリーと軋轢が発生する可能性がある。ヘンリーには失脚してもらうつもりではいる。だから、大丈夫だと思が、関係各所に伝えて国際問題が起きないよう準備を進めておいてくれ。」

カイル様がカイル殿下になってから、そう間を置かずに告げられた言葉……
まるで、神から国への宣告を受けたかの様でした。
どんな問題が起こり、カイル殿下がそれにどう対応して、どのように成長していくのか……。
これから起こる出来ごとと、それによる若者たちの成長。それに思いを馳せると、自然と頬笑みが浮かんでしまいまうのです。
本当に今のカイル殿下は、わたくしを楽しませる天才だと思います。
あの時にわたくしは、カイル殿下にこの先も誠心誠意仕える事を誓ったのですよ。

人に仕えるのをこんなに楽しいと思った事は、はじめてなのです。部屋に戻るとお茶の準備は既に整っていた。ルイスに席を勧め、自分も座る。
俺たちが席に着くと、いつの間にかテーブルサイドにいたダニエルが紅茶を淹れてくれた。
ダニエルはお茶を淹れると、再び空気のように存在感を消してしまう。

俺は紅茶を飲みながら、「ホントは食後には、緑茶が飲みたいんだよなぁ」なんてボンヤリと考えていた。

「申し訳ありません。」

先程存在感を消したばかりのダニエルが、再びテーブルサイドに立現れる。
その手に持っているのは、急須。
そっと、俺とルイスの前に魚の種類が漢字で書かれた湯飲みが置かれた。事前に温められていた湯飲みに、急須からお茶を注いでくれる。
ダニエル、マジエスパー。
しかも、この湯飲みのチョイスが堪らない。どこで手に入れたんだ？  この湯飲み。

色々と突っ込みたいのだが、今日の俺はとてもお疲れだ。
だから、今日のところはスルーしておいてやろう！

俺は椅子に深く腰掛けて、久しぶりの緑茶を堪能する。この世界で緑茶を楽しめるとは思ってなかっただけに、その分感動もデカイ。
日本にいた時は、夕食の後は必ずほうじ茶か煎茶を飲んでいた。別に特別な拘りがある訳じゃないから、手順を踏んだ淹れ方なんてせず、急須に適当にお茶っ葉を入れてヤカンで沸かしたお湯を入れるってだけのものだったが。

「ふぅ……。やっぱり食後には緑茶だよな」

疲れた身体に、緑茶が染み渡るような気がするな。
俺は、幸せ気分で満足の溜息を吐いた。

俺の向かいでは、ルイスが不思議そうな表情で、恐る恐る初めて飲むお茶を啜ってた。飲んでみると以外と口に合ったのか、嬉しそうに微笑んでいる。

「初めて飲むお茶だけど、中々良いね。今の気分にピッタリ合う気がするよ」

イケメンな外人が魚湯飲みでお茶を飲んでる姿って、なんかシュールだよな。
……あっ、俺も今はイケメン外人だった！



緑茶で一息ついたあと、まずは、ビッチの新情報について話し合う事になった。

ダニエルの報告によると、ビッチのあの性格形成には母親が大きく影響しているらしい、という事が解った。

ビッチの母親は、所謂“高級娼婦”というやつで、しかも簡単には身を許してくれない、落とせた男はそれだけでステータスって程の有名人だったらしい。
その女性が現役の頃は、彼女を落とす為、色々な男たちが彼女を取り巻いたようだ。熱く愛を語り、色々な物を貢ぎ……。皆が必死で彼女の気を引こうとした。
そんな沢山の男の中から、彼女に選ばれた者だけが彼女に触れる事を許される。

顔を見れたら幸せ、会って話が出来れば幸運、一夜を共に出来れば果報者。そんな風に言われていたらしい。

彼女と一夜を共に過ごした、数少ない果報者。その中の一人が、ローン男爵だった訳だ。
しかし、彼女の母は失敗したのか、意図的だったのかは解らないが、ビッチを妊娠してしまった。その後ローン男爵に身請けされ、側女として迎えられることとなった。

色々な事を考えれば、ビッチはローン男爵の子供ではない可能性もある。しかし、ローン男爵は、これをチャンスとビッチの母親を手に入れたのだろう。
だからローン男爵は、妻の嫉妬と言い訳して他の男達から隠す為に、離れた場所にある別荘に彼女を囲った。
しかし、そこでも彼女の母は男達を翻弄していた。
何をする訳でもなくただただそこに存在するだけ。決して最後の一線を越えることも無く、微笑むだけで男達を傅かせ、思いのままに操る。いや、男達が勝手に動いてしまうのだろう。
別荘の中からは殆ど顔すらも出さないが、連日別荘には男達からの貢物が溢れ、彼女の気を惹くためにビッチにも傅いていたようだ。

それを目の当たりにして育ったビッチは、それが普通の事なんだと認識していたのだろう。母譲りの、しかし彼女より劣化した才能で、男達を陥落させていたのだ。
ビッチと彼女の母の大きな違いは、頭の出来だ。
母親は大きな問題にならない様にと上手く立ち回るが、ビッチは本能だけで動いているので、それが出来ない。結果、幾つもの問題を起こして今に至るのだ。



俺とルイスはこの報告を聞いて、ゲッソリとした。
そんな危険な特技を持つ娼婦がいた事にも驚きだが、劣化しているとはいえ、危険な才能だけ（それに釣り合う頭脳があれば……）しか受け継がなかったビッチが、野放しになっている現状。
学園でのビッチの影響を考えれば、下手をすれば国がひっくり返る事だってあり得るぞ……。

今の内に何か手を打っておかなければ、その内取り返しの付かない問題が起こりそうだ。ってか、もう起こってるか……。

「なんか……もうさ。隣国のヘンリー王子に、お土産として持たせてあげようよ、あの子。あの人に持ち帰らせたら、二度と表の世界に関わってくる事もないでしょ」
「ホント……、それが一番の方法に思えるよな？」

俺たちは瞳を合わせ、「ハハハ」と乾いた笑いを零した。



次にルイスの報告なのだが……。

「もうさあ、その時のジェシカの恥ずかしそうな顔が可愛くてさ、ついつい苛めたくなっちゃうんだよねえ」

デレデレな表情で、ジェシカと２人でビッチの噂を調べた時の様子を話し始める。

「こうやって少しずつ距離を縮めて行って、早くロバートより僕を好きになって貰うんだ……。そして、彼女が学園を卒業するまでには婚約出来れば良いと思ってるんだ」
「なんだ、気の長い計画だな？  邪魔者がいなくなったんだから、さっさと手に入れれば良いじゃないか」
「彼女の心を優先したいんだ……。ローリング家には話を通してるんだし、今まで１０年以上もこの状況を待っていたんだから、後数年ぐらい、いくらでも待てるよ……」
「ルイス、お前……」

優しい眼差しでそう語るルイスは、ホントに男前だ。
相手が自分の腕の中に堕ちて来るのを待つなんて、何て気の長い男なんだ……。

俺は、ルイスの“愛”に感動していたのだが、奴はニヤリと悪い笑みを浮かべて俺を見ると

「でも、早くイチャイチャしたいから、全力で口説いてはいるよ？  獲物は追い詰めるだけじゃダメなんだ。常に逃げ道を見せてあげながら、ジワジワと囲い込まなくちゃ、ね？」

なんてぬかしやがった！

前言撤回！  俺の感動を返せ！！
そして、ジェシカ。逃げて！  全力で逃げて！！
魔王が猟犬の瞳で狙ってるよ！？

しかし、ルイスのことだ。きっと上手くいくのだろう。
ジェシカにとっても、それが一番の幸せに繋がるのだと思う。

傷ついたジェシカが癒され、親友の長年の恋が成就しそうな訳だから、いい事だとは思ってるよ？
でも、俺は忙しくてアンジェリカとデートも出来てない訳で……。毎日毎日ヘロヘロになるほどに疲れて……。
仕方ないとは思うよ？  これも俺の仕事だしな、解ってる。

ここは、親友の幸せを祝ってやるところだよな……。

ルイス、おめでとう！  そして、……爆ぜろ！！


その後も散々惚気を聞かされた後、ビッチの学園内での情報を報告してくれたのだが、その中に気になる事があった。

「なんかさ、時々フッと虚ろな目をしたかと思ったら、突然場所を移動するんだよね。そしたらその場所にヘンリーやジャッキー、ヒューイ、ブラッドがいるんだよ。まるでそこにいるのを知ってるみたいに行動するから、見ててチョット怖かったよ。「お告げ通りだわ！」なんて痛い事も言ってるしさ。でも、誰もいない場所に行く事もあって、その時は不思議そうに首を傾げて「最近お告げが外れる事多いな。」って。」

……これって……、どう考えたら良いんだ？
ずっと、もしかしたらあいつも転生キャラじゃ無いかと、心の何処かで疑ってた。
でも、あいつの行動は何かの“お告げ”による物だという。
ゲーム補正かとも思ったが、それなら誰もいない場所に導かれる事なんてないだろう。
本当に、どう言う事なんだ？
予想がつかない事に不安を感じる。これでは対策が立てられない。

じっとりとした不安に眉を顰めていると、そっと肩に手が置かれた。見なくても解る。ダニエルだ。
見上げると、ダニエルは何も言わずに微笑んでいた。
それを見ると、なんだか落ち着く。
何があっても、こちらにはエスパーダニエルが付いているんだ。そう思うだけで、根拠のない安心感が湧く。

ビッチの情報を知らない時は、わかっている事だけで対応してたんだ。マズイ対応もあったのかもしれないが、なんとかなっていた。
それに今は、俺1人で対応しなければならない訳じゃない。皆、力を貸してくれているのだ。

そう考えれば、どうとでもなる気がした。