王妃様、怒る王妃失踪四十一日目

　二ヶ月に一度開かれる王宮舞踏会は貴族たちの社交と出会いの場である。貴族同士もそうだし、王族、騎士、文官が必要な人物に声をかけたり、密かに根回しするのにも利用される。つまり舞踏会と名は付いているが、国の仕事を支える人々の情報交換の場でもあるのだ。
　前回の舞踏会が盛況とは言い難い内容だったため、国王は早くから側妃に趣向を凝らすように言いつけていた。公務など行ったことのない王妃がやれたのだ。素直で愛らしく優しい彼女なら、王妃以上に皆を楽しませることができると思ったのである。
　もちろん側妃は承諾した。彼女とて前回の舞踏会でミュール夫人が話した『王妃の手柄』に腹を立てていたのである。
「趣向を凝らすなんて初めて聞きましたわ。あの方はなんて意地悪なんでしょう。私の方が上手くやれるので隠していたのでしょうね」
　趣向の為に少なくはない予算を請求してきた側妃に、一体何に使うつもりなのかと聞きに来た宰相は彼女の愚痴を聞き流していた。国王の前ではあれほどにこやかで慈悲深いのに、それ以外だと男爵家出身にしては我が儘なだけの女性なのである。
「わたくし、素晴らしい趣向を思いつきましたの。これならミュール夫人も楽しんでいただけるはずですのよ」
　「だから内緒です」と二十代後半になるというのに無邪気な笑みを浮かべる側妃。王妃の趣向に予算が使われたことはないと言いたい胸の内を我慢した宰相は、舞踏会の結果を見てからでも遅くないとお世辞を口にした。
「予算は承りました。今から舞踏会を楽しみにしております」
　側妃が何をしようがどうでもいい彼は、部屋を出る前から次の仕事に思考を巡らせていた。


「服飾師のトラル・ランバートだな」
　国王が私的に使用する応接室にて、国王と宰相、そして王都で一番人気が高い服飾師が重苦しい雰囲気で向かい合っていた。昨日、彼を王城に呼ぶようにと突然言いつけられた宰相には理由がまったく判らず、国王も話そうとはしなかった。だが、その雰囲気から怒っていることだけは察せられたので、万が一の為にも同席することにしたのだ。
「なぜ我が妃のドレスを作らない」
「私の工房でご依頼を受け付けましたが？」
　国王の第一声に宰相は顔を覆いたくなった。ここのところ急激に増え始めた側妃がらみの問題らしい。問われたトラルは国の最高権力者に怯むこともなく落ち着いた表情で答えた。
「工房の弟子たちは皆優秀です。側妃様のご希望通りのドレスをお作りすることができます」
「そういうことではない。弟子がデザインして作ったものではなく、お前自身のドレスが欲しいと申しておったぞ？　あんなに美しい妃がお前のドレスを所望しているのだ。喜んで作るべきだろう！」
「国王陛下」
　トラルの冷静な呼びかけが熱くなった国王の思考を冷やし、宰相は服飾師を見て背筋を凍らせる。
　宰相という立場柄、よく人を観察してきた。国王よりも十歳以上も歳を取っているからこそ気付いたと言っていい。服飾師トラルは落ち着いているのではなく、国王との会話にまったく興味を持っていないのだということを。
「私は七年前より決めていたことがあります。それは私が王族の方で服を作るのは王妃様とそのご子息のみ。それ以外の王族の方には決して服を捧げることはない、ということです」
「……なに？」
　このままでは国王の逆鱗に触れる彼の為に、宰相は会話をはぐらかそうと試みる。
「ですが、貴方は今まで陛下と側妃様の服を何度も作っているはずです」
　今の話と矛盾していると問うと、トラルはそこで初めて微かに笑った。それは大切な何かを思い出したような暖かな笑み。
「国王陛下の服は王妃様からもご依頼がありましたのでお受けいたしたのです。側妃様のドレスは私でなくとも作れるものでしたので弟子たちが作りました」
　今回だけ作らぬのではなく昔からそうしていたと白状したトラルは更に告白を続けた。
「陛下が即位された頃、私はまだ無名の服飾師でした。その頃王宮で『妃殿下』のドレスを選ぶ品評会があったのを憶えていらっしゃるでしょうか？　私は自分の腕を認めてもらおうとその品評会にドレスを提出しました。すると会場でドレスを見ていたのは側妃様だけで、あの頃有名だった服飾師のドレスを褒めちぎっていたのです」


「さすがノアの新作ドレスね！　色も生地もデザインも、全てわたくしのためにあつらえたのでしょう？　とても素敵だわ！」
　ズラリと並んだドレスなどには目もくれず、有名な服飾師の前ではしゃぐ側妃を見たトラルは、これが出来レースだったことにようやく気が付いた。始めから服飾師ノアのドレスを選ぶつもりで品評会を開いたのだろう。興奮で上擦った側妃の声が耳に触る。ドレスの上質な生地を買うために家族にも迷惑をかけたが、デザインや縫製でも負けてはいないと言うのに側妃はトラルのドレスを見ることもなかったのだ。
「だいたい『妃殿下』といったら王妃様の事だろうにっ」
　実際トラルは王妃様を見たことがない。結婚式で国民に姿を見せたのは一度きり。それ以降、戴冠式や国の重要な式典ですら側妃が出席していた。それでも『王妃様』に似合うようにイメージして制作したのに。
「お待ち下さい」
　国王と側妃が服飾師を伴って消えると解散を命じられた。品評会に出品した報償すら渡されず、意気消沈していたトラルを女性が呼び止めたのはその時だ。
「……なにか？」
　どこかの侍女だろうかと、若いというのに落ち着きすぎた服を身に纏った女性を見下ろして息を飲む。女性は確かに似合わない服を着ていた。赤銅色の髪を軽やかに結い上げトラルを見上げる藍色の目には理知的な光が宿り、上品な物腰と佇まいを控えめに醸し出す高貴な人物。思わず跪こうとしたトラルを女性は慌てて止める。
「膝をつかないで下さい。わたくしはお忍びでここにいるのです……貴方のドレス、わたくしのためにデザインされたものではないでしょうか」
　ゴテゴテと花やフリルで飾り付けられた赤やピンクのドレスたちの中で、一際目を引く薄緑色のシンプルなデザインを提案したトラル。それも当たり前だろう。彼のドレスは身につける人物が違ったのだから。
「はい。恥ずかしながら自分の中の勝手なイメージでデザインいたしました。ですが……」
　本人を目の前にして確固たるイメージが浮かぶと、トラルは万が一のためにと持ち込んでいたソーイングセットからはさみを取り出し左脇のスカートの部分を腰近くまで切ってしまった。
「あの！」
　驚く王妃を置いて極細の浅黄色の糸のついた針を持つと猛然と縫い進めると、ある地域で生産され始めたばかりのシフォン生地がみるみる整形されていく。
　そして三十分後。持ち込んだ形は崩れぬまま、ドレープを付けたシフォン生地が女性らしさを醸し出した見事なドレスが出来上がった。
「素敵ですね」
　王妃といえども女性である。自分のためにデザインされたドレスを潤んだ目で見ているのをトラルは満足げに眺めていると、現実に戻ったらしい王妃がある提案をしてきた。
「わたくしには貴方のドレスを披露する場がありませんが、貴方のその才能を潰すのは惜しいと思います。ですがわたくしが貴方にしてあげられることといったら、いくばくかのお金を渡すことだけ。王妃の後ろ盾などこの国では不利益にしかならないのです」
　そこで恥ずかしそうに俯き、それでも王妃は提案を続けた。
「どうかこの国の服飾文化発展のために力を貸して下さい。ノアのような、自分のイメージを着る人間に押しつける服飾師ではなく、着る人間のあるがままの姿をデザインする貴方のような服飾師がこの国には必要なのです」


「それから王妃様が後援者になって下さったのです。私はかなり凝る性質なので生地の材料や織り方も、その道の職人たちと共に作り上げてきました。今、社交界で流行っているシルクシフォンは私が見いだして質を高め、王妃様が支援してこの国の特産物にまでなったのはご存じですよね」
　「ご存じですよね」と言いながら彼の表情は「知らなかっただろうが」と語っていた。
「シルクシフォンは国でも援助しているぞ」
　ムッとした国王の反論にトラルは小さく首を振る。
「それは本格的に生産できるようになり人気も出てきたころでしょう。その前の開発段階で私は何度も援助して欲しいと国に要請しましたが、返ってきた答えはドレスの生地の開発に出す金はない、でした。開発中は職人たちの収入も減り、労働時間も長くなります。そんな一番苦しい時期に王妃様は手を差し伸べてくださったのです」
　国王に気圧されることなく対峙するトラルを観察しながら、宰相はつい最近も同じ言葉を聞いたのを思いだした。
「国王陛下」
　内心では怒り狂っているであろう国王に再びトラルが呼びかける。
「処刑するならばどうぞお好きに。ただし私は東の大国の女王陛下に勧誘を受けている身であります。また海辺の大国の第一王女殿下にも専属の服飾師にならないかとお声をかけていただいております」
　たかが側妃の服を作らなかったために処刑されたと知られれば、地味な嫌がらせをされるだろう。特に海辺の大国は海路を持たないこの国にとって重要な取引相手でもある。才女と名高い第一王女の機嫌を損ねるのは得策ではない。
　だから彼は堂々と登城した。そして国王に怯むことなく言いたいことを言ってのけたのだ。
「私は私の信念を曲げるつもりはありませんし、恩義は一生かかっても返しきれないでしょう。ですから王妃様のおられない今、国王陛下の服ですら作ることはないのでございます」


　結局トラルを説得できなかった国王は側妃に他の服飾師を使うように命じた。何事も流行りが好きな側妃はかなりごねたが、高価な装飾品と引き替えに最後は渋々納得した。
　そうして王宮舞踏会で披露された側妃の趣向は『綺麗に着飾った自分と選んだ男性が踊ることができる』というものであり、仕事で出席していた若い文官や騎士ばかりを誘ったために人々の失笑を買ったのである。

＊　＊　＊　＊　＊

王妃失踪四十六日目

「最近、お早く戻ってこられるのですね」
　夕食後のくつろぎの時間に愛らしい側妃が嬉しそうに微笑んだ。その白くたおやかな手を掴んで引き寄せると、国王は彼女の華奢な身体を背後から抱き込み耳元で囁く。
「書類の量が減っていてな。政務もずいぶん余裕がある。宰相が仕事をさぼっているのかもしれないが……だから……もう一人、子供を作らぬか」
　身体は重ねていても側妃が子供を身ごもることはない。なぜなら彼女は一人目を産んだ後から避妊薬を欠かさず飲んでいるからだ。その理由は――
「身体の線が崩れるのでイヤです。出産だって痛くて大変でしたのよ？　陛下はわたくしにまたあんなに痛い思いをさせたいのですか？」
　二度とイヤだと言い張る側妃に国王は宥めるように言葉を掛ける。機嫌を損ねた側妃は寝床を共にするのもイヤだと言い始め、機嫌を取るために再び高価なドレスをプレゼントすることを国王や約束したのだった。


「陛下。こちらの請求書の意図をお教え願いますか」
　顔色の悪い宰相が差し出してきた請求書は側妃の機嫌を取るために購入した装飾品とドレスのものである。
「ああ、彼女が欲しいというので贈ったのだ。予算は王妃に当てられていた分を回せばいいだろう」
　側妃の為の予算は決まっているが、国王が自ら請求すればほとんど国庫から引き出せる。それを知ってからの側妃は高価なものを国王に強請るようになっていた。もちろん国王とて際限なく買い与えるつもりはないが、王妃が消えて節約した分を回すくらいならいいだろうと考えていた。
「足りません」
「なに？」
　端的に答えた宰相に国王はようやく目をやる。
「王妃様の一ヶ月の予算では、ドレス一着分も支払えません」
「……それでどうやって服飾師に援助したり、騎士の妻を集めて情報交換会などを開いていたのだ？　まさか国庫の金を横領していたのではないだろうな」
　国王の頭に描かれたのは大人しそうな顔をしながら裏で悪事を平気で働く王妃の顔だ。国庫を横領して自分の好きなことをしていたのではないかと疑う国王に宰相は項垂れながら事実を告げた。
「王妃様はご結婚前からご自分の荘園で果実の品種改良を行っておりました。今、この国で食されている寒さに強い果物、ビスカの栽培方法を広めたのも王妃様の荘園です。そしてその荘園にはビスカなのに甘みの強いビスカールという品種がございまして、栽培個数が少ないので高値で取り引きされているのです。それは公に王妃様の私的な財産として登録されております。恐らく王妃様はその荘園で得た金銭を使用したのではないでしょうか」
「はっ。酸っぱい果物を回りに広めて、甘い果物の価値を上げたというところか」
「ビスカールという果物は特殊な環境でしか育たない種類なのだそうで、他の地域でも成育させようとしているようですが難しいようです。ですが酸味が強くても、冬の厳しいこの国で寒くても実がなるビスカはとても貴重なのですよ」
　狡賢い女だと鼻で笑う国王は宰相の更なる言葉に機嫌を降下させる。最近、この男は王妃の肩ばかり持つような気がしてきたのだ。自分の言ったことに反論ばかりする宰相の顔も見たくなくなった国王は仕事を放り出して執務室を出たのであった。
王妃失踪五十三日目

　今日の朝議のあと、出席していた大臣や官僚から騎士団の王妃探索を中止するように申し入れがあった。話を聞くと下級騎士のほとんどが交代で国中を回っているらしく、王都の治安維持などを上級騎士が受け持っているのだという。下級と上級の違いは明確に身分だ。平民や騎士家系出身は下級、貴族の子息子女は上級と別れているのだが、下級騎士がいない今は下町や治安の悪い場所も上級騎士が見回っていた。そのために勝手が分からなくて騒動になって怪我をしたり、気を張りつめすぎて体調を崩す者が現れ、自分達が楽をするために不要な探索をやめて欲しいと親に訴えたのだという。
　もちろん自分達が楽をするために……というのは傍で聞いていた宰相の印象なのだが、あながち間違いではないだろう。
「というわけで騎士を呼び戻せ。アレを探す必要はない」
　宮廷騎士団長を呼びつけた国王は挨拶もなく王妃探索中止を言い渡した。呼びつけられた騎士団長は用件が判っていたのだろう、珍しく真面目な顔で机の前に立つ。
「俺は今回の探索を利用して上級騎士共を鍛えようと思っている。知っているか？　奴らは試合形式では下級騎士に勝てるのに、下町のチンピラに喧嘩で負けるんだ。どういうことだか判るよな。いざ戦場に出たときに上級騎士共は怖じ気づいて逃げ出すかもしれないんだよ」
　子供の頃から剣を習えば上手くなるのは当然だ。だが実戦経験の少ない彼らは心が弱い。王都でも治安のいい地区ばかり受け持っていれば根性がないのは当たり前である。
「それは訓練でもなんでもすればいい。アレを探さなくとも出来るだろう」
「無理だ。王妃探索という大義名分があってすら親に文句を言うような奴らだぞ。なんの理由もなしに今と同じ事をすればどんな反発が起こるかわらかん。まぁ、俺はいいんだがな。実際の戦場でお前を守るのは根性のない上級騎士共だ。俺は下級騎士と共に戦場に出るから、奇襲でも受けた際は逃げまどう奴らと共に走るといい」
　それとこれとは別の話だと言い切った国王に騎士団長も嫌味で返した。これにはさすがの国王も返す言葉がない。騎士団を仕切っている男が言うのだから間違いはないのだ。
「それに前にも言ったが王妃を慕っている騎士の妻は多い。そいつらになんて言ったらいい？　俺には奴らを押さえる自信はないから、どうしても王妃探索を中止したいなら俺を騎士団長から降ろせ。ついでに首にしろ」
「ギルバート叔父上」
　苦渋を含んだ声だが国王の腹は決まっていた。騎士団長一人と政治の中枢を担う多数の大臣や官僚では後者を選ぶのは当たり前だった。
「私の命令に背いた罪で自宅謹慎を命じる。復帰するまで副団長を団長代理とし、王妃探索を直ちに中止せよ。その代わり私の影に探索を命じる。騎士たちにはそれで納得しろと伝えろ」


　深夜。珍しくこの時間に仕事を終えた国王が愛しい妃が待つ寝室へと向かっていると、暗がりから黒ずくめの男が現れた。代々王族に仕える影の一族である。
「アレの居場所が分かったか」
　夕刻に命令を出してこの時間で判るとは、さすが王直属の影だと労おうとした矢先、彼は膝をついて首を垂れた。
「陛下、無礼を承知でお願いがございます」
「どうした」
　迅速な仕事ぶりに機嫌を良くした国王は、続く言葉に愕然とした。
「王妃様の絵姿などはございませんでしょうか。我々は側妃様を存じておりますが、王妃様を直に拝見した者は二人しかおりません。そのうちの一人は数年前に引退した先の頭領で、もう一人は今海辺の大国に潜入しております。王宮にも一枚たりとも絵姿が見当たらず、王妃様の顔を知る者がいないのでございます。これでは探しようがありません」
「一度も……か？」
「はい。王妃様を監視するのは一人でいいと陛下からのご命令を受けておりました故。それも数年で必要なしとのご指示に従いました」
「王族の顔も知らぬとは職務怠慢だな」
　結婚当初に「あの女は王妃とは名ばかりの人形だ。王族などと思わなくて構わん」と言い放ったのは国王自身なのだが、権力者は己の都合の悪いことは簡単に忘れるのだ。そして権力者は自分の都合のいいように物事を進めようとする。
「では、アレの顔を知っている者を呼び戻せ。海辺の大国から帰ってくるなら二ヶ月はかかるだろうが、探索を命じたのは事実だからな。これで騎士連中も納得するだろう」

＊　＊　＊　＊　＊

王妃失踪五十八日目

　城下に不穏な噂が立った。それは何者かが王都を襲撃するというものである。よほど信憑性があるのか流れの商人たちが真っ先に王都を出ると、王都の商人たちも密かに食料の買いだめに走っているという。武器や防具が高騰し、王都に入る荷馬車が減っていた。それにより食料までが少なくなり、王宮は慌てて備蓄を放出したのである。
「一体なにが起こっている！　誰が攻めて来るというのだ！」
　苛立つ国王に大臣を始め官僚たちも首を傾げるばかり。影に情報収集させているが、この騒動に気が付いたのは今朝だ。事実が分かるにはもう少し時間が必要だろう。
　他に数日前まで王都周辺をくまなく巡っていた騎士団に不審な事はなかったと質問するも、山賊、盗賊の類をことごとく潰しながら回っていたが、国境近くまでなにもなかったという答えが返ってきたのみ。それ以降、彼らは騎士棟に戻り沈黙していた。
「なぜ……こんなことに」
　国王が即位してからこれほど問題が噴出することはなかった。小さな問題は次々と現れはするが、突飛なことをしない限り臣下がうまく対応してきたのだ。大臣たちと対立したのは二度。即位前に結婚相手を今の側妃にすると言ったときと、即位してから強引に側妃制度を復活させた時だ。その時だって国を傾けるような我が儘は言っていない。ただ心から愛している人を公然と傍に置きたかっただけなのだ。
「政務だとて大きな事はなにも変えてはない。周辺国との関係もなにも変わってはない。それなのに！　なぜなにもかも上手くいかなくなった……」
　憤慨していた国王はなにかに思い当たって口を閉じる。集まった者達も次の言葉を待ち沈黙する中、ようやく絞り出すような声で国王は言った。
「アレか……王妃が消えたのが悪いのか……まさか今回の出来事はあの女が画策したんじゃないだろうな！」
　国王の推測を肯定する者も否定する者もいない。そもそも王妃を良く知る者がいないのだ。当たり前だろう。だが国王が王妃を疎ましく思っていることは周知の事実であり、ここで王妃を庇う者は誰一人としていなかった。
「陛下に愛される側妃様を妬んでクラインフィルド公爵家の権力を使ったのかもしれませんな」
　一人の大臣の発言に数人が肯いて同意する。この国でも三本の指に入る格式も権力もある家なのだ。ただ王妃の出身であるクラインフィルド家はあまり権力に固執しない偏屈な家系であることで有名でもある。いかに公爵家といえども国王のお膝元で誰にも気付かせずに王都襲撃の噂を流すなど出来るはずもないのだが。
「陛下」
　影が国王の元を訪れたのは夜も更けてからだ。
「どうだ。なにか判ったか？　クラインフィルドは関与していたか」
　待ち望んだ報告に影は身を低くしたまま答えた。
「王妃様の実家であるクラインフィルド家は関与しておりません。それどころか彼らは数週間前から領地内の温泉地に保養に行っております。鄙びた場所ですので不必要な人間が出入りすれば一目で判りますが、そのような人間が出入りした事実はありませんでした。そして今回の王都襲撃の噂の出所はやはり商人たちでしたが理由がありました」
「なんだ」
「数日前に陛下が王妃様の探索を中止されたと知った騎士団の奥方たちが、一斉に実家に帰ったようなのです。地方を回っていた騎士団を一斉に呼び戻すと同時に騎士団の奥方の一部が王都を出たことであらぬ憶測が飛び交い、騒動を起こしたものと思われます」
　またもや王妃がらみの事件に国王は疲れた様子で頭を抱える。だがこれだけの事実を突きつけられれば、偏見に満ち満ちた自分ですら理解できた。
　王妃は自分と同等程度の信頼と忠誠を民から向けられているのだと。そして向けられるに値すべき仕事をしていたのだと言うことを。
　それを認めてしまえばあとは簡単である。明日にでも王妃の息子エリックのところに向かおうと国王は決めた。息子なら母親の居場所を知っているはずだ。もうこの騒動を収めるには王妃に復帰してもらう以外ないのである。

＊　＊　＊　＊　＊

王妃失踪五十九日目

　寒さに目覚めた国王は微かな違和感に隣の側妃を見た。こちらも寒そうにしているものの起きる気配はない。暖かい彼女に寄り添うようにしてもう一度眠ろうとするが、まるで暖房のついていない寒さにもう一度部屋を見回した。そしてこの時期ならそろそろ入っているはずの炭鉢が来ていないことに気付く。
「？　だれかいるか」
　侍女に炭鉢を持ってこさせようとして呼ぶが一向に現れる気配はなく、城内でなにか起こっていると判断した国王はガウンを羽織ると廊下に出た。
　城の朝は早い。この時間なら侍女や侍従の一人や二人と擦れ違ってもいいはずなのだが、なぜか人の気配がほとんどなかった。
「陛下！」
　昨夜から一睡もしていないのだろう、酷い顔色の宰相が駆け寄ってきて抱えてきた紙の束を差し出してきた。
「これは？」
　さまざまな紙に書かれてあるものの、すべて辞表なのはすぐに判った。パラパラとめくっていくと侍従長、侍女長、メイド長の辞表もある。ざっと百枚近くはあるだろうか。
「申し訳ありません、陛下。二ヶ月以上も休みのない状態では働けないとこれだけの辞職者が出ました。侍従長、侍女長、メイド長も説得できなかったと責任を取り辞職すると申しまして、皆、まもなく城を出ていくようです」
「なに？！　どういうことだ！　お前に仕事を振り分けるように指示したはず！　それなのにこれだけの辞職者を出すとは、一体なにをしていた！」
　これだけの人数が一気に仕事を放棄すれば、どれだけ大臣や官僚がいても仕事にならないのは目に見えていた。部屋の暖房、ゴミの収集、食事はもとよりお茶を飲むためのお湯すら届かなくなる。紙や墨の予備がどこに保管されているのかも判らないし、廊下や部屋に飾られている生花は毎日水を換えなければ枯れてしまうだろう。その上、少ない侍従たちに無理をさせれば残ってくれた者たちですら、激務と叱責に辞めてしまうのは明らかだ。国王も含めて、彼らの仕事は自分達の仕事より下なのだと見下している貴族は大勢いるのだから。
　項垂れた宰相は疲れの滲んだ顔で国王を見上げ、常では有り得ない低い声で結果のみを語った。
「王妃様がなさっていたことは仕事の片手間にできるようなものではありませんでした。この国を守っているのは陛下や大臣、官僚の私達ですが、その私達が快く仕事が出来るようにと王宮を守って下さっていたのが王妃様だったのです。私達が気付くことがない大事な部分を、王妃様はずっと支えて下さっていたのですよ」


　こうして北の大国の王宮は一時的に機能しなくなった。国王がどれだけ引き止めようとも残る者は少なく、給料を倍にするといって残ったのは歳の若い者達ばかり。このままでは本当に国が機能しなくなってしまうと、国王と宰相は慌てて王妃を捜しに王子の部屋へと向かう。
　そしてあっさりと王妃は見つかった。侍女服姿の彼女は息子の部屋に軟禁されていたのだ。聞けば侍女に扮して働いていた王妃は城下での騒ぎを聞きつけ、このままでは民に迷惑がかかると姿を現そうとしたらしい。だが国王と側近、大臣たちが未だに王妃の仕事ぶりを認めていないという理由で、王子と侍女姿の影に部屋を出ることを禁じられたのだ。
　重要な仕事をしている王妃の存在を蔑ろにしてきた者達には当然の報いだと、八歳にしては酷く冷静なエリック王子の言葉に国王と宰相はただ肯くのみ。王妃への謝罪は後日正式に行うとして、とりあえず今の騒動を収めましょうというエリザベートの指示によりいくつかの手段が取られた。
　一つ。騎士団に向けて王妃帰還の正式な報告と、騎士団長の自宅謹慎処分の取り消し。
　二つ。今回の騒動で辞職した者達に向けて、辞表提出を不問にし、辞職を取り消す。
　三つ。側妃制度の見直しを検討する。
　三つ目に関しては国王がかなり嫌がる素振りを見せたものの、「悪いようにはいたしません。お約束します」という王妃の言葉を信じたという。約二ヶ月前の憎んでさえいた状態を思えば豹変と言っていい変化だ。
　そしてそれらが発表されると半日で騒ぎが収まったのである。
　まず最初に辞職した者達が戻ってきた。前と同じ環境で働けるのであれば、王宮の下働きといえども平民では花形の職業なのである。辞めるには相当な理由が必要だったことを思えば、二ヶ月間に一度も休みがなかった状況は過酷の一言に尽きるだろう。夕方には各部屋に炭鉢が置かれてロウソクの明かりが灯り、王宮はかろうじて息を吹き返した。
　それから３日後には騎士団の奥方たちが実家から戻ってくる。それにともない王都に流れた噂は王妃様によって回避されたという事実とは微妙に異なった噂が流れるも、これが更に事態を収束させた。なぜなら王家御用達の服飾師や絵画師などがこぞって道具や素材を発注したからだ。平和な時でなければ仕事のしづらい彼らが大量に材料を発注したことにより、商人たちも今回の噂が出任せであったと判ったらしい。
　一週間も経てば買い占めていた食料の置き場所に困った商人たちが原価割れの低価格で売り出すこととなり、王宮は価格の下がった食料を放出した備蓄の代わりに購入した。宰相などは備蓄の入れ替えにお金をかけることなく済んだと喜んでいたようである。
　こうして一連の騒動は一応の幕を閉じたのであった。
王妃復帰八日目

「わたくし、今回の事については本当に怒っているのです」
　大広間の上座に毅然と立つ王妃エリザベートは隣りに息子を、背後に一人の影を従えて並み居る人々に強く言葉を紡いだ。対するのは国王に宰相、騎士団長や大臣、官僚などこの国の主要な人間ばかりである。ほとんどは今回の騒動の原因を聞いてエリザベートに対する態度を改めたが、今まで蔑ろにしてきた人間を見直すことの出来ない連中は「お飾りの王妃がなにを偉そうに」とありありと表情に出しながらこちらを睨んでいた。
「ライ」
「御意」
　エリック王子が小さく呼びかけ、背後に控えていた影が応じる。きっと『考えを改めていない人間』のリストを作るように二人で示し合わせたのだろう。ナニこれ、我が息子と配下ながらちょっと怖いわ～とエリザベートは頬を引きつらせつつ、気を取り直して真っ直ぐに前を向いた。
「陛下がわたくしを嫌っているのは判ります。わたくしも陛下を愛しておりませんから、それに関してはどうでもよろしいのです。わたくしに何をしようとも、人格を否定され、存在を無視され、言われなき嘲笑に晒されようともずっと我慢しておりました。ですが」
　ここでスッと目を細めたエリザベートに気圧されて一部の者達の身体が揺らいだ。
「産まれてきた子供にはなんの罪もないはずです。遊び相手もなく、従者や教師もつけられずとも文句を言うことなく育ってきたこの子を、わたくしを苦しめるためだけに他国に送ろうとするとは……たとえ犯罪者の子供だろうと、王妃の子供だろうと、子供を道具のように扱う今回の命令だけは許せませんでした」
　「陛下を愛していない」という言葉に少なからず衝撃を受けた国王を見て、王子が小さく笑う。そんな二人の様子に気付かないエリザベートは更に続けた。
「ですから姿を消したのです。元々わたくしを疎んじておられた陛下が最終的に許可をだしたのですから、わたくしが姿を消せばエリックを他国に送る話はなくなると思いました。そして飾りとは言え王妃が消えれば混乱するかもしれないと手紙を残したのですが……」
　そこでエリザベートは宰相を見た。
「宛名のない手紙は、恐らく貴方が一番に部屋に確認に来るだろうと予測して残したものだったのです。王妃から宰相宛の手紙を残せば後々貴方の不利になるだろうと気を使ったのですが、なぜ中を確認もせずに陛下に渡したのですか？　陛下がわたくしからの手紙など読まぬ事を貴方は知っていたでしょう。手紙には居場所を伏せてはいましたが無事でいることと、今までわたくしが取り仕切ってきた王宮の雑事が書かれてあったのです。あれがあれば今回のような騒動はおきなかったでしょうに」
　元から国王など当てにしていないと言い切ったエリザベートに国王は項垂れる。隣の宰相もその通りだったと謝罪した。
「それからギルバート様！　貴方への手紙には全て書いておいたはずです！　なぜ騎士団の家族を宥めて下さらなかったのですか。くれぐれも陛下をお願いしますと書いたはずですのに、どうして自宅謹慎になどなっているのですか？」
　こちらは更に怒気を強めたエリザベートに驚く一同。今までこんなに感情を顕わにした王妃を見た者はいなかったのだ。だが騎士団長は堪えた様子もなくニヤニヤと笑いながら言い訳した。
「俺に説得は無理だったんだよ。お前はお前が思っている以上に強く民に慕われている。それを自覚するんだな」
　親愛を込めた気安い言葉に、それでも貴方ほどの方ならやりようはあったはずだと語気荒く諫める王妃と騎士団長は関係以上に親密に見える。そんな二人になぜか居心地悪そうにしていた国王が割って入り、「他に言いたいことがあるなら言っておけ」と続きを促した。
「では言わせていただきますが……外務大臣。貴方が来ている服はわたくしがトラルに頼んで考えて貰ったものですの。妊娠中にあまりお腹の目立たないような服を注文して、試行錯誤を繰り返して出来上がったものですわ。それを紳士用に変更したものがその服なのです。『陛下に愛される側妃様を妬んでクラインフィルド公爵家の権力を使った』わたくしのお陰で、貴方様のふくよかな身体が服で隠されているのですよ」
　恰幅のいい男性が驚いて顔を上げた。十日ほど前の会議での国王の機嫌を取った発言が筒抜けてあったという事実に顔が青ざめていく。
「それに財務大臣。貴方が必要だといって、来客の滅多にない大臣室を改装させた予算を医療技術発展にまわせば、もしかしたら貴方が常に帽子の下に隠している秘密も改善されるかもしれませんのに。それから――――」
「もういい」
　主に自分が責められると思っていた国王はここでも肩すかしを食らい、いかに王妃にとって自分がどうでもいい存在なのかを思い知った。
「……お前は権力があるわけでもなく、私に疎まれていると判っていながらなぜ王妃の座にいたのだ」
　エリザベートが王妃の座にしがみついていたのは、少なからず自分に気があるからだと思っていた国王が理解できないと呟くと、彼女は小さく首を傾げてなんでもない事のように答える。
「わたくしが王妃の座にいたのは病床の前国王陛下に頼まれたからにございます。……陛下が結婚相手にと連れてこられた側妃様の爵位が低く、恐らく王宮の細々とした雑事どころか王妃の責務すら判らないだろうと前陛下は心配しておられました。その点、わたくしは子供の頃より王宮に出入りし、前王妃様が亡くなられてからは下働きの者達の声を前陛下に届けておりましたので、陛下がお気づきにならない王宮の雑事をこなすことができると判断されたのでしょう」
　そこで小さくため息を吐き、エリザベートはやんわりと隣りに立つ息子の耳を塞いだ。
「長くて五年、仮の王妃をする予定でございました。前陛下ともそのような取り決めになっておられたはずです。結婚も初夜も納得はしておりましたが、まさか子供が出来るとは思いもしませんでした。もう少し計画性と堪え性を持っていて下さると思っていたのですが、陛下も意外と若かったということなのでしょうね」
　子供に聞かせることのできない話を終え、それでも国王を責めることのないエリザベートの告白は続く。
「私が仮の王妃をしている間に陛下がお連れした男爵令嬢に王妃教育を施し、わたくしが行ってきた王妃の仕事を代わると同時に正式な王妃として立っていただく予定でしたのに、陛下も側妃様も王妃教育など馬鹿げているとおっしゃって見向きもされませんでした」
　確かに前国王は病床で「お前が連れてきた女性が王妃として相応しい知識と社交を身に付けたら結婚するといい」と言っていた。その当時の王太子はそれを「身分の低い女に王妃が勤まるわけがない」という意味でとったのだ。
「そのためにわたくしは今まで王妃でいたのでございます」
　別に王妃でいたくていたわけじゃない。代わりの人間が来なかっただけなのだと明言したエリザベートに、王妃の仕事と役割を理解せず酷い言動を向けたと国王が謝罪した。
「今まで本当にすまなかった」
「いいえ。それは仕事ですから、わたくしへの謝罪は必要ありません。それよりも最初に言ったとおり、子供を嫌がらせの道具に使おうとしたことをエリックに謝罪してください」
「……すまなかった。二度とお前を道具として扱わないと誓う」
　側妃の息子と同じ歳なのだろうかと周囲が思うほど落ち着いた様子の聡明な王子は、冷ややかな眼差しで国王の謝罪を受けると前に進み出た。
「では陛下。一つお願いがございます」
「なんだ。私に出来ることならなんでも聞いてやろう」
　王妃への罪滅ぼしも兼ねているのだろう、太っ腹な言葉に言質を取ったと小さく笑う王子は菓子でも強請るように願いをあっさりと口にする。
「簡単ですよ。母上と離婚してください。母上は今まで充分王家に尽くしました。もう自分の幸せを掴んでもいいと思いませんか」
「それは……」
　今回の騒動は一部の人間（主に騎士団長）の作為と宰相の妙な遠慮から起こったとはいえ、今の王妃の仕事を全て側妃に持たせるには無理がある。着飾って手を振るだけの公務くらいしかしたことのない側妃が、王妃の仕事を嫌がるのは目に見えていたのだ。渋る国王に呆れた王子は、ぼそっと小さく国王と側近にのみに聞こえるように呟く。
「本気で隠しますよ？」
　母上を。たかが八歳の子供の脅しに国王は戦慄する。仮にも父親としてここで脅しに屈してはいけないのは判るが、裏表の少なそうな王妃の息子とは思えない腹黒さだ。一体誰に似た？　私だとてこんな幼少の頃はもう少し可愛い気があったはずだと悩んでいると、自分に良く似た息子の隣りに騎士団長が並んだ。
「話の持っていき方が悪いな、エリック。少しは相手に譲歩しつつ自分の要求を通すには、もう少し勉強が必要だ」
「はい。ギルバート様」
　ギルバートの助言を素直に聞き入れるエリックと、それを微笑ましそうに見守るエリザベート。なるほど、この男が原因だったのかと呆れる国王にギルバートは辛辣な言葉を口にする。
「誰にも省みられなかったエリックの父親代わりだったからな。俺に似るのは当たり前だ」
　放っておいたのはお前らだろうと言われれば、こちらはなにも言うことは出来ない。叔父と甥の関係故にギルバートにも似ているエリック王子はしばらく考えると、利発そうな蒼い目に強い光を宿して父親を見上げた。
「では、離婚していただくにあたっていくつか約束をしましょう」
　一つ。前国王とエリザベートとの契約を公表し、契約終了に伴う王妃の退位と新たな王妃に側妃を据える。
　二つ。エリザベートを新たな女公爵に据えて王妃の仕事を継続させつつ、王妃に引継を行う。
　三つ。それに伴い王位継承第一位を現側妃の王子とする。
「王位継承権一位を譲るのか？」
　母親にうり二つな物言いで精一杯国王側に譲歩したエリックに、この歳でこれだけ利発なのならさぞかし良い王になれるだろうと、この短時間で理解した国王が聞いた。背後で宰相や大臣たちも肯いているところをみると、皆同じ意見のようであるが。
「『弟』はまだ子供なだけです。努力し勉強を続ければ、成人する頃にはそれなりの知識を修めることが出来るでしょう。そして僕はそれを補佐するのがいいんです。国王なんて表立つのは面倒ですし、凡庸な王を影から操る方が僕に合っていますから。その辺りは変人クラインフィルド家の血が出たのでしょう」
　ハッキリと国王を影から操ると宣言した第一王子にエリザベートが頭を抱えた。
「なにをどう間違ってこんな性格に育っちゃったのかしら……」
「お嬢に腹黒さを足したらそっくりだろうが」
　背後に控えていた影の突っ込みに、エリザベートは諦めて苦笑する。
「エリックの夢は置いておくとして、今までの境遇と取り扱いを考えると王位継承権に関しては妥当だと思います。それ以外は陛下にも悪いようにはならないのではないでしょうか。ですが……」
「なんだ？」
　言い淀んだエリザベートに国王が続きを聞くと、ここで初めて女性らしい表情を見せた王妃はとても言いにくそうに口を開いた。
「側妃様が一番納得されないかもしれません」
　国王が飾りの王妃を追い出して自分を王妃に据えることを望んでいたのだ。こんな形で王妃と国王が和解し、譲られる形で王妃の座を手に入れることを喜ぶだろうか。しかもその席が多大な責任と仕事を伴っているとしたら。国王に甘やかされるままに過ごしてきたこの八年が彼女の中の『王妃』を歪めていたとしたら。
　とまぁ考えはしたが、大変なのは自分ではないとエリザベートはこの問題を脇に置いておくことにした。国王の大切な女性なのだ。自分でどうにかするだろう。
「ではエリックの出した条件で進めて下さいませ。それでは皆様、ごきげんよう」
「待て！　どこへ帰るつもりだ。お前の部屋を新しく用意してあるぞ」
　王城の居心地のいい部屋を用意してあった国王に、息子と影を伴った『元』王妃は楽しそうに笑いながら振り返った。
「この一週間で城下に家を買いましたの。警護などの配下は充分に揃っておりますので、ご心配には及びません。これでようやく自由に生きられますわ」

＊　＊　＊　＊　＊

　これ以降、公にエリザベート・シルフィルド女公爵の名が頻繁に出るようになる。また彼女は新しく立った王妃とも仲が良く、生涯王家に尽くしたと言われた。
　他にも賢い子供を育てる親の見本ともてはやされたが、本人は至極不服だったという逸話が残っていたり、髪の薄くなった男性の為の自然なカツラを当時の財務大臣と開発したという功績もあった。のちに王太子妃の教育係も務めたあと、晩年はギルバート殿下と田舎の屋敷に籠もり穏やかで幸せな日々を過ごしたのだった。



　王宮の機能停止から一ヶ月。
　離婚の手続きが飛ぶようにスムーズに進んでいるのに対して、側妃の王妃教育が進まない現実に国王は頭を悩ませていた。最近は一息つくのに王宮にあるエリザベートの執務室を訪れることも多く、今日も紅茶を飲みながらいつものように軽い相談をしていた時だった。
「わたくし、陛下に感謝していることがあるのです」
　ソーサーにカップを置きながらエリザベートは向かいのソファに座る国王に笑いかける。エリザベートが喜ぶようなことをした覚えのない国王は、動揺も顕わに元王妃を見返した。
「なにを……」
「一つはエリックを授けてくださったことです」
　息子を思いだして穏やかな眼差しで笑うエリザベートと、一ヶ月前に見た子供を道具として扱うなと怒る彼女の差に国王は女性の強さを感じとる。そして思わず身構えていた彼は言われた言葉を理解するのに数秒を要した。
「私が王妃になると決めたとき、子供は必要ないと思っておりました。王妃として陛下と王宮を支えるのに子は邪魔だとすら思っていたのです。子供がいてもわたくしにはメリットはないとも断じておりました。ですが……」
　たおやかな手が白い茶器をテーブルに置くと、年齢を重ねた聡明な目がなにかを思い出すように窓の外の青空を写す。
「お腹に子供がいると判ったとき。初めて胎動を感じたとき。そして産みの苦しみの後、不安そうに大声で泣くエリックを抱いたとき……その度にわたくしはこの子のために強くあらねばと思いました。自分でも想像できなかった意識の変化です。それと同時にこの子を守るためならばなんでも……極端なことを言えばこの手で人を殺めることすらできるだろうとも思いました」
　赤銅の髪をシンプルに結い上げた元王妃は慈愛の笑みを浮かべつつ物騒な言葉をサラリと口にした。それを聞いた国王がお茶を飲むのを思わず躊躇ったとしても自業自得である。
「そして一人では見えていなかったことも見えてきました」
「親になってみないと判らないということか。騎士団の奥方の会もそこからか？」
　国王は愚王ではない。経験のない若さで国王に就いてしまったが故の間違いや思い込みはあったが、示しさえすれば理解する度量はあるのだ。王宮の機能停止後、エリザベートがしていた仕事のほとんどに目を通した国王は、王妃の仕事と部下たちに任せられる仕事を分け、更に仕事を任せた人材が突然いなくなったとしても機能するようにそれらの仕事の『把握』を王妃の公務としたのである。
「はい。どれだけ政がうまくいこうとも子供の育ちにくい国は発展しないでしょう。ましてや国を守る騎士が自分の家族が気になって実力を発揮できないなどあってはならないと思いました」
　腕の立つ騎士を地方から集めるのは、なにも王都ばかりを守るためではない。いざというときは騎士の家族を守るためでもあり、彼らが安心して地方へと赴くことが出来るようにするためだ。
「あと子供は一人として同じ性格を持つ者はいない……ということも。それは王子も孤児も一緒なのだと」
　人ならば当たり前のそれが子供となると忘れる者も多い。
「確か……孤児院のネットワークを作ったんだったな」
　紅茶のおかわりを受け取った国王がエリザベートの仕事を思い出しながら肯く。
「我が国の孤児院は他国よりも国からの援助が手厚く、わたくしのしたことなどほんの少し手助けをしたにすぎません」
　エリザベートがしたのは孤児院同士の横の繋がりを持たせたことだ。この広い王都で人数の偏りがあった孤児院に、均等に子供が入るように、そして場所による差もなく予算が回るように手配した事実は記憶に新しい。それと同時に孤児院に馴染めない子供を引き取って彼らの性格に合わせた教育を施した。
　ごく一部なのだが貧困層の子供や孤児が犯罪に走る最初の原因は、弱い仲間を守るために犯されることが多い。責任感が強く力のある子供ほど大人を信用せず、弱い仲間たちを助けるために罪を犯すのだ。そして闇から逃れられなくなる。
　その前に彼らの力に方向性と知識を与えてやると、彼らは面白いようにそれらを吸収し見違えるような成長を遂げた。
　今、エリザベートに紅茶を淹れている専属メイドもそういった経緯で育った一人である。キャップと詰め襟のドレスに白いエプロンを身につけた完璧な女性に見える黒髪の『彼』は、エリザベートの復帰後、謁見室で背後に控えていた影だ。影とは隠密に特化した配下の総称である。
「もともと孤児院の慰問や寄付は貴族の女性たちのたしなみでしたが、それ故に国政の手出しも不十分でした。これも王妃の仕事の一つでしょう」
「慰問すればそれで終わりと言っていられないのは王族だからか。王妃もそこを理解してくれればいいのだが」
　国王の思わずといった様子で洩れた王妃への愚痴を聞こえなかったことにしたエリザベートは続きを話す。
「感謝しているうちのもう一つは、わたくしと結婚して下さったことです」
「は？」
　思いがけないことを言われてばかりだと驚く国王に、少しイタズラ気味に笑うエリザベートは執務机へと移動した。
「ご存じなかったのですか？　王太子でいらした陛下の妃候補にわたくしの名は無かったのですよ。クラインフィルド公爵家から出されていた候補はわたくしの姉だったのです」
　机に置かれていた薄紅色の手紙は隣国に嫁いだ姉からだ。
「美人で優しくて利発で……姉こそこの国の王妃に相応しい人物でした。姉でしたら側妃様の件ももっと穏やかに解決できたかもしれません」
「クラインフィルドの双子の姉弟だな？　妃候補に挙がっていたというのは初耳だ」
　エリザベートには双子の兄と姉がいる。兄はクラインフィルド家を継ぐ身であり滅多に領地から出てくることはないが、その双子の姉は早くから社交界へと顔を出していた。どうやらそれは貴族のたしなみというよりは妃候補故だったようだ。
「陛下への代替わりの折り、隣国各国との国交が一部悪化し関係強化が急務になりましたでしょう。その手っ取り早い方法として三公爵家の未婚者が嫁すことになったのです。当時はわたくしを……という話だったのですが、公爵家は王家を支えるためにあり、王家は国を支えるためにある。だから貴女は陛下をお助けするように……姉はそう言って嫁いでいきました」
　多少なりとも打算を持った婚姻は生半可な者には勤まらないからこそ、国内の貴族が他国へと嫁すときは国と王家の了承が必要だった。
「当時のわたくしは使い物にならないほど憔悴しておりましたから、国外に出して失敗されるくらいなら国内に置いておいた方がいいと判断したのでしょう……」
　そこまで語ってからエリザベートは不自然な沈黙を挟む。国王も語られた内容に違和感を憶えて元王妃を見ると、珍しく狼狽する姿があった。
「貴女がそこまで憔悴するようなことがあったのか？」
　国王の追求にいつもは凛として向けられる視線がそれと判るほど彷徨い、開いたり閉じたりする唇からは明瞭な答えも出ず。しばらくそうしてから、やがて諦めたようなため息と共にエリザベートは胸の内をポツリと零した。
「……国王陛下が……亡くなられたので」
「それは」
　確かに驚くような事態だったろうが、この常に冷静な女性が使い物にならないくらい憔悴する理由になるのだろうか？との疑問が浮かぶ。そして国王がそれを問う前にエリザベートは書類を揃えながら懐かしむように目を細めた。
「わたくしは余り物でしたので、たとえ病床の前陛下がわたくしを陛下の妃にと望んでも準備が整っていたわけではありません。陛下がそれなりに地位のある他の女性を望まれれば簡単に覆ってしまう程度の下地しかなかったのです。ですから陛下が認めておらずともわたくしと婚姻を結んでくださったことに感謝いたしました。これで――」
　常に薄い微笑みを浮かべているエリザベートがまるで少女のようにはにかむのを国王は見た。
「あの方の最後の願いを叶えることができる……と」


　国王は気が付けばエリザベートの執務室を出て中庭へと向かっていた。どれだけ呆然としていたのだろうか、しばらく足を止めて日差しが照らす緑を眺める。
「陛下」
　齢を重ねた声が背後からかけられ、振り向いた国王に騎士団長が近づく。少し暖かいからか騎士服の上着を脱いで白いワイシャツに黒のズボンを身に付け、腰には使い込まれた長剣を差した男は在りし日の父を思い出させた。
「ギルバート叔父上。叔父上は知っていたのですか？　エリザベートは父上を……」
　役職名ではなく名を呼んだ国王に、彼は驚きの表情を浮かべる。それからなにかを悟ったように腕を軽く叩いてきた。
「ああ。だからこそエリーは王妃の座に就いた。契約を知っていたのは俺と当時の宰相と三公爵当主のみ。王妃教育を拒むお前たちを諫めなかったのはエリーが望んだからだ。異例の若さと早さで王座に就いたお前に、これ以上心的負担を掛けたくないと言っていた。もうしばらくして国内外が落ち着いてからでもいいと。今にして思えば即位して余裕のなかったお前を潰さないようにするためだったんだろうな」
　全ては前国王の望みの為に。
「五年、子供が出来なければ廃妃される。そのタイミングで王妃の仕事を引き継がせる予定が、初夜は見届け人がいるから仕方がないとしても……エリーに堪え性がないと言われて当然だろうが。子供が出来たせいで降嫁することも出来なくなったんだからな。当時の宰相が頭を抱えていたぞ」
　愛している女性がいるんじゃなかったのかという視線は目を逸らしてかわすが、当時を思い出していくつか思い当たる。
　王妃エリザベートの懐妊が判った頃から当時の宰相が側妃に対して口うるさくなったことがあった。国王の妻としての心構えだとか教育だとか言っていたが、あれはそういう裏があったのだ。
「それにしても仮の王妃だと私に言えば良かったものを。そうすれば子を成すこともなく、王妃教育だとて受け入れた」
「そんなことを言えばお前は有無を言わさずエリーを廃しただろう。王の役割のなんたるかすら全てを理解していなかったお前が、王妃の役割を理解していたか？　それを、憎んですらいたエリーから素直に聞くことが出来たか？　側妃は耳を貸したか？」
　答えは否、だ。三公爵家から無理矢理押しつけられた婚姻だと思っていた当時、たとえこの婚姻が父の遺言だろうと認めたくなかった王太子はあらゆる手を使ってこれを覆そうとした。たとえ一時的な仮の王妃だと聞かされても当時の自分は許さなかっただろう。今にして思えば若気の至りだが、愛する女性以外と結婚するつもりは毛頭なかったのである。
「今回の騒動が起こるまで王妃の仕事をまるで認識していなかったお前に、嫌われ憎まれていたエリーがなにを諭せる。仮の王妃だと言えばよかった？　お前が公平に、冷静に対処できると思えればもっと早くに言っていたさ。だがエリーにはなにをしても守らなければならないものがあった」
　長剣の柄に手を置いて光溢れる庭へと歩み出すギルバートが振り返り、鋭い視線に気圧されながら国王は心当たりを口にした。
「エリックか」
　自身の息子とは一度も思ったことのない目障りな存在。数ヶ月前まで第一王子をそう思っていた国王は拳を強く握る。この思いを見透かされ、信用どころか仮の王妃の子ならば不要だと処分されかねないとエリザベートは考えたのだろう。
　たとえ処分の可能性が低くとも、少なくない確率で子供の命が脅かされるとしたら……現状のまま、自分一人が耐えればいいと彼女なら思ってしまうかもしれない。
「現状維持も時間の問題だったがな。仮の王妃じゃ国は回らん。そこまで考えの至らないエリーもまだ若い」
　なにか突発的な理由でエリザベートが消えれば、収拾できる者がいないままにこの間のような騒動が起こるだろう。国が揺れればそれまで傍観してきた国や不満を抱えた者達が動き始め、一度動き出せばその揺らぎを静めるのは容易いことではないはずだ。
　そこまで考えて国王は先を行く騎士団長の背中を見た。王族には似つかわしくない短く刈り込まれた茶金の髪と日に焼けた肌、それに相応しい逞しい肩とシャツの上からでも判る鍛え抜かれた筋肉が引き締まったウエストまでしなやかに続く。自分より頭一つ分ほど大きいせいか股下が長いように感じられ、その歩みは隙がなく、まるで優美でどう猛な肉食獣を連想させた。
　叔父は父とは歳が離れすぎていたために、自分が産まれたあと王位継承権を放棄して十二歳で騎士になったと聞く。父が亡くなったのは自分が二十七歳、ギルバートが三十九歳の時だ。
　国王は今回の騒動で意外な関係を垣間見せたエリザベートとギルバートを思い出し、エリザベートの心がギルバートに向いていないと判った今、自分が感じたあの親密さの理由を判った気がした。
「叔父上はいつからエリザベート……シルフィルド公を想っていたのですか」
　国王のあからさまでストレートな言葉にギルバートは目尻に皺を刻みながら笑った。
「お前の母親が早くに亡くなって周りの人間は献身的に兄を支えた。その中でもエリーは十五で社交界に入るやいなや俺が手を回せなかった王宮や王都の情報を集め始め、二人で兄が死ぬまで裏から支え続けたんだ。だから俺達は同僚で同じ秘密を共有する者で……歳は離れていたが心を許せる友人だった」
　『だった』と過去形で話す叔父は大人の色気を漂わせて自分の手を見つめる。
「エリーが兄を慕っているのは判っていた。だから俺は兄が死んで抜け殻のようになった彼女を抱きしめ、泣かせてやるので精一杯だったんだ。遺言もお前も国も、全て見捨てて共にどこかに行こうとはどうしても言えなかった」
　すべてはエリザベートの為。
「たとえ意に染まぬ婚姻だったとしても、彼女にとって前王の遺言を叶えることで生きる力となるなら、それを見守ってやるのが男だろう」
「いえ、ただ単に弱気なだけです」
　良い感じで終わろうとしていた言葉に被さるように言葉が掛けられ、二人は驚いて振り向いた。そこにいたのはエリザベートの執務室にいたメイドである。小柄な女性の突然の出現にギルバートが嫌そうに唇を歪めるが、メイドは気にもせず丁寧に一礼した。
「国王陛下にエリザベート様より言付かって参りました。『王妃様の教育の件でお悩みでしたら飴と鞭で参りましょう。わたくしも微力ながらお手伝いいたします』とのことでした」
「ああ……その、前のは……？」
「気のせいでございましょう。それでは失礼いたします」
　表情をまったく変えずに去っていくメイドを、この国の最高権力者と王族の一人は黙って見送る。やがてお互いが視線を合わせるとギルバートは珍しく大きくため息を付いた。
「クラインフィルドはこれだから……言われなくとも判ってるってぇの」