灰色の勇者は人外道を歩み続ける　「関係すればとな？なるほど。もしかしたら可能かもしれん。だがお主はどうやって、どのようにして事前にスキルを見ることをダイスを振ることに関連付けるつもりじゃ？」

　じいさんの目に好奇心の光が宿る。どうやら興味を持ってもらえたようだ。

　「このダイスには０の目はないよな？」

　「見ての通りじゃの」

　「つまりこのサイコロを振ればどんな悪い目がでても必ず一個はスキルをもらえるんだよなぁ。だって最低が１だしね？うぅん…スキルは必ず最低『１個』貰える…それってその必ず貰える『１個』に限ってはサイコロを振っても振らなくても関係ないと思わないか？」

　「思わんの。その『１個』のスキルに関してはそうじゃろうがそれ以外はどうじゃ。関係するじゃろ。そのスキルを取ったことによって『結果』が変わるのじゃから。ダメじゃダメ。スキル１個の前借りは認めぬ」

　ダメか。
　だが、ここまでは予想通りだ。貰えれば儲け物。それくらいのつもりだったからな。
　本番は次だ。次の俺の提案がまさに人生を天国と地獄に二分するだろう。

　「そりゃそうか。仕方ないな。
　それじゃあ次はこういうのはどうだ？俺がスキルを前借りした場合、６以外の目が出たときスキルはその前借りしたスキルたった１つだけ。つまり勝負にある結果は『６が出てスキルが６個貰える』と『６以外が出てスキルが１個しか貰えない』の２通り。その条件での前借りはどうだろうか」

 俺の言葉を聞いたじいさんがぴたりと体を止めた。どうだ？いけるか？

　「…くくく、ふぉっふぉっふぉ！面白いのォ！儂がどういう存在かもしっかりと理解できているようじゃな」


　…

　「で、答えは？」

　「いいぞぃ。その提案受けようかの」

　よしっ通った！
　後は俺の想像する『あの』スキルさえあれば。

　必ずこのじじいに一泡吹かせてやる。

　「ただし、６以外の目が出た場合スキルは０じゃ。それに加えてマイナススキルを６つ付けさせてもらう。マイナススキルはいわば生きる足かせのようなものじゃな。スキルの代わりにそれをつけさせてもらうぞぃ」


　「は？」

　「ただこれじゃあちと割りに合わないからのォ…。リスクにはリターン、ハイリスクにはハイリターンをじゃ。６の目が出た場合スキルの数は倍の１２個。さらにユニークスキルを２個つけてやろうぞぃ。ユニークスキルは本来の勇者なら一人一つじゃ。そこに二つ足される。アドバンテージには十分じゃろう？」

　このじじいやっぱ本当に嫌いだわ。やること陰険だし、そもそも何勝手に人の了承もなく話を大きくしてるんだ。そういう姿勢が本当に腹立つ。ボコるか？

　いや、落ち着こう。もともと６を出す予定だったわけだ。つまり結果から見ればこのじじいが勝手にくれるスキルを多くしてくれただけのこと。そう考えればなくもない。

　俺には『理想』がある。理想とは『幸福』。

　それは『理想の道を歩む』ということだ。今現状が『理想』じゃなくてもそれに向かって歩むこと、歩もうとすることはとても気高く、命を強く感じる行いだと思っている。だからもし『父親と母親どちらかしか助けることができない』という状況になっても『どっちも救う』という行動を俺は選択するだろう。例えそれで全員死ぬことになっても。なぜならそれが『理想』であり『幸福』だから。

　なので俺は困ったときは『理想か』『理想じゃないか』で判断する。リスクは見ない。なぜなら『理想』に『試練』はつきものだから。長年連れ添って来た老年の夫婦のように『理想』と『試練』は寄り添いあっている。二つを分けることは決してできない。ならばわざわざ『試練』のことだけを考える必要はない。

　そして今二つの『道』がある。それは何もなかったように『普通にサイコロを振る道』、そして『じじいの勝負にのり負ければ多大なハンデを背負う道』だ。

　俺は考える。今までそうしてきたように、どちらがより俺の『理想への道』か。

　「考えるまでもない…な」




　「どうじゃ？この条件でもやるかの？ん？どうなんじゃ？」

　人の反応見て楽しんでやがるな、こいつ。だが最後に反応を楽しむのは俺だ。

　「いいぜ。ただし！あんたやあんたに準ずる者の勝負への介入を一切しないと約束してもらおう」

　「よい、よいぞ！ではさっそくスキル選びにうつろうかの。主がどんなスキルを選ぶのか楽しみじゃわい」

　提案した勝負は思わぬ形になったが概ね通り、来たときとは比較にならないほどはしゃいでるじじいを眺める。これが無邪気にはしゃぐ幼女だったらどんなに幸せだっただろうか。いや、もしかして作戦か？じじいがはしゃぐという誰の得にもなりえない景色を俺に見せることによって辟易させる作戦なのか？なるほど。効果的だ。

　俺の中のじじい嫌いメーターが少しずつ、だが確実に上昇していった。





　一通りはしゃぎ終わったじじいが一転して真剣な顔をこちらへ向けてくる。

　「では選ぶがよい。スキルは決定のところをタッチすると取得できるからの。間違って押すんじゃあないぞぃ」

　視界を埋め尽くすほどのスキルの一覧が空中にずらっと並ぶ。よく見れば項目ごとに分けてあり、ただでさえ視界からはみ出るくらいの量があるのにまたここからさらに項目が細分化していくらしかった。



　「…多いな」

　♦︎





　くくく…久しぶりに面白い小僧がきたのォ…

　長年仲介者としてここでスキルの選定をする者たちを見て来たがこのような事態は初めてのことじゃ。それもまあ仕方ないことじゃろうて。
　儂はこやつらの世界よりももう一回り大きな世界に住む存在。それを本能的に感じ取れるせいか、ここに来たものたちは全員儂の言う通りにする。萎縮してしまうのじゃな。儂に。
　じゃからダイスを振ってスキルを決めろと言えば１０分もかからず振り始める。そもそもダイスを振りスキルをもらうという一連の行程に自らが口出しできるはずないと皆決めつけているのも要因の一つじゃろう。
　稀に儂のような存在が気に障り、長い時間押し問答をすることはある。が最後は儂の言う通りダイスをふりはじめる。そうするしかないしの。
　この小僧も精々そこ止まりじゃと思っておった。じゃがふたを開けてみればどうじゃ。こんなにも儂の心を躍らせているではないかの。

　さっき小僧の前に出したスキル一覧。
　あれは世界に存在する、あるいは世界に存在した、『すべてのスキル』がのっている本当の意味でのスキル一覧じゃ。

　勇者が取得できるスキルの数は多い。じゃがそれでもあのスキル一覧に載っているスキルの数はそれの何倍何十倍にも及ぶじゃろう。
　しかし……。
　そんな膨大な数のスキルをもってしてもこの状況を無事くぐり抜けれるような都合のいいスキルは両手の指の数にも満たないじゃろう。この状況に一部役立つようなスキルなら大量にある。じゃがすべてにおいてこの状況とスキルが完璧にマッチするようなスキル、少ないのは当然というものじゃ。

　儂は必死にスキルの一覧を片っ端から目を通している小僧を見る。その集中力には目を見張るものがあるが果たしてどこまでもつか。すべてのスキルを詳しく正確に把握しようとすれば儂でも年単位の時間が必要になる。　

　「ふぉふォ…」


　向こうの世界には面白い言葉がある。それは『試練を越えし者に祝福を』。

　この勝負は小僧にとっての『試練』じゃ。何かを得ようとすればそいつは、『困難』は這い寄るようにやってくる。赤い糸で結ばれているように、自然と運命に絡み付いてくるのじゃ。

　こやつがそれをどう乗り越えるのか、今から楽しみじゃい。
　もし６以外の目がでたら儂の小間使いとして飼うのもいいかもしれない。儂を楽しませた礼としてのぉ？



　「ふぉっふォ…」


　♦︎





　あれから俺はずらっと並ぶスキルを片っ端から見ていた。どうすればサイコロで６を出せるか、頭の中でシュミレーションをしながら必死になって考えてはスキルを読み込む。
　なんせ人生が完璧に二分されるるのだ。手を抜けるはずがない。

　そして今やっと最後の欄のスキルを読んでいた。これで一応すべてのスキルに目を通したことになる。そして最後の欄のスキル、これこそが…

▼運


【幸運】LV１
運があがる。レベルが上がれば上がるほど運の要素で左右される問題が自分に都合よく片付いていく。

【幸運】LV極
幸運を極めつくしたもの。もうこれ以上ないほど幸運に好かれ運命の女神に愛されたあなたのためのスキル。

【幸運の使者】
幸運の女神に愛されし者。幸運の女神の使者にして幸運の体現者。

【悪運】LV１
運がさがる。レベルが上がれば上がるほど運の要素で左右される問題が自分に都合悪く片付いていく。

【悪運】LV極
悪運を極め尽くしたもの。もうこれ以上ないほど悪運に好かれ運命の女神に憎まれたあなたのためのスキル。

【悪運の使者】
悪運の女神に愛されし者。悪運の女神の使者にして悪運の体現者。

【運命の放浪者】
悪運の女神にも幸運の女神にも愛される数奇な者。世界は、運命は彼を放っておかない。ただひたすら渦巻いていく出来事の中を放浪していくだけ。

【運命の傍観者】
悪運の女神にも幸運の女神にも見放された数奇な者。世界は、運命は彼を決して巻き込むことはしない。ただひたすら渦巻いていく出来事を外から眺めるだけ。


　「ふふっ…ふふふふ…」

　思わず口角がつり上がる。来た、来たぞ。絶対に勝ってやる。


「スキルを決めたぞ」

「おぉ…やっとかぃのォ。どれどれなににしたんじゃ？」

　じじいが俺を見ながらニヤニヤしている。この笑い方は愚かな決断をする愚者を眺めて楽しむ、蔑みのこもった笑い方だ。これだからじじいってのは嫌いなんだよな。陰険だし。
　だが俺も似たような笑みをクソじじいに向けているだろう。なんせ取得したスキルは…

「【思考計算力】LV極　だ」

　じじいのまぬけな笑みが一瞬にして消え、鋭い光が瞳に宿る。さきほどまでの無邪気な様子はどこにもない。気のせいか空気まで張り付いていた。

「ほう、ニヤニヤと運の欄を見ていたから『【幸運】LV極』でも選ぶのかと思ったがのぉ」

「土壇場で運なんて目に見えないもの信用するわけないだろ。
　それに世界に『可能性』なんてものは存在しないっていうのが俺の持論だ。明日の天気も人の行動も、サイコロの出る目も、計算に使う元の情報をすべて割り出し正しく計算すればこの世界に予測できないものはないと思っている。練習は好きなだけやっていいんだろ？なら情報と法則を割り出す時間はたっぷりとある。固有スキルにポテンシャルアップもあるしな。正確無比にサイコロを投げることも練習次第で可能だということだ」

「ふむ…考え方は悪くない、の。とりあえず第一段階は合格というところかのぉ」

　すごい上から目線で言われている。まぁいい。今は放っておこう。　

「とりあえず練習するからな」

「分かったぞぃ」

　そして俺はサイコロを持ってじじいから離れ、白い地面に向けて黙々とサイコロを振る練習をはじめた。








♦︎




　「とりあえず練習するからな」

　小僧がそういって儂から少し離れた地点で練習を始める。
　去り際の小僧の眼には強い光が宿っておった。まるで睨みで儂を殺そうとする勢いじゃ。じじいに対してそのような眼光はどうかと思うがの。じゃが、いい眼光じゃ。

　「分かったぞぃ」

　小僧が結局選んだスキルは『【思考計算力】LV極』。
　なるほど悪くない手じゃ。いやむしろ良い手と言っていいじゃろう。突然勇者召喚などをされ、そしてダイスを振らされる。濁流のような状況の変化の中キチンと冷静に状況を把握し最善の手を考えている。
　じゃが…ここまで無難に良い手を打ってこられると儂も年甲斐もなく対抗心やら悪戯心が湧いてくるというもの。

　この『試練』、そう簡単には終わらせんぞぃ。








　




♦︎












　「フゥ─フゥ──」

　体が重い。当然か。文字通り人生が掛かっているんだから。それも、本当に天国と地獄が分かれる勝負だ。
　何百何千回と練習で振っていたはずのサイコロがとても重く感じられる。体にかかる重力も、重い。
　大丈夫、計算は完璧だ。体もサイコロで６を出す動きを完璧に覚えている。不安要素は無い。

　「さて、それじゃあはじめようかの」

　返答はできない。今サイコロを振るための動き以外をしたら今までのすべての努力が霧散していきそうだったから。
　俺は変わりに顔を頷かせることで意思を示した。了承の意を察したジジイが始まりの合図をする。

　「さて、それではこれよりスキル決めのダイスをはじめるぞぃ！振れぃィ小僧！今この瞬間から振ったサイコロが！勝負の結果じゃぞぃ──！」

　「スゥ──…」

　深く息を吸う。その瞬間、今まで感じていた体にかかるすべての重さが『熱』に変わったような気がした。
　熱い。体が軽くなり重さがエネルギーに変わっていく。今なら…

　──行けそうな気がする

　俺は呼吸を吸い、そしてそのまま呼吸を続けるかのように、静かにサイコロを高く投げあげた。
　特別な一投じゃあない。今まで投げて来た、これまで通りの一投だ。


　サイコロが落ちてくる。ゆっくりと、スローモーションのように感じられた。だが落ちてくるその景色は今まで練習でみてきた景色とまったく同じだった。イケる。


　そしてサイコロ地面に落ちる、そのときだった。


　「確か…儂がした『約束』は儂や儂に準ずる『者』が勝負に介入しないこと…じゃったかな？」

　そんな声が耳に届く。
    そして、それと同時に


　ベコンッ


　突然、サイコロが落ちるあたりの地面が音を立てながらへこんだ。
　「ふぉォ──！ふぉッふぉッふぉッ！言うておらんかったがのぅ、実はこの空間は『空間自体』が『意識』を持っておるんじゃよ！その地面のへこみは空間の介入。儂に準ずる者、だったかの？観点はよいが空間は『者』のうちには入らない。詰めが甘いぞぃ！ふぉっふぉふォ！
　儂はのぉ。小僧！お主みたいな自身満々の表情と心を砕いて眺めるのが大好きなのじゃよ！残念じゃったのぉ！でも、まぁ最悪儂の小間使いとして飼ってやってもよいぞ？ん？どうじゃ？」

　白い老人は楽しそうに、声に無邪気さを含ませてケタケタと笑いながら若者へ告げる。今、起こっている出来事に絶望しているであろう若者へ向けて。

　老人は若者を見る。どんな顔をしているのか、彼の絶望の表情は一体どんな顔の形をしているのか、見てみたかったからだ。
　だが浮かんでいた表情は今この瞬間には全くありえないものだった。いや、ありえなくはない。だが決して現状から結びつけられるような表情ではない。あまりの絶望に狂ったのか、そう疑いそうになる表情。
　そう──笑みを浮かべていたのだ。

　ゆっくりとその笑みは老人に向けられていく。その笑みを見た途端なぜか背筋にヒヤリとした感触を覚えた。ありえない。虚勢に違いない。白い老人はそう自分に言い聞かせることしかできなかった。


　「出た目を見てみろよ。なんだ？出た目の数は？見えるか？」　


　そして先ほど老人がそうしたように。声に楽しさと無邪気さを含ませ、老人の絶望を伺うように、若者は老人へと告げた。

　若者に促されるがままに、ゆっくりと視線をサイコロへ向ける。へこんだ地面に落ちたサイコロへと。そして視線がサイコロに重なったとき、老人の目は限界まで見開かれたあとダラダラと滝のような汗を流し、目を泳がせながら驚愕を無意識に口にだしてしまう。

　「な、なぜじゃ。運か？予想外の事態がおきて、なお強運で６を出したとでもいうのか？
　じゃがそれでも今の一連の出来事に一度も驚愕の表情が浮かばなかった理由にはならない。少なくとも予想外の事態が起きたのは事実。人間なら誰しも驚愕をすれば体に反応がでるというもの。なのに主には全くと行っていいほど反応がなかった。まるで、そう。まるで知っていた、かの、よう、に…？」

　ありえない。だがそのありえない答えしか現状を説明できる手だてがない。その事実に老人の中には葛藤が産まれていた。

　そして、まるで好きな音楽を聞いてるかのように、幸せそうな顔をして老人の声へ耳を傾けていた若者。出来ることなら録音してiTunesに入れたいとすら思っていた。

　「『空間が意思を持つ』ね。ジジイさん、あなた俺へ付与したスキルを忘れたのかい？」


　既に老人の顔で滝のように流れていた汗の勢いがさらに強くなる。そして流れていく汗の量に比例して顔もみるみる青くなる。思い出してしまったのだ。自らの失態を。

　「………『【鑑定】LV極』」

　やってしまった、老人はそう思わずにはいられなかった。まさか自分の付与したスキルを勝負に利用されるなど思いつきもしなかった。【鑑定】のスキルの付与は、一時的なもの。異世界へ行ったと同時に勝手に消えるのだ。だから老人にとって付与したスキルをいちいち解除するのは、手間そのものだった。

　──その手間を惜しんだ故に老人は敗北した。

　詰めが甘いのは自分のほうだったと老人は自らの発した言葉を深く後悔するのと同時に自らの甘さを呪わずにはいられなかった。

　「じゃが、」

　だがそれでも疑問が残る。

　「じゃが、この空間がどのように動くかなど予想できるはずが…。いや予想はできる、じゃがその予想を導くための情報は本当に膨大じゃ。世界を覆う世界、さらにその外側の世界にまで。儂かてやれと言われたらためらわずに無理と言うじゃろう。それを、それを貴様がやったとでもいうのか…？」


　若者は初めから浮かべていた笑みをそのままにして狼狽えた老人へ口を開く。述べられた言葉は、老人が若者へと最初に告げた言葉だった。




　「『出た目がすべて』だろ？」



　出たダイスの目は『６』だった。



♦︎






　「なんか選べるスキルの数少なくないか？」


　「あれは特別製じゃ。本来のスキル選択のときはそっちで行うんじゃ」


　「えぇー？じゃあそっちでスキル選択しなぁい？」

　「このガキィ…あんま調子にのってくれるなよ…？」


　うぉ、ジジイの顔の血管がぴくぴくしてる。さっきまで青い顔して狼狽えてたクセに。そんな顔したって忘れないからな。というかそんなカリカリして血圧とか大丈夫なのか？

　サイコロの試練を乗り越えた俺はさっきまで汗をだらだら流し面白いくらい狼狽えていたジジイとスキルを選んでいた。だがさきほど見たスキル一覧は特別製らしく今見ているスキル一覧は先ほどと比べて大分すくなくなっていた。さっき良さそうなスキルをついでに覚えていたんだけど意味なくなっちゃったな。

　「そんなカリカリすんなよ。食うか？いちごかぼちゃごぼうメロンパン」

　「自分で食べて吐いた物人をに勧めるでないわッ！」

　ッチ。だがじじいの言う通り、あれは本当に奇跡的なまずさだった。まとわりつくようなくどい甘さと土臭さの残る苦みが絶妙にマッチした味。食感もサクッとした外側にねばっとした内側が見事にマッチして生理的嫌悪感を最大に引き立てていて、泥水でもいいから口の中を濯ぎたくなる、そんな食べ物だった。後から味を思い出してさらに吐いたときは呪いかと思ったほどだ。
　くくく…じじいにも味合わせてやるからな…。




　「よし、スキルはこれでいい」

　「決まったかの。それじゃあ転送するぞぃ」

　いよいよ異世界か。どういう風に過ごすかはまだ決めていない。だがとりあえずは自分の能力を上げることに努めるつもりだ。ゲームとか憧れてたし。まあ、何が起こるかはわからないが勝負に勝ったことだしとりあえず幸先は良いほうだろう。


　転送が始まったのか地面が光輝いていく。この光、俺がここに来る前にコンビニで見た光と同じだな。

　まぁ今はそれよりも

　「ふっふっふ！このときを待っていた！味わえいちごかぼちゃごぼうメロンパン！『転送』！」

　俺はスキルを使って、手に持っている暗黒虹色パンをじじいの口の中へ送り込む。


　じじいの悲痛にまみれた叫び声とともに光に包まれ俺は異世界へ転送された。



　♦︎



　「げほっげほっ…」


　恐ろしい置き土産じゃ。世界中にまずいものを集めて凝縮したような絶妙なまずさじゃ。


　しかし今回は非常に有意義な時間じゃった。あやつは熱中しすぎて気づいておらん様子じゃったが既に数年近い時間が流れておる。この空間は世界とは隔離されているため時間に対しては問題はないかもしれんが少し召喚の場所に齟齬がでるかもしれんのぉ。
　まぁそうなったらそうなったらのこと。間違いもまた『世界』の一部。ダメなことなど何もありゃせんわい。それにあやつならどこでもあの世界を楽しむことができるじゃろう。

　儂はふと小僧の振ったダイスへ視線を向ける。それは祭りが過ぎ去ったような哀愁のようか感情がそうさせたのかもしれん。
　そう、確かに振り返ってみれば楽しかったもんじゃ。あやつとの勝負は。
　サイコロを眺めながら少し感慨深さを感じておった。選別として付与していた鑑定もそのままあげてしまったほどじゃ。

　「ふぉ？」

　このダイスこんなんだったかの？
　微妙に感じる違和感に思わずダイスへ手を伸ばす。そして手がダイスに触れた瞬間、上を向いているはずの『６』を記していた面がスゥーっと、まるで最初からそうだったかのように、あるいは夢から覚めるように、少しずつダイスの『６』が『２』の面になっていった。


　事態の把握ができず体が硬直する。そして起こった出来事を理解すると同時に体がカッと熱くなるのを感じた。それは怒りからなのか、まんまとはめられた羞恥から来たのかは分からないが。

　「あ、あぁあ…あ、あんのクソガキィ…！！」


　祭りはまだ終わっていなかった。


　白い空間でじじいの汚らしい声をバックに俺は眩しい光に包まれる。

　いよいよ異世界へ旅立つ。いや、そんなことよりジジイにあの暗黒パンを食べさせることができた。そう考えると自然と胸の鼓動が早くなるのを感じた。


　光に包まれているとき、最初に感じたのは土の臭いだった。それも雨上がりの後に感じる濃厚な土の臭いだ。
　光が少しずつ無くなっていく。そろそろ目をあけても眩しさを感じないだろうと判断した俺は少しずつ瞼を開けていく。






　目の前に広がっていたのは深い森だった。

　



　「は？」





　俺は確か、勇者召喚されたことにより異世界に行く事になったんだよな。
　これが勇者召喚されたということなのか…？


　なんだろう、すごく『違和感』を感じる。

　俺は『正常の召喚』がどういったものなのか知らないから何を考えても推測に過ぎないが、わざわざ『呼び出した者』をこんな未開の森へ放り出す事が果たして『正常』なことなのだろうか。

　ジジイは確か『召喚した理由は召喚した者へ聞け』と言っていた。それはつまり召喚した後、召喚した理由を問いだたせられる状況にあるってことなんじゃあないのか？

　それとも待ってたら召喚した人が迎えにきてくれるのか？

　それとも…。
　これは本当に可能性として考慮したくない。本当に最悪中の最悪だが、ここにいるのは単なるイレギュラーで俺は今現在ここで誰の助けも期待できず生きなければいけないのか…？


　「…いや、まだそうと決まったわけじゃない」

　こういうのはあまり考えすぎても現状を打破させる要因にはなりえない。
　なのでとりあえず、現状を確認しよう。


　「《ステータス》」








♦︎

灰羽秋（はいばね　あき）　LV１

種族　勇者

職業　無職

称号　灰色の勇者　誤転移


スキル
鑑定LV極
魔力操作　LV１
魔法LV１
魔力量増大LV１
危機察知LV１
気配察知LV１
魔獣使いLV１
身体強化LV１
魔力感知LV１
投擲術LV１
治癒魔法LV１
錬金術LV１
万能耐性LV１

ユニークスキル
暗黒召喚LV１
ペテン神（偽装＋認識阻害＋固定観念強化＋幻惑＋演技力）LV５
物質転移LV１
吸収LV１
アイテムボックスLV１

固有スキル
勇者のカリスマ
勇者の加護
ポテンシャルアップ　


能力
【部屋創造】LV１

♦︎





　「………すぅ〜ハァ〜」

　とりあえず一回深呼吸をする。頭に血が上り冷静さを失わないために。


　「誤転移…」


　どうやらそういうことらしい。

　これで現状の確認が取れた。
　この状況は完全にイレギュラーなようだ。人のこと誘拐しといて全く知らないところに放り出すなんて、仕事が雑にもほどがある。こういう俺の命がかかった状況のとき適当な仕事をされて自分の命が危機に追い込まれるのはもの凄く許せない。


　白いクソじじぃ………。絶対に、なあなあじゃあ終わらせない。絶対にだ。








　まあ、いい。今はもう、本当にどうしようもない。


　スキルはサイコロの勝負で勝ったことにより合計１２個。それに餞別代わりにもらった鑑定を加えて全部で１３個だ。
　基本に忠実といった感じだな。隠密系のスキルに命を大事に系。攻撃手段は投げで遠距離からの狙い一撃必殺。それに魔法。そして魔物使いと錬金術は異世界でのお楽しみ要因だ。
　ここは問題ない。全部俺があの白い部屋で選んだスキルだ。　


　問題はユニークスキルの方だ。二つほど知らないスキルがあった。

　一つ目が【暗黒召喚】。
　スキルは全部取得順に並んでいるから順番的に言って、元々俺が持っていたスキルということだろうか。取得せずに才能として既に持っていたとかそういうことか？

　【ペテン神】はあのジジイのサイコロの勝負のときに取得したスキルだ。実は最後までバレないかヒヤヒヤものだったがうまくいって本当によかった。
　【思考計算力】でもよかったが白い空間を【鑑定】したとき、俺は【思考計算力】の取得を諦めた。ジジイも言ったが白い空間がどう動くかなど、計算できるといってもそれは理論上そうなだけで実際やるのはほぼ無理だったからだ。そこで俺は何がでてもいいように騙すスキルてんこもりの【ペテン神】を選びじじいを騙す方向での攻略に切り替え、達成した。

　騙されたとわかったときのジジイの表情を想像するだけで胸が澄んでいく。これからはこれをストレス解消方法の一つにしよう。


　【物質転移】と【吸収】はサイコロの勝負でもらったユニークスキルだ。

　【物質転移】は物質を転移させるスキルだ。じじいに暗黒パンを食べさせるために使用したスキルだな。目視で転移させる方法と転移させる場所を登録させる二つの方法があり転移させる場所を登録するのは既にじじいの口の中を登録済みだ。
　なのでいつでも遠く離れたこの場所からじじいの口の中へ物を転移することができる。こんな状況になった報復に土でも送ろうか。

　【吸収】は色々な要素があるが一番の要素は倒した敵のスキルを吸収できることだな。ユニークスキルは奪えないので過信はよくないが。


　そして二つ目の知らないスキル、【アイテムボックス】。これは本当になんであるのかわからない。勇者全員にプレゼントされるスキルとかそういうことか？【暗黒召喚】は取得の順番的に元々俺のスキルだったと予想できる。【アイテムボックス】も取得が一番最後だしそういうことなのかもしれない。



　俺は試しに【アイテムボックス】を使用してみることにした。


　どうやら中に既に物が入っているようだ。入っているもののイメージが流れ込んで来た。

　俺は中に入っている物をとりだすため、取り出すことに意識を集中するとボンと音を立てていきなり目の前に出現した。現れたのは『手紙』だった。





　ファンシーなピンク色の手紙だ。手に取って読んでみる。




　『これを読んでおるということは既に異世界かの？薄々気づいておると思うがお前さんがいるところは本来の召喚される場所ではない。いわゆる誤転移というやつじゃな。あ、でもそれはお前さんがスキル取得に時間をかけすぎたせいじゃからな。一応儂の管理不手際のお詫びとしてユニークスキルである【アイテムボックス】をあげるがの。感謝せいよ？
　もう一度言うがお前さんが時間をかけすぎたせいじゃからの。わし恨んでも仕方ないからの？わかった？』


　「……」

　衝動的に手紙を破り蹴り上げてしまった。これだけむかつく手紙をかける才能がうらやましい。迷惑メールの文章打ってるのあのジジイじゃないのか。



　だが、分かった。理解した。迎えとかは期待できず、俺は今からここで生きていかなきゃいけないということを。ああ、理解したとも。

　とりあえず、目処をつけよう。人か、水辺だ。それを探そう。


　俺は地面におちているめぼしい石を拾い、木に印をつけながら進むことにした。
　方向は適当だ。とりあえずまっすぐ進めればどこかに辿り着くと信じよう。










　俺が森歩き出してから数分後のことだった。


　「ギィ」

　「ギィギィ」



　何かが擦れるような不快な鳴き声が聞こえたので木に隠れて様子を伺ってみると、黒に近い緑色の肌で中肉中背に近い体型をした謎の生き物がいた。


　だがそれは初見で確認をとっていないというだけで大体想像がつく。


　──ゴブリン


　そう、ゴブリンだった。ゲームの序盤や雑魚キャラとして表現されがちなあのゴブリンだ。

　だが俺の想像する雑魚のゴブリンとは少し違った。それは異世界と俺たちの世界の少しの食い違いによるところなのか、それとも…。
　生きるために発達されたしなやかな筋肉。持っている何かの動物の牙と爪で作られたのだろう槍と剣は使い古されていて幾千の戦いを共に潜り抜けたことが伺える。そしてそれは鋭い視線からも幾度の戦場を察する事ができた。


　これが雑魚の佇まいなのか…？


　とりあえずこんなときの鑑定だな。


　「【鑑定】」



　♦︎

ウォーゴブリン　LV３２２

種族　ゴブリン



スキル
縮地　LV１０
一刀両断　LV３
剣術　LV１４
環境適応LV２０
飢餓耐性LV１１

ウォーゴブリン　LV３８８

種族　ゴブリン


スキル
氷魔法　LV９
炎魔法　LV９
堅牢LV５
環境適応LV２０
飢餓耐性LV１１


♦︎



　ごくりと唾を飲み込む。この音で見つかる可能性があったがそれでも唾を飲み込まずにはいられなかった。

　強すぎる。

　だめだ。これは勝てない。俺のレベルはまだ１なのにたいし、あのゴブリンたちは三百を超えている。この世界のレベルがどのくらい信用できるかはわからないが彼らの歴戦を感じさせる佇まいは信用できる。
　やつらはヤバい。
　ゴブリンが弱いなんて常識、誰が作ったんだ。


　俺はその場からすみやかに離れるため体を反転し、目の前の光景をみて体を再び硬直させる。


　なぜなら…


　「ギィ…」




　後ろの方向からもゴブリンが来ていた。
　まだ俺に気づいていない。だがこっちのゴブリンには木の奥にいるゴブリンたちと比べて遮るものが何も無い。バレるのも時間の問題だ。


　どうする？逃げるか？どこに？どうやって？


　ふわりとした風が後方から流れてきて、それが体に当たる。


　そしてその風とともに

　「ギィ」

　とゴブリンの鳴き声が耳に届いた。


　そう、その声は俺のすぐ真後ろから。
　声と共に吐き出された吐息が俺にかかるほど、本当にすぐ真後ろからだった。

　

　振り向く手間をも惜しみ、前へ転がる。
　その直後、転がっているときにちらりと舞い上げられた葉っぱがキレイに真っ二つに分かれるのが見える。それは丁度さっきまで俺がいた位置を舞っていた葉っぱだった。

　ゴブリンによって斬られたのだろうか。

　断定はできなかった。剣筋が見えなかったからだ。


　転がった勢いをそのままに逃げるため走りだす。
　だが、走った方向がいけなかった。前方にはさっきこちらに近づいてきていたゴブリンがいたのだ。

　前方にいたゴブリンがこちらに気づき、目と目が合い思わず足を止めてしまう。そしてその隙を追って来たゴブリンが逃すはずもなく、剣がのどへ突き刺さった。



　「ぎゃああああああ！！！！！」


　醜い悲鳴が森に響く。その悲鳴をあげたせいでドクドクと剣と喉の間から血液が漏れ出た。耳をすませば空気がその傷口を通して出入りしていることもわかる。

　喉に刺さった剣を抜こうと体をじたばたさせる。だが、ゴブリンは剣を高く掲げるようにし、足を地面から離させることで踏ん張れないようにした。






　ゴブリンは手に伝わる感触が弱くなるのを感じ狩りの終わりを悟った。


















　手に感じる振動がなくなったとき、ゴブリンは達成感を感じていた。

　ゴブリンは、仲間のゴブリンがやってくるのを待つ間、剣が刺さった既に息絶えた獲物を見ていた。苦悶の表情を浮かべたままの獲物の姿を。


　──久々の狩りで得た獲物だ…仲間たちに自慢できるぞ


　そんなことを思っていたときだった。

　視覚にブレを感じた。一体何なのか、ゴブリンはブレを感じた獲物から目を話さずさらに目に意識をいれ注意深く息絶えた獲物の姿を観察する。すると少しずつ、まるで『夢から覚めるように』、獲物の姿が自分と同じ種族のゴブリンにかわっていく。

　その姿を見て愕然とした。それも仕方がなかった。倒した相手を実は倒していなかったから…ではない。


　なぜならそのゴブリンの死体は、彼と一緒に狩りにでていた同じ仲間のゴブリンだったからだ。







　その後、森にはゴブリンの鳴き声が響き渡った。その声には悲しみか怒りか、何かは分からないがとてつもなく強い『感情』が篭っていたことだけは確かだった。　


♦︎




　「フゥーフゥー」




　俺は息を整え、木の根元に腰掛ける。

　「なんとか、逃げ出すことができたな」

　【ペテン神】、本当に便利だ。使い方に工夫がいるが相手を騙すこと偽ることに関してはものすごく頼りになる。取ってよかった。


　俺がゴブリンに追われているときゴブリンがいる方へ逃げたのはわざとだった。
　あのとき、前のゴブリンは俺に『背を向け』て歩いていた。俺はそのゴブリンに背後からせまるゴブリンから見て重なるように走り、重なった瞬間【ペテン神】を使い『目の前にいる生き物が獲物だ』という背後のゴブリンが感じていた『固定観念』をさらに強化させた。
　あとはゴブリンの視界から横に転がりフェードアウトするだけ。彼は知らず知らずのうちに俺の前にいたゴブリンを俺だと思いこみ剣で突き刺したのだ。久々の獲物なのか、興奮してたからよけいに暗示をかけやすかった。



　腰を落ち着けてから数分後。なにやら遠くからドタドタと物音が聞こえはじめた。そして、その音は少しずつ大きくなっていく。どうやらその音はこちらの方向へ向かって来ているようだ。



　異様な雰囲気を感じ取り、立ち上がって音の聞こえる方向を注視する。かなり遠くだがなにやら土煙が上がっていた。

　土煙の根元は黒の塊だった。

　黒い塊…あれが土煙をあげている原因か？





　いや、あれは…


　クソ、まずい！ゴブリンの集団だ！俺を追って来たのか！？


　俺はゴブリンの進行方向に対して真横の方向に走りはじめた。進行方向上に逃げるといずれ追いつかれるし俺を追って来てないのならそのまま通りすぎてくれれば御の字だからだ。
　だが後ろを振り返ると信じられない、というか信じたくない光景を目にする。
　ゴブリンの集団は少しずつこちらへ、まるで俺の位置がわかっているかのように進行方向を曲げて来たのだ。どうやら狙いは完全に俺のようだ。


　敵討ちか？でもやったの俺じゃないぞ！



　というか。

　「なんでッ位置…わかってんだよッ！」

　クソ。何かで俺の位置を完璧に把握してるのか？これじゃあペテン神でごまかしてもその『何か』で見破られる可能性がある。【ペテン神】は悪手だ。

　全身を余すとこなくフル稼働させて全力で走る。学生時代でもこんな本気で走ったことはなかった。


　「何か、何かないのか？スキルとか魔法とか、何でもいい。状況を打破できる何かッ！」


　走りながらも後ろをちらりと振り返る。粒のようだったゴブリンの集団は既にかなり近づいていて、一体一体の表情が見えるほどだった。そしてその伺える表情にはゴブリンのことを全く知らない俺でも『怒り』に満ちているとはっきりわかるくらいには、強烈な形相をうかばせていた。


　早すぎる。こっちも全力で走ってるのにまるで振り切れる気がしない。


　何か、何か手段は。【物質転移】、はだめだ。あれは物を一方的に送るだけで俺自身は転移することはできない。物を送ろうにも手元にはなにもない。何か他にまだ使っていないスキル。



　「そうだ！【暗黒召喚】！」


　なんとかこの状況を打破する一手となることを願い、走りながらユニークスキルの【暗黒召喚】を発動した。

　手が眩く光り、掲げた先に何かの『力』がたまっていく。

　そしてその直後、力がたまっていたところにボンッと音を立てて『ある物』が現れた。

　それは俺も見覚えのある物だった。虹色のある物。いちごかぼちゃごぼうメロンパンだ。思い出しゲロをするほどまずい通称『暗黒パン』が空中で召喚され、コロコロと地面に転がっていった。

　え…これだけ？


　「うそだろおい！」


　心に何か黒い感情が大量にわき上がるが無視する。そんな場合じゃない。



　「クソ…何か…」



　「ギィ──！！！！」


　怒りの篭ったゴブリンの声が響く。どうやら俺をすでに射程圏内へ入れたようだった。声が聞こえた感じでも距離はもう既にすぐ後ろにはいそうだ。


　「何か…何か使ってない『スキル』…」


　『スキル』…？
　そうだ。まだ使ってないのがあったじゃないか。
　『スキル』じゃない。『能力』だ。能力がまだ俺にはあったはずだ。



　「ギィーーー！」


　あと数秒で追いつかれるところまできている。一番速いやつは俺の右後ろで今にも剣を振ってきそうだ。


　「もうこれが本当に最後！【部屋創造】！」


　発動してから数秒、そのままゴブリンに追われ走り続ける。

　が、何も起こらない。



　終わった。

　ゴブリンに串刺しにされてる映像がふと頭によぎる。死ぬのか、俺は。

　後悔があるとすれば一つだけ。それは父と母だった。俺を育ててくれた、尊敬する父と母。その二人の顔が頭に浮かぶ。
　異世界に行くことが決まったときから、俺は二人に何も言えなかったことをずっと後悔していた。せめて別れの挨拶くらいはしたかった。両親のことが俺は好きだったから。


　「父さん…母さん…悪いな…」


　そんな絶望が一瞬俺を覆ったとき、目を疑うようなおかしな事態が起きた。いや、おかしなというよりはふざけた事態と表現したほうが的確かもしれない。


　『ドア』が現れたのだ。

　そう、『ドア』だ。
　ドアというのは何かに入るためのもの。入り口だ。入る『先』があって初めて、『ドア』は『ドア』として存在できるものだ。
　だがそこに現れた『ドア』は本当に、建物についているとか家にくっついているとか、全くそういうことはなく、一般的な外開きのドア『だけ』がポツンと地面に立っていた。


　そしてそのドアは、軋むような音を立てながら少しずつ開いていく。




　俺はその光景を見て直感で感じた。

『あそこ』だ。『あそこ』まで逃げ切れば俺の『勝ち』だ。あれを俺の最後の希望にしよう。



　「うおおおぉぉおおお───！！！！」

　筋肉が引きちぎれそうになるくらい無理矢理稼働させ体を加速させる。


　すると体に電流のような鋭い痛みが走った。肩から刃が生えている。どうやら後ろのゴブリンが槍を投げたらしい。




　だが、そんなものに構ってやらない。止まってやらない。俺を止めたいなら心臓に刺すんだな。



　「ギィィイイイ！！！！」



　後数歩でドアまで辿り着くというところで頭上を『何か』が通り過ぎていった。そしてその『何か』は、俺とドアの間を遮るようにして落ちた。
　何だ？



　「ギィーーー！！！」

　その『何か』はもぞもぞと立ち上がる。

　「うそだろ…」　


　正面に一体のゴブリンが立ちふさがった。もしかしてゴブリンがゴブリンを投げたのか…？


　だがもうスピードは落とせない。そうした瞬間、俺は後ろのゴブリンたちに追いつかれる。止まるのは『敗北手』だ。このままトップスピードで前に進むしかない。


　「【物質転移】！」


　俺は地面から足を離す瞬間、咄嗟に『足のつま先』にふれていた『土』をすぐ目の前に転移させた。それもできるだけ多く転移できるように全力で。

　ぽっかりとした大きめの穴が地面に空く。そしてそれと同時にゴブリンと俺の間になだらかな山ができあがった。人一人分くらいの割と大きい『土の山』だ。

　トップスピードを維持したまま山にかけのぼる。

　ゴブリンを俯瞰で見下ろせるくらいの高さ、土の山の一番上で駆け上がった勢いをそのままに思い切りジャンプした。


　真下をゴブリンが通る。

　さっきとは『逆』だ。俺がゴブリンの頭上を飛び越えていた。

　一瞬驚愕に染まったゴブリンが咄嗟に俺へ突き伸ばした槍が足の臑あたりをズボンごと切り裂く。だがそれでも俺が止まる事は無い。転がるようにしてドアの中へ入り込んだ。



　その直後、追うように大量のゴブリンがドアへ群がろうとする。




　あれ？これゴブリンたちに入られたら終わりじゃないか？



「お前ら入ってくんな！入ってくんじゃねぇ──ッ！」


「了。『ルームルール』を設定します。なおこの設定には3000ＲＰが消費されますのでご注意ください」


　後ろから突然女の声が耳に入って来た。



「ルームルールを設定。
　ルールその一『害意のあるものの侵入を禁ずる』」


　女の声がさらに続く。そしてその声が何かをした瞬間、ドアをまたいでいたゴブリンの足が消えていった。
　死んだのか？いや、違う。ドアを入ろうにも体がドアを通り抜けられないようだ。足が消えたはずのゴブリンの足が再びドアの外で現れては消えている。どうにかして入ろうと試しているのだろう。


「助かった…のか？」

「ご無事で、我が部屋の主様」


　さきほど俺を助けた女の声が聞こえ、声がしたほうへ振り返る。


　そこには灰色の髪の毛をしたキレイな女性が礼儀正しく立っていた。




　『玄関』だ。

　ドアをくぐり抜けた先は『玄関』だった。

　……これだけだと「何当たり前の事を言っているんだコイツは」となるかもしれない。
　なのでもう少し詳しく言うと、未開の森でゴブリンに追われているとき、ぽつりと『ドアだけ』が突然現れて、そのドアをくぐり抜けると『玄関だった』。
　それもただの玄関ではなく、新居のようにピカピカで物一つ置かれていない新品同様の玄関だ。驚かずにはいられない。


　だが話はこれだけではない。なぜなら


　「何を惚けておられるのですか我が部屋の主様」

　新品同様だがあくまで玄関。決して広いとはいえないその空間で俺は、俺を助けてくれたと推測できる謎の女性と向かい合っていた。

　特徴なのは『灰色の髪』だ。
　腰まで伸びたサラっとした癖のない髪の毛。背丈は俺と同じくらいだろうか。女性にしては、大きい。体はスレンダーだが出るところが出ておらず控えめなボディ。そして、これが最大の謎なのだが彼女は俺の事をなぜか『主様』と呼んでいた。

　「その主様っていうのはなんなんだ？」


　「そんなことよりも主様。怪我の治療をおすすめします。特に肩と右の臑にある傷は放っておくと確実に悪化致します」


　「おぉう……」


　そんなことよりもって。
　まあ傷がひどいのは確かだし俺の体を案じてくれての忠告なので素直に従っておこう。意識したからか傷の痛みも強くなって来たし。


　「あっ、でも治療の方法がないんだが」


　「あなた様のステータスにのっている【治癒魔法】の文字は飾りですか？飾りならもう少し目に見えるところに飾ってみてはいかがでしょうか。丁度この『玄関』も新品で物を飾るには都合がいいでしょう」


　「……」


　どうやら見た目の凛とした印象に比べて彼女の舌は大分辛口のようだ。俺が了承したわけではないが仮にも「マスター」と呼ぶ相手に遠慮なく辛辣な言葉を浴びせてくる。まあ、確かに自分でとったスキルの存在を忘れていたのは確かなのでここは何も言わないでおく。一つの問題を除いて、だが。


　「使い方が分からない。取得したばっかだからな」


　「了。【治癒魔法】LV１の使い方は傷口に手をかざし「ヒール」と言えば使用が可能です主様。それと次から分からないことがあればスキルにある【鑑定】で調べることをおすすめします。そのようなスキルをお持ちになっているのに使わず窮地に追いやられるのは、愚かです」

　「なるほど、確かにそうだ。コレからは気をつけるよ。ありがとう」

　そうだな。確かに鑑定があるのだから【治癒魔法】の方法もステータスを鑑定して調べられたかもしれない。今回は彼女に教えてもらったからいいが次に彼女がいるかは分からないからな。鑑定癖をキチンとつけておかないと。

　ズキンとした痛みが体に広がる。

　そうだ。傷口を治さないと。



　彼女に言われた通り、肩の傷口に手を当てる。そして「ヒール」と言うのだっけか？


　「『ヒール』」


　おぉ……。体の中の何かが手に集まって、放出していく感覚がある。これが魔法か。傷口の部分が心無しか暖かい。でも


　「治りは、あんまりだな」


　大分力を使っている感覚があるし手応えも感じるのだがそれでも治りはいまいちだ。やっとのことで薄皮一枚つながったという感じか。応急処置程度なため激しく動くと傷口が開くかもしれない。


　初めての魔法だったため少しだけがっかりしたのは内緒だ。


　「治りが悪いのは当然というものです主様。【治癒魔法】も主様も共にLV１。それに高度な治療を求めるのはねずみに鷹を取れといっているようなものです。愚か。それは愚かというものです、我が部屋の主様」


　「確かにそうだな」


　そうか。俺もスキルのレベルもレベル１なんだな。この世界は本当にスキルと自分のレベルの高さが重要なのだということが実感できた。


　「さて、傷がふさがったことだし質問をしていいだろうか？」

　「我が部屋の主様。私めに許可を取るのは必要のない無駄な行いです。無駄は愚か。私の行動を決めるのは何時だって我が部屋の主様、あなた様でございます。手や足にいちいち許可を求める人がいるでしょうか？いないと思います。いたら私がボコってこの世から消してしまうのでやはりそんな変人はこの世にいません。真に愚かです主様」


　「分かった。分かったから。とりあえずいいってことで話進めるからな？」


　とりあえず強引に話を前に進める。彼女の遠慮のない言葉ですり減る俺の精神を守るためという理由もある。



　「何者…という言い方はあまり好きじゃないからこう聞こう。君は『誰』だ？」


　彼女の灰色の瞳をまっすぐに見つめて、問う。彼女もまた俺の視線を逸らすことなく受け止めた。キレイな瞳を覗き込めば反射で俺の姿が映っている。


　「私は『誰』でもありません主様」


　「それは……」


　一体どういう意味だ？


　「なぜなら私には私を示す『名前』が存在しないから。『役割』ならございます。それは『部屋を管理』すること。部屋は誰かが管理して初めて人が住む空間になりますので。
　あなた様の能力【部屋創造】にて産み出された『部屋の管理人』。主様の忠実な部下にして家来、それが私です。逆に言えば今の私はただ『それだけ』の存在です。私はまだ『誰』でもない。なぜなら私には私を示す『名前』が存在しないから」


　……やたらと名前の部分を強調してくるな。そこだけ声に意志というか力がこもっていて迫力を感じる。名前がほしいことは予想つくが俺なんかがつけてもいいのだろうか。

　【部屋創造】の能力にて産み出されたということは彼女を産み出したのは俺ということか？信じがたい話だ。それに俺の忠実な部下といっていわれても、まるで実感が湧かない。
　これは【部屋創造】の能力にも言えるのだが、いきなり今までなかった手や足が増えて、すぐに馴染むというのは無理だという話だ。人には『経過』が必要だからな。
　それでも、いつか当たり前のように感じて、手や足のように自分の一部だと思えるときがくるのだろうか？


　まぁ、それは今はいいか。こういうのは時が解決してくれる。今は時が解決しないものを優先しなければ。


　「君については、なんとなく分かった。なんとなくな。それより勘違いだったら悪いんだが、もしかして名前をつけてほしいのか？それは俺がつけてもいいのか？」

　彼女は表情を崩さず無表情のまま俺の質問に答える。

　「つけてほしいなんて、一言も言っておりません。私はただ『名前がない』ので『何者でない』と主様に申し上げただけのこと。そう、つけてほしいなんて私は一言も言っていないのです。ただ主様は私みたいな女の子が名前も与えられずただただ機械のように忠実に命令だけをこなしている姿が好みという……」

　「仕方ない！俺が名前をつけてやるか！」


　全く。人を勝手に血も涙もない性癖の持ち主に仕立てあげないでほしい。
　確かに名前は大事だし、出会ったばかりでまだ彼女が部下だという実感はないがそれでも機械のように働く姿よりは人として生きて仕事をこなしている姿のほうが一緒にいて楽しいだろう。俺にとっての『理想』は間違いなくそっちだ。

　それにしても名前か。よく自分でゲームとか小説とか創っていたから名前を考えるのは得意だが正直それらの名前は適当だからな。彼女にはなんというかキチンと考えてあげたい気分になる。

　俯きながらぶつぶつと小さな声で「名前がないからといって…」「私は名前のない道具…」と呟いている彼女を見て苦笑いする。相当名前がほしいようだ。ほしいならほしいと素直に言えばいいのに。誰に似たのか、彼女の性格は大分ひねくれているようだ。


　「『春』だ」


　「…？ハル？」


　俯き、陰りを見せていた彼女の顔がパッと上を向く。だがその顔を見る限りまだ何のことを言っているのか分かっていないようだ。

　「そう。俺の名前と同じ、季節から取った君の『名前』だ。どうだ？春。君の名前は」


　「あ、主様にしてはなかなかのセンスだと申し上げます…」

　再び俯く春。だがその顔には先ほどと違って、陰りが全くなかった。

　「ハル…私の名前は春…」

　名前もどうやら気に入ってくれたようだ。顔を合わせてからずっと能面のように同じ表情をしていた顔に初めて感情の篭った表情が浮かんでいる。照れや嬉しさ、そんな彼女の中にうずまいているだろう感情がすべて表情に現れる様は見ていて微笑ましい。つけた甲斐があったな。

　「気に入ってもらえてよかったよ春」

　「はい…主様…あの、名前ありがとうございます。これからは春として秋様に誠心誠意仕えさせていただきますのでどうかよろしくおねがいします」

　「ああ、よろしく頼むよ春。それにお礼を言うのはこっちだ。ゴブリンから助けてくれてありがとな」

　本当は『様』付けなんていらないんだけど、短い付き合いだが彼女の性格は何となく分かる。たぶん、「様付けしなくていい」なんていっても頑に聞く耳を持たないだろう。ならば、まあ好きにやればいいさ。好きなように。


　気づけば無意識に春の頭に手を伸ばして撫でていた。ハッと自分のやっている失態に気づきやめようとするが思ったよりも春の受けがよく、気持ち良さそうに目を細めているため、苦笑いしながらもう少しだけこのまま撫でることにする。


　……なんていうかすごい猫みたいだ。
　「春はどこまで知識をもっているんだ？この世界について知っていることがあれば教えてほしいんだが。というか春って能力で産まれたと言っていたけどまだ産まれて間もないのか？」

　「秋様、質問をする際は一つずつにしたほうがよろしいかと。愚かに見えますので」

　「あぁ……悪い……」


　俺と春は今、『玄関』の靴を履き替える段差のところで隣合うように座っていた。そこで腰を落ち着け現状とこれからについて話し合おうとした矢先、春に出鼻をくじかれたところだ。
　春はさっきまで猫のように目を細めて撫でられていたのに、今はその時の面影もなくツンとしている。

　そして言うことがいちいち正しいため、俺自身も何も言い返せずなんともいえない気持ちだ。

　「まぁいいです。私たちは今現在『何も知らず』、『何も決まっていない』状況。食料や水の確保と早めに対処したい問題がある今、時間を無駄に使うのは愚かというもの。進められる話は素早く進めていきましょう」

　そういうと春は俺の最初の質問に答えはじめた。

　「私はさきほど、この『ドア』があそこの森に現れたと同時……この部屋と共に産まれました」

　さっきもさらっと言っていたけど信じがたい話だ。
　別に春の言うことが信じられないわけではない。ただ俺の中にある『命はこうあるもの』、『命とはこう産まれるもの』という『決めつけ』が、春の産まれた経緯を受け入れることを否定、拒否する。
　しかし今横に座っている春はどのような経緯で産まれようと、今『生きている』のは確か。撫でられると目を細める歴とした生きている女の子。その感覚だけは俺の中ではっきりとしてる。たとえ『決めつけ』が否定しようとも。



　「といっても私には昔から『存在していた感覚』があるのでついさっき産まれたという感じではありませんが」

　「存在していた感覚？」


　ただ能力によって産まれたってことじゃないのか？すごい気になるな。


　「はい。この服に見覚えはありませんか？秋様」


　「服？」


　何故突然服のことを？見覚えなんてあるわけない。
　春が着ている服は黒を基調としたワンピースだ。所々に白い飾り付けがアクセントとして飾られており、その飾りが黒色を重くしすぎないよう絶妙に気が配られている。
　はっきり言って俺の感性というか好みにピッタリ……あうな。いやちょっと待て、合い過ぎだ。

　待てよ、本当に見覚えが無いか？記憶の中に『引っかかり』があるぞ。　


　その瞬間、雷のように記憶が頭の中で浮き上がる。


　「そうだ。昔、中学生のとき授業中に暇だからノートに書いた服のデザインだ」

　ずいぶん昔の、それも俺の記憶にあるのは平面の『絵』。春が着ているのはすでに出来上がった『服』、それを見て思い出せないのも無理はない。

　しかし何故春がきている？これが春の言っている存在していた感覚に関係あるのか？


　「思い出しましたか。そう、これは中学生のとき数学の授業に退屈されていた秋様がデザインした服。かわいらしいですね。私は気に入っていますよ」

　そう言いながら春はスカートの端をつまんで軽く持ち上げる。その仕草はとても絵になっていた。
　自分の作ったものをほめられるというのは嬉しいものだ。しかしこれは相当昔のものなので俺の中では正直照れというかくすぐったい気持ちの方が強い。

　しかし、だ。今はそれよりも春に聞かなければならないことがある。先ほどの春の言葉のおかしい点。多分あえてそういう言葉の選び方をしたのだろうが。


　「春、俺は『数学の授業』なんて言ったか？」

　俺は確か春に「授業中に」としか言っていなかったはず。数学なんて言葉は一度も俺は使っていない。

　「そうです、秋様。正しい指摘です。そこで私という存在の本質。そしてこの秋様がデザインした服につながります」


　春は既にしっかりとしていた姿勢をさらに正して、言葉を続ける。


　「結論からいいます。私は『秋様から産まれました』。これは既に『能力で産まれた』というところから想像つくと思います。ですが、重要なのは、私はもとから『秋様の中に存在していた』ということです。これが『存在していた感覚』の話に繋がります」


　俺の中に存在していた？どういうことだ？


　「そうですね。主人公の視点になってプレイするゲームのようなものでしょうか。主人公を操作できないという点がゲームとは違いますが、主人公の視点と一緒になって知識を学び、経験を得る。つまり私は秋様の中で既に『秋様がしてきたこと』を『してきた』という感覚があるのです。存在していた感覚とはつまりそういうことですね。ただ私の中にあるのはあくまで秋様の『経験』と『知識』だけ。秋様の『感情』や『思い』などは私は知りません。私はあくまで私ですので。
　ちなみにこの服は私が部屋に産まれたときに最初から着ていたものです。主の前で裸体を晒すなどという失態は愚かの極みですので。

　それでも主様が望まれるなら裸体を晒すのもごにょごにょ……」


　話の後半、声の音量が小さくなったため聞こえなかったが、なるほど。
　元々俺はそんなに人と急激に仲がよくなるタイプの人間ではない。一人っ子で一人で過ごす時間が苦に感じないということもあってか、そもそも今までに友達らしい友達ができたことすらない。知り合い程度の人間関係ならあったが。
　なのに今俺は、春と苦もなく隣り合って座れているのは春のそういった経緯があるからなのかもしれない。

　ただ、今までの俺の行動をほぼすべて知っている事に関しては、言いたいことがいくつかあるが。主に羞恥心絡みで。

　「理解したよ、春の事は。なんとなくじゃなく完璧に。確かに顔もよくみれば俺の面影が少しあるしな。灰色の髪の毛は全く似てないけど」

　俺がそういうと春は俺を見つめて小さく首をかしげる。なんだろう。何かおかしいことを言っただろうか？まるで「何言っているんだコイツは」と言いたげな仕草だ。


　「秋様の髪の毛も見事な灰色ですけれど」


　「え……？」


　嘘でしょ。俺、純粋な日本人よ。黒髪黒目の生粋の日本人。いやそもそも他国にも灰色の髪の毛がいるなんて聞いたことないし関係ないか。そうなると異世界に来てからか？髪の毛が灰色になったのは。何かあったか？

　「髪の毛……変化……『灰色』……あっ」


　ステータスを見る。灰色というワードから起こされた記憶の通り、称号の欄には『灰色の勇者』の文字があった。そういえば勇者として召喚されたんだよな、俺。


　「灰色の勇者だから灰色の髪ということか？」


　「おそらくそうかと思われます。それより、秋様。話はまだ終わりではありません、まだ私は秋様の質問『どこまで知識があるのか』について答え終えておりませんので」


　「ん？春の知識は俺の『経験』と『知識』じゃないのか？」


　確かにさっき春はそういっていたが。


　「私の『役割』をお忘れですか秋様。愚かです。私には秋様の『経験』と『記憶』の他にもう一つ持っている知識がございます。それは秋様の能力【部屋創造】についての知識です」


　春はさっき自分のことを『部屋管理人』といっていた。なるほど。【部屋創造】の能力で産まれ、それを管理する立場にいる春が【部屋創造】の能力について知らないはずがない。


　「『【部屋創造】の知識』。確かに【部屋創造】は俺の能力なのに、俺はまだ自分の能力について何も知らない」



　それは自分の手と足がどういう形をしていてどういう風に動くのか、全く知らないということ。


　「我が部屋の主様は今後どうなさるおつもりでしょうか？」

　春が立ち上がり、俺の正面に立つ。品性を感じる立ち姿だが春の瞳には今までにないほど真剣な眼差しをしていた。

　「今後というのは『理想』に対しての今後ではありません。食料も、水も、レベルも、力も、情報も何一つ足りず明日生き残るのも厳しい今この瞬間の現状、『現実』に対しての今後です」


　「……」


　確かに今、俺のおかれている状況はかなり厳しい。いや厳しいなんてものじゃない。
　外には間違っても俺が倒せないような魔物がごまんといて、食料や水のあてもない。武器も道具もなく、あるのはこの『玄関』という安全地帯とほんの少しのスキルのみ。それでもあるだけましだと思うが、だが今の俺は実質この『玄関』に閉じ込められている状態。それが今の俺の『現実』だ。『詰み』といっていいくらいの絶望的な状況。

　だが

　「まだ、分からない。判断はできない。なぜなら俺の手には未知の手札があるからだ。そうだろう、春」

　そういうと春は真剣だった顔を一転し、名前に負けないふわりとした柔らかい笑顔を浮かべた。

　「もうしわけありません秋様。少し、出し惜しみをしてしまいましたね。愚かでした。ですが秋様に現状を正しく認識していただきたかったのです」

　「ああ、分かっているよ」


　気にしてないという意をこめて、春の頭を撫でる。



　撫でられている春は本当に猫みたいだ。



　
　「これは……『部屋』なのか……？」


　「部屋です」


　「いや、でも空とか地面とか」


　「部屋です」



　春のごり押しの説明に納得のいっていない俺を見かねてか、春は「天井と壁がありますので」と一言付け加えた。いや、違う。そういう問題じゃあない。


　まず、今俺の目の前に広がっているのは草原だ。オーストラリアとか北海道の写真で見た事ありそうな、どこまでも見渡すことができる緑の絨毯。水平線にまで続いている。
　そしてその草原の中を、のそのそと動物たちが歩いて草を食べている。動物の種類は軽く見た限りでは牛や羊などか。遠くに空を駆け上がっている牛が見えるが気のせいだろう。


　そう、見ての通り『牧場』だ。


　目の前に広がっているのはどこからどう見ても『牧場』だった。
　春がいうには天井と壁があるらしいが、草をかきわけると地面には土があり、上を見上げると真上には太陽が輝いていて、その周りを雲がただよっている。
　本当に天井や壁があるのかどうかすらも疑わしい。



　しかし、このどこからどうみても『部屋』には見えない『部屋』を作りだしたのはまぎれも無く俺の能力【部屋創造】だった。




　♦︎




　まず春に説明されたのは【部屋創造】の能力についてだった。

　春は、俺の【部屋創造】の能力をこう評していた。


　『万能であるが故に万能でない能力』と。


　最初に聞いたときは正直言葉の意味がわからなかった。
　だがその後、春に【部屋創造】の能力の説明を聞いて俺はその意味をについて納得する。










　──【部屋創造】。それは文字通り『部屋を創造する能力』。



　ではどのようにして作り出すのか？


　俺は頭に作りたい部屋のイメージを想像してその部屋を作りだす。そんな風なやり方を思い浮かべていた。

　だが実際は全く違っていた。
　いや、部屋を作るという点では同じ。ただ、その方法が違ったのだ。


　俺はそのとき、玄関で春に「実際に使ってみた方が早い」と言われ能力を発動した。すると『ルームメニュー』という文字の書かれた『画面』が空中に現れたのだ。それはステータス画面に似ていてぼんやりとした半透明の画面だった。

　春に聞けばこの『ルームメニュー』こそ【部屋創造】の能力のすべてらしい。

　そのルームメニューには『メニュー』の名の通り、『カスタマイズ』や『ルール設定』などいろいろな項目があるのだが、その中に『部屋創造一覧』という項目がある。
　この項目には現在作ることのできる部屋の名前が、びっしりと書かれていた。『リビング』や『トイレ』など『部屋』と聞いて思い浮かべるものから、『庭園』や『サッカー場』なんていう明らかに部屋の外にまで出ているだろとつっこみたくなるようなものまであった。
　その大量にある一覧から選んで作り出すのが、いわゆる【部屋創造】の『部屋』の作り方らしい。春が言うには能力のレベルが上がればもっと部屋の種類や能力の機能は増えていくとのことだった。


　大量にかかれた部屋の名前を見て、一瞬あの白い部屋で大量のスキルを読み込んだ悪夢をフラッシュバックしたのは内緒だ。









　そんな豊富にある部屋の種類。だったら今からすべて作り出せばいいじゃないかと思うかもしれない。だが部屋を作ったりなどの能力の機能には、ある『ルール』が存在した。


　それは『ＲＰ（ルームポイント）が必要』ということ。


　『部屋を作る』にしても、『カスタマイズ』するにしても、『ルール』を設定するにしても、ほぼすべての機能に対して『ＲＰ』が必要になる。


　そのとき俺が持っていたＲＰは全部で『１７０００ＲＰ』だった。部屋と聞いて浮かぶようなもの、さっきあげた『リビング』や『トイレ』なんかは、大体作るのに『２０００ＲＰ』が必要だ。
　なのでこのポイントの量は『そこそこ』多いほうだろう。
　しかし逆に言えばそこそこでしかない。今のこの状況は何もかもが不足している状態。そうすると必然的に作らなければならない部屋というのがどうしても出てくる。なので贅沢にあれやこれも作り充実させるなんてことはできないわけだ。『工作室』なんて興味のそそられるものもあるが作るのは難しいだろう。
　そんなもどかしい気持ちを抱いて俺は春が初め言ったことを思い出した。


　『万能であるが故に万能でない』



　ＲＰとは、まさに【部屋創造】の能力そのもの。あれば『なんでもできる』し、なければ『何もできない』。まさに『万能であるが故に万能でない』とはこのことだったのだのだ。







　それでは『どうやってＲＰを増やすのか』というのはとても重要な問題になるだろう。むしろそこがこの能力の本質になるはずだ。

　まず春が言うにはＲＰは１日に１回、『１０ＲＰ』増えるらしい。これが一つ目のＲＰの増やし方だ。

　そして二つ目の増やし方。能力には『ＬＶ』がある。その能力の『ＬＶ』をあげ、『１』あがるごとに『２０００ＲＰ』が増える。これが二つ目。


　今分かっているＲＰの増やし方は残念ながらこの二つのみだ。


　増やし方自体はまだ存在するらしいのだが、春は俺の知識しかもっていないため『ＲＰ』の増える条件に『異世界にしかないもの』が関係するとなると分からないらしい。これは、今後調べていくしか無いだろう。



　とりあえず今ＲＰを増やすためにできることは『能力のレベルを上げる』事と『ＲＰを増やす方法を探す』ということだ。


　なので俺はまず春に「どうすれば能力のＬＶがあがるのか」を聞くことにした。それが分かっていればより効率的に能力のレベルが上げられ、ＲＰが増やせる思ったからだ。





　しかし春から返ってきたのは、思っていたよりも厳しい『回答』だった。




　──『知らない』




　春そのときこういっていた。


　「スキルが『体』や『頭』や『精神』の力だとしたら、能力とは『魂』の力です。『魂』がどのように成長するのか。仮に『人の魂はこうすれば成長する』という共通の条件があったとして、秋様はその事実に納得致しますか？
　人が、『同じ条件で成長する』というのは、つまり『過程』がすべて同じになることだと私は思います。『過程』が同じになれば自ずと『結果』も同じになる。世界はきっと似たような人に溢れかえることでしょう。　
　男性や女性、大人や子供など人は文字通り千差万別です。ならば個々の成長の条件もまた、人それぞれです。秋様には秋様の成長の方法があります。そしてもし、それを知るとしたら、それは私ではなく秋様自身です。故に私からの答えは『知らない』ということになります」


　成長の条件を知るのは俺自身。
　俺はそのことを頭の片隅でずっと考え続けていたのだが答えは未だ見つかっていない。





　「まさか『牧場』の牛の肉がこんなにまずいとは……」



　俺は『リビング』にあるテーブルを春と挟むように座っていた。

　そこで俺と春は『牧場』で捕獲した牛の肉を、リビングについた簡易キッチンで簡単に調理し食べてみたのだが、それがもの凄くまずかった。たぶん、段ボールを食べたらこんな味なのだろう。
　正直取れ立ての牛の肉だからと期待していただけに、この味のまずさは心に大きなダメージを与えた。



　「Ｄ１ランクの牛の肉です。まずいのも当然というもの。秋様には早く『力』をつけてもらいませんとこれからの食事もままなりません」


　「ああ、そうだな……未開の森で贅沢かもしれないが、この味の肉を毎日というのはさすがに辛いな。少しでもランクのいい牛を取れるようにしないと」


　俺は部屋をいくつか作ったあと、そのまま作った部屋の探索をすることにした。部屋の出来映えを知るためと春が部屋について把握しときたいという要望からだった。

　そしてこれは、牧場にいる動物たちを【鑑定】しながら探索していたときに気づいた事。
　牧場は中央にドアがあり、そこから円形に広がるような形をしているのだが、『ドア』のある中央付近から離れれば離れるほど生息している動物の肉は『おいしくなる』ようだ。一番まずい『Ｄ１』ランクの動物は『ドア付近』に生息していて、一番おいしい『Ａ５』ランクの動物たちは『壁付近』に生息している。

　この話だけ聞くと、わざわざまずい『Ｄ１』ランクの牛の肉を食べなくても、よりおいしい肉を取りにいけばいいという話になる。
　だが話はこれだけでは終わらない。その動物たちを表している『ランク表記』はそのまま『強さ』の表記でもあるのだ。つまり『Ｄ１』ランクの牛は一番弱く、『Ａ５』ランクの牛は一番強い、ということだ。

　今の俺は動物達に気づかれないよう、『Ｄ３』ランクのエリアまでいくのが精一杯だった。
　『Ｄ３』エリアまでなんとか騙し騙し進み、そしてその先にバチバチと電気を纏いながら草を食べている羊を目撃して俺は引き返す事を決めた。

　帰り際、『Ｄ３』エリアに生息しているヤギに見つかり、突進で右腕の骨が粉々に砕けたのは苦い記憶だ。想像以上に苛烈な牧場の洗礼を受け、涙目になりながら腕に何度も治癒魔法をかけている俺を見て、春は「愚かです……」と呟いていた。


　「それに『キッチン』だな。『キッチン』は最優先で作る必要がある。おいしい料理というのは心の健康に必要な物だ」

　『キッチン』は『２０００ＲＰ』で作れるのだが、今『ＲＰ』は部屋を作ってしまったため全くない。


　能力で作った『リビング』には、簡易キッチンが備え付けられていた。また、棚に備品として料理道具と調味料も少しだけ置かれていた。しかしそこは簡易キッチン。調味料も半月も持たないほど少なく、料理道具も包丁とフライパンと鍋くらいだ。
　これが『キッチン』とかなら、本格的な調味料が最初からそろえられていただろうが、この部屋はあくまでも『リビング』。備品のほとんどは家具で、大きいソファーにテーブルや椅子などが置かれているのみだ。

　それでも俺はこの部屋を見たとき「備品もそろえられているのか」と部屋の完成度に驚いたものだが、春曰く『ただの箱を、人は部屋と呼びません。中の環境を完璧にまで整えてこそ、初めてその箱は部屋と呼ばれます』と言われてとりあえず納得した。環境がいいにこしたことはない。


　「ＲＰが現在不足しているのでキッチンが作れるのは最低でも２００日は必要でしょう。それに『キッチン』は今回作った部屋と違い、『維持費』がかかります。オーブンやコンロのエネルギーを『ＲＰ』で賄わなければならないので『ＲＰ』の安定した供給が必要になりますでしょう」


　「『１７０００ＲＰ』は全部、部屋を作るのに使い切っちゃったからな。必要経費だから仕方ないが。やはり今後はＲＰの増やし方を探すのが課題になるな」


　「そうですね。ただ、そのためにはまず、このドアの外を平然と歩けるような力がなければなりません。力は絶対です。秋様、善は急げと言います。さっそく鍛錬をはじめましょう」


　えっそういう話になるの？


　「さすがにもうそろそろ寝たいのだが。異世界に来て初日なのにいろんなことがありすぎた」

　特にあのゴブリンとの追いかけっこだ。あれは本当に生きた心地がしなかったし、心と体を消耗させたため休養がほしいのだが……。


　「明日やる明日やるといって人は、案外やらないものです。それにせっかく『ＲＰ』を払って作った『トレーニングルーム』。活用しなければ損というものでしょう。さ、秋様」


　「えぇー……」


　春に腕を組まれ引きずられるようにして『リビング』から『トレーニングルーム』へ連れて行かれた。



　♦︎






　俺が『ＲＰ』を使って作った部屋は全部で７つだ。


　１つ目は『リビング』。使用ＲＰは『２０００ＲＰ』。
　結構広く、『ＲＰ』を使って『カスタマイズ』をすればさらに快適な空間になることを期待できる部屋だ。さっきまでいたところだな。

　２つ目は『牧場』。
　使用ＲＰは『４０００ＲＰ』。部屋と聞いて首をかしげたくなるシリーズ第一弾だ。
　食料を確保するために作った部屋だがおいしいものを食べるためには力が必要という厳しい一面がある。食料を確保できる部屋は他にも『食料庫』なんかもあったのだが、春に『食料庫は最初に入っている食料をすべて食べ切ると『ＲＰ』を使って『補充』が必要になる』と言われ、長い目でみるとコストパフォーマンスが悪いらしいので『牧場』を作った。


　３つ目は『農園』。
　使用ＲＰは牧場と同じ『４０００ＲＰ』。牧場と同じように既に何か生えているのかと思ったら、ただの土が一面に広がっていただけだった。どうやら農園は牧場と違いカスタマイズに頼る部分が大きいらしい。とりあえず今日一日分の１０ＲＰが増えていたため、それを使用しカスタマイズで謎の種を植えた。


　４つ目は『水場』。
　使用ＲＰは『２０００ＲＰ』。牧場の同じように自然が中に広がっており、そこの中心部に泉のような水たまりが広がっていた。牧場ほど広くなく、壁や天井を見る事ができた。壁は透明なのか、それとも超リアルな絵なのかわからないが、どうみても壁の先に自然が広がっていて不思議な感じだった。
　水はトイレや水浴び、飲み水に使う。端と端で結構距離があるため全部同じでも問題ないだろう。

　５つ目は『寝室』。
　使用ＲＰは『１０００ＲＰ』。文字通り寝る場所で部屋の中にポツンとベッドが一つ置かれているのみだ。春の分がないのでどうしようか迷っているとどうやら春には睡眠が必要ないらしく、『部屋は２４時間、動き続けておりますので』と言われ渋々納得した。ただ、２４時間働き詰めもどうかと思うので起きている時は手伝おう。


　６つ目は『武器庫』
　使用ＲＰは『２０００ＲＰ』。「秋様は武器もなく闘うおつもりですか？」という春からの提案で作る事にした部屋だ。中は石造りの倉庫のようで、そこに様々な武器がおかれていた。鉄製の剣や刀などからチャクラやヌンチャク、モーニングスターなど割と豊富な種類が置かれているのだが、損失すると『ＲＰ』による補充が必要になるらしいので注意が必要だ。


　そして最後の７つ目が『トレーニングルーム』。
　使用ＲＰは『２０００ＲＰ』。


　春につれられて、やってきた場所がここだ。

　『トレーニングルーム』といっても筋トレの器具が置いてあるような場所ではない。一面が荒野で天井は曇天の空。今この部屋は春と俺以外なにもない。


　こんなところで何をトレーニングするのか。




　『闘い』だ。



　この世界は、命が軽い。
　薄々予感はしていた。ＬＶというこの世界独特の法則。もしこれが、生き物を殺してあがるのであれば、これほど命が軽い世界はないだろう。

　いや、本当は前の世界だってそうだった。
　たまたま俺のいた場所が恵まれていただけで、他の人がかわりにやってくれていただけで、本当はどこまでも軽い命を感じないでいられた。

　しかしもう俺の代わりにやってくれる人は、どこにもいない。少なくともこの森の中には。

　これから闘っていくのは、俺自身だ。だからこそ鍛えなければならない。心も体も、鍛えられるものはすべて。理想への道にはそれが必要だ。


　そのための部屋がここ、『トレーニングルーム』だ。闘いの、生き物を殺すためのトレーニングをする場所。










　「今回は様子見ということをかねこのままですね」

　「ああ、そうしてくれ」

　『トレーニングルーム』は敵の数や動き、天候や地形まで決めることで実践的に闘いをトレーニングをすることができる。その反面、安全性も春の保証済みで怪我はしても死ぬことはない……らしい。試す気はなかった。

　『ＲＰ』によるカスタマイズも豊富なので、もしかしたら長いことお世話になるかもしれない。



　「それでは『敵』を出現させます」


　トレーニングルームの壁際で春が告げる。地形は入ったときと同じ荒野のままだ。とりあえず一度部屋の機能を確かめるという意味もこめ、デフォルトのまま闘ってみる事にした。


　「ああ、やってくれ」

　今考えている俺の闘い方は一撃必殺。敵が現れた瞬間、スキル『投擲術』を発動しながら投げた槍で射抜くのが今回の作戦だ。



　俺が了承の意をしめすと同時に、部屋の空気が変わる。


　重い空気だ。白い部屋でサイコロを振ったときやゴブリンに追われたときと同じような、体にのしかかるような重い空気。



　そんな空気の中、突然部屋に変化が起きた。
　正面の少し離れた場所。そこの虚空からぬるりと『足』が出て来たのだ。思わずこれから闘うということも忘れその足を凝視する。筋肉がしなやかに盛り上がっており、『力強さ』というものをそのまま体現したような美しい足だ。
　そんなことを思っているうちにその足は太ももまで現れており、地面を強く踏みしめて小さな地響きを起こす。


　そして足に引きずられるかのように少しずつ、虚空から体が姿を現していく。



　敵の全身が現れるにつれ、汗がとまらなくなる。頭に嫌な予感が浮かび、必死にそれを振り払おうとするが、その予感は俺の意志とは逆にどんどん強くなっていく。

　そして完璧に体を出現させた敵は、どこかで聞いたことあるような雄叫びをあげた。体が振動で割れそうなほどの雄叫びを。


　「なんでコイツが……」


　暗い緑色の肌。目は鋭く、筋肉はごつごつと隆起し表面には筋が浮き上がっている。武器は使い込まれており風貌は歴戦を感じさせる。



　そこに現れたのは俺が異世界にきて初めてみた、あのゴブリンだった。



灰羽秋（はいばね　あき）　LV１

種族　勇者

職業　部屋の主

称号　灰色の勇者　誤転移　


スキル
鑑定　LV極
魔力操作　LV１
魔法　LV２
魔力量増大　LV１
危機察知　LV３
気配察知　LV１
魔獣使い　LV１
身体強化　LV１３
魔力感知　LV１
投擲術　LV３
治癒魔法　LV８
錬金術　LV１
万能耐性　LV２
逃走　LV６
武闘術　LV１
家事　LV１

ユニークスキル
暗黒召喚
ペテン神（偽装＋認識阻害＋固定概念強化＋幻惑）
物質転移
吸収
アイテムボックス

固有スキル
勇者のカリスマ
勇者の加護
ポテンシャルアップ


能力
【部屋創造】LV５

魂の回路
灰羽　春



♦︎






　「……」



　『玄関』に座って『ドア』の先に広がっている『景色』をぼんやりと眺めていた。


　異世界にきてから１週間ほど経った。


　その期間俺は『トレーニングルーム』でひたすら、あのゴブリンにボコボコにされていた。余りにボコボコにされすぎて『身体強化』のスキルのレベルがうなぎ登りであがっていく。どうやらスキルはＬＶと関係なく上がっていくらしい。ゲームだとＬＶと共に覚えるとかあるからな。

　なぜわざわざ３００ＬＶ近くレベルの差があるゴブリンと闘い続けるのか。それにはキチンと理由がある。誰もあんな屈強なゴブリンに好き好んでボコボコにされたいとは思わない。
　あの屈強なゴブリンと闘い続ける理由。それは『トレーニングルーム』で出現させられる『相手』は一度、その姿を直接自分の目で見て、【鑑定】でステータスを確認した相手しか出現させられないという条件があるからだ。
　今、その条件に当てはまるのは、あの屈強な３００ＬＶを越えたゴブリンのみ。つまり俺は闘いたくてゴブリンと闘っているのではなく、それしかいないので仕方なく闘っているのだ。他に手頃な相手がいれば迅速に変えている。


　「……」


　俺は昔、ゲームの主人公が旅にでるとき、なぜ都合よく初めの方には弱い敵しかでてこないのかを考えたことがある。「それは都合がよすぎるだろ！」と、よくシナリオに突っ込んでいたものだ。


　だが今まさにこの状況になっておもう。

　──「ああ、都合がいいとはなんて素敵なことなんだろう」と。


　今の俺はまさにそんな状態だ。魔王城手前で旅に出された勇者。バッジ８個目の街から出発するポケットクリーチャーの主人公。
　周りに出てくる敵が強すぎて全く前に進むことができない。ゲームではなく現実である以上、行動も必然と手堅くなる。



　──この『ドア』の外に出るには自分が思っているよりも多くの年月がかかるかもしれない



　「ふぅ……」



　自らの状況の悪さを考えてしまい暗い思考が頭に流れ込んできそうになったため、一度、大きく肺の中の空気を入れ替える。

　吐き出された息は、そのままドアの外で広がっている炎の海の一部をゆらりとゆらした。


　異世界に来て、このドアの中で生活をし始めてから、こうして俺は『トレーニングルーム』に出現させることのできる『相手』を増やすため一日に数時間、『玄関』に座り外を眺めている。
　そして感じたのは俺の今いる場所、異世界は俺の想像を絶するほど厳しい環境だということだ。


　外に広がるのは一面の赤。何がどう燃えているのか全くわからない。ただ、とにかく燃えていて、視界を炎が埋め尽くしている。そこは、初日には『森』が広がっていた場所だった。


　「おっ……」


　そんなことを思っていると、ドアの外に広がっていた『火の海』の景色が、少しずつ『白』に浸食されていく。瞬間冷凍されていく食材のように、じわじわと、白く。そしてそれと同時に、空からはぽつぽつと白い何かが降り始めた。


　「雪か……」


　初日には『森』が広がっていた場所には、ついっさっきまで『火の海』が広がっていて、今は一面白一色の『銀世界』が広がっている。


　めまぐるしい環境の変化。元にいた世界の人なら『異常気象』というかもしれない。



　だがこれは『平常』だ。異常でもなんでもない。この場所では目の前で行われている、『めまぐるしく変わる環境の変化』こそが『平常』なのだ。


　『砂漠』から『森』に変わり、『湿原』から『焼け野原』に変わり、『平原』から『山』に変わる。そしてそのめまぐるしく変わる環境の中で、ここの生き物達は生きているのだ。


　初日に見たあのゴブリン。『ステータス』のスキルの欄に『環境適応』があった。

　俺はゴブリンに１週間ボコボコにされ『身体強化』のスキルＬＶをあげたわけだが、もしスキルのＬＶがそういう負荷によって上がるのであれば、ここの『環境』がいかに厳しいかを察することができる。それもあくまで想像でしかないが。


　「俺はここから出ることができるのか……」


　あの白い部屋で望んだこと。それは異世界を見て回るということ。俺はそれができるだろうか。この『ドア』の中から出て、厳しい異世界を生き抜いて、異世界を堪能することができるだろうか。



　「オォ───ォン」


　ドアの外から、犬の遠吠えのような声が聞こえ、下がっていた顔を上にあげる。ドアの先は既に雪国のような景色が広がっていた。風が強く、視界はすでに少し先も見えないほど吹雪に遮られている。
　そして、その視界を遮る吹雪の中にぽつぽつと黒い影ができはじめた。１つや２つではなく、何十、へたしたら何百もあるくらいたくさんある。


　『魔物』が集まって来たのだ。


　環境の変化が起こるとその環境に適した生き物たちが続々とどこからか集まってくるのを俺はこの１週間『ドア』の外を見続けて学んでいた。雪に遮られ姿は見にくいが多分間違いないだろう。









　「【鑑定】」


　ドアの存在に気づき、好奇心で近づいてくる魔物を次々と【鑑定】していく。現れる魔物はいろんな姿をしていて、見ているだけでもとても面白い。これは敵が入れない安全な『ドア』があってのことだ。



　♦︎

　スノー・ウォー・ハンティングワーウルフ　ＬＶ８０４

　種族　ワーウルフ（二足歩行獣）

　職業　狩人


　スキル
　雪化粧　ＬＶ１２
　嗅覚感知　ＬＶ２２
　爪闘術　ＬＶ１８
　零化　ＬＶ９
　瞬歩　ＬＶ１４
　環境適応　ＬＶ２


　♦︎

　アルフ　ＬＶ１０９８

　種族　アルフ（雪結晶）



　スキル
　氷操作　ＬＶ２９
　雪隠れ　ＬＶ６０
　硬質化　ＬＶ３０

　固有スキル
　浮遊

　♦︎

　ラヴィーネ・フェーニクス　ＬＶ２２０８

　種族　不死鳥・属性魔獣（氷）



　スキル
　氷魔法　ＬＶ５４
　吹雪　ＬＶ６６
　氷操作　ＬＶ６２
　雪化　ＬＶ６０

　ユニークスキル　
　氷点化

　固有スキル
　再誕（氷）

　♦︎


　「…………」


　俺は【鑑定】の結果を見て言葉を失う。





　『また』だ。


　『また』、あのゴブリンより強い魔物だ。

　ていうか、強すぎだ。１０００ＬＶ越えはちらほらみたことあるが２０００ＬＶ越えは初めて見た。姿形も、氷の造形物かというくらい美しかった。鑑定するとき、ステータスそっちのけで思わず見とれてしまったほどだ。


　「いや、そうじゃない」


　そう、俺は一週間ほど『玄関』に座り外を観察して近づいてくる魔物を【鑑定】していた。そしてそれは『ゴブリンより弱い魔物を探すため』だ。だから俺は今こうしている。なのに。なのに、だ。



　一向に現れない。



　薄々感づいてはいた。だが正直信じたくなかった事実。


　そう、あの屈強なゴブリン。３００ＬＶを越えたゴブリンはこの人外魔境の地ではそんなに『強くない』という事実。

　１週間闘い続けたからこそ分かるのだが、あのゴブリンは強い。一回りじゃ拾集がつかないほど格上も格上だ。いくら今まで闘いを知ってこなかったただの日本人な俺でも、一応勇者としてこの世界にいるわけで、それなりに身体能力は強化されている。それがスキルか勇者としての恩賜なのかはわからないが。

　そんな強いゴブリンですら、この地では弱者に甘んずる。信じがたい事実だ。他のこの世界の人はどうやって生きているのか不思議なくらいだ。こんな化け物がごろごろいる世界じゃ、いくら勇者を呼んだところでどうにもならないんじゃないだろうか？

　「ふぅー」

　理想はまだ遠いな。


　「秋様」


　凛とした声で背後から声をかけられる。いつからそこにいたのか。振り返ってみると灰色の髪をした女性が立っていた。


　「春」


　春はいつかのように俺の隣に腰をかける。



　「慌てずに……参りましょう。時間はたくさんあります」



　「……ああ、そうだな。慌てずに、な」



　内心の焦りを悟られていたのかと少し恥ずかしい気持ちが沸くがそれを必死に心の奥へ押し込める。そして俺は『トレーニングルーム』へもう一度向かうため、横に置いていた槍を掴んで立ち上がったのだが、そのときふとあることを思いつく。



　「なぁ、この槍。ここから外の魔物へ向けて投げてみたらいいんじゃないのか？」


　『玄関』に敵は入って来れないわけだし、はずしてもこちらにダメージはない。槍は一本失うが。
　俺の持っているスキル『投擲術』も活かせるし絶好なアイディアだ。


　「それは──」


　「よっ！」



　春の返答と同じタイミングで俺は前を歩いていた『スノー・ウォー・ワーウルフ』へ向けて槍を投げる。
　スキル『投擲術』を発動し投げた槍は、勢いを落とさずに空気を裂きながら一直線にワーウルフへ向かっていく。そして、ワーウルフに当たる──というその直前のことだった。



　ピタッ



　まるで時間が止まったかのように、突然、槍は飛ぶのをやめて空中に静止する。

　その光景に、本当に時間が止まったのかと唖然としたが、よくみると空中で止まっている槍からはワーウルフの腕が伸びていた。


　「もしかして、掴んだのか……？あれを……？」

　３００ＬＶのゴブリンに少しずつだが通るようになってきた渾身の攻撃を、避けられる事は想像していてもまさか余裕で掴まれるとは思っていなかった。どうやら、慢心していたようだ。俺は。


　槍を掴んだワーウルフはこちらに顔を向けてきた。その犬特有のつぶらな瞳には、まるで俺たちのことに興味がないとでもいうように無機質な色が浮かんでいた。



　そのワーウルフはさきほどの俺のように、槍を振りかぶる。


　「おいおいおい……マジか？」


　まずい、そう思った瞬間春の体を抱きかかえ、床に伏せる。

　その直後、体の真上を何か風のようなものが通過した。そしてそれと同時にとてつもない爆音が背後から響き渡る。


　おそるおそる顔をあげて振り返る。



　そこには見るも無惨に槍でえぐられた『玄関』の壁の姿があった。槍は前半分が消し飛び、残りの半分が壁にうもれていて、槍の周りには粉々になった壁が煙のように巻き上がっていた。


　これは……やってしまったな……。


　部屋に設定したルールは確か『害意のあるものの侵入を禁ずる』だったか。どうやら外から高速で侵入してくる槍には適応されないらしい。そりゃそうだ。害意は意志だが、物に意志はないからな。


　恐る恐る春の顔を伺う。春は俺の横でとびっきりの笑顔を作っていた。ただし額には青筋が浮かんでおり、体は力が篭っているのか少しピクピクとしている。


　「我が部屋の主様は、愚かなんですか……？愚かなんですよね？愚かだといってください。試しでいいです。試しに私は愚かでクソが詰まったただの肉袋ですって言ってみてください」






　その日は『トレーニングルーム』で鍛錬する間もなく、ひたすら春に土下座をし続けた。



　そして俺はもう軽卒な行動はしないと堅く心に誓うのであった。

　私の一日は、秋様を起こすところから始まります。



　本日の部屋の調査を切り上げた私は鏡の前に立ち、身だしなみを整えます。まだまだ部屋が不足しているため現在、鏡は『玄関』にしかありません。『玄関』で身だしなみを整えるのは、女性としてどうかと思うのですが、それでもあるだけましというものです。



　「今日もまた、一日が始まります」



　私は鏡に映る自分と目を合わせ、小さく気合いを入れます。



　♦︎



　私にとって秋様を起こすという仕事は、とても大事な仕事です。
　大事、というのは仕事として重要という意味ではありません。私の行動の中で、とても優先度が高く欠かせないものという意味の、心にとって大事な仕事なのです。


　身だしなみを整えた私は、秋様の寝ている部屋。『寝室』へ向かいます。

　現在ある部屋はすべて『リビング』に扉があるため、向かうといっても歩いて数歩の距離です。ですが、一歩一歩進むごとに感じる緊張は大きくなります。


　──今日こそは秋様を


　そんな決意を心に伴い、私は『寝室』の扉を軽くノックします。




　スカッ




　しかし、ノックのために振るわれた手が扉の堅い感触を感じることはありませんでした。
　手が空気と触れ合うたびに感じる冷たい感触。

　そんな空気の冷たさを感じながら、私の心の中では失望の念が浮かびあがります。


　──また、ダメでしたか。



　なぜ私の手は扉に当たることなく、宙を切ったのか。それは扉が突然、離れていくように開いていったからです。


　「春、おはよう」


　「秋様、おはようございます。今日もお早いですね」



　開かれた扉から出て来たのは、寝起きであるはずなのになぜか完璧に身だしなみを整えた私の主、秋様です。
　秋様は私に起こされることなく、時間が来ると一人でに起きてきます。そのため一日の始まりを秋様を起こすことによって迎えようと決意した初日から既に２ヶ月半もの間、一度も目標を達せられたことはありません。
　これは主様に仕える者として、屈辱でした。

　「じゃあちょっと水場に行ってくるからね」

　「わかりました」

　秋様はご覧の通り、とてもしっかりとしたお方です。

　──それこそ、朝起こさずに一人で起きてこられるくらいに。

　前にいた世界とは違って、ここには目覚まし時計もなにもないのに、何故起きられるのか理解に苦しみます。


　そんなことを考え込んでいた私に、いつの間にか水場から戻られていた秋様が顔色を覗き込むようにして口をあけました。

　「春はまた、朝から不機嫌だな。やっぱり少し、働き過ぎじゃあないのか？」

　変な所で察しがいいのもまた、秋様の特徴です。最近、私の内心を悟るのがうまくなってきているのか。心の中を完璧に言い当てられることがあり、ヒヤリとするような場面があります。私はあまり感情的ではないと思うのですが……。
　ただし導きだされる結論は全く的外れです。ただでさえ部屋の数も少なく、主様も手がかからないというのに、これ以上仕事を無くされては私の存在意義が揺らぎます。

　「いいえ、そんなことはありません秋様」

　なので私は少し強めに、否定の言葉を返しました。

　「そうか？なら、いいけどな。それじゃあ朝ご飯作るよ」

　本当にわかってくれたのかどうか。一抹の不安が残る表情を浮かべた秋様が、リビングの一角にある簡易キッチンへ向かいます。

　「……」

　私は簡易キッチンへ向かう秋様の後ろ姿を見て、再び自らの力の無さと秋様の無駄に高い能力に恨みの念を感じずにはいられません。
　認めたくはないのですが、秋様は料理もとても上手にこなします。他にも色々なことを秋様は完璧にこなすのですが、料理は秋様が一番最初に習得しようと努力したものであり、その腕はまさに別格です。


　──本来なら私が。主に尽くすために存在するこの私こそが、秋様のために料理を作るべきなのです。


　そんな思いが胸の内からこみ上げてきます。
　しかし一方で私は、この現状に仕方ないという気持ちも抱いています。



　それは秋様は本来、『人の手を必要としない』お方だからです。
　秋様は、自らの手と体を何よりも信頼し、それを使って自らを満たしてきました。

　なぜそうなったのか。物事には何事にも理由が存在します。

　私の中には秋様の経験と知識がありますが、経験はまさに秋様の行動の歴史であり記憶です。
　私はその中でもとても古い記憶を掘り起こします。
　秋様がまだ幼く、秋様のご両親も仕事と子育てに忙しい日々を歩んでいるときの記憶を。








　秋様の母君は、看護師の仕事をしており、とてもしっかりしたお方でした。
　容姿は端麗で朝は毎日同じ時間に起き、家事は完璧にこなす。秋様の教育にも熱心で、ときおり長期の休暇を取っては秋様に礼儀や文字などを自らの手で教えたりもしていました。職場でも人望が厚く、頼りにされる存在。まさに完璧といってもいいお方です。


　そんな完璧な秋様の母君ですが、彼女にはある一つの『些細な欠点』がありました。
　人によっては、本当に気にはならないほどの些細な欠点。彼女の周りにいる人がその欠点を知ったとしても、彼女の評価は下がることがないであろう。そんな『些細な欠点』が『たった一つだけ』あったのです。


　それは料理が『とてつもなく微妙』という欠点でした。『微妙』なのです。おいしいわけでも、まずいわけでもない。ただその料理を食べて満足することは決して無い『微妙』という味。いっそ不味ければ、秋様もまずいと最初から突っぱねることができたかもしれません。


　秋様は良く、そのご飯を無表情で食べては、部屋でこっそりと「おいしい料理がたべたい」と呟いていました。


　秋様の母親は既に言った通り、とてもしっかりしたお人です。なので彼女は、息子を外食へは連れて行かず、三食きっちりと息子に作って上げていました。それが皮肉なことに、さらに秋様を追いつめていきます。末期の秋様は「このまま一生、おいしいものを食べずに死んでいくのだろうか」と部屋の隅で頭を抱えながら悩んでいたほどです。




　ある日の食卓のことでした。とうとう秋様は耐えきれず母君に告げてしまいます。自らの内に秘める料理に対しての思いを。


　──料理が微妙。おいしいものが食べたい。


　その時、和やかだった食卓は氷河期を迎えたかのように氷つきました。秋様の母君も、さすがに強かな人なため泣きはしませんでしたが、息子の言葉を噛み締めるかのように俯いてじっと動きません。


　そして突然、顔をあげた秋様の母君は秋様の頬を平手で叩き、息子にこう告げました。


　──『嫌なら自分で作りなさい』。



　普通の子供なら、この時点で泣いて謝りながら、許しを請うでしょう。親からご飯をもらえないというのは、親が生命線である子にとっては恐怖でしかありません。

　しかし、秋様は普通の子供ではありませんでした。それは母君の微妙な料理が、秋様を普通では居させてくれなかったのかもしれません。



　そのときの秋様はどうしていたのでしょうか。泣いていたのか。逆に母君に怒り狂っていたのか。


　否です。


　秋様は笑っていました。まるで、ほしいものが手に入った子供のように、満面の笑みを浮かべていたのです。

　そして秋様は独り言のようにつぶやきました。


　──その手があった、と


　この出来事以来、秋様は何かに憑かれたかのように、熱心に料理を学びはじめます。秋様の父君も母君の料理には思う所があったのか、秋様へ目一杯エールを送りました。


　そして、気がつけば食卓とキッチンは秋様の支配下です。母君も複雑そうにしていた表情を、いつからか全く浮かべることがなくなり、テキパキと箸をすすめては豪快にご飯をいただくようになります。そのあまりの変化に末恐ろしさすら感じるほどです。


　他にも様々な要因がありますが、秋様が人の手を借りずに自ら何かを成すようになったのはこのときからでしょう。服やゲーム、好きな野菜まで秋様はほしいと思った物はすべて自らの手で作り上げました。


　『自分の望むものは自分で作り、手に入れる』


　それこそが灰羽秋という人間の習性です。


　だから秋様は、人の手を必要としません。どれだけ大変でも、手間がかかっても、すべて自分の手でやろうとします。


　本来なら、この事を聞いても「ああ、すごい人なんですね」で話は終わりです。


　しかし、私は違います。なぜなら私は、秋様に仕えている従者だから。
　秋様のために尽くすこと、それこそが私にとっての生き甲斐。ですから私にとって秋様の自らの手で産み出すという習性は、りんごが好きで好きで仕方ない人からりんごを取り上げる行為に等しい行いなのです。



　秋様にもっと尽くしたい。
　お世話をしたい。
　そんな欲望が私の中に渦巻きます。

　そしてそれと同時に湧いてくる恐怖。それは、いつか秋様に捨てられるのではないかという疑念。
　この部屋の能力が、秋様にとって必要ではなくなり、ずっと帰ってこなくなるのではないか。考えるだけでぞっとする、そんな疑念が心の中からどろりと湧いてくるのです。


　「──。──…る……春！」

　思考の渦の中を何かが遮ります。そして、それが何かに気づいた私は慌てて意識を現実へ戻しました。

　「……はい。秋様、どうかなさいましたか？」

　「朝ご飯できたけど、大丈夫か？本当に働き過ぎじゃないのか？」

　秋様が心配そうに私を見つめてきます。いけません。秋様のお世話をしたいあまり秋様に心配されるなど本末転倒です。愚かです。愚かさは正さなければ。

　「いえ……大丈夫です。少しぼうっとしていただけですので」

　「……そうか。じゃあ春は先、椅子に座ってなさい。俺は水場から水を汲んでくるから」


　そう言い残し、水場へ行こうとする秋様の腕を、私は反射で掴み取ります。もの凄い形相を私がしていたのか、秋様が「うおっ」という声を、小さくあげました。

　しかし気にする必要ありません。

　なぜならそれよりも大事なこと（お世話）があるからです。


　「私が水を汲んで参ります」


　「いや、でも春疲れ──」


　「私が、水を、汲んで参ります」

　秋様の言葉を遮り、語気を強めながら言った事が功を成したのか。秋様はしぶしぶ椅子へ座り、水汲みを私へ譲ってくれました。

　──そうです。主とはそうして僕を使いっ走りにして、椅子にふんぞり返って座ってればいいのです。

　水場へ向かう足取りはいつもより重めでした。私の中にある理想と今起こっている現実が足に重く乗りかかってくるのです。

　──いつかはもっとちゃんとしたお世話を


　そんな思いを抱きながら、『水場』の扉を私は開けました。


　♦︎



　それはある日の夕方のことでした。


　秋様の訓練を見守り、秋様の寝室のベッドメイクを終えリビングに戻って来たときのことです。


　「──スゥ……すぅ……」


　秋様がソファーで寝ていました。

　──これはチャンスです。


　毎朝秋様を起こすチャンスを逃している私にとってこれほどのチャンスはありません。
　今こそ秋様にたまっているお世話したい欲を存分に発散させるときでした。

　私は秋様に少しずつ近づきます。


　そして眠っている秋様の顔が見えてくるにつれて私の足は重くなり、浮いていた気持ちが沈んでいきます。


　──私は愚かです。

　秋様は現在、とても苛烈な鍛錬をし続けています。
　鍛錬といっても、こんな環境です。指導者もいなければ、教材もない。あるのは『トレーニングルーム』で出現させられる敵のみです。
　そうなると鍛錬の方法は必然と実践になります。ひたすら相手と闘い、ボロボロになってはまた相手と闘う。見ているこちらのほうがハラハラとしてしまいます。

　その過酷さのおかげか最近は状況次第では敵のゴブリンに攻撃を当てられることも増えてきましが、それでも秋様は満身創痍なのは変わりありません。

　そんな秋様が取られている休息を、自らの欲望のために奪い取るなど従者としてありえないことです。そんな気持ちを抱いてしまったことにすら、愚かだと嘆きたくなるほどに。


　私は寝ている秋様へ向かっていた足を反転させ、そのまま寝室へ向かいます。そして予備の毛布を取り出して再び秋様の寝ているソファーへ近づきます。


　「──すぅ……すぅ……」


　秋様の凛々しい寝顔を見て、思わず口元が緩みます。秋様は少し女顔なため、こうしてみると毎日過酷な鍛錬を積んでるとは思えないほどその寝顔は安らかに見えました。


　毛布を、そっと秋様にかけます。


　すると、秋様はかかった毛布を掴み、小さく丸まるような姿勢になりました。一瞬起こしたのかと思い、冷や汗を流しましたがどうやら寝る姿勢を変えただけのようです。


　「ふふっ…」


　こうしてみると、秋様はとても猫のようです。丸まって寝ている姿がとても愛おしく思えます。



　私は名残惜しいですが部屋の管理をするため、その場を離れることにしました。



　私が日頃望んでいた、秋様を起こすという思いが叶うことはありませんでした。
　しかし、何故か私の心にはそれ以上の充足感で満ち足りています。


　重りが乗っていたような足取りも、いつの間にか軽くなっていました。




　私の今日は、これからも明日になることなく続いて行くのでしょう。


　朝６時。自然と体が起き上がる。８時間ぴったり寝ると勝手に起きるこの体はとても便利だといつも思う。


　ベッドの枕元においてあるボロボロの着替えを掴み、着替えをはじめる。
　寝室の中は、本当にベッドしかないため、電気もなく真っ暗だ。暗い中着替えるのは至難の技だがそれも３ヶ月続けていれば不思議と難なくこなせるようになった。人間の適応能力を実感する瞬間だ。
　それでも『ＲＰ』に余裕ができたら『カスタマイズ』で部屋に電球をつけたいという思いは今も抱き続けている。

　着替えたら扉に近づき、開く。
　するとそこには腕を上げた春が立っていた。春はこうして毎朝、腕を上げる変なポーズをしながら寝室の前で俺が起きるのを待ってくれている。ありがたいが毎朝そうするのも手間だろうと思い、遠回しにやらなくていいと言ったらもの凄く睨まれたため、それ以来この事には触れず春の好きなようにさせている。

　『寝室』から出た俺はそのままの足で『水場』へ向かう。

　『水場』への扉をあけると、心地よい風が体の横を吹き抜ける。
　毎朝起きてから『水場』へ向かい、体を清める時間は俺が楽しみにしている時間の一つだ。どうみても自然の中にある泉にしかみえない『水場』の部屋は、部屋の中に篭っていても『外』を感じられる場所。ここがあるおかげで毎日癒され、ストレスなく日々を過ごせる。
　『牧場』や『農園』も自然と言えば自然だが、やはり癒しという意味では『水』のある自然というのが一番だ。


　その後、春と共に朝食を頂く。
　春は食事の必要もないらしいが食べられることはできるらしいので一緒に食べるようにしていた。

　今日の朝食は『牧場』で取った『Ｄ２』ランクの牛と『農園』で栽培している謎の植物を炒めたものだ。

　『農園』に『１０ＲＰ』払って植えた謎の種は、３ヶ月経った今、蔓がうねうねと蠢き、葉に口のようなものがついている気色の悪い植物になっていた。春が試しにその植物に牛の余った骨や肉なんかを投げ与えたところ、ばきばきと音を立てて食べては育っていくので、それ以降食事を与え続けている。

　俺も一度、その食事風景を見たことがあった。
　見た目の気色の悪さとは裏腹に、蔓を器用に操り、食べ物を葉にある口へ持っていく姿は上品さを感じさせられ、とても奇妙な感じがしたのを覚えている。

　この植物はある程度そうやって栄養を与えると葉がほんのりと赤くなり、表面の口がなくなる。そうすると収穫が可能になり食べれるようになるのだ。初めは【鑑定】しても名前が出なかったその植物だが、ためしに『食いしん草』と名付けたところ【鑑定】にその名前が表示されはじめた。
　味は生だと臭みが強く、とても食べられない。しかし炒めるとその臭みが香ばしさに変わり、香辛料みたいに食欲をそそらせ肉と炒めるとなかなかうまい。『Ｄ２』ランクの、数時間噛み続けた味のないガムのような肉でなければなお良かっただろう。おいしいし生ゴミの処理もしてくれるため『部屋』の中ではとても有り難い存在になっていた。



　◇



　朝食を食べ終わると俺は鍛錬のため『トレーニングルーム』へ向かう。後ろで春がぴったりとついてくるがそれは既にこの３ヶ月で馴れていた。


　『トレーニングルーム』に入り、春に今日の闘う環境を指定する。
　最初はゴブリンとお互いに向かい合い、指定した環境の中で闘うような鍛錬の方法を選んでいた。しかし、この間初めてあの屈強なゴブリンを不意打ちの投げ槍で倒す事ができたため、今はゴブリンの数を１０体と増やして『生き延びること』に重点をおいた鍛錬をしている。
　そのためか、ゴブリンに見つかり近距離に迫られたときの対応力のなさが浮き彫りになってきていた。剣術を会得する事を頭に思い浮かべるが独学で身につけられるものだろうか。


　そんなことを考えていると、曇天の空から厳しい夏の光が差し込む。その光は現れた大きな木の葉っぱで遮られる。気づけば、足下には絡み付くような草が生い茂っていた。


　『トレーニングルーム』が密林になったのだ。そして、それと同時に四方から感じる強者の気配。


　今日も鍛錬が始まる。





◇



　午前１１時になった。


　トレーニングルームの鍛錬でゴブリンに３回ほどボコボコにされた俺は、上がった息を整えながらリビングに戻る。昼ご飯を食べるためだ。最初の頃は鍛錬のすぐ後にご飯を食べることが辛くてできなかったのだが、最近は馴れてきたのか特に問題なく食べられるようになった。



　春と食卓につきながら『ＲＰ』の使い道について春と相談する。
　毎日コツコツと貯まり続けた『１０ＲＰ』は３ヶ月たった今『６２０ＲＰ』貯まっている。日数的に言えば『９００ＲＰ』だが一ヶ月に一度、『リビング』の電気や水道のエネルギーを補充するのに『１００ＲＰ』近いポイントを使用する必要があったためこの数字になっていた。
　そしてこの間ゴブリンを初めて倒したとき、なぜか【部屋創造】のレベルが２つあがっていたため現在【部屋創造】のレベルは７となり『４０００ＲＰ』が増えていた。
　なので現在のポイントは占めて『４６２０ＲＰ』。その使い道を春と話し合っていたのだ。


　まず確定しているのが一つ。それは『キッチン』だ。俺の強い要望で確定させた。元々作るという話を春としていたため春も異存はないようだ。


　問題は残りの『ＲＰ』の使い道だ。


　春が言うには『キッチン』には使いようにもよるが月に『２００ＲＰ』分のエネルギーの補充が必要になるらしい。リビングと合わせると１日『１０ＲＰ』、月の『３００ＲＰ』の収入ではギリギリだ。

　『ＲＰ』の収入経路が不安定な現状では、これ以上エネルギーを必要とする部屋は作れない。

　そうなると、『牧場』や『農園』なんかの『環境』の部屋になるが、あれは最初に払うポイントの量が多いため今作るのは難しいだろう。何より現在、絶対に必要となる部屋が浮かばない。


　そんな風に悩んでいるとき、春がこんな提案をしてきた。


　「『裁縫室』なんてどうでしょうか」


　『裁縫室』。名前の通り、裁縫のための『部屋』だろう。確かに俺の来ている服は訓練中も着ているためボロボロだ。それも仕方なかった。なんせ異世界に持って来ている服は、当時着ていたこの服しかなかったのだから。

　春はたぶん、そんな俺を見て『裁縫室』を提案したのだろう。俺も服が増えるのはとても嬉しいため異存はない。服も何度か作ったことがあるので作る事自体にも問題は無いだろう。春にも新しい服を作ってあげられるしな。


　こうして作る部屋は『キッチン』と『裁縫室』に決まった。
　『キッチン』と『裁縫室』は両方『２０００ＲＰ』。合計で『４０００ＲＰ』となる。

　残りのポイントは、このまま貯め続けることにした。『キッチン』のエネルギーが予想より多かったときにも対応できるようにするためだ。
　本音を言えば『農園』と『牧場』のほうを少しカスタマイズして、食材の種類を増やしたかったが。今回は『５０ＲＰ』で『農園』に謎の種を植えるだけにとどまった。『麦』や『野菜』などの定番なものは『ＲＰ』の消費が高いため今は手がだせない。







　◇




　正午。




　昼ご飯を食べ終えた後は玄関座って少し休むのが日課だ。
　あまり根を詰めすぎても怪我が増えるだけだというのはこの３ヶ月で既に学んでいた。

　なので俺はこの時間、玄関に座り玄関の外を眺めると決めている。娯楽のない今の生活において『外』を見る時間は、刺激が溢れていてとても楽しく貴重な時間だった。


　いつものように、『玄関』のドアを開ける。
　今日の『外』は『砂漠』が広がっていた。昨日はぐつぐつとマグマが煮えていた景色が広がっていたのに本当に異世界は不思議だ。まるで開けるたびに違う世界に繋がっているのではないかと疑うほどだ。

　俺は玄関の段差に座り、外をぼうっと眺める。

　外にはたくさんの魔物がいた。しかし珍しくはない。ドアをあけて魔物が視界に映らない日などそうそうないからな。

　そんなたくさん視界に入る魔物だが、今日は面白いのがいる。

　サソリの尻尾のような赤黒い蛇だ。
　数珠をまっすぐに伸ばしたような、玉がいくつも繋がっている体をしていて、尾はサソリの尾のように尖っている。顔は蛇のような動物の顔ではなく無機質さを感じる昆虫の顔だ。まさにサソリと蛇を足した生き物そのものだろう。

　遠くから見てもわかるその巨体、存在感は抜群だった。

　【鑑定】をかけてみると名前は『ア・ラーラ』というらしい。ＬＶは『１６２６ＬＶ』で外では平均的な強さと言ったところか。





　『ア・ラーラ』を目で追う。『ア・ラーラ』は体を螺旋のようにくねらせながら、魚のように砂漠の砂の中を泳いでいた。



　『ドア』の外にはこんな奇妙な形、生態をしたおかしな生き物がたくさんいる。それを眺めるだけでもこの時間はとても楽しい。そしてそんな感情とともに、『外』に出たいという気持ちも強くなっていく。



　やがて『ア・ラーラ』は一気に飛び上がったと思ったらそのまま一直線に地中の中へ消えていった。


　それを玄関に座りながら見送った俺は、扉を閉め、昼の休憩を終える。あっという間に感じた休憩だったが１時間以上休んでいたようだ。午後の鍛錬を始めよう。


　
　◇




　夕方になった

　部屋の増築は明日行うことにして今日はいつも通り鍛錬をすることにした。増築は一瞬で済むのだが、春がどうせなら明日一日休めというのでそうすることにした。たまにはいいだろう。

　昼過ぎから長く続けていた鍛錬を終え、荒野の景色に戻った『トレーニングルーム』の地面に倒れ込む。そんな俺に春は汲んで来た『水場』の水を差し出して来た。俺は春に礼を言いながら浴びるようにその水を体の中へ注いでいく。冷やさなくても冷たい『水場』の水が、鍛錬後の体に深く染み渡った。

　水を飲み終え、一息つくといつも習慣にしている『ステータス』の確認を行う。『トレーニングルーム』の敵は倒してもレベルは上がらないが『スキル』のレベルはあがるためこうして確認するのが鍛錬後の日課となっている。


　いつものように、空中に現れる半透明の画面。【身体能力】や【投擲術】なんかは割と一定のペースであがりつづけているが最近は鍛錬の方法を変えたからか【気配察知】や【危機察知】、【逃走】なんかがみるみると上がっていく。


　表示されたステータスを読み込んでいく。

　「ん？」

　そんなステータスに、今日はおかしなものをみつけた。

　


◇



灰羽秋（はいばね　あき）LV１

種族　勇者

職業　部屋の主

称号　灰色の勇者　誤転移

スキル
鑑定　LV極
魔力操作　LV１
魔法　LV５
魔力量増大　LV１
危機察知　LV１０
気配察知　LV７
魔獣使い　LV１
身体強化　LV２３
魔力感知　LV１
投擲術　LV１９
治癒魔法　LV２０
錬金術　LV１
万能耐性　LV２
逃走　LV１９
武闘術　LV１
家事　LV１
水分貯蓄LV１

ユニークスキル
暗黒召喚
ペテン神（偽装＋認識阻害＋固定概念強化＋幻惑）
物質転移
吸収
アイテムボックス

固有スキル
勇者のカリスマ
勇者の加護
ポテンシャルアップ

能力
【部屋創造】LV７

魂の回路
灰羽　春
◇



　『水分貯蓄』というスキルが手に入っていた。あの日【逃走】を手に入れてから４つ目の新しいスキルだ。


　【家事】は何時の間にか手に入れていたスキルだ。たぶん、春を手伝うために部屋を掃除しているから手に入ったのだろう。【武闘術】は今日手に入った【水分貯蓄】のように、初日の鍛錬を終えてステータスをみたら増えていた。実はこれには全く覚えがない。ゴブリンに槍を適当に振り回していたから手に入ったのだろうか。

　「どうかなされましたか秋様」

　そんな風にステータスの欄を見ていると、俺が不思議そうにステータスを見ていたのに気づいた春が声をかけてくる。

　春にスキルの取得について説明をする。するとそれを聞いた春は、顔に少し驚きの顔を浮かべながら小さく「失態です…」と呟き、俺に「牧場へいきましょう」と誘ってきた。突然のことで頭に疑問が浮かぶが、鍛錬で上がった息も収まってきたし牧場へ行くと言っても歩いて数分だ。断る理由もないため言われるがまま春と牧場へと向かうことにした。




◇


　「ここでステータスを開いてみてください」

　牧場へつくと春が開口一番にそう告げてきた。
　言われた通り、ステータスを開く。するとなんとなく春の言おうとすることが予想できた。


♦︎


灰羽秋（はいばね　あき）LV１

種族　勇者

職業　部屋の主

称号　灰色の勇者　誤転移

スキル
鑑定　LV極
魔力操作　LV２
魔法　LV５
魔力量増大　LV１
危機察知　LV１０
気配察知　LV７
魔獣使い　LV１
身体強化　LV２３
魔力感知　LV１
投擲術　LV１９
治癒魔法　LV２０
錬金術　LV１
万能耐性　LV２
逃走　LV１９
武闘術　LV１
家事　LV１
水分貯蓄　LV１
狩猟　LV１※

ユニークスキル
暗黒召喚
ペテン神（偽装＋認識阻害＋固定概念強化＋幻惑）
物質転移
吸収
アイテムボックス

固有スキル
勇者のカリスマ
勇者の加護
ポテンシャルアップ

能力
【部屋創造】LV７

魂の回路
灰羽　春


♦︎


　スキルに【狩猟】が追加されている。ただしその横には『※』のマークがついていた。


　『※』のマークに疑問を抱いた途端、横から春の説明が入る。



　要約すると、こういうことだ。

　『作られた部屋ではその部屋の使用用途に適したスキルが手に入る』


　説明を聞いているうちに、少しずついろいろなことに納得していく。【武闘術】や【家事】もそれが理由で手に入ったのだそうだ。【家事】は『リビング』で手に入ったスキルであり、【武闘術】は『トレーニングルーム』で手に入ったスキルだ。とすれば【水分貯蓄】は『水場』で手に入ったスキルだろう。


　なぜその部屋のスキルが手に入るのか。俺は気になり春に聞いてみた。もしかしたらそういう法則なだけなのかもしれなかったため、答えは期待していなかったが春から返って来た答えはキチンとした答えだった。


　春はある日俺にこういった。

　「スキルが『体』や『頭』や『精神』の力だとしたら、能力とは『魂』の力」と。

　能力は魂そのものではない。だが、魂と密接な関わりを持つ力。つまり『水場』や『リビング』といった『作られた部屋』もまた俺の魂と密接な関わりを持つ。だからそういった現象が起こるのだという。

　『※マーク』は一時的なものという意味らしい。つまり牧場にいる間はそのスキルが手に入っているが他の部屋に行くとなくなってしまう。ある程度数をこなせば、初めて手に入れたスキル【逃走】のように普通の手段として手に入れたことになるため、【家事】や【闘争術】では気づかなかったのだろうと春は言った。

　ちなみに春は既に俺が気づいているものだと思って話していなかったらしい。ときどき思うが春は、少し俺を過信している節があるな。どこかで矯正しておかなければ。


　◇


　夜９時。夜ご飯を既に済ました俺は、眠気が既に猛烈な勢いで襲ってきている中、『武器庫』で武器の整備をしていた。
　今まで適当にやっていた武器の整備だったが『武器庫』に入るとスキルの『武器整備』が『※』つきで手に入っていたため『武器庫』でスキルを発動しながら整備をすることにしたのだ。

　ちなみに他の部屋、『農園』では『農作業』のスキルが手に入り、寝室では『睡眠貯蓄』が手に入ることを確認した。『玄関』はとくになにもなかった。

　武器の整備を終え、立ち上がると体からガクンと力が一瞬抜けた。相当疲れが貯まっているようだ。


　俺は『水場』でさっと体の汗を流し、そのまま寝室へ向かう。そして、その際農園で『食いしん草』にえさを与えていた春におやすみの挨拶を告げた。


　真っ暗な寝室に入り、そのまま一直線にベッドへ向かう。ベッドはキレイにベッドメイクされていた。春が毎日かかさずやってくれているのだ。
　俺は春に心の中で感謝の言葉を送りながら、ベッドに倒れこみ、布団に体を包ませた。


　今日も長い一日が終わる。


　──明日は念願のキッチンだ。もっと部屋の中を充実させられるように頑張ろう


　眠りの衝動は一瞬で訪れた。それに逆らうことなく身を委ね、深い眠りにつく。





　「じゃあいってくるよ」

　「本当に行くのですか？」

　半年前に作って上げた、白いワンピースを着た春がいつものように淡白な声をかけてくる。しかし、その声には微かな不安の色が混じっているように感じた。

　「春は、本当に心配性だな。今日は『試し』だから何かあったらすぐ帰ってくる。何も無くても、陽がくれるまでには戻るよ」

　「秋様が帰ってこなかったら、私、自害致しますので」

　いつものように品性を感じる佇まいのまま、春は冷静にそう告げて来る。

　エールの重さに苦笑いを漏らす。普通に「頑張れ」とか「生きて帰って来て」でいいのに、「自害」という言葉を使うのが春らしかった。

　しかしまあ、それでも気を使ってくれているのは確かなので俺は気合いを入れ直すことにした。今回の目的の一つは『生き残ること』。春を自害させないためにも生きて帰ってこなきゃな。


　「ああ、わかった。心に刻んどくよ。それじゃ、行ってくるから」


　「お気をつけて。部屋の中は私におまかせください」


　丁寧に両手を体の前で重ねて、おじぎをする春。それを横目に入れながら、俺はこの日のために作っておいた小さなカバンを斜めに背負った。このカバンは、この日のために『Ｄ４』ランクの牛の皮で作ったとっておきのカバンだ。大きい荷物はスキルの【アイテムボックス】の中に入れているため、小さめだがこれで十分だ。


　春に背中を向け、俺は『玄関』のドアを開ける。

　少しずつ開いていくドアの隙間から見えてきたのは、しとしとと雨が降った『湿原』の景色だった。草は低く、ちらほらと大きな木が生えてはいるものの、視界は意外にも良好で随分遠くの景色まで見渡せる。

　──幸先のいい『環境』だ。


　視界の隅で魔物同士が殺し合いをしていたり、水たまりの上に浮かぶ大きな葉っぱの影からこちらを伺うようないくつもの目がなければな……。





　異世界に来て、約一年。
　あの日、ゴブリンに追われながらくぐった『ドア』。


　その『ドア』から今日、再び俺は足を踏み出した。





　「ようやく『スタート地点』だ」





　◇



　主へ向けたお辞儀から顔をあげると、既に秋様のお姿はありませんでした。


　「行ってしまいました…」

　思わず漏れてしまった、その声は、想像よりも大きく空間に響き渡ります。



　いえ、大きいのは私の声ではないのでしょう。






　『静粛』です。





　秋様と一緒に部屋の中にいたときには感じなかった『静粛』。それが私の出した声を、いつもより大きく感じさせたのです。

　まるで、私が今この部屋の中でひとりぼっちなのだと知らしめるかのように……。



　孤独を理解した途端、私の中に蜘蛛の腹を食い破って湧いてくる子蜘蛛のような、ぞわぞわとした不安が心の中にうまれていきます。
　それは秋様が死んでしまうのではないかという不安。
　それは秋様が外でより居心地のいい場所を見つけて、もう帰ってこないのではという不安。







　そんな湧いてくる不安を、私は首を振って強引にかき消します。

「私は主様の従者です。それは聖職者が神を妄信するのと同じこと。神を妄信するように、私は主を妄信し仕えるのが仕事であり生きる意味。ここで揺らぐようでは、従者としての名折れです」


　本当は、秋様についていきたいという気持ちもあります。ですが、私はただの部屋の管理人でしかありません。闘う能力が部屋の中でしか発揮されない私にとって『外』はあまりにも荷が重い。何より、部屋の管理を放り出していくなど、本末転倒もいいところです。



　──私は私のやるべきことをやりましょう



　リビングに戻り、気を引き締めて私は仕事に戻ります。



◇



♦︎


灰羽秋（はいばね　あき）　LV４３２

種族　勇者

職業　部屋の主

称号　灰色の勇者　誤転移　


スキル
鑑定　LV極
魔力操作　LV１１
魔法　LV１２
魔力量増大　LV１０
危機察知　LV２０
気配察知　LV１８
魔獣使い　LV１
身体強化　LV３０
魔力感知　LV１１
投擲術　LV３３
治癒魔法　LV８
錬金術　LV１
万能耐性　LV１８
逃走　LV１９
武闘術　LV６
家事　LV１８
狩猟　LV１２
武器整備　LV１６
水分貯蓄　LV１６
裁縫　LV１６
料理　LV１５
環境適応　LV１０
隠密　LV２８
気配遮断　LV１５
爆破魔法　LV２０
召喚魔法　LV１
支配魔法　LV１
魔剣術　LV８
空脚　LV２
加速　LV６
アイスブレス　LV６
雪隠れ　LV３
毛繕い　LV１
炎操作　LV２
炎化　LV４
炎魔法　LV３
軟化　LV２




ユニークスキル
暗黒召喚（封印状態）
ペテン神（偽装＋認識阻害＋固定観念強化＋幻惑）
物質転移
吸収
アイテムボックス

固有スキル
勇者のカリスマ
勇者の加護
ポテンシャルアップ


能力
【部屋創造】LV８

魂の回路
灰羽　春



♦︎








　ぴしゃり、ぴしゃりと地面に貯まった水を跳ね上げながら、歩く。
　肌から感じる空気は、水分を多量に含んでいてとても生温い。
　『外』では、命に関わるような『環境』がいくつもある。その中でもこの『湿原』の環境は比較的命に関わらない環境だ。しかし、だからといって過ごしやすい環境だとは口が滑ってもいえないが。


　汗か雨でぬれているのか既にわからない服を一度掴み、服の中に空気を通す。通った空気は生温かったがそれでもぴしゃりと張り付く服の気持ち悪さを幾分かましにしてくれた。

　
　歩を進めながら周りを見渡す。　
　『外』では相変わらず多くの魔物が存在していた。


　空を見上げればどうやって飛んでいるのかわからない魔物が曇天の空を背景に空を駆けていて、視線を下げて目を凝らせば、景色と同化したウマのような魔物が草を食べている。脇に視線を移してみれば、今まさに互いの肉片をまき散らしながら死闘を繰り広げている魔物達までいた。


　そんな中を、俺は今襲われることなく平然と歩いている。やはり『鍛錬』の賜物だろう。

　最近の鍛錬では『外』と同じように、雑多な魔物をとにかく多く配置し、環境を変えながらその中で数日間過ごすという鍛錬をしていた。そして、その鍛錬では力量に大きな差のある魔物が平然と出てくる。そうすると必然と真っ正面から殺し合う能力ではなく、いかに気づかれないか、存在を悟られないかが重要になってくるのだ。

　しかし、それでもやはり『トレーニングルーム』と『外』との違いは『命の危険』があるということだ。体や精神は常に緊張していて、踏み出す足一歩一歩に命の重さを感じた。




　巨大なダンゴムシのような魔物の群れがごろごろと水しぶきをあげながら、視界の端から転がって来たため、俺はその場で足を止める。そのダンゴムシの群れは、俺のすぐ目の前をキレイに一列に並びながら通過していく。踏切のように、彼らが通過するのを待ちながら今日の『外出』の目的を再確認する。


　今回の『外出』の目的は全部で３つ。

　一つ目は既に述べた通り、『生き残ること』。

　そのため、今回は戦闘を極力避けてすすんでいる。体には葉を巻き付かせ、【ペテン神】の『偽装』と『固定概念強化』を自らに使用していた。隠密や気配遮断のスキルをくぐり抜けて俺に気づいたとしても、巻き付けている草に認識が引っ張られ俺の事は草にしか見えないだろう。【ペテン神】の残りの効果は逆に違和感を与える要因になるため今回は使っていない。



　そして二つ目。



　それは『外』の調査だ。


　この『場所』は『どういった場所』なのか。それを知る事が二つ目の目的。
　ドアの中から眺めるだけでは、『外』のことを知るにも限界がある。例えばあまり期待はしていないがもしかしたら人里が近くにあるかもしれない。人里がなくても生えている植物や魔物の生態、地形や『外』特有の現象など得られる情報は選りすぐりせずに、どん欲に集めていく。これは俺が『外』で生きられる確率を少しでもあげるためだ。



　「【鑑定】」



　ダンゴムシが過ぎ去り、再び歩き出す。その際、目に付くものすべてに【鑑定】をかけていく。ドアの中では魔物にしかかけていなかったが今回は魔物以外にもかける。



　♦︎

　『ケシカ草』
　魔力を多分に含んだ魔力草。強い再生力があり引きちぎってもすぐにまた生えてくる。再生薬の原料として使われる。

　『ペネシカ草』
　水分の多い地帯で生息している一般的な草。一定以上の長さまで伸びると小さな白い花をつける。


　『魔力土』
　魔力を多分に含んだ土。


　『魔水』
　魔力を多く含んだ水。


　『魔力血色土』
　生き物の血が多く含まれた魔力土。


　『魔骨』
　魔物の骨。


　『アリョーシャ』
　おいしい実を一つだけつけることにより周辺で生き物を争わせる樹。争いに負けた生き物を養分にして吸収し成長する。

　♦︎


　ふと足を止める。視界の端になんとなく入って来たものが気になって、一旦【鑑定】を中断した。

　それは、かなり遠くにあるもののようだった。

　何だろう。竜巻か？
　竜巻にしては動いている感じがない気もするけれど。

　何か光りの線のようなもの。それが空から生えている木々に隠れるまでスーっとのびている。

　【鑑定】を使ってみるものの、さすがに遠過ぎて発動されなかった。

　空気でぼやけて見にくくなるほど遠くだけれど、それでもこうして認識できるくらいだから近くだと相当大きいだろう。


「異世界はまだまだ不思議だらけだな」

　生と死が渦巻く外で、常に命が危険に晒されている緊張を感じながらも、湧き出てしまう好奇心や高揚感。

　これが、多分冒険ってやつなんだろうな……。


　俺は一度思考をとめ、再び湿地を歩み始めた。






　◇








　そんな風に、【鑑定】をかけては【アイテムボックス】に色々としまいこみながら湿原を進んでいるときだった。　


　「ん？」


　ふと目の端に何かが映り、そちらに顔を向ける。


　「光…？」


　突然光の玉が現れた。


　空中で、何の脈略もなく突然現れたその光の玉はキレイな球の形をしていた。両手いっぱいほどの大きさで、よく見るとうっすらと虹色に輝いている。玉の中では光が猛烈に渦巻いていて、初めて見る光景だがとても神秘さを感じた。写真があれば、迷わずにとっていただろう。


　「なんだ…？」


　驚く時間も許さず、その空中の光の玉は、急激に大きくなっていく。
　やがてある大きさまで達すると、今度は少しずつ球の形から崩れていくように形が変化していく。そしてどこかで見た事あるような形を取ると、光は弾けるように消えた。


　消えた光の中から現れたのは、白い角を空へと伸ばす一匹の馬だった。　


　「ユニコーン……？」


　俺はそのユニコーンらしき生き物に【鑑定】をかける。



　♦︎

　モノケロス　　ＬＶ１２３２


　種族　一角馬


　スキル
　猪突猛進　ＬＶ３０
　空脚　ＬＶ４５
　雷魔法　ＬＶ３４
　電光石火　ＬＶ４５


　♦︎


　「魔物…なのか…？」


　角の先から尾の先まで真っ白の、光の中から現れた『モノケロス』は俺のことに気づいていないのか、興味がないのか、足下にある草を食べ始める。とても絵になる光景であり、本来ならこの光景に浸りたいところだが、残念ながら今の俺にその余裕はなかった。


　「魔物が、産まれたということか？あの光の玉から……それともこの白い馬が特別なのか？」


　そんな疑問を小さな声であげているとき、また光の玉が一つ空中で現れた。


　いや、違う。


　『一つ』じゃない。


　現れた光の玉に合わせるように視線を少し動かすと、既にいくつもの光の玉が空中に浮かんでいる様子が目に入る。その中でも、俺の割と近くで浮かんでいる光の玉は、他と比べて異常なほどでかい。猛烈に光が渦巻いている玉の内部からは巨大なエネルギーが感じられ、同時に押しつぶされるような存在の圧力も感じた。


　　──なんか、とてもヤバい予感がする。


　それがスキルの【危険察知】のおかげなのか、単純に俺の勘なのかは分からないがとにかくこの場から逃げることにした。前には巨大な光の玉があり、横では『モノケロス』が草を食べているため、必然と俺は後方へ進む事を選択する。

　そう決めた途端、即座に体を反転させた。




　しかし、目に入って来た光景に再び体を硬直させる。



　「……」


　体を反転させて目に入って来たのは、またしても見上げるほど大きい光の玉だった。


　その光の玉は、既に球の形を変化させていた。もし先ほどと同じようにして魔物が産まれるのであれば、既に産まれる寸前だと予想できる。だが目の前の光の玉は、『モノケロス』が産まれたときの光の玉とは桁違いの大きさだ。まだこの光の玉について知っていることは少ない俺でも、嫌な未来が簡単に予想できる。


　俺は脇目も振らずに全力で前へ足を踏み出す。今大事なのはこの二つの巨大な光の玉から即刻離れることだ。


　しかし、踏み出そうとした足は、地面から離れない。


　──何故



　パッと地面見る。


　「え……？」


　パキパキと音をあげながら、足下にある水たまりが俺の足を巻き込みながら凍り付いていた。いや、足下だけじゃない。巨大な一つの光の玉を中心に、湿原が浸食されるかのように氷ついている。冷気が辺りに漂い、降っていた雨はいつのまにか冷たい雪に変わっていた。


　──『環境』の『変化』。


　今置かれている状況の答えを即座に導きだす。


　『外』の特徴の一つ。急激な環境の変化。それが今、最悪といってもいいタイミングで起きたのだ。しかも元の環境が湿原だっただけに、目の前の景色は地獄絵図になっていた。水たまりの中で潜んでいた魔物は、水たまりごと氷ついており、中には俺と同じように足を氷漬けされ身動きがとれない魔物もいた。


　「ふんっ！」

　足に思いっきり力をいれ、持ち上げる。氷ごと足を引っこ抜いた。
　そして、まだ足の周りに水たまりの形を保ちながら引っ付いている氷を手で触り、【物質転移】を発動する。　
　足についていた氷が一瞬で消える。
　そして視界の隅でごとりと氷が落ちたのを確認した俺は顔を上げる。


















　顔が三つある巨大なシロクマがこちらをじっと見下ろしていた。












♦︎

　三津頭白熊（みつずしろくま）　ＬＶ１９９８

　種族　三ツ首・属性魔物（氷）




　スキル
　剛力　ＬＶ６６
　咆哮　ＬＶ８９
　威圧　ＬＶ５５
　武闘術・氷化　ＬＶ５９

　ユニークスキル
　氷雪化

　固有スキル
　多重思考

　♦︎




　目の前で立っている巨大な体躯を持つ３つの頭がついたシロクマ、『三津頭白熊』を俺は見上げる。
　感じるプレッシャーが尋常じゃない。口と鼻を塞がれているわけではないのに、窒息しそうなほどの息苦しさを感じる。

　俺は今、【隠密】や【気配遮断】、さらに【ペテン神】などを使っている。そうそう、俺の存在は気づかれないはず。
　そう思いたかった。
　だが『三津頭白熊』の視線は、蠅でも振り払うかのようにそんなちっぽけな希望を崩れさせる。間違いない。『三津頭白熊』は俺を間違いなく認識している。


　しかし、『三津頭白熊』の視線は俺を捕らえてはいなかった。俺の方向へ目を向けているのは確かだ。しかし俺ではない別の何かを見るために向けている。





　それは、強者の余裕としての振る舞いなのか。






　──それとも、俺（弱者）に構っていられないほどの危機故の振る舞いなのか。
　


　『三津頭白熊』はある一点の方向をじっと見続けていた。決して視線を逸らす事無く、３つの頭についた６つの視線を、ある一点の方向に集めている。


　ある一点の方向。
　『三津頭白熊』は俺と向かいあって佇んでいるがその目に俺の姿は映っていない。見ているのは俺の背後にある何かだった。


　──俺の背後にある何か。


　答えには、意外にも一瞬で辿り着く。『背後にある何か』に、心当たりがあったのだ。
　『三津頭白熊』が産まれた光の玉と同じくらいに大きかった光の玉。一番初めに見て踵を返したあの光の玉だ。


　──逃げなければ。


　そんな思いが、頭の中を支配する。
　当然だ。
　ここは大きな光の玉と玉に挟まれる丁度真ん中の場所。後ろにあった光の玉だって、これまで見て来たことから考えれば、何がどうなっているのかは想像に容易い。ここにいて良い事等何一つないのは、絶対に確かだ。


　そう、頭では思うものの、体は逃げることよりも先に背後を確かめることを優先してしまう。『三津頭白熊』の視線の先に何が在るのか。それを一瞬でも確認するため、首を後ろへ向ける。




　視界に入って来た景色を見て、思考が一瞬すべて止まる。起こっている事態を受け入れるのに、それから数秒の時を要した。





　──『砂漠』。





　視界の悪い吹雪の中にいたからか、それとも『三津頭白熊』のプレッシャーにあてられていたからなのか。とにかく俺はそのとてつもない『変化』に気がついていなかった。
　『雪』の景色のそのほんの少し先では、さっきまでの『湿原』の面影などは微塵もない、『砂漠』の世界が広がっていた。
　分厚い雲によって、夜のように暗く、激しい雪と風の吹き荒れる『氷雪』の環境とは対照的に、『砂漠』の環境では雲一つない青空が広がっている。
　細かい砂の上では、環境の変化に耐えきれなかったのだろう。湿原で水たまりに潜んでいた魔物などが所々で干上がっていた。

　さらに奇妙ななのは『砂漠』と『氷雪』の境界線の場所だ。地面に積もった雪が、砂漠の暑さで溶けるものの、さらにまた『氷雪』の環境に影響され凍りつくといった現象が起きているのだ。
　まるで環境そのものがせめぎあっているのかのような光景だった。






　──『湿原』は、『砂漠』と『氷雪』の二つの環境に変化していた。





　そして、その環境の境界線の先に一つの大きな砂の竜巻があった。


　それは砂漠の環境の中でも特に異様な存在感を放っていた。空まで届くほど高く、太い大きな竜巻。それこそが『三津頭白熊』の視線の先にあるものだった。


　いや、もしかしたらその竜巻を見ているのではないのかもしれない。


　その中。


　質の悪いスクリーンのような渦巻く竜巻の表面には、ある黒い大きな影が映っていた。巻き上がる砂と渦巻き続ける竜巻によって、ゆらゆらと揺れながらも一定の形を保つその影の主を、『三津頭白熊』は見ているのかもしれない。



　砂の竜巻に映る、黒い影がじわじわと濃くなっていく。


　やがて限界まで影の黒さが濃くなったときだった。



　竜巻の勢いに逆らい、激しく風のぶつかる音を立てながら黒い影から湧き出るように竜巻から出て来た。

　それは、巨大な『剣』。

　鉄ではない、砂を固めて作ったような剣が竜巻の中からまず姿を表す。よく見るとその剣の表面には砂の色に混じって赤黒い色がついていた。


　次に竜巻の中から姿を表したのは『肉塊』だった。

　ぽたぽたと剣の先から落ちている赤黒い液体。その液体を上に伝っていくと、剣に刺さった白と赤が混じる肉塊に辿り着く。その肉塊に一本の長く白い角が生えているのが見え、それが何であったのかを察した。

　先ほど見た『モノケロス』。それが見るも無惨な姿となって『剣』に突き刺さっていたのだ。考えうる限りで最悪の再会だろう。


　そして、最後に竜巻から姿を表したのは『騎士』だった。


　いや、『騎士のような何か』と言ったほうが良いのかもしれない。その体は、砂を彫刻して作った騎士の鎧らしき体をしている。しかし生えている四肢は、まるで戦うために産まれて来たかのように、そのまま剣になっているのだ。足は先に行けば行くほど細く尖っていく、ランスのような足。それを砂漠に突き刺し、砂の騎士は体重を支えている。


　砂の騎士はゆっくりと『三津頭白熊』の方向に進みながら、剣を横に振り、刺さっている肉塊を砂漠の上へ放り投げるように捨てる。
　肉塊は砂漠の砂を点々と赤く染めながら、何度も地面の上を跳ねては転がっていった。



　やがて『三津頭白熊』と向かいあうように砂の上で立ち止まる砂の騎士。両者はお互いにらみ合いをしたまま一向に動く気配はない。



　俺はこの機を逃さず、両者の丁度真ん中に位置するこの場所からひっそりと移動する。内心いつ戦いに巻き込まれるのかと冷や汗が止まらなかった。



　



　♦︎

　ウォーリア・キルギル・サンドナイト　ＬＶ１６１１

　種族　魔物鎧・属性魔物（砂）




　スキル
　砂操作　ＬＶ７２
　砂圧縮　ＬＶ７９
　水分吸収　ＬＶ７０
　剣術　ＬＶ７１
　体術　ＬＶ７２

　ユニークスキル
　砂漠化


　♦︎



　「……？」

　俺はにらみ合っている二体の魔物から距離をとりつつ、砂で出来た騎士の魔物に【鑑定】をかける。そして、ある事実に思い当たる。



　──もしかして、このめまぐるしい環境の変化は『魔物』によって起こされているのではないか？



　俺は、環境の変化が起こり魔物が現れるのだと最初は思っていた。しかし、それは全くの逆なんじゃないのか。


　思えば、湿原が突然凍りついたときも『三津頭白熊』が光の玉として現れたときだった。
　俺はあのとき、なんて最悪のタイミングなんだと思ったが、あれは偶然ではなく必然として、ああなったのではないのか。そんな考えに思い至る。


　前にドアの中で『外』を眺めていたときだってそうだ。『雪』の環境が『外』で広がったとき、たまたま見ることができた氷の不死鳥もまた『属性魔獣（氷）』という種族があったのを俺は覚えている。ユニークスキルにも『三津頭白熊』のような『氷雪化』に似たようなものだったはずだ。



　この『外』で一番気をつけなければならないのは、もしかしたら、彼ら『属性魔物』なのかもしれない。





　「「「ＧＯＯＯＯＯＡＡＡＡ！！！！！」」」





　『三津頭白熊』の爆弾のような雄叫びが、辺りに響き渡る。

　あらかじめ取っておいた距離を感じさせないほど、体にびりびりと伝わってくる音の衝撃。近くにいたならばこの雄叫びだけで戦闘不能になっていたかもしれない。これなら俺がいくら隠れたり、認識をごまかしたところでそんなの関係ないからな。攻撃としての相性も抜群だ。

　「あれ……結構本気で不味かったな……」


　悲惨な状況を想像し、ぶるりと震える体を強引に動かす。


　──とにかく、もっとここから離れなければ


　二体の『属性魔物』は既に戦いはじめていた。二体が戦っているであろう場所では、雪と砂が強烈に吹き荒れており、姿を伺う事はできなかった。ただ、時折その中から聞こえてくる爆音が、起こっている闘いが苛烈であることだけは保証していた。


　周りをぐるりと見回す。


　今まずいのは、その二体ではない。
　それぞれの環境に住む魔物達がぞろぞろと雪の上を、あるいは砂の上を歩いて集まってきている。一部では、既に互いの環境に住む魔物を攻撃し合っていた。



　ここは既に戦場だった。

　飛び交う砂と氷の中、俺は逃げるために走り出す。魔物のいないところを選び、走り出したら、自然と氷雪と砂漠の境界線を添うように走っていた。

　両脇からじわじわと迫ってくる魔物の波。




　ぐらり。



　突然地面が、揺れる。その揺れのせいで足がもつれ、転びそうになるが寸前の所で踏みとどまった。
　揺れは長く続いている。地震のような揺れ方じゃない。細かく振動しているかのような、そんな揺れ方だ。

　二体の属性魔物の仕業？
　いや、俺はやつらに背を向けて離れるように走っている。その地面の振動は、俺の『前方付近』で起きているように思える。なので、あの二体の魔物の仕業ではない。とするとまた新たな『属性魔物』が産まれたのか？

　揺れは少しずつ収まっていく。
　周りを見回してみれば、魔物達もその場で立ちどまっていた。ただ、威嚇するかのように地面に向けて吠えたり、武器を構えたりしている魔物がいるのが少し、気になった。


　地面の揺れが完全に納まり、走り出そうとする。だが再び地面の揺れが起きた。

　「何なんだ一体……」

　先ほどおこった細かい振動のような揺れではない。地下が爆発したような一瞬の激しい揺れに再び足を止められる
　視界の隅に巻き上がる砂漠の砂が見え、目を向ける。





　──穴だ。

　巨大な穴が砂漠の上に開いていた。砂漠の砂が深すぎて見えない、暗い闇の底へさらさらとこぼれ落ちている。さらにその穴の周りでは、穴の爆発に巻き込まれたのか魔物の体が細かく飛び散って砂漠を赤く染めている。

　穴から眩い光が漏れ出る。

　それは、あの光の玉のように薄い虹色を帯びていた。


　「嘘だろ……」


　その穴から、まるで温泉を掘り当て地下から噴き出す湯水のように、魔物が続々と穴から噴き上がってきた。噴き上がってくる魔物は、まるで統一性がなく、ゴブリンのような人形からムカデや鳥のような魔物まで雑多だった。ただ、異常に数が多い。続々と集まっている魔物達に並ぶほどの数だ。

　俺は全力で自らに【ペテン神】をかけ逃げようとする。しかし、行く手を光のビームらしきものに遮られる。寸前のところでそのビームに触れずに済んだが、その先の雪の結晶の魔物はそのビームに貫かれて溶けていた。

　そして、そのビームに続くかのように辺りを飛び交う攻撃。既に場は二つの環境の魔物に、穴からわき出して来た魔物が混じり、乱戦になっていた。これではいくら【ペテン神】をかけ、存在をごまかしたところで流れ弾に当たって死んでしまう。

　俺はのろのろと歩く、岩の蟹の影に身を隠す。

　最悪の状況だ。俺が倒せる魔物は、せいぜい『３００ＬＶ』近い魔物だけだ。『外』においての『３００ＬＶ』は正直底辺といっても過言ではない。だからこそ、今回の『外出』では『戦う』ことではなく『生き残る』ことを目的に置いたわけなのに。

　やはり、『外』はとてつもなく厳しい。それを今回の『外出』で心底理解した。


　「ふぅ……」


　岩の蟹の側で身を伏せながら溜め息をつく。岩の蟹は時々飛んでくる火の玉や石の礫をものともせずに、砂をはさみで掴んでは口に運んでいた。

　「ここまでか……」

　ふと空を見上げる。空にいる魔物の、そのさらに上には小さな黒い点のような何かがあった。少し気になり、その黒い点を見続けているとそれは急激に大きくなっていく。そして辺り一帯を大きな影がすっぽりと覆い尽くしたところで、ようやくそれが『落ちて来ている巨大な何か』だと悟る。

　めちゃくちゃだ。それしか言う言葉が見つからない。『外』は、『異世界』は俺が思っている何倍以上に厳しく、常識が通じなかった。


　「よし！」


　頭上で、大量の空気と質量がぶつかる音を聞きながら決意する。



　それは、今日の『外出』の３つ目の目的を果たす決意だ。



　「──【部屋創造】『５００ＲＰ』を消費し『玄関』を設置」


　その言葉を口に出した途端、蜃気楼のような『ドア』が目の前に現れた。少しずつ、そのドアは幽霊が体を得るように、量感を帯びていく。


　今回の『外出の目的』は３つ。

　１つ目は『生き残る事』。
　２つ目は『外を知る事』。


　そして３つ目が『新しいドアを外に設置する事』だ。


　【部屋創造】の能力は『外』と『部屋の中』を繋ぐ『ドア』を設置することができる。
　これはどこの場所でもつなげることができる。
　例えばＡ地点にドアを設置し、さらにもう一カ所遠く離れたＢ地点にドアを設置してもドアの中に入れば、同じ『部屋の中』に辿り着く。

　そして、部屋の中からはそれぞれの地点、Ａ地点とＢ地点へ行く事ができる。つまり設置すればするだけ部屋の中から行ける場所が増えるということだ。

　もちろんこれには『ＲＰ』の消費が伴う。外と部屋を繋ぐドアの設置に『５００ＲＰ』。そして外と中を繋ぐドアは『玄関』にしか設置できない。つまり必然的に玄関の創造も必要になるため、合計で『１０００ＲＰ』だ。

　さらに『ドア』は下に土台が無ければならない、横にしたり寝かしたりして設置することはできないなどの細かいルールもある。



　『ＲＰ』を貯め、『ドア』から離れた場所に新たな『玄関』を設置し少しずつ『先』へ進んでいく。これが俺と春の作戦だった。こうして少しずつでも遠くに進んでいけば、いつかは人里や過ごしやすい環境なんかにも辿り着くだろう。







　『ドア』が完璧に設置されたことを確認すると、俺は『玄関』の扉を開く。頭上にはすぐ側まで巨大な何かが迫って来ていた。辺りは落ちているそれの影に包まれ夜のように暗い。それでも魔物達はそれに気づいていないのか未だに殺し合いを続けている。

　キィと軽快な音を立てながら開く扉。
　中では浅くお辞儀をした春が出迎えをしてくれた。
　……出かける時も同じ格好だったけど、あれからずっとお辞儀してたんじゃないよな？

　「おかえりなさいませ、秋様」

　「ああ、ただいま」


　ドアを忘れずに閉める。その直後にドアからとてつもない振動音が聞こえてきたが玄関の中では特に何も影響はない。


　──次から、少しずつでも『外』にいられる時間を増やして行こう。



　そんな決意と共に、本日の『外出』は終わりを迎えた。






　◇











　その場所は、静粛に包まれていた。


　『氷雪』と『砂漠』の環境が入り乱れていたその場所。
　そこでは、先ほどまで多くの魔物が乱闘していた。敵も味方も分からず、ただ持っている武器を振り回し、振り回されるだけの混沌とした乱闘。

　しかし、その場所は既に乱闘の面影は全くといっていいほど存在しない。魔物の死体も、戦闘音も、何もかもがなくなっていた。耳を澄ませば空気の流れる音が聞こえてくるほどの静粛。




　戦いは尋常じゃない衝撃音とともに終焉を迎えた。



　空から落ちて来たのは、『山』だった。


　標高６００m近く。
　そんなに高くない標高とは裏腹に、視界に入り切らないほどの大きさをその山は有していた。表面には木が豊富に生えており、麓にはぽっかりとした巨大な穴がいくつかあいている。

　そんな山が丸ごと空から降ってきたのだ。
　そして、広がっていた『砂漠』と『氷雪』の環境をすっぽりと覆ったのである。
　入り乱れていた魔物達は、そのとてつもない質量になす術も無く、潰れるようにして死んでいた。かろうじてだが生きていた『三津頭白熊』と『ウォーリア・キルギル・サンドナイト』も、山の表面に生息している蠢く触手のような植物に根こそぎ吸収されてしまった。





　その山が落ちて来てからしばらくしたときだった。
　突然その山はゆっくりと宙に浮かび上がる。

　いや、宙に浮かびあがったのではない。持ち上げられたのだ。

　山にいくつかあいている巨大な穴。その穴からは、いつのまにか短い手や足が生えていた。近くづくと、まるで巨大な壁のようなその手と足が重たい山の甲羅を持ち上げて支えている。
　そして、残りの穴からは、顔としっぽが穴の中から様子を伺うかのように潜んでいた。


　『亀』だった。
　その山を遠くから見た姿。背負っているものが『山』という点以外では、紛う事なく『亀』そのものだった。

　山の甲羅を重たそうに巨大な四肢で持ち上げ、ゆっくり歩き出す。歩くたびに、とてつもない重量が轟音となって地面に伝わる。

　その亀の足がのっそりと離れた後の地面からは、早再生したビデオのように植物が忙しなく生えてきていた。それと同時に辺りには光の玉がいくつも現れ、続々とまた新たな魔物が産まれてくる。


　『砂漠』や『氷雪』の面影は、もうどこにも無かった。
　一瞬にして森の景色が広がるその場所は、既に新たな環境が始まっていたのだ。




　そして数日後、その山を背負った巨大な亀もまた先の尖った鉄のミミズのような魔物に根こそぎ中身を食われることになる。








　ここは『終焉の大陸』。
　魔王も、勇者も、竜王も、どんな強者もそこにだけは近づかないといわれる人外魔境の地。










　私は、冒険者マードリックパーソン。



　『終焉の大陸』に渡航し、生存して帰って来た者の一人である。




　今回、私が『終焉の大陸』で見て来た全てをここに書き記す。



　それが今の私の使命だと、そう感じているからだ。




　拙い文章かもしれないが、どうか最後までつきあってほしい。





ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー





　『終焉の大陸』。



　ベリエット大陸とゾリア大陸の真ん中あたりを、ずっと南に行ったところにその大陸は存在する。船で約３ヶ月、飛竜に乗って５日程の距離。他の大陸と比べると大きさは比較的小さい。




　その大陸はとにかく『謎』だった。



　大陸が発見された当時は全く人の手がついていない地として、いろんな国が開拓に乗り出そうとした。また、ある時代では宝や希少な素材が豊富にある大陸として『千金大陸』と呼ばれ有名になったこともある。逆に魔族の本拠地と噂され『魔大陸』なんて呼ばれた時代も過去にはあった。

　ただ、そうやって飛び交う情報はどれもが噂にすぎなかった。誰もが『終焉の大陸』の真実を語ることはできないのだ。

　なぜか。

　それは『終焉の大陸』に行った人間が、誰一人として帰ってきていないからである。


　Ｓランク冒険者パーティー『ミレニアム』。

　ベリエット帝国『１５代目勇者』。

　今は亡き『コキーテシア王国の兵』およそ５０万人。


　帰って来ていないものたちの中には、そんな人類を筆頭する者たちまでもが含まれている。
　さらに情報を集めれば、かの魔族の一つである『悪魔族』も次々とその大陸へ旅立ったらしい。他にも竜王の一柱『緑竜王』も終焉の大陸へ飛び立ち、帰ってきていないそうだ。
　彼らが死んでいるのかどうかすらもわからない。これでは「楽園が広がっていて居心地が良すぎて帰ってこないのでは」なんて噂が立つのも仕方なかった。

　彼らは一体どうしているのか。生きて楽園を謳歌しているのか、それとも残忍な魔族に捕まり惨殺されているのか。



　結論から言おう。




　そこには、『楽園』も『魔族』も存在しない。



　あるのは、ただひたすら生きるのに厳しい『環境』だけである。




ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

　順を追って語って行こう。






　帝国歴２２０８年。


　私は仲間とともに港を後にした。
　この日の為に準備して来た期間はおよそ２０年。夢に焦がれていた期間は５０年にも及ぶ。
　旅立つ仲間たちは末端まですべてのメンバーが腕利きだ。出るとこに出れば一人だけでも偉業を成せる者たちが２００人、途方も無い夢のために集まったのである。もう二度とこのようなメンバーに恵まれることはない、そう思えるほど頼もしい仲間たちに私は自らの幸運に深く感謝した。

　物資も豊富に集めた。不足の事態が起きても３年以上船上で過ごせるよう、空間魔術魔術師や異空間収納系の能力やスキルを持った人、神器なんかも可能な限り集めて豊富な物資を収納した。おかげで長い冒険者生活で貯めた私財は底をつきたが、後悔を感じることはなかった。





　航海は拍子抜けするほど順調であった。
　懸念していた海に潜む魔物や亜人の襲撃もなく、嵐に巻き込まれるといったアクシデントも少なかった。


　そのおかげで航海は、２週間ほど予定を繰り上げ『終焉の大陸』へと辿り着く。



　船から見た『終焉の大陸』は、なんてことない普通の大陸だった。沿岸部はごつごつとした岩がいくつもあり、その先には至って普通の森が広がっている。その光景を見た仲間達からは「ここがあの終焉の大陸なのか」といった疑問の声も湧いていた。正直、私もこのとき同様の感想を抱いていた。


　船に船員を残し『終焉の大陸』に上陸する。
　船に残る船員達は念のため『終焉の大陸』から離れた外洋にて待機してもらうことになっていた。今回、離れた場所に声を届けることができる能力者も同行しているため、最悪私たちに何かあっても船員達に情報を伝え帰還させることができるからだ。

　今回の目的はあくまで『終焉の大陸の情報を持ち帰る事』だった。



ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


　沿岸部から森に入ってすぐの場所に拠点を作る。
　そして探査組と拠点組の二組に別れ、私たち探索組は森の周辺の探索を始めた。







　そして、森と岩肌の境目を添うように歩いていた私たちはある意外な光景を目の辺りにする。


　『グラミー』と呼ばれる魔物がいる。
　『武闘術』と『跳躍』のスキルを生まれながらに持つ魔物で、お腹には袋が在り、その中に産んだ子供をいれて生活をしている。バネのような足で跳ねるように移動し、その速度は目で追えないほど素早い。私は冒険者として世界中を旅していたため、グラミーが可愛らしい見た目とは裏腹にＢランク指定を受ける危険な魔物だと知っていた。

　そのグラミーが、沿岸部の岩肌の上で魚を食しているのだ。海の上を持ち前の脚力で走り、跳ねてくる魚を捕まえて陸へと戻り魚を食べている。

　私たちは、そのグラミーが魚を食べる光景にとても意外なものを見る目をむけていただろう。



　グラミーは魔物の肉を好んで食べるという習性がある。
　群れを作り、格上の魔物ですら倒して食してしまうほど肉に対してどん欲だ。
　そんなグラミーが沿岸部で魚を食べているのだ。魔物の肉を搬送しているとき、襲われた経験のある私たちが驚くのも無理は無いだろう。


　ただ私はこのとき、知っているのとはまた違う習性を持ったグラミーなのだと納得することにした。地域によって同じ魔物でも生態が少し変わるのはよくあること。魚が好きなグラミーがいたっておかしくはなかった。











　その後は至って目立った事も無く、沿岸部をある程度周った私たちは一度拠点へと戻り、内陸へと入る準備を始めた。いよいよ『終焉の大陸』の本格的な調査へと乗り出す。


　静かな森の中を、より奥へと私たちは進んでいた。



　進みはじめた当初は、豊かな森という印象だった。
　珍しい植物がたくさん生えており、中には幻と名高い欠損部位を生やす薬に使われる『ケシカ草』まで見つけた。しかも、それが群生しているのだ。『千金大陸』という呼び名もあながち嘘ではないのかもしれない。



　しかし、少しずつ。奥へと進んで行くにつれて、『終焉の大陸』の『異常』はその姿を現して行く。



　初めに目にしたのは氷の像だった。

　その氷の像は人を包み込むほど大きく、かなりの数が存在していた。
　森の中で大量の氷の像などそれだけでも異様なのだが、その氷の中には悪名高い魔物や見た事も無い高ＬＶの魔物がどれも苦悶の表情を浮かべて凍りついていた。

　もしこの魔物達が氷付けされずにこの場にいたならば、私たちでも痛手を負う事は免れなかっただろう。
　その点は幸運だった。しかし、私たちの緊張が緩む事は無い。むしろさらに増していた。

　それは、高ＬＶの魔物をこれほど大量に凍らせるという離れ業をやってのける、『何か』がこの森の中にはいるからだ。




　私たちは警戒を強めながら、氷の像が乱立する森の墓場を後にした。





ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



　ある程度調査を進めた私たちは、『終焉の大陸』のあるおかしな点に気づく。


　それは森の中で見かける魔物が、どれもＡランクやＳランクの魔物しかいないという事だ。Ｂランクや、Ｃランクといった下位の魔物は全くいない。まるで弱肉強食の上位の魔物達を取って集めたような、異様な生態系をしているのだ。
　今回６人という少数精鋭のパーティーとして行動していたため、幸いにも魔物との戦闘を回避することに専念できたのだが、そうでなかった場合を考えると冷や汗がでる。高位の魔物を数十体も相手に戦うなど、諸手をあげて死ににいくようなものだからだ。

　もしかしたら前任者たちはこの点で何か失敗をしたのかもしれない。大勢で大陸に乗り込んでこの魔物達と戦うことになり、命を落とした可能性だ。　
　ある一定の強さを越えた魔物がなると言われる『辿魔』や『超獣』といった魔物が、まるで生息している普通の魔物のように平然と歩いている大陸。冒険者ギルドが定めている最高の危険度『Ｓランク危険地帯』でも収まることは無いのだ。十分現実味のある推測だろう。


　そして、そのおかしな点で導かれるように私はある考えを抱いた。

　それはあの沿岸部で魚を食べて暮らしていたグラミーのことだ。彼らを見た時、私は『魚が好きという変わった習性を持つグラミー』と納得していた。
　だが、事実はそうではないのかもしれない。
　最低でもＡランクの魔物が闊歩する、この異常な大陸でグラミーは『魔物の肉が食べたくても食べられないのではないのか』という疑念だ。彼らはこの大陸の、生存競争の敗北者としてあの沿岸部で魚を取り暮らしているのではないのか。

　突拍子もない推論だがあり得ないことはない。

　しかし、私たちの生きる大陸では街が一つ丸々被害を受けることだって珍しくない、Ｂランクの魔物が、易々と生存競争に敗北し、あまつさえ生態まで変えられて大陸の端で生きているなんて信じたくはなかった。






ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー









　森の中を、気配を消して先へと進んでいるときだった。



　私たちはその光景を目の当たりにしたとき、自然と全員が足を止めていた。
　ごくりと仲間が唾を飲み込む音が聞こえたのを覚えている。それは今思えば私が発していた音だったのかもしれない。

　私たちの目に入って来たのは、驚きの光景だった。いや、脅威の光景と言っても良い。


　うっすらと虹色に輝く美しい光の玉。


　それが何十、いや何百という数が空中に浮いていた。その光景の意味がわからなければ、こんなにも幻想的な景色はないだろう。
　だがそのときの私たちには、その幻想さを感じる余裕など欠片もない。心の中を支配していたのは、恐怖や焦りといった感情だけ。






　それは辺り一面を埋め尽くすほどの、大量の『魔素溜まり』だった。

　既に常識ではあるが、『魔素溜まり』とは魔物が産まれる魔力の塊が現れる現象だ。
　その球のような光の内部では、変異した魔力が強く渦巻き、可視化された魔力がうっすらと虹色の光を発している。産まれてくる魔物は『魔素溜まり』が大きい程脅威であり、ゴブリンなどのＥクラスの魔物からＡやＳランクの『辿魔』や『三魔獣』など、子供でも勝てる魔物から人類の脅威となる魔物まで多岐に渡る。

　私は長年冒険者として活動しているため、『魔素溜まり』を見る機会は多かった。中でもＳランクの魔物が出現し、魔物を率いて街に襲いかかって来たときの防衛戦の記憶は、厳しい戦いとして鮮烈に頭に残っている。




　特有の虹色の光をうっすらと発しながら、いたるところに発生している『魔素溜まり』。
　本来なら、その数だけでも十分脅威足り得る。
　しかし、目に映る全ての『魔素溜まり』はどれもこれもがＡランクやＳランクの『超獣』や『辿魔』の発生の恐れまで在る、『高ランク魔素溜まり』だった。

　私たちはＳランクの冒険者パーティーだが、この光景には恐怖を感じずにはいられなかった。

　そして本当に信じがたいことに、Ｓランク以上の『魔素溜まり』までも存在していた。見上げるほど大きな『魔素溜まり』を見た経験は、短くない人生でもこのときが初めてだった。できれば一度も経験したくはなかったが。

　この『魔素溜まり』から一体何が産まれてくるのか。それを考えるだけで私は足が竦みそうになった。

　もし、この光景が他の大陸で起こったのであれば一瞬にして非常事態だ。いくつもの国が魔物によって消え、世界は大混乱に陥るだろう。大国であっても痛手は免れない。


　そんな光景が平然と広がっている。それが『終焉の大陸』だった。


　私たちは即座に撤退を開始した。なりふり構わず、全力での撤退だ。
　それは魔物に気づかれたところで、もはや何の意味も持たないほど辺りには魔物が溢れ返るからだった。


　森を即座に引き返し拠点へと戻る私たちの行く手を遮ったのは、ぐつぐつと煮えながら流れる、真っ赤なマグマの川だった。


　「ありえない」という言葉を隣にいる仲間が漏らす。
　そう。それは、まさに文字通りあり得ない光景だった。

　そこは、私たちが行くときに通った森の道。
　森を通り、再び同じ所を通って帰ってくるとマグマが流れているなど信じる事ができるだろうか。
　呆然とする私たちに、地形を記録する神器を持った仲間がこの場所が拠点へと続く道であることを必死に訴えてくる。私たちも彼のいうことは疑っていなかった。只只、目の前の光景が信じられなかったのだ。

　かつての森の景色は、どこにもない。

　私たちが脅威と認識していた森に潜む高位の魔物達は皆、森を形成していた木と一緒にマグマの中で苦しみの声をあげながら、焼かれていた。
　そして同時に、あたりには溶岩地帯でしか見かけないような魔物達が、続々とマグマの中から這い上がって来る。這い上がってくる魔物達に共通しているのは、どれもこれもが一体だけでも出会いたくないほどの魔物だということだろう。


　そしてその中でも異常に大きな力を発する、一体の魔物に私たちは自然と目を向けさせられる。その強大な力が故に。

　巨人族のように大きく、マグマを固めて作ったような人型の魔物。その魔物がマグマに足を浸からせながら佇んでいた。
　マグマ巨人の周りには、私たちの常識では最高といってもいいレベルの魔物達が何体もいた。しかし、その巨人と並ぶそれらの魔物達は、まるで竜の足下に群がるゴブリンのようにその存在感を無くしていた。





　『災獣』。

　そんな言葉を耳にしたことがあるだろうか。
　ベリエット帝国の者は、国民の日にもなっているので聞いた事はあるかも知れない。

　それはかつて、『災害』と呼ばれて恐れられていた魔物だった。
　力を持ちすぎるその魔物は、溢れ出る力により歩くたびに周囲の環境を変えて行くといわれている。
　人々はその『災獣』が現れるとき、じっと過ぎ去るのを待つしかなかった。その強すぎる魔物に、抵抗するだけの力を人類は持っていなかったから。

　『災獣』は『巨獣』、『超獣』と合わせて『三魔獣』の一つとされている。超越した魔物の一つだ。
　しかし『巨獣』や『超獣』と違い、『災獣』は極端に現れる頻度が少ない。長い歴史でも数度ほどといえばその稀少さがわかるだろう。
　見たことがあるという者は、冒険者のトップランカーでも少ないはずだ。私も『災獣』については、故郷のおばあさんがおばあさんから聞いたという話を又聞きしたにすぎない。その姿を目に納めたことは、これまで一度もなかった。


　しかし私はその魔物を見て直感する。

　そのマグマの魔物は、間違いなく『災獣』だと。
　長年冒険者として活動して来た私の直感がそう告げていた。
　敵がどれほど強いのか、どんな敵なのかを一瞬で判断しなければならない、私たち冒険者にとって直感とはとても重要な武器。これまで何度も救われているその武器が『災獣』だと警告をならしてくるのだ。



　驚き、立ち止まっている私たちを尻目に広がって行くマグマの川は、その幅を広げどんどんと森を飲み込んで行く。マグマに触れていない木ですら、突然発火し一瞬で炭となっていた。



　初めて目で直接みる、『災獣』の力。
　これほど恐ろしく、そして強大なものなのかと戦慄せずにはいられなかった。









ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



　私たちはそのマグマを迂回し拠点へと向かう。
　しかし、なぜかマグマとぶつかり合うように存在する異様な湖に、またも道を遮られてしまった。

　大きな湖だった。
　いや、大きくなっている湖といったほうが良いだろうか。端の方を見ると、湖は周りを浸食するかのように少しずつその輪郭を広げ続けていた。
　湖とマグマが接触しているところでは、大量の蒸気があがっていて所々で爆発のようなものも起きていた。

　そして、私たちはその湖でまたしても『災獣』を確認する。

　巨大な半透明の蟲の『災獣』。
　細く長い四本の足で、湖の上に立っている。

　マグマと湖に挟まれて立ち往生している私たちは、そこでマグマの災獣と湖の災獣の戦いに巻き込まれてしまった。

　とにかくひどい乱戦だった。
　突然降り出した、目が開けていられないほどの豪雨。そしてその中を特有の熱の光を帯びたまま飛び交う溶岩。
　いつの間にか現れた、他の魔物たちの攻撃もあたり一帯に飛び交い始める。
　必死に、その戦場を抜け出そうと走っていた。
　目の前に立ちふさがる魔物は切り、飛んでくる攻撃は魔術で撃ち落としながら。とにかく走った。

　なんとか乱戦を抜け切り、私は仲間の安否を確認するため振り返った。

　仲間の数が半分に減っていた。
　私以外に５人いるはずの仲間が、２人しかいなかった。
　一瞬、頭が真っ白になるがリーダーとしての責務がすぐに意識を現実へと戻す。そして、私は今にも泣きそうな仲間に残りの仲間がどうなったのかを訪ねた。

　返って来た言葉は、とても過酷な言葉だった。

　一人は地下から突然噴き上がってきたマグマに焼かれた。
　一人はどこからか飛んで来た魔物に押しつぶされた。
　一人は走っているとき突然口から大量の水を吐き出し溺れ死んだそうだ。

　生き残った仲間から、仲間が死んだときの状況を聞く。耳を塞ぎたい気持ちを抑えるのは、あの苛烈な乱戦を潜り抜けるときよりも過酷に感じた。

　喋り終わった仲間は、耐えきれずに涙をこぼした。ここが危険な場所だというのにだ。

　しかし、私はそれを止めることができなかった。
　何も言葉を発することができなかった。



　私たち６人は、２０年も連れ添った同じ冒険者パーティーの仲間達だったから。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


 　今にも崩れ落ちそうな体に鞭を打ちながら、なんとか森を進み拠点へと辿り着いた私たちを迎えたのはさらに過酷な『終焉の大陸』の洗礼だった。


　原型を保てていない、拠点の姿。
　そしてその周囲にはたくさんの魔物の死骸と血が森を覆い尽くす勢いでぶちまけられている。


　ひどい光景だった。魔物の集団が街を襲ったときだってここまでひどくはならない。


　魔物の死体の種類はまるで統一性がなかった。とにかく雑多なその光景は、まるで魔物図鑑から種類ごとに一匹ずつ飛び出して来たようだった。
　魔物の死体の中に混じって、人の死体が所々にあるのを私たちは確認する。何十人といた拠点組は、どうやら壊滅したようだった。




　私たちは生き残りはいないと判断し、即座に大陸からの撤退に移る。
　そして仲間の一人が、外洋にいる待機組へ能力で声を届けている、そのときだった。
　森の奥から、何かが近づいてくるのを感じて私は剣を構える。
　少しずつ近づいてくる何か。それがふらふらとした足付きで近づいてくる拠点組の生き残りだと気づいたとき、私は即座に警戒をといて彼の元へかけよった。

　彼は私たちの姿を見た瞬間、崩れるように地面へと倒れた。近づくと、涙を漏らしながら何度も「ごめんなさい」という言葉をあげる。
　その青年はボロボロだった。体には魔物の血がこびりついており、上質な魔物の素材を利用して作った鎧はものの見事に砕けている。とても激しい戦闘があったことを感じさせた。
　泣きながら謝る彼を落ち着かせ、話を聞き出す。


　最初の異変は、地響きだった。
　細かい振動。そしてその直後爆発するように地面に穴が開き、中から大量の魔物が流れ出て来たのだと彼は話す。
　拠点組はその大量の魔物と交戦。しかしあまりに数が多く、一体一体がとても強いため拠点組は早々に壊滅した。
　彼はそのとき、仲間が死んで行くのを横目に能力を使って小さく堅い水晶の中に閉じこもって一人身を隠していたそうだ。

　話を聞いた私は、『ダンジョン』の発生に近いものだと感じた。地下に『魔素溜まり』ができたときに発生する『ダンジョン』は空中で発生するよりも多くの魔物を内部で発生させる。
　しかし、外に溢れ出るのは普通、何年もかけて『ダンジョン』の中が魔物で一杯になったときだけだ。『ダンジョン』ができた瞬間に魔物が溢れ出てくるのなど、聞いたことがない。


　私たちはとにかく場所を沿岸へと移し、『終焉の大陸』の恐怖と戦いながら船が来るのを待つ。

　そして、船はやってきた。


　船に乗り込んだ私たちは、緊張が解けて体が一気に崩れ落ちる。


　船長と船員達は、崩れ落ちる私たちを見ながら、何十人とで大陸へと乗り込んだはずがわずか４人しか帰ってこなかったという事実に戦慄の顔を浮かべていた。






ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー




　これを読んでいる者たちには、感じ取ってもらえただろうか。

　『終焉の大陸』の恐ろしさを。




　しかし実は、まだ私は『終焉の大陸』の真に恐ろしいと感じていることを述べていない。


　『終焉の大陸』の『急激に変化する世界最悪の環境』や『産まれてくる世界最高ランクの魔物』よりもさらに恐ろしいもの。




　それは、あの厳しさの中でなおも『生き残る者』だ。




　『終焉の大陸』にいる災獣や、それに並ぶ高位の魔物達。私が終焉の大陸で感じたのは、彼らですら『終焉の大陸』の異常性についていけていないということだ。
　次々と出現する異常な『魔素溜まり』、めまぐるしく移り変わる生態系に魔物達ですら翻弄されている。『魔素溜まり』から生まれて、そのまま環境に適応できずに死んで行くなんてことも珍しくないのではないか。


　あの魔物達ですら過酷な環境で、『生き残る者』。

　『終焉の大陸』行き、帰って来た私だからこそ断言するがそれは『ありえない』。


　そう、ありえないはずなのだ。しかし帰り際にみた、あの光景が本当にありえないのだろうかという疑問を私の中で沸き起こす。


　それは『終焉の大陸』から船に乗って帰航するときだった。私は遠くからこちらを伺うような気配を感じ、その方向へ視線を向けた。そして、『終焉の大陸』に生息する『ゴブリン』たちが木の上でこちらの様子をじっと窺う姿を目撃したのだ。

　私は、そのゴブリンたちの姿が今でも忘れることができない。

　ゴブリンはＥランクの魔物として知られている。
　時々辿魔族になり厄介になるなんてこともあるが、頭が悪いため基本はなったばかりの冒険者の相手として収まるほど、弱い。

　そんな弱い種族のゴブリンを私は目撃したのだが、そのゴブリンたちを見て認識を根本から改めさせられる。彼らは私の常識の範疇に収まるゴブリンではなかった。

　みすぼらしい姿に薄暗い緑色の肌、猫背の姿勢などはまさにＥランクのゴブリンそのものだった。しかし、筋肉ははちきれんばかりに隆起しており、目は鋭く、そのゴブリンの群れからは錬磨されつくした歴戦の軍のような力強さが感じられた。

　『錬磨』とは鍛錬の歴史だ。

　どれだけ強い魔物であろうと『魔力溜まり』から産まれたばかりの魔物にその臭いを感じることはありえない。
　だがあのゴブリンからは錬磨されつくした者から感じられる独特の『歴史』の臭いを感じたのだ。長く冒険者をしていれば、それを感じる事が時々あるのだが、魔物、しかもゴブリンからその臭いを感じたのはあれがはじめての事だった。


　彼らはもしかしたら『生き残っている者達』なのではないか、そう思わずにはいられない。




　とある戦士の街には、古の言葉として語り継がれている言葉がある。

　それは『試練を超えし者に祝福を』という言葉だ。

　その街の多くの人は、この言葉を『伝統』として語り継いでいるが私は初めて聞いたときからこの言葉にある種の真理のようなものを感じていた。


　『終焉の大陸』はまさに『試練』の巣窟だ。
　世界の『試練』を凝縮したような環境。


　『終焉の大陸』を生き残るような者。それが魔物なのか、それとも魔族なのか、あるいは人間なのか、それともそれとは全く別の何かなのか。それはわからない。
　しかし、その生き残る者が他の大陸に現れたとき、その者は必然と世界すべてを巻き込む試練となるのではないのか。


　私は、そう感じてならない。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

　あとがき







　最後となるが、『終焉の大陸』で命を散らした亡き同士たちへ。

　この本は、諸君らの命なくして産み出されることはなかっただろう。私は諸君らに深い感謝の念と共に、安らかな休息を心の底から祈っている。

　
　いずれ私もそちらへ行く事だろう。


　そのときは、この本を持って会いに行く事を約束する。





　　　　　　　　　　　帝国歴２２１０年　著者：マードリック・パーソン
　──眩しい。目を閉じていてもこの眩しさ。一体どれだけの光に包まれてんだ！


　部屋でラノベを読んでいるとき、気がついたら白い空間にいて真っ白な女の人に突然「サイコロを振れ」なんていわれたときは何が起こってんだと思ったが……。

　しかし！
　その後説明を聞けば、なんと！俺は異世界で勇者召喚されたと言うじゃないか！

　いや、ついに来たかと思ったね。勇者召喚。
　いつも異世界への召喚を心待ちにしていたよ。特にネットで小説を読んでるときとか！

　あぁ……楽しみだ、異世界。本当に俺はこの瞬間を心待ちにしていたんだから。これでもう行っても意味があるのかわからない高校になんて行く必要も無い。

　俺はもう、今までの俺じゃないんだ！

　目指すはチートハーレム！

　そんな決意を胸に抱くと同時に、目の瞼越しにもわかる光の白さが少しずつ和らいでいく。





　「「ようこそおこしくださいました。勇者樣方！」」

　透き通るような男女の声が聞こえる。
　そして、その声と重なるように耳の内側からは胸の鼓動がどくんどくんと鳴っていた。

　くそっ、興奮が抑えきれない！

　少しずつ目をあけていく。
　おおっ……！
　広がっている景色は、とても広い部屋だった。白く、教会のように清潔感があって高い天井からは陽の光が差し込んでいる。
　そしてその空間には中世ヨーロッパ風の服を着た人たちがいた。とても高級そうな服を来た人たちが正面に何十人と集まっている。
　正面と行っても、正確には数段設けられた階段の下だ。どうやら俺は地面よりも少し高い位置にいるらしい。しかし、その少しの高さでその集団を見下ろすのがなんとも心地よく感じた。

　集団の前には、代表者かな。とても育ちの良さそうな金髪の美男美女がにこやかな顔でこちらに礼をしていた。もしかしたら最初に声をかけてきたのはあの二人かもしれない。


　そしてこの場にいるほぼ全員が俺たちに向けて熱っぽい目線を向けて来ているのはやっぱり勇者だからだろうか？


　ってあれ。


　『俺たち』？



　慌てて右隣を見る。

　二人の女の人がいた。
　その二人は明らかに俺の常識では考えられない姿をしている。
　それは髪の毛の色。
　隣に居る女の人たちの髪の毛の色が、今まで見た事無い髪の色をしていた。
　俺のすぐ横にいる、奇麗な年上っぽい女の人は青色の髪の毛。そしてその奥にいる俺と同い歳くらいの女の子は赤色の髪の毛だ。

　そんなカラフルな色の髪の毛を頭からぶら下げているのに、意外にも不自然な感じはない。
　元々この髪の毛の色だったと言われても納得してしまいそうなほど、その髪の毛の色にしっくりときている。

　青髪のお姉さんは興味深そうに部屋の中を見回し、赤髪の女の子はじっと正面を見据えたまま動かないでいた。



　左隣を見る。

　うおっ！でかい！
　１８０センチ以上の大柄な男がじっと体を正面に向けながら立っていた。Ｙシャツの上からでもわかる、筋肉質な体。顔はごつごつとして、いかにも堅苦しい真面目そうな雰囲気を纏っている。
　そしてこの男もまたカラフルな髪の毛の色をしていた。
　オレンジ色だ。
　坊主に近い、短い髪の毛がみかんのようなオレンジ色にそまっている。
　年齢はどれくらいか？わかりにくいな。ふけ顔っぽいからな。でもたぶん２０代後半ぐらいかな。
　しかしこの人、側にいるとすごい威圧感を感じる。さっき横を向いたときも、思わず見た瞬間唾を飲み込んでしまった。俺ちょっとこの人苦手かもしれない。

　大柄な男で先が見えないので、体を前に身を乗り出してさらに先を覗きこむ。


　「……」


　多い。
　いや本当に。想像以上に多かった。

　１、２、３……俺より右に居る人も含めて全部で１０人だ。
　あ、俺を入れて１１人か。

　全員俺と同じように勇者召喚されたのか？

　ここに並んでいる人に共通しているのは、全員が色取り取りの髪の色をしていることだ。誰一人として同じ髪の人はいない。緑やピンク、紫の髪までいる。
　あれ、なんかピンク色の髪の毛の子と黒髪のやつの間だけ、他の人とスペースの空き方が違うな。なんだろう。　
　まぁなんだか知らないけど、すごいコスプレ会場みたいだな、ここ。行ったことないけど。

　つーか、そもそも勇者って俺一人だけじゃなかったのか……。


　「はい、宝珠の前に立っておられる皆様方、全員がそれぞれの色の宝珠に選ばれし勇者様でございます」


　そうですか。わざわざどうも。
　って何で返事が返ってくんだよ！もしかして思ってる事口に出してたのか？


　驚きで勢いよく顔を声のした方へ向けると、最初に声をかけてきた美男美女の片割れである女の子が、天使のような笑顔をこちらへ向けていた。


　ずきゅん。

　かわいい。
　もう本当にずきゅんってきた。彼女は天使だ。
　俺のハーレム要員第一号は彼女だろうな。間違いない。
　……なってほしいな。

　いや、なる。させる。俺はこの世界で最強の存在になるんだから。
　もう俺は前の世界の俺ではない。新しいこの世界での俺は、敵をばたばたと倒して街を救って英雄になる物語の主人公になるんだからな！

　とりあえずわざわざ質問に答えてくれたことは確かなので俺は天使ちゃんにお礼を言う。

　「ありゅ、ありがとうございます」

　くそ……噛んだ……最悪だ……。
　大量の視線が集まっている感じがする。あぁ、もう嫌だ……帰りたい。

　「クスリ……いえ、勇者様たちを招いたのは我々ですから。他にも何か質問があれば遠慮なく申してください」

　おぉ、笑ってくれた。
　曇天のような心が一瞬にして晴れ渡る。
　本当に可愛らしい天使のような笑顔だ。しかも、さっきの笑顔はビジネス感があったが今の笑顔は彼女の素を感じた。もしかしたら、俺の事が好きとはいわないまでも気になっているのかも！

　「フッ……」

　耳に人を小馬鹿にするような笑い声が入り込む。

　あ……？もしかして俺、今鼻で笑われた？

　俺はその笑い声がしたほうへ顔を向ける。

　あいつか……！
　俺を鼻で笑ったやつは、正面にいる貴族のような人たちの中……ではなく俺よりも左端にいた。
　俺と同じ召喚された勇者の一人だ。
　そいつは、金色の髪の毛を逆立てているイケメンだった。長身で自分の思う通りに物事が進むと思っていそうな顔をしている。俺が苦手なヤンキータイプだ。表情には明らかに俺をバカにしていますよという意志が浮かんでおり、目は俺のことを全力で見下していた。

　くそっ……むかつく！でもあいつなんか強そうだから文句言うのはやめておこう。それにここ、公共の場っぽいし。あいつと初対面だし。
　でも俺が最強になったら一番にあいつをボコボコにしてやる。
　絶対に、あの自信に満ちた顔を涙で歪ませてやるからな。


　「私たちは、いつまでここで突っ立ってればいいの？」

　右隣の青髪のお姉さんがしびれをきらしたのか口を開く。
　そうだ。確かに俺たちはこれからどうすればいいんだ？

　「申しわけありません、勇者様。歓迎の席を用意しております。よければそちらへと場所を移しましょう。積もる話も、そこで腰を落ち着かせてから話す事に致しましょう」

　天使ちゃんの横にいる、最初に声をかけてきた男のほうが青髪さんの質問に答えた。
　イケメンの男のほうが爽やかな笑みを浮かべながら答えると青髪のお姉さんは「そう、わかったわ」と言って引き下がる。

　はぁ、イケメンは得でいいよな、ホント。


　「では、勇者様方どうぞこちらへ。歓迎の席までご案内いたします」

　天使ちゃんが笑みを浮かべながら告げると横にいる勇者達がぞろぞろと天使ちゃんに続いて動きはじめた。俺もその流れに逆らう事なく動き出そうとしたところで、ふと今まで勇者達の陰にかくれて見えなかったあるものが目に入り足を止める。

　──宝石？

　さっきまで横一列に並んでいた俺たちのすぐ後ろには、同じような形で横一列に並ぶ、専用の台座の上に一つずつ置かれた美しい色取り取りの宝石があった。

　そういえば天使ちゃんが「宝珠に選ばれた」とかいってたな。もしかしてこれがその宝珠か？

　１、２、３、４……全部で１２個ある。俺たちの人数よりも一つ多いな。

　というか、よく見てみると色の並びがさっきの勇者のカラフルな髪の配置と全く同じだ。俺の右には青と赤の宝石。左にはオレンジがあり、その先には緑、紫、ピンク、灰色、黒、白、金、銀と続いている。
　灰色……灰色？灰色の髪のやつなんてさっきいたか？


　いや、今はそれよりもだ。それよりも重要な疑問が頭におもいついた。
　髪の毛の色と宝石の色が同じってことは、もしかしてあのカラフルな髪の毛をした人たちは自分で染めたのではなくて、召喚されたときにあの色になったのか？


　もしそうだとしたら、俺の真後ろにある宝石は？

　少しずつ顔を真後ろへと向ける。
　後ろを振り向いて入って来た宝石の色。



　その色は…………黄色だった。




　え、嘘。





　もしかして、今俺の髪の毛って黄色なのォ！？







　◇







　召喚された４４代目勇者達が、歓迎の席へと移り、それに続いて貴族連中がいなくなった勇者の間は静かだった。
　私はその静けさに身を任せ、１２個存在する神聖なる勇者召喚の神器を前に深い思考へと没頭していた。


　「どうなされましたか。渋い顔をなさって。歓迎の席へは行かなくてよろしいのですか」

　「ディウスか」

　心の内側を悟らせない、仮面のような笑顔をいつものように浮かべて声をかけてきたのは私の腹心、ディウス・シュトラリアスだった。
　私はあまり、感情が表情に出るタイプの人間ではないのだが、この男は敏感に私の内面を表情から察してくる。本来なら嫌悪すべきところだが、それも数十年という付き合いのうちに馴れてしまった。

　「勇者については、カーダとリリアにすべて任せている」

　「皇子様も皇女様も大変ですね」

　「この国と勇者との関係は、もはや切っても切れない関係だ。やつらもいずれ関わり合わなければいけないのなら、早めにやらせたほうがよい」

　「やれやれ、スパルタですね」

　肩を竦めて、両手をあげながら演技のように首を左右に振るディウス。相変わらず顔に浮かんでいる表情は取って付けた仮面のようだった。

　「それで、渋い顔をしていた理由を伺っても？」

　わざとらしい演技をやめたディウスは再び笑みの仮面を纏い、私に問いかける。

　「召喚された勇者のことを、考えていた」

　「なるほど。確かに今代の勇者も面白そうな者達でしたね」

　確かに面白そうではあった。
　召喚された勇者達の反応。
　周りを観察する者、眠たそうにあくびをする者、退屈そうに髪をいじる者、周囲へ笑顔を振りまく者。
　中でも特に面白そうなのは金と橙と赤の勇者だ。まるで刺すような攻撃的な目を浮かべる金の勇者に巌のような大柄の橙の勇者。そしてまだ少女と言っても過言ではない赤の勇者。
　彼らは、様々な反応をする勇者達の中でも特に際立ってた。傍から見ればただ正面を見てじっと見据えているだけに見えただろう。
　しかし、私からみた光景はそうでなかった。
　なぜなら、彼らの視線は一点もぶれずにこの私を刺していたからだ。

　現ベリエット帝国の皇帝である、この私を。

　だが私が考えていたのはさきほど召喚された勇者達のことではなかった。

　「確かに、４４代目も悪くはないだろう。しかし、今考えていたのはさきほどまであの場にいた勇者のことではない」

　「あの場にいた勇者ではない……？失礼ながら、あの場にいた勇者達で今代は全員なのでは？すべての色の勇者が揃って召喚されることは稀です。色が欠けて召喚される方が普通。むしろ今代の１１人はいつもよりも多いくらいでしょう」

　 そうだ。確かに１２色ある宝珠、すべてから勇者が召喚されるなど滅多に無い。何色かの勇者が欠けていたからといって、特別な事を考える必要は感じないだろう。

　しかし……。それでも私の中には懸念が渦巻いていた。


　「光っていたのだ」

　「光って……？」

　「ディウスは勇者召喚の義を見たのは今回が初めてか？」

　「そうですね……。前回の勇者召喚のとき、まだ私は国にすら仕えていませんでしたから」

　前回の勇者召喚は何しろ５１年も前の話だ。見た事ないのも、無理は無い。

　「私は前回の召喚の儀のときに父に連れられてその場に居合わせた。知っていると思うが勇者を召喚するとき『宝珠』は自らの色を乗せた強い光を放つ」

　「ええ、話に聞いてはいましたがこれほど強く光るとは思いませんでした。１２個すべての光が合わさると圧巻の一言につきます」

　「それだ」

　「え……？」

　「今回、勇者が召喚されたとき１２個すべての宝珠が光輝いた」

　「ええ……。それが勇者召喚の儀なのでは？」

　まるで何を言っているのかわからないとディウスは戸惑いを声に浮かべる。この国の頭脳を担うやつにしては珍しく察しが悪かった。

　「前回の勇者召喚の儀を、私はおぼろげながら覚えているのだが……。前回の召喚の際、欠色は３色だった」

　５１年前の代４３代目勇者は９人が異世界から召喚された。召喚されなかった色は金と紫と黒の三色。

　「勇者召喚のときに召喚をしなかったその３色の宝珠は……光らなかったのだ」

　「ッ！！」

　ディウスはいつも浮かべている笑顔の仮面を崩し、目を見開く。
　しかし、それも仕方ない。なぜならこの話はそれほどとてつもなく大きな話なのだから。

　「今までの記録を読んでみても、勇者が召喚されなかった色の宝珠は光を放たなかったそうだ。しかし、今回はすべての宝珠が光を放っていた。ここまで言えば、後はわかるな……？」

　「今代は、欠色が無い。つまり１２色すべての勇者が召喚されていると……？」

　初めに考えていた疑念を、一筋の汗を顔から流すディウスが口に出す。
　私は、ゆっくりと首を縦にうなずき肯定の言葉を述べた。

　「そうだ。可能性は限りなく高いと思っている」

　「だとしたら、召喚されなかった勇者は一体どこへ……？」

　「わからぬ。このような事態は過去を振り返っても初めてのことだ。しかし、召喚されているのは間違いないだろう。ただ、この場にいないとなると全く別のどこかへ召喚された可能性もある」

　ごくりと唾を飲み込む音が静かな召喚の間に響く。その音の元が私かディウスかは私でも分からなかった。

　「すぐに捜索の手配を致しましょう。いくら勇者といえど召喚されたばかりでは赤子も同然です」

　「ああ、そうしてくれ。勇者殺しなんて産まれては事だ」

　ディウスは駆け足気味になって召喚の間を後にする。その足取りからは、いつも纏っている余裕の雰囲気は感じられなかった。





　私は再び勇者召喚の宝珠へと向き直る。
　見つめる宝珠は、さきほどの召喚に現れなかった勇者の色。


　「灰色の勇者……」

　私の声は誰に届くこともなく、広い召喚の間に響き渡った。

　


　


　そこには、４人の男女がいた。

　「彼らが４４代目勇者？」
　後ろに束ねられた大きな金色の髪の毛の束を軽く揺らした女が口ずさむ。
　彼らの眼下には、今まさに歓迎の間へと歩いて行く、色とりどりの髪の毛をした男女がいた。

　自分たちと同じように。

　「そうみたいだよ？」
　金の髪の毛の女の隣にいる、パッと見では男か女かわからない子供のような姿をした桃髪が、女の疑問に答える。その声もまた、性別の判断に足るに値しない中世的な声をしていた。

　「１１人ですか。いつもより多いですね」
　端に居る、白い髪と、その白さが移ったかのような白い肌の男が、まるで毎年の行事を見ているように、呟く。

　「まぁ俺たちの代は全色だけどな」
　桃髪と白髪の間にいる、黄色の髪の毛をした男が白髪の言葉に反応する。その口調からは、男の負けず嫌いさが伺えた。
　彼の性格をある程度知っている、周りの者達はその言葉を何喰わぬ顔で聞き流す。

　桃髪の子供以外は。

　「本当に、１１人なのかな？」

　黄髪の男の言葉を聞いて、怪訝な顔を浮かべた桃髪は自らの頭に浮かぶ疑念を口に出した。

　「あ……？」

　黄髪の男がまるで「何いってんだコイツ」とも言いたげな声で桃髪の言葉に反応する。
　そのとき、背後に突然強烈な気配が現れ、白髪の男以外の全員が振り向いた。

　しかし、振り向いた先には誰もいない。

　「ほう……これが４４代目か」
　いつの間に、そこにいたのか。
　横並びで並ぶ、４人の横。一番端にいた白髪男のさらに隣に、銀色の髪をした男が一人増えていた。
　先ほどの強い気配はこの男の仕業だろう。
　しかし、黄髪の男以外の者はやれやれと軽くあきれつつも、何も無かったかのように再び眼下に視線を戻す。

　黄髪の男だけは「クソッ！また柳のおっさんに誑かされた！」と騒いでいた。


　「ふっ……なかなか４４代目は粒揃いだな。期待できそうだ」

　よほど銀髪の男が人を褒めることが珍しいのだろう。白髪男以外の３人の顔の驚愕の表情が浮かぶ。

　「おおっ！柳さんが褒めた！」

　「珍しいわね」

　桃髪と金髪の女が声をあげる。

　「ッチ……。それでも俺らの代ほどじゃねぇよ」
　不機嫌さを隠そうともせずに呟く黄髪の男。声には若干の悔しさが混じっていた。

　「康祐君がそんなにぼくのことを誇りに思ってくれてるなんて……」
　黄髪の男の言葉に、おどけるようにして反応を示す桃髪。
　顔にはしっかりと朱色を浮かべており、照れの表情を作っていた。

　「は！？いつ俺がお前のこと誇ってるなんて言ったんだよ！つーか顔赤く染めんじゃねぇ！男だろテメェ！」



　こうした掛け合いが４４代目の勇者達が歓迎の間へと吸い込まれるように消えてもなお続く。
　ついには皇女に呼ばれるまで終わることが無かった。





　◇






　「こちらが勇者様方の為に用意された『歓迎の間』でございます」


　人一人が、まるまる一枚を支えなければならないほど巨大な扉が２枚合わさった先へと進むと、その扉の大きさで抱く期待を裏切らないほどの広々とした空間が広がる。
　その空間の中には、扉から真っ直ぐと貫くように伸びる、赤い踏み心地の良い高級なカーペットがあり、天井では電球ではない発光する宝石で作られたシャンデリア。そして、そんな地面と天井の間では、バスケットボールほどある蛍のような光がふよふよと浮いており、淡い光で部屋の中を明るく照らしていた。壁には子供の絵のような魚が自由自在に泳ぎ回っており、伸びるカーペットを進んで行けば細長いテーブルにあたる。

　「すごい」という声がどこからか漏れる。

　──ほう、さすがと言った所か。

　俺もまた、同じような感想を抱く。
　ただし、今まさに異世界の情景に浸っている俺以外の奴らと違い、ある程度この予想はできていた。
　用意周到な相手側のことだ。
　歓迎と称して、ここぞとばかりに異世界のすごさ、魅力を見せつけてくると思っていた。そして、その予想通りに『歓迎の間』の空間は見事なものだった。

　やはり、油断はできないな……。

　召喚されたときの光景を思い出す。

　白い空間で、生意気な白い童女に送り出された俺は強い光に包まれた。
　その光が止んだとき、数段設けられた段の下で、まるで信仰をするように熱いまなざしを浮かばせながらお辞儀をする高級な衣服に身を纏わせた大勢の人たちが目に入って来た。そして、その集団の先頭では我こそが代表者だと言わんばかりに存在感を放つ、美男美女の二人。

　やりにくい相手だと感じたのは、まさにこの瞬間からだった

　わざわざ、別の世界にまで助けを求めるような輩が、どれほどの醜態を晒しながら生きているのか楽しみにしていたのだが、その期待は早々に儚く散ったのだ。

　俺たちを、一切不快にさせない言動と、行動。
　なるべく仕立てに出る態度に、用意された歓迎の席。

　できすぎている。
　まるでこうして異世界から人間を連れてくるのが初めてではないかのような、段取りの良さ。
　おそらく、そうなのであろう。
　俺たち以外にも、この世界には異世界人がいるのだ。果たしてそれが俺たちと同じ世界、国なのかは分からないが、間違いないはずだ。
　蓄積されているのだ。その何度も行ったであろう勇者の召喚とやらで、経験が。俺たちを取り込むノウハウが。

　だからこそ、俺たちに始めに接触したのは、見てくれのいいあの美男美女だった。
　人間は初めて話しかけられたとき、その者の見た目が良いと警戒心をさげる。さらに男には女、女には男と異性になるよう返事がなされているのもまた警戒心をさげるための策の一つであろう。

　そんな相手側の意志など全く想像もしないのであろう。女に話しかけられ、だらしない笑みを浮かべていたあの頭が悪そうな黄色頭を見た時は、思わず笑いが溢れてしまった。

　「「それでは、料理のほうをご用意させていただきますので、席に座ってお待ちになっていてください」」

　カーペットの上を歩き、大きな長方形の机に辿り着く。
　すると、ここまで案内をかっていた美男美女の二人が丁寧な礼をし一言残して部屋を退出していった。

　残ったのは、異世界からきた俺たち１１人のみ。
　俺だったら、今この場を監視し俺たちの人間性を観察しようとするだろう。異世界から来た勇者様が一体どんなヤツなのか。情報は、いくら持っていても損はないからな。

　しかし監視されているからといって、できることは何もないのが現状なので大人しく席に座ることにした。

　大きい長方形の机には、長い方の面に６つずつの椅子が、それぞれ添えられている。
　その椅子は、基本の形や色は同じだが細かな装飾がそれぞれの椅子ごとに違う色をしていた。

　椅子の、装飾の色は全部で１２色。

　赤、青、黄、橙、緑、紫

　銀、金、白、黒、灰、桃

　丁度最初の部屋にあった宝石の色と同じ配色だった。




　俺は先ほど確認した髪の色と同じ色の椅子に近づく。




　──あの男……。

　ふと、ある男の顔を思い浮かべる。
　それは、厄介である相手の中でも、最も油断できないであろう男の顔。

　その男は、段の下で礼をする人々の中にまぎれるようにして観察するようにこちらを見ていた。
　隠れていたつもりだったのだろうか？
　馬鹿馬鹿しい。石の中にダイヤモンドを隠すようなものだ。

　見た目は、普通といってもいいほど捉えどころのない男だ。
　顔は真面目そうで、締まっているが適度に男らしい無骨さがあり、肌は黒く、体型は服で分かりづらい。背は中背といったところか。異様に瞳に宿っている光が強かったがそれ意外は特に目立ったところはない。今思えば、あの美男美女の面影が微妙にあるのも気のせいではないだろう。

　しかし、問題は見た目ではない。
　男の、その体に纏う雰囲気だ。

　俺は、その雰囲気をいつも間近で見て来た。
　常に多くの人間の上、頂点に立っておられた父上の背中。
　そして、その背中から感じられる息が詰まり、押しつぶされそうになるほどの圧力。

　──『絶対者』。

　王と言い換えても差し支えの無い、圧倒的強者の雰囲気をその男が放っていたのを俺は見逃さなかった。


　ふっ。
　面白い。

　俺がなぜ、男が『絶対者』だと気づいたのか。
　父上と同じ雰囲気だったからか？
　いや、違う。

　俺もまた、やつらと同じ『絶対者』だからだ。
　支配する側の人間だからこそ、同族として気づくことができたのだ。

　俺の目指すもの。それは偉大なる父上を超え、世界を手に入れることだ。
　世界を手に入れることが父上を越えることであり、父を越えることこそが世界を手に入れるということだと俺は信じている。

　──『権力は美しい』

　偉大なる父上が最後に放った一言。
　それは、一生寄り添った母と、愛すべき息子たちが側にいたのにも関わらず放たれたものだった。
　本来ならその言葉に嘆くべきなのであろう。
　だが俺はその一言が、美しいクラシック音楽のように心地よく、それでいてとても強い印象を抱いた。

　死に際に、側にいる愛する者たちを差し置いてしまうほど、それは美しいのだろうか……？



　思わず口元が歪んでしまうのを感じる。
　傍から見れば、俺は気持ち悪い人間なのだろう。さらに傲慢で、強情といったところか。

　しかし、気にする必要はない。これから目指すものに比べればカスのようなものだ。


　元より目指すものは世界。ならば、世界が変わったとて問題はあるまい。

　手に入れてみせよう。

　"世界"を。　


　俺が、俺こそが絶対者の中の絶対者。
　世界の王者だ。







　俺は、自らの髪の色と同じ色の椅子を引き、腰をかける。

　その椅子は、まるで俺の行く末を祝福するかのように金色の輝きを放っていた。






