コルトの森の主結界に守られ緑豊かな場所である結界の森。その結界の森周囲を囲うように更なる巨大な森が広がっている。
そして、その森で唯一の都市であるエルランドでは今日も多くの馬車が道を駆け抜けていく。
今や、世界で有数の自然を確保している森は、食料、資源共に近隣諸国においては無くてはならない供給元となっていた。
その為、絶えず商人が行き交い、それに合わせてその商人の護衛、冒険者なども訪れては去っていく。
しかし、人の出入りが増えるにつれ様々な問題が発生する。自然破壊を筆頭に、密猟、立入禁止領域への無断侵入、野盗、泥棒、殺人、事の大小を含めると数えきれないくらいの問題が出てくる。
その為、森の管理者であるエルフ達は日々忙しさに追われていた。

「うわ～～今日も訪問者がいっぱいだね。これじゃぁ日が落ちるまでに街に入れない人も出てくるんじゃない？」

エルフの監視者の一人であるサラサは門の前に並ぶ行列を見てため息を吐いた。

「しかたなかろう、門での検査は厳重に行わなければならんからな。どんな物騒な物を持ち込んで来るか判断がつかん奴らが多すぎる」

先日も、街へと多くの麻薬を持ち込もうとした商人が捕まった所だった。何の為にそのような物を持ち込もうとしたのか、現在厳しい取り調べが行われているがまだはっきりとした事は伝わっていない。
サラサとコンビを組んでいる獣人のコラルは会話をしながらも油断なく門を通過する行列を凝視していた。
精霊を見、その声を聴く事の出来るエルフと、鋭い嗅覚と聴覚をもつ獣人のコンビはこのエルランドの監視者においては標準的コンビである。両者の監視をすり抜けてこのエルランドへ不正な持ち込み、持ち出しを行う事は不可能に近いと言われている。又、精霊が溢れているこの森において、エルフ自身も不正を行えばすぐに精霊伝いに伝わってしまう。この為、高い規律が守られ、今エルランドは世界において一番安全な街と言われていた。

「しっかし、毎日こんなにゾロゾロ途切れもなくよく来るよね、人族なんてひっきりなしじゃん。ついこの前まで戦争してたっていうのによく来れるもんだよね」

サラサは目の前を通過していく人族の集団を睨み付けた。人族と時間の感覚が違うエルフにとって５年はまだつい昨日あった事のように感じられる。この為、必然的にエルフ達は人族、魔族、ドワーフに対して厳しい判断をする事が多い。しかし、それは致し方のない事であろう。獣人族もその事は解っているため、エルフがやり過ぎる事がない限り干渉する事はない。

そんなサラサの視線を避けるようにその人族の集団は門の前へと通り過ぎようとしていた。
くたびれた衣服を身にまとい、今にも壊れそうな馬車に荷物をいっぱいに積んでいる。そして、その馬車を年老いたロバがゆっくりと引きながら、その周りに母親とおぼしき４０代くらいの女性が２人、１０代の子供が３人、１０代以下の子供が更に３人とまさに難民としか思われない集団である。最近減って来はしたのだが豊かな資源があるこのエルランドへの移民希望者は後を絶たない。
しかし、無尽蔵に移民を受け入れる事は森の喪失を招きかねない。この為、移民審査は非常に厳しいものとなった。また、移民許可が下りるのはエルフと獣人族、次にドワーフ族、最後に人族と魔族の順番となっている。これも、自然と共存のしやすいエルフと獣人に対し、共存が難しい種族は余程の技術などを所持していない限り受け入れられる事がない。
それでも、移民希望者達は毎日のようにこの街へ訪れている。
サラサが視線を向けると案の定、門の前では先ほどの一団が横へと移動させられていた。

「ありゃ駄目だな。追い返されるだろうが森の外まで辿りつけるかどうか」

このエルフの森は決して安全な森ではない。いまだに魔物が出現し、その魔物をエルフ達が狩りつづけている。聖域のそばだからか、精霊が多数いる場所だからか、比較的弱い魔物しか出現しないとはいえ魔物は魔物である。武器も碌に使用できない人間で勝てるものではない。魔物も、近年はこの弱い獲物に狙いをつけて狩りに来るものすら現れているほどだ。

視線の先では、先ほどの一団の代表と思しき女性が、必死になにかを訴えている。しかし、門の係官はその訴えに対しまったくと言っていいほど関心を示した様子はなかった。その時、その女性が、徐に懐へと手を入れ何かを取り出そうとした。この動きに係官と、その両側にいる衛兵が敏感に反応をした。

「まて！貴様動くな！」

「あ、あの・・・」

突然の怒声に女性は戸惑いと怯えを隠せないまま、その騎士へ向き直った。

「貴様！何をしようとしている！」

衛兵が剣を抜き、その女性に突きつけると、周りから悲鳴が聞こえた。女性についてきていた子供達が泣き出しその場が騒然とした雰囲気に包まれ始めた。

「ちっ！面倒な」

サラサが見ていても、明らかに衛兵たちが過剰反応しているのが解った。そして、周りの雰囲気によって更に衛兵の気が立っていくのを感じた。その為、場を収めるために衛兵たちの方へと向かおうとした時、コラルがその腕を捕ってサラサを引き留めた。

「ん？どうし」
「間に合わん」

サラサがコラルに向かって声をかけた時、更なる悲鳴が広場から響いた。そして慌てて振り返った時、目の前には突き飛ばされたのか地面に倒れこんでいる女性と、今にも切りかかろうとしている衛兵の姿が見えた。

「馬鹿が！」

明らかに非力な女性に対し、剣を振り下ろすなどあってはならない失態である。それなのにその衛兵の傍らにいる係官もその行動を止めようとしていないのは明らかだった。
間に合わないっとサラサが感じた時、何かがその衛兵の頭に直撃し、驚いたことにその衛兵はそのまま広場の隅へと吹っ飛んで行った。

「えっ？」

「なんだ？」

サラサとコラルが驚く中、門へと並ぶ列の中から一人の小柄な人影が飛び出してきた。そして、女性のそばに落ちているメイスを拾い上げている。
係官が口をパクパクさせているがどうやら言葉になっていない。吹っ飛ばされた衛兵も起き上がる素振りを見せなかった。そして、この様子を見ていたサラサやコラル、そして門を警備していた他の衛兵達も慌てて現場へと走り出した。

「おい！貴様なにをしている！」

「ん？」

一番早く駆けつけたサラサがいつでもサーベルを抜けるように構え、慎重に近寄りながらその不審人物へと詰問をした。サラサは先ほどの衛兵への攻撃が想像がつかないような小柄な相手に、他に実は仲間がいるのか、それとも力重視のドワーフなのかと様々な思いを抱いていた。そして、相手が振り向いたときその驚きは最高潮に達した。

「ハ、ハイエルフ・・・・」

伝説では金色の髪を持つエルフに対し、白銀の髪をもつハイエルフ、その髪は年を経る毎に光沢を増すと言われている。そして、その振り向いたエルフの髪はまさに輝くような白銀の輝きを放っていた。
そして、その後サラサはなぜ係官が言葉にならなかったのかに気が付いた。その係官とハイエルフの間に体長２メートルはあろうかというルーンウルフがジッと係官を睨み付けていたのだった。

「サラサ！」

サラサの後から駆けつけたコラルはサラサの視線の先を辿り、そして言葉を失った。そして、ほかの衛兵達も、先ほどまで悲鳴や泣き声をあげていたこの場にいるすべての人達がその光景を目にして言葉を失い立ち尽くしていた。そして、そんなエルフ達を無視して、そのハイエルフは倒れこんだ女性へと屈みこみ助け起こしたのだった。

「大丈夫ですか？」

倒れこんだ女性は、ただそのハイエルフを眺めるだけで言葉を発する事はなかった。その様子にちょっと困ったように首を傾げたハイエルフは、女性の傍らに落ちている物を拾い上げた。

「これはさっき取り出そうとしたものかな？ギルドカード？うんっと・・・あら？クマッタギルド、ベイチェンさんのとこのね」

ハイエルフのその呟きが聞こえた女性は、驚いたようにハイエルフへとすがりつきました。

「クマッタギルドをご存じなんですか！」

「え？うん、普通に知ってるけど？」

その言葉にその女性は突然涙を流し始めました。その様子に驚いたハイエルフが、カードを手にどうしようか戸惑っていると、ルーンウルフが静かな唸り声を上げ始めました。

「ルル？どうしたの？」

そのハイエルフが視線を上げると、目の前には門から現れた衛兵が数名、そして先ほど吹っ飛ばされた衛兵が同僚と思しき人に肩を借りて立っていた。

「あら、意外に丈夫」

その時、ハイエルフがポツリと漏らした呟きを聞きつけた衛兵の顔が真っ赤に染まった。

「このアマ！」

頭に血がのぼった衛兵が、手にした剣を振り上げようとした時、サラサが自分のサーベルをその衛兵へと突出し衛兵のもつ剣を叩き落とした。

「馬鹿者！貴様なにをしようとしているのか解っているのか！」

「貴様こそ解っているのか！俺は元老院ホルンの息子ホルトだ！俺に剣を向けたこと容赦はせんぞ！」

その衛兵、ホルトの言葉にサラサと、コラルの顔に緊張が走った。
サラサ達と衛兵では所属が違う、その為にホルトの事を知らなかった。元老員とは、現在のエルフの森どころか、この世界のエルフの方針を定める元老会議に参加する１３名の委員の事を指す。そして、その権力は容易くサラサ達を消す事すら可能である。

くそ！なんでこんな衛兵に元老員の息子なんかいるんだよ

サラサはそう思いながらもなんとかこの危機を回避しようとした。

「お待ちください。いくら元老員のご子息と言えど、勝手にエルフを切り殺したとあっては唯ではすみません。ましてや見たところ彼女はハイエルフです」

「馬鹿が！今の世にハイエルフなどいるものか！」

顔を真っ赤にして怒鳴るホルトを見ながら、サラサは必死にそのハイエルフと思われる少女に立ち去るよう目配せをする。しかし、サラサの思いを知ってか知らずかその少女は今や元凶となった人間の女の傍らから動く素振りすらない。
このままでは不味いとサラサが悩みだしたとき、門の中から数人の男たちが駆けつけてきた。

「何事だ！門の前で何を争っている！」

その兵士たちの白一色の装備を見た時、サラサは安堵の溜息をを吐いた。白一色の装備とはエルフの正規軍の制服である。そして、彼らはサラサやホルトの所属する衛兵や警備隊とは独立し、まさにエルフ守護の象徴でもあった。

「争っていた訳ではなく、少々誤解が発生しまして。今収拾しますので」

コラルがすかさず兵士に告げ、少女と人族の女性を広場の隅へと移動させようとした。
すると、ホルトが抜身の剣でその動きを牽制する。

「勝手な事をしてもらっては困るな。こいつらは門を強引に破って街に入ろうとしたんだ、だから俺がそれを未然に防いで成敗した。バガン殿そういうことだ。」

ホルトはそう言って兵士へと視線を向ける。

「ほう、それはお手柄ですな。さすがはホルト殿、お父上もお喜びになりますな」

バガンは、無表情のままそう答えた。そして、まるで汚物を見るように人族を見て、その後エルフの少女を見た。
バガンはその少女を見た瞬間、その白銀の髪の美しさに目を奪われた。そして、ここで殺されるのは惜しいと思いはしたが、元老員の息子であるホルトに逆らうのは得策ではないと判断した。
このやり取りを見ていたサラサとコラルは現状認識を改めた。そして、状況が更に悪化したことに絶望を感じた。

まずい、このままではまずい

今の状況が自分達の命に関わる事を感じていたサラサとコラルは、目の前の現況を切り捨ててでも助かる方法がないか必死に頭を回転させていた。しかし、現状を脱する良い発想がまったく浮かばなかった。なんとか助けが現れないかと門の中へと視線をとばすが、そこではこの門を守護している衛兵たちが壁を作っているだけであった。

「ふん！」

ホルトが剣を振り下ろす姿が視界に移り慌てて視線をそちらに戻したとき、サラサ達は又も予想もしていない状況を目にしたのだった。

ギン！

誰もが、少女と女性が切り殺されると思い悲鳴を漏らす中、辺り一面に甲高い音が響き渡った。それは目の前でホルトによって振り下ろされた剣が金色に輝くリングに弾き返される音だった。

「くそ！なんだ！」

ホルトは力いっぱい振り下ろした反動か剣を持つ手が衝撃で痺れ、跳ね返された衝撃のまま剣を取り落していた。
そして、大衆の前で更なる失態を侵した事に激怒し、その激情のまま魔法を少女へと放った。

「ファイヤーアロー」

「レジスト」

その声は小さく、それでいてはっきりと響き渡った。そして、今まさに放たれようとしていた火矢がその瞬間跡形もなく霧散した。相手の魔法を成立前に妨害させる事は比較的可能である。それでいて、すでに発動された魔法を魔法で相殺する、防ぐ事は出来るだろうが、発動自体を打ち消すことは不可能、そう言われていた。
しかし、その常識が目の前で破られた。この瞬間、サラサと、衛兵や兵士の中の一部の者は気が付いた。この場合は気が付いてしまったと言うべきだろうか、今まさに決して喧嘩を売ってはいけない相手に対し、喧嘩を売ろうとしている事に。
先ほどまで冷淡に状況を眺めていたバガンは、一転自分の想像以上の事が起きているのではとの疑いを持った。
そして、慌ててホルトを制止しようとした。しかし、その静止は間に合うことなくバガンの目の前を銀色の閃光が走ったかと思うとホルトの首は宙に舞った。

「ルル、ありがとう」

少女はホルトの首を一瞬にして狩り飛ばし、自分の傍らにと戻ってきたルーンウルフの頭をやさしく撫でた。しかし、周りの者達にはそのルーンウルフがどうやってホルトの首を切り落としたのかすら見極めることが出来なかった。ましてや、いつ動いたのかなど誰も気が付かなかった。

一瞬の静寂の後、周りを歓声と怒号が飛び交い唖然としていた衛兵、兵士、そしてサラサとコラルですら剣を引き抜き少女とルーンウルフを取り囲んだ。今、この時、全員の頭にあったのはまさに未知に対する根源の恐怖でしかなかった。

「びっくりした、いつの間にこんな大きな街ができてたのかな。でも、暮らしてる人は好きになれそうもないね」

「ヴォン！」

その呟きで、サラサの頭の中では警鐘がガンガン鳴り響いていた。不味い、不味い、只管そんな思いが心を占める。そして、それ以上に逃げろ、今すぐ逃げろっと本能が警告を出していた。

「き、貴様！我らエルフを敵に回すつもりか！」

バガンが自然と震える腕で必死に剣を構えながらその少女に詰問した。そして、その声をきっかけに広場は少しでもここから離れようとする人々と、応援に駆け付けようとする衛兵で混乱の極致に達した。
その中で、いったい誰が切っ掛けを作ったのか、作ってしまったのか、少女に向かって一本の矢が放たれた。
その矢は先ほどと同様に少女の周りを覆う黄金のリングに弾かれた。しかし、まさにそれを合図としてルーンウルフが兵士へと飛び込んでいった。
剣戟の音は一切聞こえる事はなかった。少女へと剣を振り上げた兵士や衛兵達は次々に空から降り注ぐ雷に打たれ倒れていく、ルーンウルフへと向かった者たちは、ルーンウルフから放たれる風の刃に切り倒されていく。そして、それは明らかに精霊魔法であった。
エルフ達は今ならなぜ、先ほどホルトの首が宙に舞ったのか誰もが理解した。そして、このありえない現象に愕然とした。
なぜなら、このエルフの森に住む風の精霊たちが、エルフへと牙を剥いたという事であった。精霊を友とするエルフからは信じられない事であった。

本能からくる萎縮と、目の前に広げられるありえない情景にサラサとコラルが呆然としている間に、すべての戦闘と呼ぶことすら出来ない戦いは終結していた。
目の前には呻き声を上げるエルフ達が、そこかしこに倒れていた。気が付くとサラサを腰を抜かして座り込んでしまっていた。

「むぅ、弱い！アルルさん達は何をやってるんだろ？根性も最悪、練度も最悪、ダメダメじゃん」

少女は、傍らに戻ってきたルーンウルフを優しく撫で、まるで何もなかったかのように平然とエルフの街へと入って行こうとした。その姿をサラサはただ見続けている。はっきり言って戦うなど考える事すら出来なかった。大樹と若木、もし大樹がその枝を広げたならただ枯れ行くしかない。そんな相手に戦いを挑むなど想像ですら不可能であった。
少女が門の所まで辿りついたとき、ふと思い出したかのように先ほどの人族の集団へと声を掛けた。

「ついてきて、クマッタ騎士団の関係者なら他人じゃないから、とりあえず落ち着いたところで何があったか教えて」

そう声を掛ける少女に一瞬戸惑いを浮かべた女性の集団だったが、そのあと連れ立って少女へと付いて門を潜って行った。
サラサとコラルはその状況をただ見ていることしかできなかった。広場の先の門を潜った時、目の前に広がる街並みに少女は驚きの声を上げた。

「うわ～～、これってエルフの森の街より大きいかも？」

後ろから少女に付いて来ていた女性達も同様に目の前に広がる情景に呆然としている。
エルフの街特有の大木を軸とした立体都市が突然目の前に広がっていた。人族の平面にのみ広がる街並みとは一線を画した佇まいに、女性も、子供たちもただ驚きの表情で辺りを見回していた。その為、通りを行き交うエルフ達の視線が、非常に鋭い事に気が付いていなかった。

「むむむ、なんかすっごく視線が痛いね、どうなってるんだろ？」

少女と、ルーンウルフのみがその視線に気が付き、周囲を警戒するように見回していた。
そして、数人の衛兵らしき姿をした者達が街の奥へと駆けていくのが見えた。それ以外にも逆に門の外へと恐る恐る出ていくエルフともすれ違った。少女を見て逃げるように走り去っていくエルフもいるように見えた。
街中は解らないが、門の周辺は明らかに平穏とはかけ離れた雰囲気を醸し出している。

「ルルとあたしだけでは護衛は厳しそうだね、これだけ悪意や恐怖が溢れていると後手に回りそうだし・・・」

「ヴォン！」

少女はルーンウルフの同意を受け、先ほどから自分の周りに集まっている森の精霊たちに女性たちを守護してもらえるようにお願いをした。精霊達はその願いを了承したかのように少女の前でくるくると飛び回っているが人族である女性達にはその様子を知ることが出来なかった。
そして、その反対に少女と、人族の集団の周りに突然精霊の気配が強くなった事を感じ取ったエルフ達は、驚きの表情を浮かべ少女達を凝視した。なぜなら、精霊たちがあきらかに敵対してきた人族に対しても友好的な気配を放っていたからだった。

「よし、とりあえずはこれでいいかな？まずはどっか落ち着く所を・・・」

そう言って周りを見回した少女は、女性たちのもつ馬車へと視線を静止させました。

「これあると何処かのお店って訳にもいかないね、まずは馬車を置ける宿屋かな？」

「ヴォン！」

又もやルルの同意を得て、少女は宿らしい建物を探す為に辺りを見回した。基本的に宿は門の傍に作られるのが一般的である。この為、門の周辺にはそれらしい建物が何件かすぐに目に入った。
その中で比較的綺麗で、それでいて高そうではないといったある意味矛盾に満ちた店を選別する作業に入りながら少女はあっちへフラフラ、こっちへフラフラと歩き回った。そして、それに合わせて女性たち一団もこっちへフラフラ、あっちへフラフラっと付いて回る。はっきり言って第三者からみれば邪魔であった。

「おい、そこの連中！邪魔だからさっさとどっかに落ち着いてくれ！」

周りの人が迷惑そうにその集団を避けながら往来している。その為、何箇所かで人の混雑が発生していた。
未だに宿を絞りきれずフラフラとしていた時、街の門から伸びる大通りに面した一角にいた獣人がそう怒鳴りつけた。

「あ、ごめんね、おじさんどっか適度に綺麗で、安心出来て、安い宿しらない？」

「なんだその一見普通そうで無茶な要求は！」

そう呆れながらもその獣人は少し奥まった所に見える宿を指差した。

「あそこにあるいつもの宿へ行ってみな、だいたい要望通りだろうさ」

「へ？いつもの宿ってあたしここ初めてだよ？」

そう答える少女に、その獣人は苦笑しながらも答えた。

「ああ、違う、宿の名前がいつもの宿なんだ」

「おお！なんというハイセンスな名前！」

少女が感嘆の声をあげると、その獣人は若干呆れた表情を顔に浮かべさっさと行くように指示をした。そして、いざその宿へと一団が向かい始めたとき、街の中心から兵士達の一団がこちらへと走ってくるのが見えた。

「あちゃ、しまったね、のんびりしすぎた？」

「クォン？」

そう言っている間にも兵士達がこちらへと向かってくる。しかも、そのうちの一人が明らかに少女を指差していた。
少女は人族の女性たちに離れているように指示を出すと、兵士達の方へと静かに歩き出した。
兵士達の一部は、走って門の外へと向かった。その一団の中には明らかに兵士と思われない者もいたことから恐らくは治癒者などであろう。そして、その一団を除いた者達は慎重に少女を取り囲むようにして立ち止まった。
しかし、その少女の姿を見たエルフ達の間には明らかに動揺が走ったのだった。

「先ほどこの街の門を破り街中へと侵入した者がいる。失礼だが入門許可書を提示頂けますか？」

動揺が未だ収まらない中で、その部隊の隊長と思われるエルフが前に出てきて少女へと尋ねた。

「入門許可書ですか？う～～ん、これでいいのかな？」

そう言うと少女が何かを取り出した。エルフ兵達は初めから入門許可書を所持していない事を知っていての質問であり、少女のその動きに緊張が走った。

「はい、どうぞ？」

少女が一枚のプレートを取り出し差し出した。エルフの隊長は色々な思いが交錯する中でそれでも慎重に、いつでも戦える様に身構えながらもそのプレートを受け取った。
そして、そのプレートが今では希少となったミスリルで出来ている事に驚きの表情を浮かべた。そして、更にはそのプレートに刻まれている文と、紋章を見て驚きの声を上げた。

「な、これは！」

そのプレートには大きく”この者　エルフの巫女なり　　アルル　”と書かれていた。
そして、そのプレートには長老アルルのトレードマークであるデフォルメされたエルフの姿が刻まれている。

動揺を隠せない隊長に、兵士達は不安の表情を浮かべ始めた。なぜなら、隊長から明らかに戦意や覇気が失われていた。

「それで良かったですか？」

少女の問いかけに、動揺を隠せないまま隊長が少女へ名前を尋ねた。そして、その問いかけに少女が答えようと口を開きかけた時、更に奥よりこんどは黒色の装備に身を固めたエルフの集団が現れた。

「そいつか！ホルトを殺した賊は！何をしている殺せ！」

「ホルン殿！お待ちください！」

「サイアス！何をしているか！息子の敵だ、その人族諸共皆殺しにしろ！」

黒色の装備は元老員所属の兵士達であった。そして、その指揮権は元老員に帰属していた。また、正規軍の兵士達自体も基本的に元老員個人ではなく元老院自体が指揮権を所有するとはいえ、他の委員がいるならまだしも委員個人に逆らう事は通常不可能であった。しかし、この少女が持ち出したカードを見たサイアスは、事の真偽が定かでない現状、少女をむざむざと殺させる訳にはいかないと判断した。

「第二分隊、元老院兵を止めろ！少女を守れ！」

その指示に驚きの表情を浮かべながらも正規兵達は一斉に元老院兵に向かって剣を構えたのだった。

「ほう、サイアスよ、この儂に逆らうという事は元老院を敵に回す、ついてはエルフすべてを敵に回すという事だが良いのか？」

「何を愚かなことを、わたしは間違った判断をしようとしている貴方を止めようとしているだけだ」

ホルンはサイアスの言葉を聞きながら、獰猛な笑みを隠すことなく浮かべた。ホルンは一代で元老院へと名前を連ねることが出来た。そして、その為には相当な事を暗に行ってきていた。明らかに非合法な事、賄賂や暗殺すらも指示を出してきていた。そして、その中にはかつては元老院へ名を連ねていたサイアスの父もいたのだった。

「かつては元老院へ名を連ねた事もある家が反逆者とはな、貴様の父も浮かばれまい」

「愚かなのは貴様だ、息子もそれを受け継いだために死んだようだな」

「逆族が！かまわん、この連中諸共切り殺せ！」

父の名を出され、思わず激怒して言葉を返した瞬間サイアスは”しまった！”っと思った。本来なら、別の元老員がくるか、または誰かを呼びに行かせて穏便に事を収めるべきであった。そう後悔してもすでに遅い事はホルンの怒声を聞き悟った。

「迎撃せよ！」

両者が一斉に剣を叩き合わせ甲高い音が辺りへ響き渡る。サイアスはまず頭を潰そうとホルスへと向かおうとするが、目の前に一際体の大きな獣人が立ちふさがった。

「ふふふ閃光のサイアスか、貴様を公の場で殺せるとは思いもしなかった」

「殺人熊ザンジか！」

サイアスが正に二つ名に違わぬ俊足の突きを連続して叩き込む。しかし、その突きはザンジのもつバトルアックスによって簡単に弾き返された。ザンジは、突きを払った動作のままバトルアックスの柄の部分をサイアスへ横殴りに叩きつける。その攻撃をサイアスは咄嗟に横へ転がり避けようとしたが、その動きを読んでいたかのように腹部にサンジの蹴りを叩き込まれ後方へと吹き飛ばされた。

「ゴホッ」

そのたった一撃の攻撃で、自分の内臓に大きなダメージを負った事が解った。そして、力量じたいもとても自分の叶う相手ではない事を実感した。

「閃光なぞ大層な二つ名がついている割には大したことがないな」

ニヤニヤと笑いながら、手に持ったバトルアックスを大きく振り回した。

「ファイヤーアロー、ファイヤーアロー、ファイヤーアロー」

サイアスはサンジと距離があるうちにと連続で火矢の魔法を叩きつけた。しかしその攻撃の悉くがバトルアックスで阻まれてしまった。

「弱い、弱すぎるなぁ、まぁいいか弱い奴は死ね！」

そう言うとバトルアックスを大きく振りかぶり大きく踏み込んできた。動かない体を何とか転がしその攻撃を避けようとサイアスが体を大きく倒した。その瞬間頭上付近から奇怪な音が聞こえた。

「ブゥべら」　　ドガッ！

そして、前方で何かが大きくぶつかる音が聞こえた。
横へなんとか転がり、上半身を起こして追撃に備えようとした時、目の前にはサンジの姿はなく先ほどの少女がメイスを構えて立っていた。
そして、周りで先ほどまで剣を交えていた両陣営の兵士達は唖然とした表情で少女を凝視している。

「弱いもの虐めは嫌いです！すこしそこで反省しなさい」

その少女が見つめる視線の先には、壁に頭からめり込んだサンジの腰から下が見えていた。そして、その足はビクッビクッっと普通ではありえない痙攣を起こしている。

「な、なんだ貴様は！」

先ほど少女が突然現れたかのようにサンジの前に現れ、そのままカウンターを決めた瞬間を見ていたホルンは、腰が引けた状態で少女に杖を向け叫んだ。

「う～んと・・・・」

ホルンの問いかけに、周りにいたすべての者が固唾を飲んで見守る。そして、その雰囲気すらまったく意に反さぬように少女が告げる。

「コルトの森のエルフ？」

しかしこの場にいた者達は、コルトという地名に心当たりがなかった。

「この、どこの田舎から来たのか知らん小娘が！くたばるがいい！」

そして、精霊魔法を唱え始めた。そして、その魔法に気が付いた元老員側の兵士達がその呪文の時間を稼ぐようにホルンの前に壁を作った。そして、その逆に正規兵達はそのホルンの唱える魔法に気が付き驚きの声を上げる。

「ば、ばかな！こんな街中で上位精霊魔法を放つか！」

正規兵達は必死に結界魔法をこの辺り一帯に張り巡らそうとする。しかし、初動の遅れと、まかり間違っても元老委員であるホルスの力量が結界魔法の完成より早く魔法を組み上げた。

「業火なる炎の鉄槌！」

正規兵達の焦りが、その最後の呪文を聞き絶望に染まった。そして、ホルスが杖を大きく振り少女へ突きつけた格好で固まっていた。
あたり一面に静寂が広がり、やがてホルスも、兵士達も戸惑いの声を漏らした。

「な、何事だ！なぜ発動せん！」

ホルスのその言葉がすべての状況を物語っていた。万全の状態で放たれるはずだった精霊魔法がまったく発動しなかったのだ。そして、焦りを感じさせながらも再度ホルスは呪文を唱えた。

「業火なる炎の鉄槌！」

しかし、やはり結果は同じであった。そして、２度目の呪文を聴き、見ていた兵士達は大きな違和感を感じていた。

「せ、精霊が反応していない・・・」

その兵士の言葉に、ホルスは慌てたように自分の周りに漂っている筈の精霊たちを感じようとした。そして、エルフとして優秀であるからこそ魔法が発動しなかった原因に気が付いた。

「な、な、なぜだ、精霊が儂を敵視している」

ありえない事であった。上位精霊ならまだしも、下位の精霊には明確な意思は存在しない。その事は普段より精霊と共存しているエルフだからこそ知っている事である。しかし、今やその下位の精霊ですらホルスに対し明確な敵意を向けていた。そして、その事実はホルスには精霊魔法が使えないことを意味していたのだった。
そして、その情景を同様に感じたサイアスがボソリと呟いた。しかし、その呟きは静寂の中に明確に響き渡った。

「エルフの巫女」

少女は、その呟きを漏らしたサイアスを振り返りニコリとほほ笑んだ。そして呪文を唱える。

「ハイヒール！」

サイアスはその呪文によってみるみる内に折れた肋骨や、傷ついた内臓が癒されていくのを感じた。そして、怪我が癒されたのを感じ、少女に向かって膝を折り深々と頭を下げた。

「私はエルフ正規軍第３遊撃分隊隊長サイアスと申します。よろしければお名前をお聞かせ戴けないでしょうか？」

少女は面白そうな表情でサイアスを眺め、そして静かに口を開いた。

「うん、あたしの名前は・・・・・・」

「名前は？」

「なんだっけ？」

「「「へっ？」」」

周りから一斉に戸惑いの声が聞こえた。周りが訝しそうな顔をする中、少女は何かぶつぶつと呟き中空を眺めている。
サイアスを含め周りで見ている者たちは何をしているのかまったく理解できず、又問いかけたサイアスは次の動作をどうして良いのか判断が付かず固まった状態であった。

「あ、名前ですね、キュアリー・アギオ・アルマニアと言います。名前なんて久しく名乗る機会がないから焦りました」

キュアリーが名前を告げた途端、周りにいた兵士達、そして遠巻きに状況を見ていた恐れ知らずの住民達は慌てた様子で跪いた。今、キュアリーが告げた名前はエルフ達が子供の頃から習う教科書に、また童話にすら当たり前に出ている名前であり、エルフ全体の守護者の名前だったのだ。ただ、この書籍の編集に前の長老であるアルルが大きく関わっていたことを知る者は余りいない。知る者達の多くはすでに鬼籍へと名を連ねていた。

その名前を聴きホルンは血の気の引いた顔色をしていた。又、常識に照らし合わせても目の前の小娘が守護者である事など信じられなかった。

「騙されるな！こんな小娘が守護者であるはずがない！」

その言葉に周りにいた者達にも疑惑の心が湧き上がってきた。しかし、その中でもまだ比較的冷静に判断出来た者は少女が守護者である事を疑うことは出来なかった。なぜなら、精霊達が少女を慕い、守護している事を感じ取れていたからだった。

「この者はエルフの巫女である、アルル。これは先ほどキュアリー様よりわたしが渡されたカードに記された言葉です。そして、このカードに刻まれた魔法印は間違いなく先代様の刻印です」

サイアスは、ホルンの言葉を否定するように周りに先程キュアリーから渡されたカードを掲げた。そして、ホルンにも見えるようにそのカードを突き出した。しかし、ホルンに渡そうとはしなかった。

「エルフの巫女など聞いたこともないわ！」

ホルンのその怒鳴り声に、今度は周りにいる者達すべてから驚きの声が上がった。そして信じられない者を見るような視線をホルンへと向けたのだった。

「あなたはエルフの聖典をお読みになったことはないのですか？」

サイアスのその問いかけに、ホルンは自分が地雷を踏みぬいた事に気づいた。エルフの聖典とは、すべてのエルフが等しく平和に暮らせるためにと先代である長老が書き記したエルフのエルフによるエルフが幸せになる為の心得が書かれている物だからだ。そして、この聖典は元老会議においても自らの言葉に偽りがないという宣誓に使われる。
もし、エルフの巫女がこの聖典内で書かれているのならば、自分は聖典を読んでいませんと宣言するに等しい。

「ふん、今はそんな話をしている場合ではない、聖典にちょっと出てくる巫女の事などどうでも良い。問題はそやつが騙りであり我らエルフに敵対しているという事だ！貴様らもとっととその小娘を始末しろ！元老員に逆らう気か！」

大声で怒鳴りつけ、兵士達への主導権を取り返そうとしたホルンは、ここで最悪の選択をしてしまった事に気が付かなかった。読書を好まず、また先代長老であるアルルに対し苦手意識を持っていたホルンは未だかつて聖典を開いた事すらなかったのだった。

「中身の半分以上が巫女の事を書かれているのに」
「ホルン様はまさか聖典を読んでないのでは・・・」
「ばか！元老員だぞ！迂闊なことは言うな」

先ほど以上の声が辺りに広がり始めた。そしてホルンが周りを見渡すと誰もが非難するような、異常者をみるような、何とも言えない視線を向けていた。
その後、いくつか条件反射的に言い訳をすればするほどホルンへ向けられる視線は厳しいものへと変わっていった。
この為、なんとか挽回するためにホルンは咄嗟にキュアリーへと単独で攻撃を仕掛ける事も考えた。しかし、精霊魔法に特化している自分にとってこの忌々しい小娘を倒すのはそう容易いことではない事は理解できた。しかし、この今の状況を脱出する術が思いつかない事も確かであった。
その時、さらに街の奥より多数の黒衣の兵士達が現れた。そして、その先頭には２名のホルンと同様の衣装を身に着けた男女が歩いている。
サイアスや正規兵だけならまだしも本来黒衣の兵士は味方のはずのホルンがその一団を見て顔を引きつらせる中、キュアリーは不思議そうに先頭に立つ男女を見つめた。

「うん、丸いエルフがアルルさん以外にもいたとは・・・」

「クゥゥン？」

キュアリーの呟きにルルが反応し、ただ意図が解らず首を傾げる。そんな事をしている間にエルフの男女が目の前までやってきていた。

「あらまぁ、ホルンこれは何事なのですか？」

感情が一切感じられないと思われるほど冷たい光を放つ目を持つ女性のエルフが鋭い視線をホルンへと向ける。そして、その視線とはまったく逆に隣の男性のエルフは興味津々といった目つきでキュアリーと、傍らにいるルル、そして空を漂う精霊達へと順番に視線を移していった。まるでそれに対抗するかのように、男性に、女性に、背後の兵士達にと遠慮なく視線を投げかけていたキュアリーが、最後にまた男性へと視線を向けると、そこで両者の視線が交わった。
キュアリーが、まったく悪意の無い笑顔を新たに現れた一団へと向けると、またもや黒衣の兵士達から困惑の気配が漂ってくる。しかし、その気配を打ち破るようにホルンが新たな一団へと訴えかけた。

「ファリス殿、この小娘が門を破り、それを防ごうとした儂の息子のホルトを殺したのです！儂は急ぎ駆けつけたが間に合わず、それ故息子の敵討ちをしようとした所、愚かにもサイアスが惑わされ戦闘となった所なのだ、頼む助力をしてくれ」

「な！何を出鱈目をいうか！貴様「黙りなさい！いつ貴方に発言の許可を与えましたか？」」

サイアスが咄嗟にホルンの言葉を否定しようとした時、ファリスと呼ばれるエルフがサイアスの発言を遮った。

「し、しかし！」

「私は黙れと言ったのです」

再度サイアスが発言をしようとした時、またもやファリスによって発言は断ち切られた。悔しそうに黙り込むサイアスをホルンは俯きながらも口元に笑いを浮かべた。どんなカラクリがあるのかは知らないが、ファリスと、元老院首長にして現在の長老であるアルトに任せれば精霊を操るなど容易い事だと認識していたからだ。

「う～～ん、なんかお姉さんその上から目線の話し方好きになれないなぁ」

キュアリーがそのやり取りを見ていてそんな言葉をファリスへと告げる。そして、その言葉を聞いたファリスが刺すような鋭い視線をキュアリーへと突きつけた。そして、その銀色の髪に驚きながらも値踏みをするようにキュアリーを見下ろした。

「その精霊の懐きようただ者とは思えませんが、お前は誰？」

それでもやはり上から目線のような話し方を改めることなく、ファリスはキュアリーへと問いかけた。しかし、その回答は思わぬ所から返されたのだった。

「叔母上だよ、私のな」

「「「は？」」」

「聞こえなかったか？わたしの父である先の長老の妹君、キュアリー殿だ。叔母上、以前一度お会いしているのですが覚えておられますか？」

問いかけるアルトに向け、ニコリと笑いかけながらキュアリーは答えた。

「うん、ごめん全然覚えてない、でも、体型からしてそうじゃないかな？っとは思ったよ。でもね、絶対に譲れない部分があるから訂正しとくけど、あたしは実妹じゃないからね！」

そのキュアリーの言葉に、アルトは苦笑いを浮かべた。そして、周りにいる者たちに対し改めて伝えた。
その時、ホルンが真っ青な顔で何か叔母、叔母っと呟きながら地面にへたり込んだのだが誰もそれを気にした者はいなかった。

「解っているかと思うが、叔母上はコルトの森の主だ。われわれは叔母上の許可を受けてこの地へ移住を果たした事を忘れてはいけない」

そのアルトの言葉に、全員（・・）が驚きの表情を浮かべた。そして、全員の表情に驚きがある事を確認したアルトは、内心の不安を誤魔化しながら尋ねた。

「申し訳ありませんが、叔母上までなぜ驚いて見えるのでしょうか？」

「え？だって移住って今の言葉だとエルフの森無くなっちゃったの？」

そのキュアリーの言葉に今度はアルトが驚きの表情を浮かべた。そして、周りにいるエルフの内若い者たちは何を言っているのかという表情を浮かべていた。

「驚くのはそこですか・・・叔母上、叔母上が言ってみえるエルフの森とはイグリアにあった森の事ですね？」

「うん、そこ」

その言葉にアルトは溜息を吐きたいのを堪えてキュアリーへと説明を続けた。

「イグリアのエルフの森はもう３００年ほど前に無くなりました。合わせて一応の説明ですが、今の世界にイグリアという国は既にありません」

「おおお～～～」

傍から見るとなんか馬鹿にされている気がしないでもないような驚きの声を上げ、キュアリーはアルトを見た。そして、３００年前という事で、また別の驚きを味わっていた。
今キュアリーの頭の中には簡単にいうといつの間に３００年もたったんだろ？っていうか何か勘違いしてない？イグリアなくなったら国王とか騎士団とかどうなったんだろ？なんて事は一切考えてなかった。
単純にアルルの子供って母親は誰？っとそんなことしか考えていなかったのだった。

「ところで、ホルン殿の息子が叔母上に成敗されたとか、何かありましたか？」

アルトは今までとは違う鋭い視線をキュアリーへと向けた。そして、それは決して友好的な眼差しではなかった。
その事に逸早く気が付いたルルは静かに警戒を強めた。それでありながら、キュアリーは全く気にした様子もなくアルトから視線を外したのだった。

「う～～ん、とりあえず宿取って来るわ、話はそれからかな。なんかゴタゴタした感じだけどそれはそっちで片付けといて」

そう告げると、キュアリーは広場の端に固まっていた人族の女性達の方へと歩き始めた。
キュアリーの態度に苛立ちを感じていたファリスが、口を挟もうとしたがアルトはそれを手を翳すことで留めた。
キュアリーの後姿をジッと眺めるアルトの目は、明らかに敵意を感じさせていた。その視線に気がついたファリスもアルトとキュアリー双方に視線を走らせた後何かを考え始めた。そして、キュアリーもアルトのその視線を感じてはいたのだがそれに対して態度に表すことは無かった。

「ごめんね、ちょっと待たせたね。早く休みたいよね？」

女性と、子供たちにそう微笑みかけながらキュアリーは先ほど紹介された宿へと連れ立って歩き始めた。
女性達はしきりにエルフの集団を気にしていたが、キュアリーが全く気にせずに歩き出したためビクビクしながらもキュアリーに付いていった。

「あ、あの、大丈夫なのでしょうか？」

女性が、恐る恐るキュアリーへと問いかける。しかし、それに対してキュアリーは微笑みかけるだけで女性の不安に対しての回答を全く言葉を返そうとはしなかった。

「あ、宿を依頼してきますので待っててくださいね」

そして、そう言うとそのまま宿へと入っていった。
女性と子供達はどうしていいのか判らないまま、宿屋の入り口で固まっている。
そして、時間が過ぎ思いのほか長い時間が過ぎた。宿の前に居る女性たちはもちろん、広場に居たアルト達も中々出てこないキュアリーを疑問に思ったのか宿のほうへと歩いてきた。すると、そのタイミングで宿の入り口から困ったような顔でキュアリーが出てきた。

「あの、どうされたんですか？」

女性がキュアリーへと訪ねると、キュアリーは意を決したように告げたのだった。

「ごめんね～～、通貨が変わっててあたしの持ってるお金が通用しなかった」

そう告げると手のひらに数枚の銅貨や銀貨、そして金貨を女性へと見せた。しかし、その瞬間駆け込むような勢いでアルトとファリスが走ってきてキュアリーの手のひらに齧りついた。

「「古代金貨だ！」」

そのあまりの勢いに、思わず手を引っ込めようとしたキュアリーだったが、ガッシリとアルトに固定されて引っ込めることが出来なかった。

「う～～ん、とにかく貴重品なんだよね？それなら今の貨幣に交換してね」

ニコリと笑いかけるキュアリーに、アルトは自分が失敗した事を悟った。しかし、貨幣価値が判らないならまだ遣りようがあると心の中で思った。しかし、それが甘いと知るのはすぐ後の事であった。換金を後回しにして、当面のお金を借り無事にキュアリーと人族の一団は宿を借りることが出来た。
宿の主人は人の良い獣人族であり、人族への敵意も感じなかった為その点では安心できたキュアリーだった。
その後、子供達はもう１名の女性にまかせキュアリーはリーダー的な立場にあった女性を伴ってアルトの案内の元この街の行政施設へと移動する事にした。

「とにかく、この街で身分証明書又は住民証を作らない事には始まりませんから」

そう告げるアルトに対し、キュアリーは先ほどサイアスへ見せた身分証では駄目なのかと聞いたが、あれではまともに取り合ってくれる所は少ないだろうとの回答であった。

「なんか面倒になったね、前はどの街ももっとオープンだったのに」

「そんなオープンな町があったら危険極まりないですよ、今の世界は飢餓、疫病など様々な負の遺産が満ち溢れています。もし街の入り口で遮断しなければ被害はどうなるかわかりません」

アルトの言葉に首を傾げながらもキュアリーは特に否定はしなかった。そして、精霊達に引き続き残る女性と子供達の守りを依頼し、更にはルルにお留守番を頼む。そして、アルトに連れられて行政府へと街中を歩くうちに通りの隅や家と家の影、食べ物屋らしい建物の傍などに見るからに貧しそうな痩せ細った女性や子供が種族に偏りなく座り込んでいるのが見えた。

「あれも難民？」

キュアリーの視線を辿り、アルトは頷いた。そして、すぐに視線を逸らしさっさと歩いていく。

「同情などでお金などをあげない様にしてください。そんな事をすれば周り中の難民が自分も自分もと毟り取りに来ます」

キュアリーはアルトの言葉に何度か小さく頷いた。そして、キュアリーの後ろでは女性がチラチラと難民達の姿を見ていた。逸らしては見て、また逸らすそんな事を繰り返している。恐らく自分達の未来をその姿に当てはめているのだろう。

行政府へと着いた一行は、そのまま受付へと行く事はなく別室へと案内された。そして、その別室は定員５０名は入れそうな大きさで、更にはすでに２０名近い人物達が待ち構えていた。そして、その中にはホルンの姿もあった。

「お待たせしました」

部屋に入ると、ホルンがその場に居る者達へと声を掛ける。コの字型に作られたテーブルにそれぞれすでに着席していた者達は思い思いにアルトへと挨拶を行った。アルトはその挨拶に軽く答えながら自分はさっさと部屋の奥の椅子へと向かいその席へと腰を下ろした。
キュアリーはアルトの横の席へとエルフの事務官っぽい人に案内され、人族の女性は入り口そばの空いた席へと案内をされる。

「みなさんお待たせしました。急ぎご連絡させて頂いたように我が叔母であるキュアリー・アギオ・アルマニアが自らの聖域を離れ６００年ぶりに外界へと来られました」

そのアルトの言葉に部屋に居る一同に驚きと感嘆の声があがった。そして、興味津々の視線がキュアリーへと遠慮なく注がれる事と成った。

「叔母上、ここにいる者達が元老院を構成する１２名のエルフと街の行政の責任者である８名です」

「ふ～～ん」

そんな言葉と共にキュアリーはこの部屋に居る者達を一人一人眺めていった。
そして、そんなキュアリーの視線に視線を逸らすもの、反発を返してくるもの、面白そうに見返してくるもの、様々な反応を楽しんだ後アルトへと視線を戻した。

「それで？」

アルトへと視線を戻したキュアリーの表情は、先程までの愉しそうな表情ではなく、まったくの無表情へと変わっていた。そして、アルトを見る視線は一切の感情を読み量る事ができなくなっていた。

「父亡き後、私と協力し厳しい戦争の中エルフを守り導いた者達です」

キュアリーを見るアルトの視線も、先ほどまでキュアリーを見ていた視線とは違い厳しいものと成っていた。

「だから、それで？何が言いたいの？」

そのキュアリーの言葉に、アルトの顔が真っ赤になった。そして叩きつけるように叫んだ。

「貴方がのうのうと聖域にいた間に頑張った者達だというんだ！貴方が、貴方さえ動いてくれれば助かった者も多く居た、戦争もここまで酷くはならなかったはずだ！」

その叫び声を聞いて、キュアリーの表情が変わった。しかし、その変化はアルトの望んでいた怒りでも、後悔でもなかった。変化した表情、それは明らかに侮蔑の色を含んでいた。

「お話にならないわね、で、他の人も同様の意見なのかな？」

再度見回すキュアリーの視線に誰もが言葉を発する事が出来なかった。しかし、キュアリーのその態度はアルトの怒りに更なる油を注ぎ込んだ。

「お話にならないだと！エルフが、多くのエルフが死んでいったんだぞ！貴様が怠けていたせいで、貴様のせいで多くのエルフが死んでいったんだ！」

「その通りです。長老の言うとおり貴方の怠惰のせいで多くのエルフが死んでいきました。この責任はどう取られるのでしょう？」

「そ、そうだ！責任をとって貰わねば！」

「う、うちの息子を殺したのだ、その賠償もしろ！」

アルトの言葉に同意してファリスも言葉を紡ぎます。そして、次第にぽつりぽつりと同意の意見が出始めました。その中にはホルンすら混じっていた。

そして、その喧騒の中小さな笑い声が響いた。そして、怒鳴る事に熱中していた者達は次第に声を落とし笑い声をあげている一人のエルフへと視線を集めた。そのエルフの女性は他のエルフと違い容貌に明らかに老いの影を落としていた。

「何がおかしいのですか！アリア殿と言えど唯では済みませんよ！」

ファリスがそのエルフを睨みつけるが、そのエルフは可笑しくて仕方が無いといった様子で中々笑いを止める事が出来ない。ついにアルトが机に拳を叩き付けた。

「アリア、何が可笑しい！」

漸く笑いを収める事が出来たアリアがキュアリーへと笑顔を見せ、そして次には嘲笑を浮かべてアルトとファリスへと視線を向けた。

「いえ、アルル様がもしご存命ならきっと爆笑されていただろうかと思いまして」

その言葉はアルトの逆鱗に触れたようであった。思わず、腰に吊るした剣へと腕を伸ばした程である。

「アリア、貴様自分が何を言ってるのか判っているのか？」

殺気混じりの凄みを利かせアルトが問いかける。しかし、そんな物はまったく気にしないという様子でコロコロと笑いながらアリアは言葉を続けた。

「聖域へ入る事すら許可されなかった方が何を仰るやら。その様な短慮なる者であるからこそアルル様は貴方に聖域への立入り許可を与えなかった、なぜそれに気が付かないのでしょう？」

そう言うと自らの右手を掲げ、その中指に嵌る指輪を見せた。

「あら、その指輪は貴方の為にアルルさんが頼んできたんだ、てっきり子供の為かと思ってた」

キュアリーはその指輪を見てそう言った。その指輪は結界を通り抜ける認証の役目を果たしていた。そして、一度所有者を決めると変更が不可能になるように設定されていた。その指輪はキュアリー自身が製作した物である。

「はい、もし私共では何とも成らない、それこそすべての種族が共闘（・・）しないと、いえ、しても敵わないような敵に出会ったら使えと、そうアルル様から渡されました。それこそ転移者のような敵に出会ったときに」

その言葉にキュアリーは満面の笑みを浮かべた。そして、アリアも同様に笑みを返した。

「私は聴いてないぞ！それならば貴様はなぜ我々が苦境に立たされ、多くのものが死に行く時にその指輪を使わなかった！」

しかし、その二人の思いを込めた眼差しをアルトの身を切るような叫び声が断ち切った。
そして、それに合わせてファリスが指示を飛ばす。

「衛兵を呼びそこの売国奴どもを捕らえよ！」

その叫びに出入り口の一番近くにいた文官が慌てて外の衛兵を呼び込もうとした時、部屋に響き渡った声によって体が動かなくなった。

「そう、エルフはあたしの敵に回るのね？」

その声は今まで響いていた声ではなかった。それどころか、とても人の出す声とは思われなかった。
そして、その発言した方向へギリギリと音がしそうな様子で視線を向けた時文官はそのまま意識を失った。
いまや部屋の中にいる者の中で半数が意識を失っていた。そして、意識のある者達はある一点、キュアリーから視線を逸らせなくなっていた。そこには、今まで会話をしてきた者ではない、それこそエルフなどではない、正に自分達を超越した何かがいた。

「あ、あ、あ」

先ほど指示を出したファリスは、ガタガタと震えながら言葉にならない言葉を紡いでいる。先ほど友好な関係を築いたかに見えたアリアですら真っ青な顔で言葉を紡ごうとしているのか口をパクパクさせるだけで言葉を発することはできていない。
そして、アルトも同様に青すら通り越し元々白い肌を更に白くして、キュアリーの視線を受け止めていた。

「どうなの？貴方達はエルフの代表なのでしょ？エルフはあたしの敵に回るのでしょ？」

軽く首を傾げて問いかけるキュアリーに対し、アルトは必死に首を横へ振った。
その様子にキュアリーは心底不思議そうな表情をした。

「あら？違うの？あたしは今ここで宣戦布告されているんだと思ったんだけど、それにあたしを捕らえよって指示もあったし、おかしいわね？」

そう言ってファリスへと視線を向ける。すると、ファリスはそのまま後ろへと卒倒した。

「情けないわね、これがほんとにあの勇敢だったエルフかしら、ましてやアルルさんが愛した者達の末路がこの感じだと悲しくて涙が出そうだわ」

キュアリーが呆れたように周りを見回した。すると、先ほどのアリアが意を決したように声を出した。

「キュアリーさま、どうか、どうかお怒りを沈め、今放出されてる覇気を、収めていただけますよう」

その言葉に反応し、キュアリーの視線を受けたアリアは必死に意識を繋ぎとめる事に全力を注いだ。
そして、次第に意識が遠のいて行くのを感じたとき、ふっと一瞬で今まで感じていた圧力が無くなった。
アリアは体中の力が抜け、がっくりと頭を机に落としながらも必死で息を整えた。そして、キュアリーへと感謝の言葉を述べた。

「ね、願いを聞き届けていただき、ありがとうございます」

「ん、どういたしまして」

そう苦笑を浮かべながら、キュアリーは再度アルトへと視線を向けた。そこにはアリアと同様にがっくりと机に伏すアルトの姿があった。

「アルト、アルルさんに免じて貴方にもう一度チャンスをあげるわ、アルルさんから教えられた事をもう一度思い出して考えなさい。アルルさんの事だから教えていないなんてことは絶対にない」

そう告げると今度はアリアへと視線を向けた。

「アリアさん、疲れてる所お手数だけど、あたしとそこの女性とそのお仲間の入国許可申請をお願いしたいんだけど」

その言葉にアリアは慌てて席を立った。

「判りました、急ぎ窓口で行いますので着いて来ていただけますか？」

その言葉に頷くと、キュアリーは入り口傍の席で気絶している女性をそのまま担いでアリアの後へと続いた。

「あ、あの・・・お力強いんですね」

「うん、一人暮らしがながいから」

その訳のわからない返しに突っ込むことも出来ず、アリアはいそいそとキュアリーを窓口へと案内した。
そして、そのキュアリーのある意味一方的な退出に対しても、文句をいう声は聞こえてこなかった。キュアリーとアリアが行政府の受付へと入ると、その場にいた人から一斉に視線が向けられた。
そして、どの視線もキュアリーと、その担いでいる女性の間で行き来し、中には驚きで口を開けたままの人もいる。

「なんか視線が痛いですね」

キュアリーそう言いながらも差して気にした様子もなく、淡々とアリアの後に続いていった。

「あ、あの、その女性はどこかに降ろした方が・・・」

アリアは、そう言って周りを見回し、受付横のカウンターに椅子があるのに気が付き急いでその椅子の場所へとキュアリーを案内した。
その間にもカウンターの奥からアリアの姿を見たエルフ族の男が慌てたように駆けつけてくる。

「これはアリア様、何か御用がありましたでしょうか？」

「ええ、この方たちの滞在許可証を大至急発行して欲しいの」

そう言ってアリアが指し示す方を見た男は、キュアリーを見て感嘆の表情を浮かべ、次に人族の女性を見て眉を顰めた。

「滞在期限はいかがいたしましょう？そちらのエルフの女性は長期でも問題ありませんが、人族となりますと短期で３日から７日、余程の技能がなければ長期としても一か月が良い所となりますが」

その男の言葉にアリアは顔を顰める。そして、キュアリーを窺うように見るが、そのキュアリーも判断が付かない為明確な反応を示す事が出来なかった。

「あの、それでいかがいたしましょう？」

アリアが恐る恐るキュアリーへと問いかけた。そして、元老院のメンバーが目の前の少女にお伺いを立てるという状況に男は驚きの表情を浮かべた。
キュアリーは女性がなぜこの街へと来ていたのかをまだ把握していない。ただ単にクマッタ騎士団の所属である証明書を所持していた為肩入れしたに過ぎない。クマッタ騎士団は、かつての転移者仲間であったベイチェンという人物が組織していた騎士団であり、そこは本来イグリア王国の所属であった所までは記憶していた。しかし、いつの間にかイグリアは崩壊しているという。更にはエルフの長老であったアルルすら死亡しているようだ。
エルフは基本的に３００年は普通に生きる。長生きする者は５００年近く生きる者もいる。ましてや転移者であったアルルがすでに死亡しているのは想定外であった。

「う～ん、とりあえず女性達は一週間くらいでいいかな？ただ、又後で変更してもらうかもしれないけどその時はお願いね。あたしはできればいつでも出入り出来るようにして貰えると嬉しいな、いちいち申請するのは面倒だから」

「あの、女性達（・）ですか？」

キュアリーの言葉に、アリアが違和感を感じて質問をした。そして、キュアリーの説明を聞き頭が痛くなってきた。
説明を聞くと、それは明らかに難民でしかない。そして、今エルフの森では難民に対する規制はとても厳しい。そして、それは差別だけが問題ではなく、際限なく受け入れていては切りがないという現状があった。そして、それはエルフの中で掟としての基準を定めたばかりであり、それは元老院でも容易く破る事は出来ない。

「キュアリー様、真に申し訳ありませんが難民の受け入れはとても厳しい定めがあります。そして、その定めを破る事は元老院のメンバーでも不可能です。ですので、難民の場合最大３日の滞在しか許可が出来ません」

「ほむ、ならそれでいいよ」

アリアがキュアリーが怒り出さないかビクビクしながら答えると、あっさりとキュアリーは了承した。この為、手続き自体は短時間で終了した。発行まで少し時間がかかるとの事で、キュアリーとアリアはカウンター横にある椅子に並んで腰かけた。

「あの、先ほどのアルトやファリスの事申し訳ありません」

その言葉に、キュアリーは特に言葉を返すことは無い。その状態を不味いと判断したアリアがポツポツと今のエルフを取り巻く状況の説明を始めた。
簡単に言うとエルフは人族の裏切りで以前住んでいたエルフの森を失った。そして、以前のエルフの森は広大な農地に今はなっている。人族はその物量、魔族はその高魔力によってエルフと獣人族を追い詰めていった。そして、その中でアルトは必死にエルフと獣人族を支え、ここまで導いてきた。しかし、残念な事は今や昔をしるエルフはある者は戦争で死に、ある者は病気で、またある者は寿命で、と今やエルフ全体で２００歳以上は全体の５％にも満たない。そして、その中で発言力を持つエルフは残念ながらアリア一人だという事だった。

「ちなみに、わたしは今年で３２０歳になります。普通のエルフであればそろそろお迎えが来てもおかしくない年齢ですね」

「そっか、転移者では誰が残ってるの？」

キュアリーの言葉に、アリアは顔を顰めた。

「わたしが知っている限りではキュアリー様以外はいないかと思います。人族でなぜか老いずに生きていたベイチェンという者も５年程前に亡くなりました」

その言葉に、キュアリーは顔を顰めた呟いた。

「くぅぅ、ベイチェンさんも根を下ろしたのかぁ、そっか、そういう事ならベイチェンさんの子孫がどっかにいるのかな？」

そう呟くと中空を見つめた。キュアリーの呟きが聞き取れなかったアリアは、キュアリーが何か言うのを待った。そして、その為にしばらく沈黙が続いた。
すると、ようやく椅子に座らされていた女性に動きが見られた。その為、キュアリーとアリアは女性へと視線を向けた。そして、キュアリーは声を掛けようとして未だに名前を聞いていなかったことを思い出した。

「あ、気が付いた？どうかな、気分悪いところでもある？」

そう尋ねるキュアリーに対しようやく意識がはっきりしてきた女性が叫ぶように尋ねました。

「あ、あの！あなたはコルトの森のキュアリー様で間違いはありませんか？！」

キュアリーはなぜこの女性がその名前を知っているのか不思議に思った。しかし、クマッタ騎士団のカードを所持していた、又、先ほどアルト自身が自分の事を告げていた為そう不思議ではないかと思い直した。

「あえて嘘を言うこともないし、そうですね、あたしがキュアリーです。ところであなたは？」

そう問いかけたキュアリーに対し、女性は目に涙を溢れさせた。そして、それを見たキュアリーは面倒な予感にこのままどっかへ行こうかなどと考えるが、残念なことに切っ掛けを掴む間もなく女性が涙交じりに説明を始めた。

「わたしは、クマッタ騎士団所属のセリーヌと言います。そして、クマッタ騎士団団長だったベイチェンはわたしの祖父にあたります」

女性のその告白に、キュアリーは唖然とした。なぜなら、あんなにゴツイ、真面目に言ってクマとしか言いようのないベイチェンの孫がなぜこんなに華奢なのか想像がつかなかったからだ。

「かつてイグリアだった地は、今ではユーステリアに占拠されています。祖国を復興させようなんて気持ちはありません。ただ、子供が飢えて死なない、ただその為に頑張ってきました。でも、ユーステリアの圧力は日に日に増大し、そこで働かされているイグリア人はこのままでは死を待つばかりです。ユーステリアと戦うだけの人も、力ももうありません。もはやかつての王都は死の都市となってしまいました。お願いです力をかしてください」

そう涙交じりに訴えるセリーヌは、周りにいるエルフ達とて心動かされそうな真摯さが感じられた。

「ん？でもさ、イグリアもユーステリアも同じ人族の国よね？なのになんでイグリアは迫害されてるんだろ・・・そういえばなんでイグリアは滅びたの？それに、イグリアのあった場所は今は農地になってるんでしょ？それなのになんで飢えるの？」

キュアリーのその問いかけにアリアがまたも顔を顰めます。そして、セリーヌは逆にエルフであるアリアをジッと見返した。そして、ボソリと呟いた。

「エルフに裏切られたんです」

その言葉に、アリアが慌てて否定をした。しかし、その言葉はセリーヌに比べはるかに力が無かった。

「ユーステリアと魔族に挟撃を受けたイグリアはエルフに支援を求めました。そして、一番厄介になる魔族軍を先に倒すためエルフと共に逆に挟撃を掛けるはずでした。しかし、予定されていた時刻になってもエルフ軍は現れなかった。そして、エルフ軍を待っている間にイグリア軍は前後を敵に挟まれ壊滅しました。主力が壊滅した後のイグリアは滅亡へと転げ落ちるように進みました。そして、祖父も病床を押して王都での戦闘に参加し、帰らぬ人となってしまいました。最後まで、王都が陥落する最後までエルフ軍の姿は無かったのです」

最後まで言い切ったセリーヌがジッとアリアを見つめる。しかし、セリーヌがエルフを非難するにも明らかに場所が悪かった。周りでセリーヌの話を聞いていたエルフ達から明らかに殺気が漂い始めていた。
そして、その気配を感じたキュアリーはなぜこの話でエルフが負い目ではなく敵意を向けてくるのか理解が出来なかった。

「その話はあくまであなた達イグリアサイドで見たものです。わたし達エルフ軍は確かにイグリアと連携を取るために出撃をしました。その数エルフ軍２０００、しかし、私たちが戦場となる場所へと到着しイグリア軍と共にいざ魔族軍へと攻撃を行おうとした時、不意に左右にいたイグリア軍に攻撃を受けました。そして、混乱する中で魔族からの攻撃を受けエルフの森へと何とか無事に辿りついた者は１００に満たなかった」

アリアは唐突に話を始めた。そして、その言葉は感情を一切排除し、ただ淡々と語られていく。

「初めはユーステリアの策謀に嵌ったのではっとの疑いがあった。しかし、それは考えられなかったのです。なぜなら、私たちエルフ軍を攻撃してきた中にイグリアの将軍の一人であるブランシュがいたのですから。そして、その後エルフの森へと現れた人族の軍の中にも確かにブランシュがいました。この時、私たちはイグリアが私たちを裏切ったと思ったのです」

アリアの言葉に、今度はセリーヌが動揺を表した。それはセリーヌにとって初めて聞く話であった。ただ、その中にあってもキュアリーはただ静かに話を聞いていた。
そして、アリアの話を聞き終わると、ただ端的にすべての事柄を表した。

「ふ～～ん、イグリアもエルフも下手打ったのね。まんまとユーステリアや魔族の策略に嵌って自滅したんだね」

セリーヌとアリアにはそのキュアリーの言葉で周りの殺気が数倍に跳ね上がった気がした。
しかし、そんな状況にも関わらずキュアリーは平気な顔で話を続ける。

「で、そのブランシュって人はその後どうなったの？」

「たしかその後の戦闘で亡くなったと聞いています」

「わたしもそう聞いています。ただ、その子孫はユーステリア軍にいるという噂も聞きますが」

２人の言葉に対して感銘を受けた感じもなく、ただキュアリーは中空を見詰めていた。そして、再度セリーヌに視線を合わせた。

「困ったね、あたしにどうして欲しい？ハッキリ言って特に何かに介入する気はないんだけど」

そう言うキュアリーに対し、セリーヌが胸元から布の袋を取り出した。そして、その袋の中から小さな木のプレートを取り出した。それを見たキュアリーが声を上げた。

「うわ～～なんでそれがここにあるの！」

そのプレートをキュアリーへと差し出しながらセリーヌが言った。

「お願いします。イグリアの民を助けてください」

そのセリーヌにキュアリーは頭を抱える。セリーヌが取り出した木のプレート、そこには”クマッタ騎士団に借り１個”と書かれていた。そして、その横にはキュアリーの署名が消えることなく残されている。
これは、かつてキュアリーがベイチェンに助けられた時に、いつか自分が必要な時に必ず手伝うという誓いの証拠であった。

「あちゃ～～さすがベイチェンさん、物持ちがいいわ。つまり、貴方はエルフの街を目指したのではなくコルトの森を目指してたのね」

キュアリーの顔に苦笑が浮かべ問いかけると、セリーヌは更に袋の中から少し大きな指輪を取り出した。それは、アリアの持つ指輪と同様の結界を通り抜ける為の物だった。
アリアが、話の展開に付いていけない中、ようやく会話が終わった。そして、まるでそのタイミングに合わせたかの様にキュアリーの元に精霊が現れた。そして、精霊は今まさにセリーヌのつれていた者達に危機が近づいている事を教えた。

「あ～～～、ルルを置いてきたから問題はないとは思うけど、アリアさん？なんかセリーヌさんと一緒に街に入った人族に危険が迫ってるみたいだけど心当たりはある？」

キュアリーのその言葉に、またもやアリアの顔が厳しくなった。

「はい、心当たりはありすぎるくらいです」
キュアリー達が駆けつける要因となった者達、それはエルフの中でも比較的若年者で構成されているエルフ警邏隊であった。本来、森の中で異常が発生していないか巡回する為の部隊である。その為、街中で何か騒動を起こす事は少ないし、街中での権限も与えられていない。しかし、エルフの若年者達は戦争中の偏った教育により人族、魔族に対し偏執的とも呼べる敵意を抱いていた。この事が遠因とはなる。

本来今回発生する騒動は発生するはずの無いものであった。エルフ警邏隊のメンバーが人族の集団と関わりをもつ事は余程でないかぎり有り得ない事である。そして、この原因は門の前にいるはずの衛兵がいない、そして明らかに何かがあったと思われる状況。これらによって起因されていた。

森の警備より帰還した警邏隊ＰＴが街の門付近が騒然としている事に気が付いた。衛兵がいない、その為門の入国管理は正規兵が行っていた。この事に異常を感じた彼らは、当たり前のように周辺にいた者達から断片的に情報を得たのだった。問題は、その情報が纏まった時、真実と懸け離れた物になった事である。
彼らが纏め上げた情報は、門を破ろうとした人族と衛兵が戦闘になり犠牲が出た。エルフ側に死人すら出た。そして、その人族の犯罪者達は一部を宿で拘留し、主犯は行政府へと連行された。っといった情報に代わっていた。なぜかキュアリー自身に対する情報は所々にあるが余り語られず、誤報として処理をされたのだった。
人族の犯罪者と聞き彼らはその犯罪者達が再度暴れないように監視するという名目で宿へと向かう事に決めた。しかし、監視するだけにしては殺気が溢れすぎていた。
その警邏隊が宿へと近づくと宿の前に横たわる大きなルーンウルフを見た。未だかつて見た事のない魔物に驚く中で、それでも見たことが無い故に所詮ウルフと侮ってしまった。さらには宿の前にいる為危険は無いと判断しそのまま宿へと近づいて来た。
ルルは、近づいてくるエルフ達から漂う殺気に反応し体を起こした。そして、警戒の唸り声を上げる。

「グルルルル」

警邏隊ＰＴは突然身を起し唸り声を上げ始めたルルに驚き、思わず数歩後ずさった。そして、その自分に腹を立てる。

「くそったれ、脅かしやがって」

先頭に立つエルフが怒りに顔を赤くさせルルを睨み付ける。しかし、逆にルルに睨み返され更に後ずさる結果となった。

「こ、こいつ強いのか？」

「わからない、ただ色からしてフォレストウルフではないようだが、亜種か？」

そう話しながらも腰に吊るした剣を引き抜こうとした。しかし、その瞬間ルルから放たれる殺気が更に増大し体を硬直させた。

「これはまずいな勝てる相手じゃない」

そう告げるメンバーに対し、硬直したエルフはその事にさらなる油を怒りへ注ぐ。そして、自らの怒りのままに精霊魔法を唱え始めた。他のメンバーは、そのエルフが何の呪文を唱えているかに気が付き、慌てて止めに入ろうとする。とても街中で唱えるような魔法ではなかったのだ。

「馬鹿！なに頭に血を登らせてるんだ！」
「こんな街中でそんな魔法を！」
「カイル何考えてるの！」

同じＰＴの者たちが慌てる中、その静止などまったく耳に入らずそのエルフは精霊魔法を唱えた。

「我は求める憤怒の鉄槌！」

怒りのままに唱えた呪文が形を成す。だれもがそう思い身構えた。防御魔法を唱えた者もいる。しかし、皆の予想に反して魔法は一切発動する気配がなかった。

「・・・馬鹿な！なぜ発動しない！」

「ばか！この場合発動しなくて助かったんだよ！」

そう叫んだ長身のエルフが呪文を唱えたカイルの頭を殴った。

「いてぇ！何すんだよ！」

「馬鹿野郎街を破壊するつもりか！」

ドカッ！グワシャ！

そう告げる長身のエルフがカイルへと意見をしようとした時、何か音がしたと思うと目の前からカイルの姿が消えた。

「へっ？」

そう呟いた時、カイルのいた場所には先ほど宿の前にいたルルが前足を横殴りにしたような態勢で静止していた。カイルは、その前足の先へと視線を向けるとカイルが壁にブツカリ倒れている。そして、腕が曲がってはいけない方向に曲がっているのが確認できた。

「う、うわぁ！」

驚きの声を上げるとともに、長身のエルフは後方へと飛び下がった。
そして、他のメンバーもようやく状況が掴めたのか慌てたように武器へと手を掛けた。

ストン、バキッ！グワシャ！
ストン、バキッ！グワシャ！

同じような音が更に４回続いた。それぞれ武器へと手を掛けた警邏隊ＰＴのメンバーが等しくルルに殴り飛ばされ壁へと打ち付けられる。
驚きで初動を行う事の出来なかった長身のエルフのみが被害に会っていない。そして、何が起きたのかを理解できた長身のエルフは指一本動かすことが出来ない。
ルルはしばらくそのエルフを眺めた後、敵対行動をとる事がなかった為軽く跳躍を行いまた宿の入口へと移動した。そして、最初の時と同じように入口を塞ぐように蹲った。

「あ、あ・・・」

ただその場に座り込んでしまう長身のエルフ。そして、それを見ていた群衆から数人のエルフが飛び出し壁に叩きつけられたエルフ達の元へと駆けつけた。

「命はあるぞ！」
「大丈夫だ、こっちも死んでない！」

そんな叫び声が周りで響き渡った。そして、その様子を見ていた正規軍の兵士達も駆けつけてくる。

「なんだ！何が起きた！」

「あの魔物の仕業か！」

兵士達が武器を構えルルへと近づいて行った。そして、悲劇は続く。

キュアリーとアリアが宿へと駆けつけた時、そこには広場中に呻き声、泣き声、悲鳴などが溢れかえっていた。広場の至る所で兵士達が腕や、足を在らぬ方向に曲げ体を丸めて倒れ伏している。
キュアリーが宿へと向かうと、宿の入り口ではルルが尻尾を大きく振ってキュアリーの帰還を喜んでいた。広場に転がる兵士とは違い、傷一つ負った気配は無い。

「ルル、何か問題はあった？」

「ヴォン！」

「そっか、問題無だね、よかったよかった」

そう言ってキュアリーはワシワシとルルの頭を撫でてやると、ルルは目を細めて頭を更にキュアリーへと押し付けてくる。そんなほのぼのとした光景とは裏腹に、アリアは広場の惨状に大慌てで走り回っていた。

「な、何が起きたんですか！ああ、誰か治癒士を早く呼びなさい！急いで！」

突然の出来事に思いっきり動揺しているアリアは明らかに治癒士の格好をしているキュアリーの事をすっかりと忘れていた。
忘れていたというよりキュアリーと治癒が結びつかなかったのかもしれないが。
そして、キュアリーも薄々何が起きたのかを理解していた。そして、その為に自分から治癒を施す気はまったくなかった。一見したところ死ぬような怪我を負ったものも見えなかった事も要因の一つである。

「あ、あの、これは何が起きたのでしょう？」

セリーヌが恐る恐るキュアリーへと尋ねた。まさか目の前にいる巨大な狼が全てを行ったとはとても考え付かなかった。

「さぁ？何があったのかな？とにかくみんなに滞在許可証が貰える事を教えてあげないとね」

そう告げるとキュアリーはルルを伴ってさっさと宿の中へと入って行く。セリーヌも慌てて着いていくが、アリアはそれどころでは無かった。

キュアリー達が宿の中へと入ると一階の広間の奥では人族の女性も、子供も、それどころか獣人の主人から店員、はたまた他の客まで一塊になって縮こまっていた。
その様子をキュアリーは怪訝な顔をして見つめる。そして、セリーヌは仲間である女性と子供の元へと急いで駆けつけた。

「どうしたの？大丈夫？」

セリーヌに気が付いた子供達は、セリーヌにしがみ付いて泣き始める。６人もの子供にしがみ付かれオロオロとするセリーヌを見てキュアリーは優しい笑顔を見せる。他の者達はその笑顔を見てようやく緊張の糸を解いた。

「あ、あの、外から来られたのでしたら、外で何が起きていたのか教えていただけますか？」

宿の主人がキュアリーへと問いかけてくる。その問いかけにキュアリーは首を軽く傾げて答える。

「何か起きてたんですか？今行政府から戻ってきたのでぜんぜん解ってないんですけど？」

「そ、そうですか、窓から見ると何人も兵士が倒れていて、ただ悲鳴と物騒な音が聞こえるだけで」

そう告げる宿屋の主人の尻尾は足と足の間に入り込んでいる。

「今は騒動は収まったみたいですよ？普通に入って来れましたし」

キュアリーのその言葉に、広間にいる全員が安堵の息を吐いた。そして、何人かの客は恐る恐る窓へと近づき外を覗いている。ただ、その表情は決して明るくは無い。

「セリーヌさん、あたしはちょっと出かけてきます。何かあったらルルに言ってください」

「は？あ、あの、その狼さんにお話しするので？」

戸惑いの表情を浮かべるセリーヌに、まったく疑問を思うことなくキュアリーは頷く、そしてルルへと話しかけた。

「ルル、お留守番よろしくね」

「ヴォン！」

そう告げるとキュアリーは足早に扉の外へと出て行った。
キュアリーが扉の外へと出ると、白いフードを身に着けた治癒士達が右往左往している。しかし、その様子を尻目にキュアリーは街の中心方向へと向かった。もちろん、その中心で叫んで指示を出しているアリアの姿もあったが、特に気にした様子はなかった。

「普通街の中心方向にあるんだけど、さっきは見かけなかったからなぁ、問題は右か、それとも左か」

そんな事を呟きながら、キュアリーが街の中心にある泉の広場に辿りついた。

「エルフの街は木の上にお店があったりするからなぁ、解り辛いんだよね。もっと解りやすい街並みにしてくれればいいのに」

そんなエルフにあるまじき発言をしながら周りをキョロキョロと見回している。そして、見回していてもまったく目途が立ちそうに無い為目の前を丁度通ったエルフへと声を掛けた。

「あ、すいません、この辺に香辛料を売ってるお店はないですか？」

「え？香辛料ですか？」

突然声を掛けられた少女は、驚いた様子で振り返った。そして、キュアリーを見た途端全身で固まってしまった。

「はい、香辛料を切らしちゃって買い出しに来たんですけどって、あの？聞こえてますか？」

少女の目の前で数回手を振ると、ようやく少女が再起動した。

「あ、は、はい！香辛料ですね！あ、あのご案内します！」

やたらと意気込む少女に首を傾げながらもキュアリーは案内してくれるならその方が楽だと判断した。

「ありがとう、初めてこの街にきたので何処に何があるかぜんぜん解らなくて」

そう言って微笑むキュアリーに、その少女は更に顔を赤くしながらも先に立って歩き出した。

「初めてなんですか、この街はどんどん大きくなってますからちょっとゴチャゴチャしてますから、あ、あたしはチハルって言います。よろしければお名前聞いてもいいですか？」

チハルがそうキュアリーへと話しかける。そして、キュアリーはチハルと名乗る少女のそれこそ日本っぽい名前に興味を持った。明らかにこの世界で普通に付けられる名前ではない。

「あたしはキュアリーって言います。チハルさんですか？不思議な響きのお名前ですね」

「あ、はい、わたしのお婆様が異世界の出身だったっていう話なんです。で、お婆様に付けていただいた名前なんです！」

少女はそう嬉しそうに名前の由来を告げた。キュアリーはこっそりとサーチでチハルのステータスを確認するが、普通のエルフに比べそう飛びぬけて高いという訳ではなかった。ただ、この時にキュアリーがエルフの基準にした数値はかつて一緒に戦ったエルフ達が基準となっていた。この為、今のエルフ達の中ではチハルは飛びぬけて数値が高いと認識されている事には気が付かなかった。

「キュアリーさんはやっぱり聖女様からお名前を取ったのですか？」

チハルのスキルを確認していたキュアリーは、ここで思わぬ事を言われてキョトンっとした顔でチハルを見た。

「えっと聖女様ですか？」

「はい、かつて世界を守ってくれた伝説の聖女様です。あの、違ってました？」

チハルの思いもよらぬ発言が続き、キュアリーは更に混乱して行く。

聖女？世界を救った？伝説？なんかこれ以上聞かない方がいいような？

思わず顔を顰めて考え込むキュアリーをチハルは不思議そうに眺めた。そして、最後の爆弾を落とす。

「あ、ごめんなさい、キュアリーさんと同じ名前の友人が結構いるんですよ、みんな由来は聖女様だったから、中には似合わないからって嫌がる友達もいますけどキュアリーさんだったら見たまんま聖女様みたいですから！」

力説するチハルの言葉を聞き、キュアリーは愕然とした。

同じ名前がいっぱい！それってどうなのよ！

キュアリーは思わず叫びそうになった。しかし、なんとかそれを堪えて歩くと、ようやく香辛料の店に辿りついた。

「あ、ここです、香辛料のお店。何を買われるんですか？」

「あ、うん塩が切れちゃって。結構溜め込んでいたから問題なかったんだけど、ついに先日最後の壺に手をつけちゃって」

そう話しながらキュアリーは店の中へと入って行った。キュアリーが店の中に入ると店の中では色々な香辛料の匂いが漂ってきた。しかし、不思議と不快な匂いではなくどちらかと言えば食欲を促進させそうな匂いであった。

「おお～～なんか見たこともない香辛料もある」

キュアリーは棚に並べられている壺の中を興味深そうに覗き込んでいく。唐辛子などは見た目でも理解できるが、粉状になった商品に関しては香辛料に詳しくない為見当もつかなかった。

「いらっしゃい、何が欲しいんだい？」

キュアリーが一個一個壺を確認しながらぶつぶつと呟いていると、店員が近くまで寄ってきた。そして、キュアリーがいくつか興味を持った物の説明を聞いていく。その間にチハルは店の奥で店長らしき恰幅の良い女性に挨拶をしている。

「御嬢さんお塩が欲しいのかい、最近中々物が入ってこないから販売量を制限させてもらってるんだよ、お一人様この量しか売ってあげられないがそれでいいかい？」

チハルと話していた女主人がそう話して小さな壺をキュアリーの前に置いた。

だいたい５００ｇくらいかな？キュアリーは壺を持ち上げて重さを確認する。そして、壺の蓋を開け中身を確認すると、そこには綺麗に精製された塩がはいっていた。質も特に問題はなさそうである。

「ほんとはもう少し売っていただきたいんですけど、でもそういう理由でしたら我慢します」

そう言うとキュアリーは支払いをしようとして硬直した。現在の流通貨幣を所持していない事を思い出したのだった。

「あ、あの～この辺で貨幣を換金してくれる場所はありますか？」

「おや、他の国から来たのかい？いろんな国から人が来るから方々に換金所はあるけど通貨によっては換金できないから注意しなさいよ。あと、換金するなら２、３か所回ってから一番高いところに決めるんだよ」

女主人からそう忠告を受け又もチハルの案内で換金屋へと向かう。

「キュアリーさんはどこの国から来られたのです？」

「う～ん、どこというか、なんというか」

明確な返事をしないキュアリーに対し、きっと話したくない事情があるんだと勝手に誤解したチハルが早々に話題を変えた。キュアリーは別に意図して話をはぐらかした訳ではない。実際にどう説明したらよいか思いつかなかっただけだったのだが。

一件目の換金屋へと辿りついた。換金屋といっても人の往来、物の往来が盛んでなければ通貨の換金自体はあまり利のある物ではない。その為商人は別の国に行ったら持って来た物を売り払い、次にそのお金で買えるだけの商品を買って本国で売り払う。この時にはじめて具体的な利益が出るのだった。
いわゆるお金からお金へと変更する換金は主流ではない、なんらかの理由でやむなく自国の通貨で買い物をしないとならなくなった者が利用する。この為、不平等換金が主流となっていた。

換金屋＝銀行みたいなイメージを持っていたキュアリーは目の前にある換金屋を見て驚きの表情を浮かべた。

「なんか換金屋ってすっごい怪しい佇まいですね」

入口の両側には明らかに堅気ではありませんといった雰囲気の護衛が立っている。
お金を扱う場所なのだからある意味当たり前ではあるのだろう。しかし、明らかに良くて貸金業、悪く言えばまぁそこはという場所と化している。

「ちょっと換金する気が失せてきたけど、換金しないと話にならないんだよね。まぁ行きますか」

「え、えっとわたしは香辛料屋で待ってようかなぁなんて」

顔を引きつらせてチハルはそう告げた。

「ん？３件は回れっておばさんが言ってたからチハルさんには着いてきて欲しいんだけど？」

キュアリーの首を傾げて真摯な眼差しっぽい何かを受け、断る事が出来ずにチハルはビクビクしながらキュアリーの後へ続いて店の中へと入って行った。この時、キュアリーが意図してこのような行動をしたのかはわかっていない。

「ようこそいらっしゃいました。換金をご希望ですか？」

店に入ると、一人のエルフが待ち構えていた。店内は対面式のカウンターが１か所、あとは待合席が４個しか用意されていない。そして、これ見よがしに巨大な金庫のドアが聳え立っていた。

「はい、これを現在の通貨に換算するいくらくらい貰えるのか教えてください」

キュアリーが古代金貨を１０枚ほど店主の前に並べて置いた。
店主は、一瞬目の色を変えた、しかし、すぐに平静を取り戻してキュアリーへと顔を向ける。

「これは不思議な金貨ですな、ふむ、、重さもそう悪くはありませんな」

そう呟きながらも手元の天秤に錘を入れ、金貨の重さを図る。そして、その重さを図った後、丁寧に金貨を重ねた。

「失礼ですが、この金貨は何処で手に入れられたのですか？」

店主が金貨を机の上に並べて尋ねる。しかし、言葉とは裏腹にその視線は決して油断できない光を放っていた。

「家にあったものを持って来ただけですが？それで換金するとどれくらいでしょうか？」

「そうですな、これはどこかの国で使われている金貨ではありません。その為、実質記念メダル的な意味しかありませんね、ですから、そうですなこの金貨1枚で銀貨10枚、今全部で10枚ありますから金貨1枚といった所ですかな」

銅貨１０枚で大銅貨1枚、大銅貨１０枚で銀貨１枚、銀貨１０枚で大銀貨１枚、大銀貨１０枚で金貨１枚、金貨１０枚で金板１枚というのが今の通貨単位となっている。そして、金貨１枚は街の衛兵の給与１か月分に等しい。

「わぁ！結構しますね」

チハルは価格を聞いて驚いてそう言った。店主の視線がすかさずチハルへと向けらる。そして次に探るような視線をキュアリーへと向ける。キュアリーはそれに気が付いていたがそれを口に出すことなく主人へと口を開いた。

「ありがとうございます。でも換金は他のお店も聞いてからにしますので」

キュアリーがそう告げると、途端に男は焦りだした。

「え？他の店ですか？そ、それなら１０枚まとめてくれるなら金貨1枚に大銀貨２枚つけましょう！」

あっという間に２割増しになる。しかし、その様子にキュアリーは明らかにぼられている事を悟った。

「いえ、お母さんにも買い物は、買うにも売りにも最低３件のお店で価格を調べなさいって言われていますので。ね、チハル」

店の主人を無視してそうチハルに言うと、チハルも漸く現在の状況を理解した。

「あ、はい、そう言われてました」

キュアリーは手早く机に広げられていた古代金貨を纏め、袋へと入れた後席を立った。

「ありがとうございました、お手数おかけしました」

「ありがとうございました」

キュアリーは店を出るときにそう挨拶をした。チハルも慌てて挨拶をする。そして、そのおかげか入り口に立っていた男達もすんなりと二人を通した。

「あの、キュアリーさん、あれってやっぱり騙されてたんですか？」

店から大分離れた時、チハルがそうキュアリーに尋ねた。そして、キュアリーはその質問に頷きながらも先ほどの換金屋へと意識を向けている。そして、もう換金屋が見えなくなる寸前で立ち止まり店をじっと見つめていた。

「あの、なんかありました？」

「う～ん、取り越し苦労だったらいいのだけどね」

そう答えながらも遠くに見える店を見つめ続ける。そして、しばらくすると店から数人の男達が駆け出していくのがかろうじて確認できた。そして、キュアリーはそれを確認したあと、チハルへと向き直る。

「ごめん、さぁそれじゃ次のお店に行こうか」

チハルは訝しげにキュアリーを見ていたが、キュアリーが特に何も話してくれないのを感じて溜息をつきながら歩き始めた。キュアリー達が次の換金屋へと向かって歩いていると商店街へと差し掛かった。若いのか、年を取っているのか解り辛いけれど、多くのエルフ達がワイワイと楽しそうに歩き回っている。エルフの店は平面に並んでいる訳ではなく大きな木などでは螺旋状にお店が出来ていて、お店を見ている分にも十分に楽しい。
そんな中を歩きながら、突然キュアリーが一件の店を見て立ち止まった。

「あの、キュアリーさんどうされました？まだ換金屋さんはしばらく先ですけど」

チハルは不思議そうにキュアリーを見て、次にキュアリーの視線の先を辿った。すると、そこには店先に何かの銅像、石版、欠けた壺っといった何に使うのか良くわからないものが乱雑に置かれている店があった。

「あ、あれは古代屋ですね」

その言葉にキュアリーは首を傾げる。言葉の感じからして骨董屋かなにかだろうかと想像してみた。

「古代屋？どんなお店なの？」

キュアリーが尋ねると、チハルが説明をしてくれた。内容的にはやはり骨董屋に近い、ただし、すでに失われた技術で作られた物、用途が解らないもの、中には古代の魔法を記した巻物なども扱っている。そして、その多くはダンジョンなどの宝箱や、魔物のロスト品、更にはかつて街だった所からの発掘品で成り立っている。

「ふむふむ、ねぇそれならこの金貨も買ってくれないのかな？」

キュアリーのその言葉に、チハルは驚きの表情を浮かべた。そして、とりあえずその店に入ってみる事にした。

「こんにちは～」

キュアリーが物怖じなく店の中へと足を踏み入れた。すると、店内は足の踏み場に苦労しそうなほど物が置かれている。キュアリーは物珍しそうに店の中を見て回った。すると、あちらこちらに面白いものを見つける。

「あ、これって遙さんのフィギュアだよね、昔のお土産物かな？あ！これってイベント配布の水中メガネだ！」

そんな風に色々見ていくと、カウンターのガラスケースの中にいくつかのメダルが並べられているのが見えた。
そして、キュアリーがそのガラスケースを覗くと、中にはキュアリーの持つ金貨も並べられている。
キュアリーについて周りをキョロキョロと見回していたチハルもその事に気が付いた。

「あ、あれ？これってキュアリーさんの持ってるのと同じなんじゃ？」

そして、その金貨の説明と金額が書かれているのを見て二人は目を丸くした。

”５００年程前にイグリアを中心に使用されていた古代金貨、金の含有量、細工の精密さにすぐれネックレスや指輪などの装飾品に優れている。現在の共通金貨製作の為殆どが潰された。また、近年所有者に幸運をもたらすとも言われている。価格２．５金貨”

「えっと、金貨２．５って事は金貨２枚と大銀貨５枚だよね？」

「あ、はい、そうです！」

「売るとして半額としても金貨１枚と大銀貨２枚くらいは貰えそうよね？」

「です！」

２人は、先ほどの換金屋があまりに酷い価格を提示していたのかが解り、怒る以上に呆れてしまった。

「換金した後、発覚したらって考えないのでしょうか？」

チハルが疑問を述べるが、キュアリーもまったくもって同意したいと思った。

２人がガラスケースの前でコソコソと話をしていると、店の奥から店員らしい老婆がやってきた。

「おやおや、珍しいお客さんかね？」

見ると、頭の上に一組の耳が飛び出している、この為獣人とは解ってもそれ以上の種族まではハッキリとは解りずらい。

「何か気に入ったものはあったかね？」

老婆はカウンターの傍へとくると、今度はもの珍しそうにキュアリーへと視線を向けた。

「これはこれは別嬪さんだ、こんな店に何か用かい？」

キュアリーは懐から古代金貨を１０枚取り出してテーブルへと置いた。

「これ引き取って貰えるならいくらくらいになりますか？」

老婆はテーブルに置かれた古代金貨と、キュアリーの顔を見ながら少し思案顔になる。

「お嬢ちゃんの身分を証明するものはあるかい？流石に身元がはっきりしない者からこんな物を買い取る訳にはいかないからねぇ」

その言葉に、キュアリーはまたもアルルの証明プレートを取り出し見せた。そして、老婆はそのプレートとキュアリーを眺め大きく溜息を吐いた。

「あ～～、なんだね、まぁ御嬢さんの態度からみるに偽物じゃないんだろうね。しかし、身分を証明するのに豪い物を取り出したもんだね」

そう言いながら老婆は自分の懐から財布を取り出すと、テーブルの上に並べた。その数は金貨２０枚だった。

「まぁ実際の相場ならもっと安いかもしれんがね、まあ状態もいいし、珍しい物を見せてくれた、そのおまけだよ。どうするね？」

そう言う老婆に対し、意外そうな視線をキュアリーとチハルは向ける。確かに売れるかどうかの金貨、ましてや売値２．５金貨の物を２金貨で引き取るというのは破格なのだろう。換金だとレートが関係するが、これはあくまで古美術品扱いなのだろうから。

「はい、その価格でお願いします」

「き、金貨２０枚、すごいです！」

即断するキュアリーの横で、目の前に積まれた金貨の数に驚き慌てるチハルの姿が見えた。

「ほ、ほ、ほ、それでは交換させてもらうかね。ああ、ちょっと待っとくれ、取引証明のサインを貰わんとね」

老婆はそう話すと、奥へ戻り何やらゴソゴソとし始める。

「すごいです！金貨２０枚なんて見たことないです！それに、ちゃんと証明書を出すなんて」

「だね、あたしも驚いた。やっぱりこういった商品を扱うところは違うんだね」

そんな事を話していると、老婆はなにやら四角い紙を持ってくる。

「探すのに苦労したわい、ここの真ん中にでっかくフルネームで書いてくれね、あ、ここにメアリーさんへっと入れるのを忘れないでくださいよ」

四角い紙とマジックをキュアリーへと差し出した老婆は満面の笑顔でそうキュアリーへと告げる。
そして、その反対にキュアリーは途方に暮れた顔で老婆へと話しかけた。

「あ、あの、これって色紙ですよね？」

「はて？」

「もしかしてばれてます？」

「さて？」

「いえ、さてって、ちなみにメアリーさんって言うのは？」

「おお、わたしの名前じゃよ、似合っているじゃろ？」

とても裏があるとは思えない笑顔でそう答え、マジックを差し出された。そして、キュアリーは思わずそのマジックを受け取っていまう。

「あ～～、わかりました。ここに名前を書くんですね」

「うむうむ」

開き直ったキュアリーは、大きくフルネームで名前を書いた。

「ここにメアリーさんへじゃよ」

「はいはい」

続いて言われるままにメアリーさんへと署名する。すると、本当に嬉しそうに老婆がその色紙を受け取るので、まぁいいかと言った気持ちになる。
キュアリーとメアリーが一応お礼を言って店を出ようとした。すると、老婆が何やら大きな包みを持って出てきた。

「ああ、お礼とは言わんのじゃが、そっちのお嬢ちゃんにこいつはプレゼントじゃ、ちょっと汚れとるが良ければ貰ってやってくれ」

そう言って老婆が大きな包みを解くと、その中には大きなクマのぬいぐるみが入っていた。

「これはイグリアの探索に行った物が見つけてきたんじゃ、一応綺麗にはしてあるが、こんな店にくる者は買ってかないからのう」

チハルはその大きなクマのぬいぐるみを見て喜びの声を上げた。
そして、両手に抱きしめるようにして持ち上げた。その様子を見ていたキュアリーは、こっそりとサーチを使ってぬいぐるみを確認する。

「魔力切れね」

そう小さく呟いたのだが老婆もチハルも聞き取る事は出来なかった。
老婆にお礼を言い、なぜかしっかり握手までしてキュアリーとチハルは店を後にした。
当初の予定通りお金を手にする事が出来たキュアリーは、チハルと一緒に香辛料を買いに先ほどの店へと向かう。
歩きながら、チハルはキュアリーに最近の街の様子を語った。そして、その内容を聞く限りではこの街は治安も守られ、食べ物にも困っていないとの事だった。
キュアリーは気になっていた元老院や行政について尋ねるが、チハルは特に行政について不安も不満も感じた事はないようだった。

どうやらエルフ達は平和に暮らせているみたいね。あんな元老院だと心配だったけど、さっきのは偶々なのかな？

キュアリーがそんな事を考えて歩いていると、突然進行方向に数人の人相の悪い男達が立ち塞がった。
チハルが突然のことに怯える中キュアリーはその男達を見て尋ねる。

「あの、なんでそんなに息を切らしているんですか？」

立ち塞がった男達全員が汗を拭き、必死に息を整えようとしていた。その男達の先頭にいる獣人が息も切れ切れに怒鳴った。

「き、きさま、ら、なんで、か、換金、屋に、こねえんだ！」

その言葉にキュアリーは首を傾げる。

「えっと、気が変わったから？」

その返答の為ではないだろうが、タイミング良く男達の数人が地面へと座り込んだ。キュアリーは、その獣人達を避けて先へ進もうとした。しかし、男たちはまだ息が整わないながらもその進路を妨害するように立ち塞がる。

「あの、まだ何か御用ですか？」

少し苛ついた声でキュアリーは男たちを見た。先ほど、声を掛けてきた獣人はようやく息が整い、なんとか威厳を取り繕いながらも前に出る。

「さっき換金屋へ持ち込んだ金貨、まだ持ってるだろうな」

探るような視線をキュアリーとチハルへと向け、しきりにチハルの持つぬいぐるみを気にしている。

「え？さっきの金貨ですか？売っちゃいましたけど」

「なっ！」

キュアリーの言葉に、獣人達に動揺が走った。

「な、どこの換金屋で売ったんだ！」

その慌てようを見ながらも、キュアリーは何か問題があったんだろうかといった表情で答えた。

「換金屋では売ってないですよ？さっき金貨を持って歩いてたら声を掛けられて。それでその人が持ってた金貨１枚を大銀貨３枚で買ってくれるっていうので換金屋さんより倍近い価格だからそのまま売っちゃいました」

そのキュアリーの言葉に獣人達は絶望した表情を浮かべた。そして、男はそれでも諦めきれないのか購入した人物の詳細な情報を教えてほしいと尋ねてきた。

「えっと、白いローブに金糸の縁取りのある服を着たエルフの男性でした。胸元に金の大きなメダルをぶら下げてたかな？あ、あと金髪で、青い瞳の中々ハンサムさんでしたよ？ただ、体型は真ん丸でした」

キュアリーの説明を聞くうちに男の顔色は段々と悪くなっていった。そして、最後の体型の説明を聞いた時には絶望し両手を地面に着き崩れた。

「な、なんでアルト様がそんなタイミングで買うんだよ・・・」
「アルト様がそんな取引を、俺たちとかわんねぇじゃねぇか」
「これは無理だ、しかし大銀貨３枚だとは、アルト様も油断がならんという事か」
「俺たちが走り回ってした根回しの意味は・・・」

男達からそんな声が漏れ聞こえてくる。

「換金屋さんより高く買ってもらえたのでこのぬいぐるみを買っちゃいました」

「やっぱりか、やっぱり金貨売ったあとの買いもんか」

視線をぬいぐるみに向けながら、男は先ほどの予感が当たっていた事に絶望した。

「あの、行ってもいいですか？」

「ああ、行っていい、大金もってるんだ気を付けていけよ」

そう言うと力なく苦笑を浮かべた。そして、他の者達もぞろぞろと最初の換金屋の方へと戻り始める。キュアリーはその様子を意外そうに眺めた。

「ちょっと吃驚ですね、売ったお金を巻き上げたりしないんですか？」

その言葉に、今まさに帰ろうとしていた男は振り向いて答えた。

「そんな馬鹿な事はせんよ、取引であれば合法だ、お互い納得したかは別としてな、だが強盗は犯罪さ、俺たちは別に犯罪組織ではない。犯罪みたいに利に合わん事をする商人は３流だよ」

キュアリーへとそう告げると獣人の男達はそのまま帰って行った。
キュアリーの後ろで恐る恐る様子を窺っていたチハルは、獣人達が立ち去った為ようやく安堵の息を吐いた。

「キュアリーさんすごいです、あんなにスラスラと嘘が出てくるなんて！わたし吃驚しました」

興奮した様子で話すチハルに笑いかけたキュアリーは、そのまま歩き始めた。そして、先程の男達の言葉の意味を考えていた。
そして、簡単にいうと騙される方が悪いっという結論が見えてくる。それでいて自分はグレーゾーンに存在する為捕まることは無い。安全な場所で弱者だけが食い物にされる。確かに知識の無い者が悪いのかもしれない。それでも、その考え方自体に嫌悪感を感じた。

「キュアリーさん顔が怖いです」

チハルがキュアリーを見て怯えを感じている。いつの間にかキュアリーは周りに殺気に近い不快感を発生させていたようだった。

「あ、ごめんね、ついさっきの人達の事考えてて」

「あ、そうですよね、もし気が付かなかったら大損してましたよね」

キュアリーの言葉にチハルも不快感を感じたようだった。そんな二人が香辛料屋へと戻ってくると、先ほどの女主人が変わらずに接客をしていた。

「あら、お帰りなさい、結構時間がかかったね」

女主人は２人を笑顔で出迎えてくれた。そして、そんな女主人にチハルが先ほどの出来事を事細かに説明していた。

「あらまあ、あそこの換金屋も質が悪くなったのね、昔は気前のいい親父さんがやってたんだけどね。信用を失っちゃいけないのはうち等も、あそこも変わらないだろうにね」

そう言い顔を顰める。

「まあそんな辛気臭い話は置いといて、欲しいのは塩だったね？」

「あ、はい、お塩をお願いします」

キュアリーは財布を取り出し、カウンターの上に金貨を１枚置いた。

「ふぇ？キュアリーさん小銭は本当になかったんですね」

またもやチハルが変な声を出す。頷くキュアリーに女主人は呆れたような顔をした。

「はいはい、塩一壷だね？銀貨５枚だよ。他はいらないのかい、胡椒なんかも入荷しているよ？」

「えっと、他はとりあえずいいです。本当はお塩をもっと買いたかったんですけど」

キュアリーはちょっと笑いながら言う。
その言葉に女主人は少し思案をした後、奥から大き目の壷を持ってきた。

「まぁ特別に売ってあげれるのはこれくらいだねぇ」

ウインクしながら差し出された壷を見て、キュアリーは驚いた顔をする。
このくらいの塩の量だと恐らく1年くらいで無くなるかな？そんな事を考えながらキュアリーは尋ねる。

「あの、いいんですか？」

女主人は面白そうな顔をして尋ね返した。

「まあ特別だよ。最近は塩も中々入荷し辛くなってきててね。品切れにならないように注意して売ってるんだよ。お嬢ちゃんがそんなに大量の塩をどうしたいのかは知らないけどね、わたしもこの街の者を苦しませてまで売りたいとは思わないからね。塩が不足すれば誰もが困る、ましてや塩のせいで物価が上がったりしたらわたしだって困るからね。ただ、これくらいの量ならそんなに問題にはならないよ」

女主人はそう言って笑った。
その言葉にキュアリーは自分の行動がいかに短慮だったか思い当たった。もし当初考えていた量を一気に買い漁れば大変な事になっただろう。そして、元々塩が産出しないこの森では安易に塩を大量に売ることは無いのだろうと思い当たった。キュアリーは無くなればまた買いにくればいい、誰かを困らせるような事は望んでいないしと納得して出された塩を感謝して購入した。

「はいよ、持ち易い様に縄を架けたげるから待ってな」

女主人はそう言うと棚から出した紐で器用に壷を縛り持ち易い様にしてくれた。

「それじゃぁ大銀貨1枚、確かに貰ったよ、お釣は大銀貨９枚だね。あとこれは好奇心だから言いたくなければ言わなくてもいいんだけど、なんでそんなに大量に塩が欲しかったんだい？」

その言葉にキュアリーが素直に自分の住処に引き篭もるためと答えた。
最初はまたも冗談だと思って笑っていた女主人だったが、最後には本気だと気がつき何やら愛好会だの交流会だのを紹介しようとしはじめた為キュアリーは慌てて店を飛び出した。
そして、遠くでなにやら一人は良くないなどと叫ぶ女主人と、その横で大きく手を振るチハルに小さく会釈をして早々と宿へと向かい始めた。
途中でやっぱり塩以外にも何か香辛料を見て見れば良かったかな？と思ったキュアリーだが、今はとてもあの店に戻る気力はなくなっていた。

「お塩目当てだったとしてももう少し余裕をもって行動しないとだよね」

そんな事を思いながらキュアリーは途中いくつかの店で果実で作られた飲み物とクッキーのようなお菓子を買い、そろそろ宿が見えるかなと思った時またもや前方に人だかりが見えた。

「あちゃ、また何か騒動でもあったかな？それともさっきの騒動がまだ固唾いていない？」

そんな事を思いながら前方の人の壁を器用に潜り込んで前方へと出る。すると、そこにはアルトをはじめ先ほどの元老院のメンバーと、それを護衛する兵士達、そして宿の前にはその侵入を阻むルルがいた。
キュアリーが見たところアルト達は強引に宿へと入ろうとしている様子はなかった。
そして、ルルも起き上がっているが兵士達を警戒している様子は無い。キュアリーが兵士達の様子を見ていると、人垣の中で目立つ男がいる事に気が付いた。

「あれって元老院ですよね、何が起きてるんですか？さっきは何か大量の怪我人が出ていたようですが？」

「なんかよ、あの宿に誰か偉いさんが来てるらしいんだ」

「え？でも元老より偉い人っているんですか？」

そんな風に片っ端から人垣にいる者に聞いて回っている。キュアリーはただの好奇心にしては少々度が過ぎると感じた。その為、キュアリーはじりじりと気が付かれないように男の傍へと近づいて行った。

「ふむ、元老院の連中が雁首揃えて出迎えるか、今この街に来れるような有名人は誰がいたか？」

ぶつぶつと呟く声が聞こえる。そして、その男はキュアリーの視線を感じたのか突然顔を上げキュアリーを見た。そして、その視線はあきらかにこちらを探るような鋭い視線だった。しかし、一瞬の後には鋭さを隠し、視線を逸らし、人混みの中へと消えていった。
キュアリーは男が視界から消える瞬間、またもや鋭い視線をこちらへと送ったことに気が付いた。そして、その視線が明らかに先ほどとは違い殺気を含んでいることに気が付いた。

「エネミーサーチ」

久しく忘れていた派手ではない、爽快感など全くない、ただ只管血生臭い暗く闇に包まれた戦いの気配を感じた。そして、サーチした画面には一旦離れた赤いマークが、静かに、ただ静かに自分の背後へと回り込もうとしているのが映っていた。

「すごいな、気配も殺気も押さえ込んでいる。サーチしなかったら余程でないと気が付かなかったかも」

キュアリーはそんな事を呟きながら、今まさに背後から忍び寄る敵に対しての対応を考えた。

「まずは情報よね」

そう呟くとほぼ同時に背後の殺気が一気に膨らんだ。そして、突きつけられる黒に染められた刃がキュアリーへと触れようかとした瞬間、キュアリーはわずかに体を開いた。そして、その為に目の前に突き出される手を逆に捻り、そのまま体に巻き込むようにして投げ飛ばした。そして、本来は掴んだままの手首をそのまま離した為、男はそのまま吹っ飛んで行った。

「うん、教わった事って意外に体で覚えてるものね」

そんな事を呟くキュアリーを余所に、暗殺者の男は投げ飛ばされた勢いのまま広場の中央に叩きつけられた。

「何者だ！」

アルトと、そして数名のエルフ達はすでに身構えていた。先ほど膨れ上がった殺気に確かに反応をしていた。そして、その為に広場の中央、自分達の目の前に叩きつけられた男に警戒した。

「ぐぅ・・・」

目の前にいる男は叩きつけられた衝撃からか上手く呼吸が出来ていない。その為、必死に口を開いて酸素を吸いこもうとしている。その様子を見ながらも数名の兵士が男を捕えようと慎重に前に進み出た。

「あ、気をつけないと死ぬよ？そろそろダメージも回復するはずだから、あと持ってるナイフは恐らく毒が塗ってあるよ」

男が飛んできた方向からそんな声が聞こえた。そして、一同が視線を向けると片手に大きな買い物袋を抱えたキュアリーがいた。

「おば「アルトは黙ってようね～」え？」

アルトが口を開きかけた瞬間、キュアリーが言葉を被せた。そして、男に向かって歩き出した。

「ねぇ？今エルフってどこかと敵対してるの？この人どっかの諜報員か暗殺者みたいなんだけど」

その言葉を受けアルトや兵士達に緊張が走った。そして、男はまるでダメージがまったく無いかのように飛び起き、門の方へと走り出そうとした。

ドギャシャ！

しかし、その瞬間男は後頭部に強い衝撃を受け渾沌した。

「むぅ、もったいないなぁ」

キュアリーがそう呟き眺める視線の先には衝撃でつぶれたリンゴが転がっていた。

「おば「学習しろ！」へ？」

アルトがキュアリーへと声を掛けようとした時、またもやキュアリーが声を被せた。そして、アルトを睨み付ける。アルトはその視線に射すくめられて硬直した。

「あ、アリアさん、その男はお願いね、結構強いから油断したら犠牲が出てもおかしくないから注意してね」

キュアリーは広場にいたアリアへとそう声を掛けると、硬直したアルトも、訳がわからず困惑している他の面々も無視してスタスタと宿の方へと歩いて行った。アリアは急いでその場にいる兵士に暗殺者を捕えるよう指示を出すとキュアリーの方へと振り返った。

「え？キュアリーさん、ちょっとまってください」

アリアが慌ててキュアリーを追いかけた。キュアリーはアリアの呼びかけに立ち止まって振り返る。

「ん～～～、ここで話すのは嫌だから宿に入ってからでいい？」

「は、はい！」

キュアリーが宿の入口へと来ると、ルルが嬉しそうに尻尾を振りながら出迎えた。キュアリーはその頭をワシャワシャと撫で扉を開けて中へと入って行く。ルルはチラリとアリアを眺めた後、キュアリーに続いて宿の中へと入って行くが、アリアはルルにチラ見されて顔中に汗を噴出していた。

「アリアさんどうしたの？」

「は、はい！今行きます！」

キュアリーに声を掛けられ慌てたようにアリアは宿の中へと入って行った。そして、その様子を見たアルトと、その他の元老達も慌てたように宿へと走り出した。そして、宿の中へと急いで入って行った。

「あら？」

ロビーにあるテーブルに座ろうとしていたキュアリーは、アリア以外の者も宿に入って来たため椅子に座るのを辞め、宿の主人へと声を掛ける。

「すいません、なんかいっぱい入ってきたので何処か全員で話せる会議室か、食堂とかありますか？」

「あ、ああ、そうだな奥に大きめの部屋はあるが・・・」

「じゃぁそこ借りますね、費用は元老院へ請求してください」

キュアリーは心配そうにこちらを見ているセリーヌに手を振り、宿の主人にそう告げると、さっさと奥へと歩き出した。そして、他の者達もぞろぞろとその後に続く。
４つの机と１６個の椅子が置かれた部屋に入り、キュアリーは適当に奥の方の席に座った。
そして、他の面々に対しても座るように促した。しかし、椅子の数が足りない為誰がどの席へ座るかで何か言い合っている。早々にキュアリーの傍に座ったアルトとアリアを見て、他の者も我先にと椅子に座り始めた。そして、椅子が足りないにも関わらずキュアリーと同じテーブルの椅子が最後まで残った。
まだ５人立っているがそれに構わずキュアリーが話し始めた。

「それで、わざわざ宿まで押しかけて何か用？」

「叔母上、先ほどは思わず感情的になり申し訳ありませんでした」

アルトはそう話を切り出し頭を下げる。そして、それに合わせて他の面々も頭を下げた。

「何に対して謝ってるのかな？あれは貴方たちの意見、別に貴方たちがどう思おうとあたしには関係はない。だから謝罪なんかいらない」

キュアリーのその言葉に、アルトは唇を噛みしめた。そして、必死に何かを考えているようだった。
言葉の続かないアルトに代わり、アリアが話を始めた。

「キュアリー様、あのような行いをした事一同深く反省しております。何卒お怒りを鎮めていただいて話を聞いていただけませんでしょうか？」

「アリアさん、あたしは別に怒ってなんかいないよ？さっきのは単純にエルフがあたしの敵に回るのかどうかを確認しただけ、それ以上でもそれ以下でもない。それに、あたしは別に貴方たちに会う為にこの街に来たわけではないから」

アルト達はまさかキュアリーが塩を買う為だけにこの街へと訪れたとは思っていなかった。
この為、キュアリーがなぜ突然に街へと現れたのかに対しても疑心暗鬼になっていた。なぜなら、キュアリーであれば労する事なくこの国を支配する事も可能だと思ったからだ。

「それでは何の為にこの街に」

元老の一人がキュアリーに尋ねる。

「初めはコルトの街に行こうとしたんだけどね、でもその街が無くなってこんなに大きな街があって吃驚したわ。あと結界を出たのは塩が欲しかったの。貯めてたのが切れちゃったのよね」

キュアリーが素直に答えるが、元老の誰もが意味を理解できていなかった。

「シオってなんだ？」
「何かの略称か？」
「何かそんなアイテムあったか？」

そんな囁きが聞こえる中、アリアが質問をする。

「あの、塩ってもしかして料理に使うお塩ですか？」

「うん、それ、料理に使うお塩」

その回答に質問したアリアですら唖然としました。まさか、今回の騒動が塩によって起きたとは思っていなかったのだった。

「ま、まさか塩ごときで、あ、貴方はエルフの現状をどう思っているんですか！」

キュアリーの回答に又もやアルトが怒鳴った。しかし、キュアリーはその様子を見て溜息をついた。そして、その仕草が更にアルトの怒りに油を注ぐ。
アルトが、更に怒りをぶつけようとした時、キュアリーが静かに話し始めた。

「アルト、何度もいう様だけど貴方は勘違いしている。あたしは、別にエルフの味方なんかじゃないよ？今の所敵でもないけどね」

そう言うとキュアリーは周りにいるエルフ達を見回した。アルトは顔を真っ赤にして何か言葉を紡ごうとしているが、キュアリーは更に言葉を紡いだ。

「あたしの仲の良かった人にはエルフも人族も、もちろん獣人やドワーフ、魔族にだっていたよ？昔は種族なんて垣根なんかなかったから仲の良い者達でギルドを作ったの。あたしは加盟してなかったけどイグリアのラビットラブリーやクマッタ騎士団が有名よね。あと推定淑女はアルルさんが作ったギルドだよ？知ってた？」

キュアリーが語る話に、いつしかアルトも黙って耳を傾けている。そして、それは他の元老達も一緒だった。

「ギルドはね、種族なんか気にしないの。だけどね、いつしか国家にみんなが縛られ始めたんだよね。特にイグリアでは遙さんが国王になって、その時魔族の侵攻があってね、圧倒的に転移者が少なくってみんなで協力して戦った。だからイグリアが今はもう滅んでたって聞いてびっくりしたなぁ」

そんな事を滔々と語るキュアリーの雰囲気が突然一変した。それは一緒にいる者達が威圧されるほどの気迫が込められていた。

「ねぇ、なんであたしがエルフだけに味方しないといけないの？人族にだって、ドワーフにだって、魔族にだって友達がいるんだよ？もしかしたらもうみんな死んじゃってるかもしれない、でもさ、その子孫が貴方のように残ってるかもしれないんだよ？なのになんでエルフだけに味方をしないといけないのかな？」

キュアリーの言葉に、アルトは必死に言葉を発した。

「あ、貴方はエルフじゃないか！」

その言葉にキュアリーは見る者を不安にさせる何とも言えない微笑を浮かべる。

「ごめんね、あたしエルフをもう大分前に辞めたんだ。ほら髪が銀色でしょ？これハイエルフって種族なんだよ？」

「ハ、ハイエルフはエルフにおける王族じゃないか！」

更に叫ぶアルトに対し、キュアリーは出来の悪い生徒に対するような表情を浮かべた。

「誰がそんな嘘を言ったのかな？エルフとハイエルフではまったく違う種族だよ？エルフの王族はあくまでもエルフであって、ハイエルフはそうだなぁどちらかといえば精霊みたいなものかな？」

キュアリーがそう告げた瞬間、キュアリーの周りを色とりどりの光が飛び交った。そして、キュアリーはその様子を優しく眺めた。

「エルフも、人族も、魔族だってみんな括りでいけば人なんだよね、でもね、ハイエルフは違う、その証拠にね、あたしは歳を取らない。子孫も残せない。でぇ、こんな存在が人だなんて言える？」

アルト達に走るのは今や未知の存在への畏怖でしかなかった。キュアリーの周りを飛び回る光が精霊だという事はエルフである彼らには理解できた。しかし、その光が描き出す絵の中に存在する一人のハイエルフと呼ばれる存在は、その神々しさ以上に理解できない存在への畏怖しか呼び起さなかった。

「さぁ、解ったら帰りなさい。あたしはどの種族の味方もしない。ただ、気まぐれに慈悲を施し、思うがままに制裁を行う。ただそんな存在だよ。善悪は関係ないの、あたしが感じるままに、ただそれだけ」

そう告げるキュアリーの前から、一人、また一人とエルフ達が逃げるように立ち去った。そして、キュアリーの前に残るのはアルトとアリア、そしてファリスの三人だけだった。
キュアリーは意外そうな面持ちでファリスへと視線を向けた。先ほどまでの行いを見る限り直情傾向の強いこのエルフがこの場に残るとはとても思えなかったのだ。そして、そんなキュアリーの視線を受けながらファリスが必死な形相で言葉を紡ぎだした。

「あ、貴方は、貴方は神だとでも言うのか！ならば、なぜこの世界に平和をもたらさない！」

目にいっぱいの涙を溜め、真っ青な顔で、手足も震えた状態で、それでも必死に噛みついていく。それが自分では決して敵うはずのない相手だとしても。その姿にキュアリーは優しげな微笑を浮かべた。

「人はね、たぶん平和なんて誰も望んでないんだよ」

そう言うと、キュアリーは席を立ち宿の階段へと向かっていった。そして、その手にはすっかりと冷めた屋台の食べ物や飲み物があった。キュアリーが部屋を出ると、その場にいたアルト、アリア、そしてファリスがどっと椅子へと座り込んだ。三人とも精根尽き果てた様相で、誰もすぐに言葉を発しようとはしない。ファリスに至っては緊張が一気に緩んだのか必死に嗚咽を抑えようとしている。

「あの方は何を思っているんでしょう、最後の言葉がとても気になります」

アリアはキュアリーが立ち去る間際に残した言葉を思い返していた。そして、その中で語られた平和という存在を考えてみる。戦争の無い事、飢える事のない事、誰もが笑顔を浮かべている事、他にも平和を表す言葉はいくつもある。そして、自分たちの望みもその中にあった。

「わかるものか！俺には理解が出来ん、なぜ力があるのにそれを使わない！その力で救える者達が沢山いるんだ！」

アルトの声は悲痛を伴っていた。そして、それは今まで多くの者達の死を目の当たりにしてきたからこその叫びであった。その思いを良くわかっているアリアではあった。それだからこそアルトには何も助言することが出来なかった。

「今、我々エルフをおいてこの世界に平和を齎す事が出来る種族はありません。でも、その我々ですらあの方の前では赤子と変わりません。私にはあの方がとても恐ろしく感じます」

ファリスのその発言に、アルトもアリアも考え込み、そして結論を出すことを恐れた。それは神に敵対する事と同義に思えたのだ。それでいてアリアにはキュアリーがそこまで悪意があるとは感じられなかった。

「あの方は私たちを見てはいないのではないでしょうか？私たちが動物達を眺める様に、ただ好き、嫌い、可愛い、醜いといった感情以上に私達に関心があるのでしょうか？」

ファリスの更なる言葉にアリアは否定をしようとする。しかし、否定するだけの根拠を提示する事など出来なかった。アリアとて心のどこかでそんな事を思っていたのだった。その為返事をせず、ただキュアリーが出て行った扉を見詰めるだけだった。

その頃、キュアリーは部屋を出て、扉の前にいたセリーヌに持っていた荷物を渡していた。

「ごめんね、最初はもっと温かかったんだけど冷めちゃった。子供達と食べてね、あたしはちょっと疲れたから休むね」

セリーヌはキュアリーの様子を心配そうに見た。そして、その声にも、表情にも明らかに疲れの色を感じた。

「はい、ありがとうございます。あの、大丈夫ですか？」

主語の無い言葉、何が大丈夫なのかははっきりと告げず、それでも二人の間に複雑そうな意味合いの視線が取り交わされた。そして、その後にはキュアリーが静かに手を振って２階の部屋へと登って行った。
そして、階段を上がる途中にキュアリーは足を止めて振り返っる。

「あ、セリーヌさんクマッタの事とか聞かないといけないけど、夕飯の後で聞くからね」

そう言うと静かに２階へと消えていった。セリーヌは、そのキュアリーの言葉と、渡された食べ物と、それ以外の様々な事柄に対して感謝の思いを表し深々と頭を下げる。しかし、キュアリーはその様子を見ることは無かった。

キュアリーは、借りた部屋の中へと入るとそのまま目の前にあったベットへと倒れ込むようにして横になった。この数年処でなく１００年近い月日の中でここまで人と会話した記憶はなかった。その為、異常に疲れ切っている事に気が付いた。
そんなキュアリーを心配して、ずっと後ろからついてきていたルルが、キュアリーの顔を優しく舐める。そのルルの頭をキュアリーも静かに撫で始めた。

「うあ～～疲れたね～、なんか変な事口走っちゃったし、突込み役がいないのは辛いね～」

「クォン？」

ルルが何を言われたのか解からず首を傾げる。その様子にまったく気が付くことなくキュアリーはベットの上で枕を抱きしめてゴロゴロとしだした。

「く～～なんでお塩買いに来ただけでこんな面倒事になるんだろう。だいたい、アルルさんが死んじゃったなんて想定もしてないよ、ましてや息子までいるって！アルルさんなら絶対誰とも結婚しないで廃エルフになるはずって思ってたのに！」

そんな事をぶつぶつと呟きながらもキュアリーはいつの間にか小さく寝息を立て始めた。

かつて、この世界に転移してきた者達の一部の者において加齢、容姿の変化などが発生した。当初は明確に歳を経る事が解る人族、獣人族において問題が騒がれた。そして、更に年月を重ねるに従って他の種族でも同様の事が起こっていることが判った。そして、すべての転移者の状況、加齢が始まった時期などの情報を集め原因の究明が始まった。
しかし、その原因は意外にあっさりと判明した。それは配偶者の存在であった。この事に気が付いた転移者はある意味当たり前であるが人族の中にいた。そして、その後数人の転移者達が自ら検証を行う為に子を成した。そして、その途端まるで時間の流れに流され始めたかのように歳を取り始めたのだった。
そして、この事により自分の子を間接要因として転移者達がこの世界に結び付けられた為では無いかとの意見が出た。
そして、一人、また一人と歳を取る者が増え始めた時、誰が言い出したのか歳を取らない転移者達をハイヒューマン、ハイエルフなどと呼ぶようになった。
キュアリーがアルト達に言った事と本来は逆であり、子を成さない為にハイエルフなのであって、ハイエルフであるから子を成せないのではない、ただこの事を知る者はもうすでにいないだろう。
又、恋愛もせず、ただ只管趣味に生きる者達を冗談まがいに廃ヒューマン、廃エルフと呼び出した事が始まりと知る者はなおさら存在しなかった。
ましてや、３００年を過ぎた辺りでなぜか髪の色が変化し始めるとは転移者達も想定はしていなかった。
そして、この事を知ったある転移者の発言によってそれは歴史の闇に葬られる。

「これって３０年もにょもにょだったら魔法使いにってやつと一緒か？」

その発言者が、発言した後に大きな災いを受けた事も同時に闇に葬られた。

キュアリーが眠りについてしばらく時間が過ぎた時、扉を叩く音が響いた。害意は感じられない為ルルは身構える事もなく首を軽く持ち上げただけである。

「ん？誰か来たの？」

キュアリーはノックの音で一気に意識が覚醒していく。そして、軽く身だしなみを整えた後扉を開けた。
すると、扉の前ではセリーヌと共にいた子供の内年長者と思われる二人の子が立っていた。

「あ、あの、ごはんだから呼びに来たの」

明らかに怯えた様子の２人に対し優しく笑いかけながら、キュアリーはルルへと声を掛ける。

「ルル、ご飯だって、行くよ」

「ヴォン！」

子供達はルルの姿に更に驚き、パタパタと走って階段を駆け下りていった。キュアリーとルルはその後に続き静かに階段を下りていく。すると、階段の下から美味しそうな匂いが漂ってきた。

「あ、結構期待できるかも？でも、ルルのご飯指定するの忘れたなぁ、困った」

「グルルル」

ルルが不服そうに唸り声をあげる為、キュアリーは慌てて頭を撫でてご機嫌を取る。

「大丈夫だよ、もしなければすぐにお肉の塊を焼いて貰えばいいからね！」

「ヴォウ」

ルルはまだ若干不信感を表した目でキュアリーを見る。その視線を受け冷や汗を流しながらキュアリーは宿の奥の部屋へと入って行った。

「あら？なんでまだアリアさんもここにいるの？」

部屋ではアリアが直立してキュアリーを出迎える。そして、深々とお辞儀をした後自分が元老院とキュアリーの橋渡し役についた事を伝えた。

「あら、でもあたしこの街に長居しないよ？それなのにわざわざ連絡役なんているの？」

「え？あの、キュアリー様はいつまでご滞在されるのですか？」

慌てて尋ねるアリアに対し、キュアリーは少し思案した後答えた。

「たぶんだけど、明後日には街を出るかな？」

そう話しながらもキュアリーはセリーヌへと視線を投げ、セリーヌはその視線を受け小さく頷いた。
その小さな仕草にアリアはいちはやく気が付いた。

「この人族の者達が関係してくるのですか？」

「話の展開しだいかな？まだどうなるか解んないし」

探るような視線をセリーヌに向けるアリアに対し、キュアリーは頷きながらも若干首を傾げた。
キュアリーのその様子を受け、アリアはセリーヌに向き直り尋ねた。

「私は元老院に席を置きますアリアと申します。貴方とキュアリー様とのお打ち合わせに私も立ち会わせていただきたい。お願いできませんか？」

「私は元イグリアのクマッタ騎士団所属セリーヌと申します。聞いていただけるなら是非参加をお願いいたします。本来、私はエルフの皆様にお願いがあって訪問したのですから」

セリーヌも同様にアリアへと深々と頭を下げ、共に聞いて貰えるように頼み込む。
場の雰囲気がまるで食事をするのに適さないようになりかけ、キュアリーは咳払いをしてみんなの視線を自分に集め告げる。

「まずは食事を食べてから話しましょうか」

みんなの同意を受け、それぞれが席について食事を始めた。シチューをメインにパン、サラダといった満足できる味と内容に子供達からも笑顔がこぼれる。
ただ、シチューに玉ねぎを発見したキュアリーは、慌てて宿の主人に肉の塊を焼いてくれるように依頼した。そして、もちろんその肉が出てくるまではお腹を鳴らしながら食事を始めるのを我慢する事になった。久しぶりに温かい、そしてまともな食事を食べたとの事でセリーヌも、子供達も笑顔が溢れている。
そんな中、子供たちはもう一人の大人の女性であるカーラさんにお願いして、キュアリー達は部屋の奥のテーブルで打ち合わせを始めた。
そして、まず確認できた事は、現在イグリアはすでに消滅しているとの認識は間違いではない。ただ、王族では唯一１２歳になる王女が生き残っている事。そして、その王女を中心としてラビットラブリー、クマッタ騎士団などの残存者、一部の元国民が小さな村を築いている。ただ、その数は総数で１００人に満たないとの事だった。
セリーヌも実際は騎士見習いであったが、騎士団最後の出撃の際に正式に騎士に任命され王女の護衛を指示され今日に至る。
今回、この街へとセリーヌ達が訪れた理由はやはりキュアリーを頼っての事だった。村においては今次第に作物が育たなくなってきた。村の精霊術士が言うにはどんどんと村から精霊の数が減少していってるとの事で、原因すらわからず対策の打ちようがない状況に追い込まれている。この為、可能であればキュアリーに会い助力を願う。不可能でもエルフから助言又は助力を得ようとしてセリーヌとカーラがこの街に向け旅立ったという事であった。

「あれ？そうするとあの子供たちは？」

今の話の中ではまったく出てこなかった子供達にキュアリーは不思議に思い尋ねる。

「あの子供達はこの街へ来る途中で拾ったんです。このエルフの街へと避難しようとした中、盗賊に襲われ大人達は殺され、子供達は奴隷にでもされる所を偶々私達が助けたんです」

そしてキュアリーはセリーヌの言った奴隷という言葉に反応した。

「今の世界には奴隷なんて制度があるの？」

「正式に制度があるかどうかというと無いと思います。でも実際には奴隷という呼び名がありますし、その為に入れ墨を入れられ首輪を嵌められた者達がいます。そして、無力なため奴隷になった者達も多数います」

「エルフの奴隷は高価らしいですよ？寿命も長いですし、容姿も良く衰えも少ないですから。ちなみに、エルフの森では奴隷は認めていません」

アリアが嫌悪感溢れる言葉でセリーヌの発言に同意した。

「エルフの森は豊かですから」

セリーヌは羨望の眼差しでアリアを見た。アリアはその視線を受け訝しそうにセリーヌを見返す。

「今、人族は戦後の復興に躍起です。中でも食料問題は深刻な事になっています。でも、このエルフの森は豊かですから、食料問題も見受けられませんし」

「ええ、私達エルフは森を必死に守ってきました。でも、貴方達人族は自然を壊し守る事をしなかった、その結果が今に現れているだけの事、それを今更言われても困ります」

その言葉にじっと俯くだけでセリーヌは反論しなかった。なぜなら、その意見は総じて間違いではなかったからだ。ただ、自然を破壊してしまった事に対する様々な思いはあるが、それを今言っても意味は無い事と思っていたのも事実だった。

「キュアリーさんにお願いしたいのは戦って欲しいなんて事ではありません、村の精霊がなぜ減っていくのか、どこかへ去って行くのか、消えて行ってしまってるのかの原因を教えて欲しいのです。そして、可能ならその現象を治す方法を教えていただきたいのです」

「うん、いいよ、誰かを殺せとか、敵討ちやイグリア再興なんかだったらベイチェンさんとの約束があっても無視するつもりだったけど、精霊絡みなら行った方が良いだろうしね」

そうキュアリーは告げると、そっと気が付かれないように空中にいる精霊達に対し何か情報があるか調べて欲しいとお願いした。
キュアリーの返事に安堵の笑顔を浮かべるセリーヌに対し、アリアは驚き、そして慌て始めた。この人族の依頼を請けるという事はキュアリーがこの森から旅立つことを意味している。そして、それは決してエルフ達にとって歓迎できる事ではなかった。

「あの、キュアリー様はこの森を出られるのでしょうか？」

「うん、そうなるのかな？セリーヌさんの村はどこら辺にあるの？」

キュアリーはあっさりと村の位置を話してくれると思っていた。しかし、セリーヌは黙り込んでアリアを見る。

「お話しないと不味いでしょうか？」

「あ～～、うんっと、もしかして隠れ里みたいになってる？」

「はい、あまり他人に知られたいとは思わないものですから」

セリーヌの言葉に、キュアリーは納得した。またアリアもその思いを理解できなくはない。ただ、理解はできるのだが、このままキュアリーを行かせる事は不味い事も理解できてしまう。この為、慌ててアリアはセリーヌにエルフの護衛をキュアリーに付ける事の了承を願い出た。

翌日、エルフの街の門の前には２台の大型馬車が待機していた。そこへセリーヌ達の馬車がガタガタと音を立てて近づいていく。

「おい、人族！その馬車はこっちに乗り換えろ、その馬車では速度が出ない！」

馬車の前にいた獣人の兵士がセリーヌ達に近づきそう怒鳴った。

「え？でもこの馬車は村でも貴重な物です。安易に捨てる事はできません」

「この馬車を一台やると言ってるんだ。文句はあるまい！」

その言葉に、顔を顰めてセリーヌは獣人の馬車を見た。

「このような大きな馬車は使い勝手が悪いです」

その言葉に獣人は苛立ちを隠そうともせずにセリーヌに詰め寄る。

「貴様の意見など聞いていない。これは確定事項だ！だいたい、そんな今にも死にそうなロバなど連れて旅など出来るか！」

獣人の兵士がそう告げると今にもセリーヌ達の馬車を破壊しそうな雰囲気を醸し出す。

「貴方に指図される謂れはありません！」

そう叫ぶとセリーヌは馬車を守るため立ち塞がった。

「貴様の意志など関係ない！馬車が遅ければそれだけ危険が増す！なぜそれが解らん！」

２人が言い争っている所へアリアとキュアリーが歩いてきた。そして、言い争う二人を見て視線を合わせた。

「コラル何を言い争っているのですか？」

アリアがそう声を掛けると、獣人の兵士はアリアに向かい跪き頭を垂れた。

「この人族が古い馬車とロバに固執しており新しい馬車に乗るように説得しておりました」

「説得ですか、セリーヌさんなぜその馬車に拘るのですか？」

「この馬車は村の財産です。勝手に破棄などできません」

「あたらしい馬車が貰えてもですか？」

「はい、あのような大きな馬車は村では使い道がありません」

敢えて固執するセリーヌに、どうしようかとキュアリーへと顔を向ける。すると、キュアリーはセリーヌの馬車に近づきロバを外し始めた。

「あ、あの！キュアリー様、何をされているのですか？」

慌ててセリーヌとアリアが近づく中、キュアリーは馬車の中にいた子供達に馬車から降りるよう指示をする。そして、みんなが馬車を降りたのを確認して空中に指を走らせ何かをし始めた。そして、みんなが何をしているのか理解できずに眺める中、馬車が突然消失した。

「「「え？！」」」

「アイテムボックスに収納したからセリーヌさんの村に到着したら取り出すね。生き物は入れれないから持ってく事になるけどね」

唖然とする一同に対し、キュアリーは何事もなかったかのように答えた。

「ところで、その人が同行者？」

「は、はい！この者ともう一名獣人族の者が、あとエルフからも２名の計４名が同行します」

「ふむふむ、とりあえずよろしく！」

キュアリーの軽い挨拶に戸惑いながらもコラルは慌てて敬礼をし辺りに響くように挨拶をした。

「今回護衛兼御者をさせて頂きますコラルと申します」

そして、その声に気が付いた他の同行する兵士達もこちらへと走ってきた。

「同じく、同行させていただきますサラサと申します。よろしくお願いいたします」

「同じく、ミドリと申します！」

「同じく、パステルと申します！よろしくお願いいたします」

エルフのサラサ、獣人のミドリ、そして最後にエルフのパステルがあわせて挨拶を続けた。
その３人に合わせて挨拶をしたキュアリーは、セリーヌ達に馬車に乗るように指示をした。

「カーラさん達はそちらの馬車で固まって乗った方がいいかな？セリーヌさんはあたしと先頭の馬車に乗ろう」

そして、馬車の扉を開いてキュアリー、続いてセリーヌが乗り込んだあと、更に続いてアリアが乗り込んできた。

「え？アリアさんも来るの？」

「勿論です！わたしはキュアリー様の担当ですから！」

そう言って胸を張るアリアを見て、キュアリーの頭の中には担当という言葉が不吉に響いてきた。

担当ってあたしなんか問題児みたいだなぁ

そんな事を思うキュアリーであったが、１００人に聞いたら１００人がキュアリーを色々な意味で問題児だと回答するだろうという自覚は残念ながら本人にはなかった。エルフの街を出て、２台の馬車は軽快に進んでいく。その馬車とすれ違うように身なりの貧しい者達の集団がエルフの街へと向かうのをキュアリーは窓から眺めていた。
豪華な大型の馬車が通るのにも関わらず、通り過ぎる人達はこちらへ視線を向ける事すらしない。
そんな人の流れを見ているキュアリーの横顔には、特に感情の変化は見受けられない。ただ、淡々とその人の流れを見続けている。時折、何か指先で小さく円を描く動作をしているが、その事に気が付く者もない。ただ、外を歩く者達を注意深く見ている者がいれば、今にも倒れそうな者が突然顔を上げ、自分の体を繁々と眺めたり、座り込んでいた者が起き上がったりする様子に気が付いたかもしれない。

無言で外を眺めているキュアリーに対し、アリアはしきりに今の世界情勢をキュアリーへと語っている。
ただ、その言葉をキュアリーがどの程度聞いているのかは不明である。
そんな中、セリーヌは窓の外をすれ違う人々を見て時には心配そうに後ろを振り返っている。そして、そういう時にはだいたい子供がいる事が多い。
不思議と、時々ルルが後方を気にする様子を見せる。しかし、しばらくするとまた頭を寝かし静かに目を閉じる。
２台の馬車はそんな一行を乗せたまま、すれ違う人を曳かないようにある程度速度を落としながらも軽快に進んでいった。

「あと、１時間くらいで森を抜けると思います。森を抜ける前に広場がありますので、そこで休憩と準備をします」

サラサが御者台の上から振り返ってキュアリー達に伝えた。エルフは、基本的に森の中では危険が迫ると精霊達が教えてくれる。この為、比較的森の中では安心して移動をしていた。しかし、森を抜けると一気に危険度が上がる。又、エルフは滅多に森から出ることが無い為、より様々な危険が発生する可能性があった。
アリアやサラサは普段以上に精霊の気配が強い為、この森を抜けるまでは特に危険が発生するとは考えていなかった。これは同行者であるキュアリーがいる事に起因している事も解っていた。しかし、精霊が極端にいなくなった場所へとなるとたとえキュアリーと言えど油断は出来ないとも思っていた。それこそ、まだ戦争が終了して５年しか経過していない、世界では傷痕がまだ深く刻まれている。何が起きるのか解ったものではない。そんな共通認識がエルフ達にはあった。そして、それは決して間違いではない。
一行が森の出口付近へと到達した時、目の前に無数のテントが建ち、それこそ小さな町が広がっていた。
アリア達もここまで広場が大きくなっていた事に驚きの声を上げた。

「サラサ、この街は森を破壊して作ったわけではないのですよね？」

「はい、森の声には常に気を配って巡回しております。今の所そのような声を聴いたという報告は上がっていません」

その言葉に頷きながらも、アリアは目の前に広がる光景に驚きを感じざる得なかった。
それこそ５年前はこの地ですら激戦地だったのだから、そして、アリアもこの地で幾度も生死を掛けた戦いを演じてきたのだ。その場所がたった５年でこれほど変化するとは、エルフである彼女にとってそれは恐怖を感じる事柄だった。

「この場所の責任者は誰が行っているのですか？私はこのような場所が出来ているとは聞いていませんでした」

「さあ？ここは厳密にいえば森の外になりますし、森の木を伐採でもしない限り関知しません」

サラサの言葉にアリアは顔を顰めた。こんな森の目と鼻の先に拠点となる街が出来ているにも関わらずそれにまったく関知しないとは正気の沙汰とも思えなかった。
馬車が広場に入って行くと、各テントから多数の人がワイワイと手に様々な商品を持って殺到してきた。
サラサやコラルが必死に声を張り上げ遠ざけようとするが、いっこうに効果を発揮しない。

「銀貨１枚だよ！銀貨１まい！」
「ホロホロ鳥の焼き鳥だよ！焼き立て１本銅貨５枚！美味しいよ～」
「毛皮はいらないかい！ホーンラビットの毛皮だよ！」

様々な声が馬車を取り巻いている。しかし、売り子達は馬車自体に装備されている防御結界が自動発動し馬車から約１ｍくらいの距離を取り巻くように囲んで叫んでいる。

「くそ！身動きがとれないぞ！」

コラルが忌々しそうに周りを見回しそんな言葉を吐き捨てた。
アリアも、どうすれば良いか考えあぐねていると、突然キュアリーが席を立ち馬車の扉に手を掛ける。そして、その様子に慌てたアリアを余所に扉を開いて外へと出る。
そして、それに合わせて足元に寝転がっていたルルもむくりと身を起しキュアリーへと続いて外へと降り立った。

「キュアリー様！危険です！どんな輩がいるかわかりません！」

馬車の中からそんな叫び声が聞こえたが、それを打ち消すようにルルが大きく吠えた。

「ヴォ～～～ン！」

「「「うわ～～～～」」」

馬車からキュアリーが下りた瞬間、キュアリーへと売り込みを掛けようとした者たちは、続いて降りてきたルルの姿を見て尻込みをし、ルルの遠吠えが止めとなり蜘蛛の子を散らすように馬車の周りから一斉に逃げ出した。ルルは、不機嫌そうに地面をタシタシと叩き周りを睨み付ける。

「ルル、大丈夫、とりあえず危険は無いから」

「ワフ！」

キュアリーはルルの頭を優しく撫で、周りから人が遠ざかり馬車が移動可能になったのを確認し、先導するように馬車の前方に歩き出した。

「これ以上囲まれるのも嫌だからあたしに付いて来て。とりあえずここを出ればいいのでしょ？」

キュアリーは御者席にいたサラサ達にそう声を掛ける。

「はい、まだ街を出たばかりですから特に補給をする必要もありません。ですからこのまま抜けるのが一番良いかと」

コラルがそう答える。そして、キュアリーは馬の口輪を取り歩き出した。

「そういえば、この子達は大人しかったわね」

キュアリー達が進むとルルのおかげで前の人垣が綺麗に割れ始める。そして、特に問題も起こらずに広場を抜けようかという時、キュアリーが突然立ち止まる。そして、視界の隅にある大きな天幕を睨み付けた。
キュアリーに危険が及ばないかオロオロと心配して見つめていたアリアも、突然のキュアリーの変化に戸惑い、視線の先にある天幕を見詰める。

「あの、キュアリー様、あの天幕になにかあるのですか？」

「う～ん、何っていうか気に入らない？」

「はぁ」

アリアがそう返す中、キュアリーは馬車を置いてスタスタとその天幕へと歩き始めた。

「ごめん、すぐ済むからちょっと待ってて」

そう告げると天幕へとまっすぐに歩いていく。すると、天幕の前で雑談をしていた３人の人族の男達がキュアリーを見てすっと進路に立ち塞がった。

「おい、何処へ行こうってんだい？」

「エルフが森を出るなんて危ないねぇ、攫われても知らないぜ？」

「おいおい、こんな子供を脅かすなって」

男達はそんな言葉を投げつけながらも、油断なく身構えキュアリーの強さを見極めようとした。そして、男達の声に反応して天幕の中から更に２名の男が外へと出てくる。

「あそこは貴方達の天幕？」

「ああ、俺たちの天幕だ。なんで気になったかは知らんがあんたを入れるつもりはない。さっさと帰りな」

天幕から出てきた一際体の大きな男がキュアリーへとそう告げる。男達が戦いなれているのはその動きから感じ取る事が出来た。おそらくリーダーと思われる大きな体の男を中心にキュアリーを取り囲むように展開している。それも、周りに気が付かれないようにさり気無い動きの中でだ。

「なら天幕に入らなくてもいいわ、ただ教えてもらえる？こんなに森の近くにいて精霊除けの結界を張って何をするつもり？」

その言葉に男達から一斉に殺気が溢れた。キュアリーにとってこの天幕はまるでぽっかり空いた穴のように見えた。キュアリーに寄って来る多くの精霊と、元からこの地にいた精霊達で広場全体が埋め尽くされる中、まるでその天幕周辺だけが穴が空いたように精霊がいなかった。精霊達は避けるようにしてその場所に寄りつかない。
それは精霊を見る事の出来るキュアリーにとってすごく違和感を感じる事であり、又あえて精霊を避ける結界をこの場所に設置する事が何かしらの計画や陰謀の可能性を示唆したのだ。

「まったく、まだ何もしてねぇってのに早速これか、だから俺は精霊なんざ嫌いなんだっよ！」

最後の言葉と同時にリーダーの男が一気に槍を突き出した。穂先はぶれる事無く一番大きな的である体の中心を狙って突き出された。後方で慌ててキュアリーへと走り出したコラルとサラサはキュアリーがその槍に貫かれたと感じた。その突きはそれほど素早く、正確だった。
男自身も絶対の自信を持った攻撃だった。今まで幾度となく放ち、多くの命を奪ってきた攻撃であり、素早いエルフである事を考慮し、致命傷にならない可能性もあるが必ず当てるとの意味合いから体の中心を狙ったのだった。そして、その穂先が貫く瞬間、甲高い音と共に穂先が弾かれるの信じられない思いで感じとった。

「くそ！」

突き出された槍を、急いで曳き付け更なる突きを放とうとした男は、眼前に迫るメイスに気が付き咄嗟に地面に転がる。

「あら、これ避けるなんて結構鍛えてるんだね、でもさ、こんな所で騒動おこしてどうするの？ここはまだあたしたちの領域って言っても間違いじゃないよ？」

転がりながら距離を取る男は、言われるまでもなく不意打ちが成立しなかった不利を悟っていた。精霊が住む森の傍らであり、しかも相手は自分の不意打ちを回避するほどの手練れだ、すぐ後ろにはさらにエルフや獣人の仲間だっている。今更だが自分の腕を過信した事が悔やまれた。

「逃げるぞ！」

男は転がりから一転跳ねるように起き上がり、いっそ清々しいほどにあっさりと逃走へと切り替えた。そして背後を振り返ることなく人混みの中へと逃げ込もうとした。
騒動を聞きつけ集まり始めた人々が、自分たちの方へと向かってくる男を見て慌てて道を開ける。しかし、男は開けた道へ進む事無く人混みへと突撃する。それは、本能からくる危険信号を避けるための動きであった。
しかし、その動きのすべてを一本の矢が男の太腿に突き刺さり台無しにした。

「そう簡単に逃げられるほどエルフは甘くないよ！」

馬車の屋根に登ったサラサが弓を片手にそう叫んだ。そして、その頃には他の４人の男達もキュアリーとルルに叩き伏せられ、コラル達に取り押さえられていた。

「この男達は何者なのでしょう？」

「さぁ？ただ天幕の中をみれば何かわかるんじゃない？」

「う～ん、人攫いか、それとも他国の工作員とか」

そんな事を言うアリアを余所に、キュアリーは今まさに戦闘を行ったとは思えないほどのんびりした動作で天幕の中を覗き込んだ。そして、その中の光景をみて目を丸くした。

「う～ん、これは予想してなかったかな？」

そう告げるキュアリーの後ろからアリアも覗き込んだ。そして、同じように目を丸くする。

「え？なにこれ？」

天幕の中には、色とりどりの花の鉢植えが所狭しと並べられていた。それ以外には恐らく精霊除けの結界石と思われる物が中央に設置されているだけであとは何も置かれていなかったのだった。

「き、きれいですね」

狐に抓まれたような顔でアリアはそう呟いた。「どうしましょうか？ここはエルフの森でもないですし、衛兵なんていませんよね？」

アリアにそう問いかけながらキュアリーは天幕の中で花を見て回る。赤、黄色、ピンクとまだ大きな蕾のまま開花する寸前の花を一つずつ見て回り、どの花もまだ開花には数日掛かる事を確認していった。
そんな中、アリアはこの花が何の花なのか首を傾げている、それでもキュアリーの問いかけに反応し頭を上げた。

「あ、そうですね、先程の者達もどうすればいいのか、それとこの花って何の花なんですか？私は見たことがないんですが」

アリアの言葉にキュアリーは意外そうな顔を浮かべた。

「エルフなのにこの花を知らないの？ちょっと吃驚かも」

「え？あの、別に花が嫌いだという訳ではなくてですね、その、花の名前を覚える事をしたことが無いといいますか、その」

アリアはキュアリーの言葉に何か必死に弁解を始めた。アリアが何やら自分と花における相互関係だとか、訳のわからない話に入りだした頃、ようやくキュアリーが花の名前を告げた。

「精霊花だよ、この花から精霊が生まれるの。土属性の精霊、しかもその中のごく一部の種類だけだけどね。この蕾が開くとその中から精霊が生まれるの」

アリアはその言葉に驚きの表情を浮かべた。そして、改めて自分の周りを見回した。

「この花全部から精霊が生まれるんですか？」

「うん、でもよくこれだけの精霊花を集めたね。この花は森の中でも結構奥の方でしか生えてないのに。でもこの花どうしようか、このまま置いておいて枯れたらそれこそ大変だし、困ったね」

「こ、この花が全部精霊に・・・」

キュアリーが片手を頬に充てて思案する傍ら、アリアは呆然とした表情で花を見詰める。そして、その一瞬後には慌てたように天幕の外へと飛び出していった。

「サラサ！コラル！」

外で男達を馬車から持って来た縄で縛りつけていたサラサ達は、アリアの慌てた様子の呼び声に何か重大事が発生した事を感じ急いでアリアの元へと駆けつける。

「アリア様、どうなさいましたか？」

「サラサは至急精霊にお願いしてアルト様にこの場所に兵士を送ってもらえる様依頼してください。コラルは捕えた者達を絶対に逃がさないように！」

「「は！」」

アリアの指示に敬礼をし、サラサとコラルは天幕を飛び出していく。アリアも天幕から出る、そして馬車の中から不安そうにしているセリーヌ達を見て状況を説明する為に馬車へと向かった。

「精霊花ですか？私ははじめて聞くのですが、もしかしてその花で精霊を呼ぶことが可能なのでしょうか？」

アリアから簡単な状況説明を聞いたセリーヌは期待に目を輝かせた。もし今の話が本当であったならその精霊花で村に精霊を連れて行くことが可能かもしれないのだ。

「さあ、私もそこまでは、残念な事に精霊花という存在を私もしらなかったもので、とりあえず今はアルト様及び正規兵を待って男達の引き渡しと精霊花の取り扱いを決めないと身動きが出来ない状況になっています」

「あの、キュアリー様はにお尋ねしても構いませんでしょうか？」

セリーヌの問いかけに詳しい知識を持たないアリアは、セリーヌを連れて天幕へと移動した。又、その際ミドリに指示をして天幕横に馬車を移動させた。

「あの、キュアリー様、今よろしいでしょうか？」

アリアが天幕の中を覗き込むと、キュアリーが天幕中央の結界石にハンマーを振り下ろすところだった。

ガシャーン！

派手な音と共に結界石が粉々に砕ける。そして、今までこの天幕には近寄ってこなかった精霊達が一斉に天幕内へと駆けこんでくる。そして、精霊達は精霊花を見つけると嬉しそうに蕾の前を飛び回った。
キュアリーは額の汗を拭うような動作をして、その後精霊達の様子を目を細めて眺める。そんなのんびりムードのキュアリーに反して、アリアとセリーヌはキュアリーの突飛な行動に唖然とした表情で固まっていた。

「ヴォン！」

セリーヌはルルの声で我に返りこれが精霊花かと花々を見ながらキュアリーへと先ほどの疑問を尋ねた。

「う～ん、厳密には間違いではないかな？精霊花で生まれた精霊は基本的にはその生まれた場所に留まるからその場所は元気になる」

「本当ですか！」

喜びの声を上げるセリーヌだったが、キュアリーの次の説明に声を失った。

「うん、ただしそれはその土地が精霊が住む事に適している場合にはって条件が付くけどね。逆に、もしその土地が精霊が住む事の出来ない場所だったら良くて精霊は消滅します。最悪は狂う。その土地はまず間違いなく呪われるかな？」

セリーヌと共にキュアリーの説明を聞いていたアリアも同様に言葉を失った。そして、黙り込む二人を見ながら今度は逆にキュアリーが質問をした。

「アリアさん、ここにエルフの兵士が駆けつけてくるのにどれくらい時間がかかりそう？」

「え？あの、恐らくですがあと２から３時間くらいかかると思いますが」

「ふむふむ、そうすると今いるメンバーで何とかしないと駄目だね」

「は？なんとかって何が」

アリアが何かを言いかけた途中で外から争う音が聞こえた。そして、その音は明らかに剣戟の音だった。

「何が起きてるんですか！」

「外でなにが！」

セリーヌが慌てて剣を引き抜き外へと飛び出していく。その後を追うようにしてアリアとキュアリーも外へと出ると目の前ではコラル達が複数の男達と剣を交えていた。
男達は天幕から出てきたセリーヌやアリアに気が付くと、次々剣を引き抜いて攻撃を仕掛けてきた。

「こいつら何人いるんだ！」

コラルの声が響く中、馬車の方でも戦闘の音が聞こえてくる。その為、必死にセリーヌが馬車の方へと向かおうとするが進路に男達が立ちふさがって進むことが出来ない。

「く、呪文が・・・」

アリアは必死に手に持った杖で相手の攻撃を裁きながらも精霊魔法を唱えようとするが、相手の攻撃によって呪文を中断され一向に唱えることが出来ない。
この場を取り囲んでくる男達は次第に数を増やし、今見えているだけでも２０人近い、しかも更に人数を増やす可能性だってあった。

「キュ、キュアリー様！」

思わずアリアがそう叫び後ろを見ると、先ほど一緒に出てきたはずのキュアリーの姿はそこには無かった。

「え！きゃぁ！」

思いも掛けない事に動揺が走ったアリアは、次の攻撃を受け流せず態勢を崩し倒れ込んだ。
アリアと戦っていた男は、その隙を逃さず剣を上段から振り下ろそうとする。周りで戦っているコラルもサラサも自分の戦いで精一杯の為アリアの状況には気が付かない。咄嗟に地面を転がり剣の攻撃を避けようとしたアリアであったが、アリアが転がろうとした方向へと修正し攻撃を加えた。

駄目だ！避けきれない！

アリアが目を瞑り衝撃に備えて身を固く縮こまらせたが、一秒、二秒と時間が経過してもいっこうに攻撃が加えられることが無い。その為、アリアは目を開けて前を見る。すると、真っ先に飛び込んできたのは白銀に輝く毛皮だった。

「あ、綺麗」

思わずそう呟いたアリアがその毛皮を辿って視線を上げていくと、そこにはルルを二回りは大きくしたような巨大なルーンウルフが立ちふさがっていた。思わずポカ～ンっと口を開けて見上げるアリアを余所に、広場では更に数頭の大きなルーンウルフが男達を蹴散らしている。

「よかった、アリアさん無事だったのね。天幕の裏からも男達が来てたからそっちを蹴散らすのにちょっと時間が掛かっちゃった」

アリアは後ろから聞こえたキュアリーの声にようやく正気に戻った。

「あ、あの、このルーンウルフはキュアリー様の？」

「あ、えっとルルのお父さん。一応この近辺のルーンウルフのリーダーだよ。ずっとルルとあたしを警護しててくれたの」

「はあ」

キュアリーは気の抜けた返事をするアリアをそのままに今や瓦礫が散乱する空き地へと姿を変え始めた広場へと足を進めた。

「圧倒的じゃないか！我が軍は！」

広場で男達を蹴散らすルーンウルフを見ながらキュアリーがそう言うと、いつの間にか横に来ていたサラサが頷き返す。

「ですね、すごいです。ルーンウルフがこんなに強いなんて」

同意するサラサを見てキュアリーはちょっと寂しそうな表情をした。

「あの、どうかされました？」

「なんでもないよ、ただ突っ込み役がいない侘しさを痛感してただけ」

そう言いながら苦笑を浮かべるキュアリーをサラサは不思議そうに眺めるが、キュアリーはそれ以上何も語る事はなく馬車の方へと移動を始めた。
そうこうしている内に、広場ではほぼすべての襲撃者達が倒れ伏し呻き声を上げている。ルーンウルフ達はきちんと敵とそうでない者達を見分けていた為、テントや天幕などの被害を除けば無関係な者達には人的被害は出ていない。

「キュアリー様ありがとうございます！」

セリーヌも小さな傷はあるが、途中からルーンウルフが加勢した事で無事に子供達を守り通すことが出来た。

「ところでこの連中はなんで襲撃してきたの？それも真昼間から」

キュアリーが疑問を口にするが誰も答えれる者はいない、誰もがその疑問を感じていたのだから。

「この転がってる連中から聞き出してみましょう。ただ、問題はこんなに大勢をどうやって見張るかです。このままでは危険です」

「当面は広場の中央に一塊にしときましょうか、でルーンウルフ達に見張ってて貰えばそうそう悪さも出来ないだろうし」

「ヴォン！」

ルルが同意するのに合わせて他のルーンウルフも一斉に集まって来た。

「まずは持ち物検査だね、厄介な物を持ってると危ないから慎重にやろう」

「了解しました」

キュアリーの言葉にアリアが同意し指示を出す。その後キュアリーとアリアはコラル達に残りの事をまかせ天幕の中へと戻った。
その際に広場を見ると、ルルパパが広場の中央にどっかりと腰を下ろしてるのが見えた。
天幕に入ると、アリアがさっそく精霊花を指さして尋ねた。

「ところでキュアリー様、この精霊花はどういった物なのでしょうか？今回の襲撃はこの花絡みでないと説明がつきませんよね？」

「たぶんそうだろうね、ただこの花にそんなに価値があるかな？さっきも言ったけど根本が間違いなんだよね。精霊花はその花が育つ環境がないと災いにしかならないのに」

「もしかしてその呪いをこちらに向けさせて森を破壊しようとしてるんでは？」

「え？それは無理！だってここは精霊で溢れてるから」

「はぁそういう物なんですか？ほら、病気が広まるようにどば～～とか」

「うん、それも無理かな？もし変異した精霊が現れたとしてもあっという間に浄化されて治っちゃうかな？」

「それでは、無理ですね」

「うん、無理だね」

２人で頷きながらもアリアはふとその事を知ってる者がキュアリー意外にいるのか疑問に思った。なにせ精霊と親しいエルフである自分ですらしらなかったのだ。

「あの、ところで今の事って知っててあたりまえですか？」

「・・・・・・さあ？」

少し考え込んだ後キュアリーが答える。そして、なんとなく精霊花を見詰めた。

「異常な精霊ってどうやって生まれるんですか？」

「生もうって思ったことないから知らないかな？」

「これ、どこか異常ですか？」

「う～ん、わかんない、どうなの？」

キュアリーが空中に漂っている精霊に尋ねる。しかし、精霊達はキュアリーの真似をして首を傾げて見せる者、ふわふわ踊りながら飛ぶ者はいても回答をくれる者はいない。

「駄目かな、生まれてみるまでは解んないかも」

「はぁ」

生まれるまでに約二日という判断をキュアリーはしている。長い二日間になりそうだった。広場にて襲撃を受けてから３時間程の時間が過ぎていた。
その間に広場にはエルフ正規兵が３０名到着している。その到着に際しては広場のあちらこちらに蹲るルーンウルフ達に驚いた正規兵が、あわや戦闘を仕掛けようとしたなどといった事が発生したが、それもアリアの懸命の努力によって無事終息した。
又、この広場において状況を見据えていた者達は、エルフ正規兵の登場によって急遽身支度を終え、ある者はエルフの街へと向かい、ある者はどこかへと立ち去って行った。
当初、アリア達はその者達の身元確認を行おうとしたが、残念ながら襲撃犯の身柄を拘束し、尋問の体制を整えている間に主だった者達は立ち去った後のようだった。

「アリア様、この者達を街へと連れて行くのは危険だと判断します。この場にて処断する方が危険は無いと思われますがいかがいたしましょうか？」

襲撃者を捕獲している天幕にて尋問を行ったアリアは、差して成果の無い状況に顔を曇らせながらも正規兵の進言を聞いていた。

「しかし、結局なんでこの場所に精霊花があったのか、又なぜ私たちを襲撃したのかも結局何も解っていないのです。このまま処断して良いものなのでしょうか？」

正規兵による苛烈とも言える尋問に際しても襲撃者達は誰一人言葉を発する事はなかった。この為、今回の顛末は未だに何一つ解決をしていない処か糸口さえ掴めていない状況であった。

「しかし、これ以上痛めつけたとして情報を漏らすとは考えられません」

床に転がり呻き声を上げる男達を見ながら兵士が答えた。所々血を流しながらも男達は処断の言葉を聞きながらも未だその瞳の中には不屈の精神が宿っている。そして、この精神を短時間で折り情報を聞き出す事は不可能だと思われた。
アリアは醒めた眼差しでその様子を眺める、しかし、処断する決断はつかなかった。

「圧倒的に情報が足りません。やはり街へと連れて行き専門部署に任せましょう。慣れない事をするものではありませんね」

そう告げるとアリアは街への輸送を支持し、身を翻して天幕から外へと出て行った。
天幕から外へ出たアリアは、今度は精霊花のある天幕へ顔を出す。すると、その天幕の中ではキュアリーが楽しそうに精霊花を一個一個突っついている姿が目に入った。襲撃後バタバタと調整の為走り回り、捕虜の処遇、尋問など休む暇がまったく無かったアリアは、そのキュアリーの緊張感の無い様子に思いっきり脱力した。

「キュアリー様、先程の話を続けたいのですが」

アリアは兵士達が到着するまでの間に襲撃の理由、この精霊花の意味などをキュアリーと話していた。
そして、今回襲撃してきた男達からまったく追加情報を得る事が出来なかった為キュアリーへと再度判断を仰ぐ事とした。

「ん？話って精霊花の事？」

「はい、危険が予想される為安全を考慮して処分・・・・」

アリアはこの精霊花が咲き精霊が誕生する事に対し危機感を感じていた。もちろんエルフである事からも精霊との親和性、信愛性を多分に持っているのだ、その判断は想像するだけでも辛い。しかし、そのアリアであってもこの精霊花から何が生まれるか解らない状況ではあえて処分をした方が良いとの判断をしていた。たとえ、それによって自分と精霊との親和性が落ちようとも仕方がないと割り切ってもいる。
そんなエリアがその事を口に出した瞬間、キュアリーの鋭い視線によってその言葉を中断せざる得なくなった。
アリアは言葉の途中から口をパクパクと開閉するが、そこから言葉が出てこない。それはキュアリーから感じる怒気を感じて言葉を紡ぐことが出来なくなったのだった。

「この子達は何処にも問題は無いわ。それなのになぜ殺そうとするの？」

キュアリーの問いかけに対しアリアは自分の考えを述べようとするが、やはり言葉を紡ぐことができない。

「精霊花の世話は私がします。だからアリアさんは他の事をお願いしますね」

そう言うとキュアリーはアリアから視線を逸らした。
視線を外れたことで緊張の糸が切れたアリアは、大きな溜息を吐いた。そして、キュアリーを見た後俯きかげんに天幕を出る。

「どうすれば良いのだろう」

キュアリーはアリアにとってある意味神に等しい。しかし、それであっても神ではない事は解っている。そして、もしキュアリーが間違っていた場合このエルフの森にどのような被害が出るのか想像もつかない。
精霊花、その存在を詳しく知らないアリアにとって何が最善なのか判断が付かない。それ故にどうすれば危険が少ないか、それしか判断が出来ないのだった。しかし、その自分の考えを真っ向からキュアリーに否定された、その否定に根拠があれば安心出来るのだがその根拠を信じる事が出来ない。アリアの苦悩は続く。

アリアが悩むその視線の先ではエルフの正規兵達が襲撃して来た男達をエルフの街へと連行して行く所だった。どの男達も連行されながらも精霊花のある天幕をじっと見詰めながら連行されていく。その表情には一切の感情が現れることは無い。

「早く進め！」

兵士達に小突かれながら進んでいく男達は、天幕から視線を外すと激しい憎しみの視線を兵士へと向ける。
しかし、彼らは決して罵倒する事も、反抗的な態度に出る事もない。ただ、憎しみの視線を向けるだけであった。その様子にアリアは更に不安を募らせていく、彼らはなぜ逆らわないのか、彼らにとっては計画通りなのではないか、願ってもない状況になっているのではないか、そんな思いが頭の中で段々と膨らんでいく。

「本当に大丈夫なんでしょうか・・・、危険はないのでしょうか・・・」

答えの出ない思いを胸にアリアはただ連行される男達を眺めていた。

そんなアリアとは別に、天幕の裏ではキュアリーから数日この場所に留まると聞いたセリーヌ達がせっせと宿泊準備を行っていた。

「コラルさん、こんな感じで良いでしょうか？」

セリーヌが、馬車の横で簡易の窯を作りそこでお湯を沸かしている。
そして、その窯も傍らでは子供達も一緒に食材を切ったり剥いたりしていた。

「そうだな、だいたいそんな感じで良い」

「お芋切れた～」「切れた～」

子供達は楽しそうに野菜をカットてコラルの元へと野菜を持って行った。
獣人であるコラルは、エルフ程に人族に対し憎悪などといった負の感情を持っていない。逆に良い感情も持ってはいないのだが子供に対しての眼差しはとても柔らかかった。そして、初めはコラルに対し怯えていた子供達も次第に懐き始めていた。

「コラル、ご飯はまだできないの？」

「手伝いもしない奴が文句を言うな」

「こっちは兵士達と色々調整してたんだ、遊んでたわけじゃない」

口を尖らせながら文句を言うサラサにコラルは苦笑を浮かべながら料理の完成までもうしばらく時間が掛かる旨を伝えた。実際サラサ自身料理が出来ない事を自覚していた為、特に料理を手伝おうとはせずふらふらと天幕周辺を更に歩き始めた。そして、深刻に悩むアリアの姿が目に入った。

「アリア様どうされました？何かお悩みのようですが？」

考え込んでいたアリアは、サラサの声で顔を上げる。そして、しばらく悩んだ後に思い切ってサラサへと相談をした。一通りアリアの心配事を聞いたサラサは特に悩む事無く自分の考えを述べた。

「そんなに心配なのでしたら焼いてしまえば良いのです。メリットとデメリットを考えてもその方が良いと思います」

「でも、キュアリー様が・・・」

アリアのその様子にサラサは苛立ちを感じた。
任務の説明においてキュアリーの事はエルフにとって重要な人物と紹介されてはいた。そして、その容姿からハイエルフなのではないかとの推測は得ていた。しかし、だからと言ってキュアリーが自分たちエルフにとってなぜ重要なのか考えても理解できない。ましてや言動を見る限りかなり自己中心的な、独善的な行動が多々見受けられる。ルーンウルフを従えている事からも強いのだろうとは予測はできるが、だから何？っという気持ちが何処かにあった。ましてやエルフを代表する元老院をいくらハイエルフだからといって蔑ろにして良いとは思わない。この為、アリアの相談に対しいささか直情的な発想に偏った気配はあった。

「いくらハイエルフとはいえ、このエルフの森全体を危険に晒す可能性があるならばこちらの指示に従って貰うべきです。アリア様はエルフの代表なのですから」

「でも、この森は本来キュアリー様の森なのよ？」

「え？！」

突然のアリアの発言にサラサは混乱した。

この森が個人の森？何を馬鹿な事を！え？どういう事？この森ってエルフの森？アリア様は何を言ってるの？

今まで特に疑問に思った事すらない事だった為、サラサはアリアの話す意味を理解できなかった。
そして、アリアもその様子を見て理解できていない事が解った。

「サラサ、元々エルフの森はもっとイグリアに近い場所にあった事は知ってますね。そして、その森が戦争によって消滅してしまった事も」

アリアの話にサラサは理解を示す。そして、その後アリアは今の場所にエルフの森が出来た経緯を説明した。
全ての説明を聞き終わった時、サラサは絶句してただ立ち尽くしていた。

「ですから、私達は決してキュアリー様を蔑ろにしてはならないのです。もし、あの方がいなければエルフは自分達の帰る場所を失っていたのですから。そして、今なお聖域として立入を禁止している区画こそコルトの森を司る塔がある場所です。そして、キュアリー様の住まわれる場所でもあります」

「そ、それでは危険かもしれないと解っていながら放置されるのでしょうか？」

先程とは打って変わって力なく呟くような声でサラサはアリアに対し尋ねた。そして、アリアもまた解決されていない問題に再度直面している。そして、２人が揃って見つめる視線の先にはキュアリーと精霊花がある天幕が見えた。
そして、その天幕の中ではアリア達に気づかれる事無く第二幕が幕開けをしていた。

アリアが立ち去った後、キュアリーは不思議そうに天幕の奥を見詰めた。そして、その何もない空間に向かって声を掛ける。

「そのような所に潜みながら襲撃でもかけるつもり？先程の襲撃もそうですが余りに自分の能力に対し自信を持ちすぎですね。はっきり言って滑稽ですよ？」

キュアリーがそんな言葉を投げても視界の先では何も変化は現れない。そして、その状況に大きな変化が現れたのは流れるような仕草でキュアリーが何かを天幕の奥へと投げつけた時に起きた。
先程まで何もないと思われた空間が歪み、その中から突然一人の黒装束を身に着けた者が浮かび上がってきた。

「ふむ、少々自分の技に驕っていたようですね。貴方の言葉が今になって胸にザクザクと突き刺さります」

表情は黒の頭巾によって隠され見る事は出来ないが、声を聞く限りはまだ年若い女性の様に聞こえる。ただ、それすらも擬態である可能性は否定できないが。

「そうですね、思いっきり未熟です。ましてやこちらが教えてあげているのに必死で縮こまって隠れている姿は滑稽を通り越して憐みを感じそうな程です」

キュアリーの容赦のない言葉に、その黒装束は相手を焼き殺しそうな程にするどい視線をキュアリーへと送った。

「調子に乗るんじゃないよエルフ風情が」

吐き捨てるように言葉を続け殺気をキュアリーへと叩きつけてくる。キュアリーの足元に蹲っていたルルが顔を上げ黒装束へと視線を向け静かに唸り声を立て始めた。

「ルル、大丈夫」

キュアリーはルルの頭を優しく撫でながら、苛ついた様子で視線を黒装束へと向けた。

「いい加減茶番はやめにしませんか？」

キュアリーのその言葉で今まで感じられていた殺気が無くなる。

「ふふふ、流石はコルトの森の魔女ですね。まさに歳の・・・・」

黒装束が歳の話をしようとした途端、先程の殺気が可愛く思えるような、まさに死を覚悟するしかない程の殺気に黒装束は言葉を続ける事無く全身に一気に冷や汗を溢れさせる。すぐに殺気は消されたのだが、黒装束はそのままその場に座り込みそうな程に体力を消耗してしまっていた。

「教えといてあげる、女に無闇に歳の話をするものじゃないわよ？・・・死ぬよ？」

黒装束はその言葉に必死に首を縦に振った。

「それで？貴方は何をしに来たの？いい加減話が進まなくてイライラしてるんだけど」

「あ、その、精霊花を引き上げに来た。この花は俺達が大事に育てているものだ、返してもらいたい」

「ふ～ん、で、本音は？」

「本音も何も、それ以上でもそれ以外でもない！ましてやこの花は俺達が集めた物、そしてここはエルフの森の入り口であったとしてもエルフの森ではない！違うか？」

キュアリーは男の言葉にしばし考え込んだ。そして、その男の言葉によってだいたいの経緯が見えてきていた。

「花を他の土地で咲かせても意味ないですが？その土地で育った花でなければ精霊は居つく事はない」

「そんな事はすでに理解している。今その鉢にある土は俺たちの町の土だ。精霊がいなくなった理由までは解らないが、このままただ待っていても精霊が戻ってくる可能性は低い。それならばまず精霊を連れてくればいい」

黒装束はそう告げる。そして、キュアリーはその話をじっと聞き吟味していた。

「ニワトリが先か、卵が先かの議論になりそうですね。ただはっきり言えるのは精霊が居なくなった原因を取り除かないとせっかく生まれた精霊がまた居なくなるだけですね」

「・・・あんたなら原因はわかるか？」

キュアリーの言葉を聞いていた男は、唐突に尋ねる。しかし、キュアリーはその言葉に対し何ら返事をしなかった。

「何人かの精霊術士にも調べてもらった。しかし、日に日に街から精霊が消えていく。そう聞かされても精霊を見ることの出来ない俺たちには実感なんざ湧かない。ただ、作物の成長が、実りがどんどんと悪くなっていく。動物たちもいなくなる。実り豊かな森にいるあんた達にその恐怖がわかるか？精霊術士達に聞いても原因が解らない。精霊の姿は見える、微かな声を聞こえるという奴もいる。それでも原因は解らない。街の奴らはは最後には精霊術士すら信じられなくなっちまったよ」

そう言って笑う黒装束を見て、キュアリーはこの男自体が精霊術士の一人なんだと確信した。しかし、今この天幕内を飛び回っている精霊達は決してこの黒装束に近寄ろうとしていない事にも気が付いていた。

「禁呪」

「！」

キュアリーがつい漏らしたその言葉に、黒装束は明らかに動揺した。禁呪とはかつてキュアリー達転移者が来る前の時代より伝わる使用してはいけない魔法の事を表していた。しかし、転移者達によって新たに様々な道具や魔法が増えて行くに従って、その禁呪の幅はどんどんと広がっていた。それはマナを大量に使用する魔法すべてを禁呪とする方向へと向かっていったのだった。
なぜならこの世界においてマナの存在が大きな意味があるとこの世界に住むすべての人々が改めて体験したからであった。
その最大の理由が人族と魔族主体の戦争である。この戦争は魔族がこの地へ再侵攻を掛けた事、また魔族自体が魔法を主体とする種族であった点において世界は思わぬ被害を被った。一時は回復へと向かっていたマナの量が又も大幅に減る事となったのである。
このマナの欠乏によって各地で発生する魔獣の減少。更にはマナを吸収して育つ精霊の消滅に伴い大地は急速に力を失っていった。又、この世界の植物は大なり小なりマナの影響を受けて生育する。この為マナ欠乏によって起きたバランス崩壊、環境変化についていけない動植物は衰弱死、枯死、生育不良を引き起こした。そして、この事は人間ですら同じ事であった。
その影響を受け戦後発足した国家連合は遅ればせながらも原因に気が付き慌ててマナ回復、魔法の使用制限を行ったが、その影響が改善するまでに多くの月日が必要となった。ただ幸いなことにコルトの森にある塔によって一定量のマナは常に世界に循環されており少しずつではあるがマナは回復へと向かい始めた。
そして、そのコルトの森を領地にもつイグリアは他国よりも早く安定した国力を回復する事に成功し、まず明確な禁呪の制定、大規模、高威力の魔法の禁止などを国家連合にて提案、すべての国々の同意のもと制定された。
しかし、その取り決めも、戦争による教訓も生かされなかったのであろう。
キュアリーは、自分が森の中で生活している間に起きた戦争について思いを馳せる。そして、今までの経験上その戦争においても多くの魔法が使用されたであろう事に。

「同じ過ちを何度も繰り返すのね」

「貴様たちエルフだとて禁呪を使用している。貴様らがそれを問題にしないのは聖域のそばに暮らしているからだ。本来なら聖域はすべての者達に解放されてしかるべき場所だ！」

黒装束はすぐに動揺を隠し、キュアリーの言葉に強い口調で反論をした。

「貴方達はどれだけ愚かになったのかしら？ましてや精霊が居なくなった理由すら思いつかないなんて信じられない。禁呪はなぜ禁呪に指定されたか貴方はしってるのですか？」

「ふん！禁呪はそれによっておきる被害が大きい、それ故に禁止された。だがそんな物を守ってる国などない！自国を守るには威力の強い魔法は必須だ！」

「そう、それで自分達の国を守って世界を滅ぼすのですね」

キュアリーは黒装束の言葉に、まだ辛うじて残していた興味を失った。

「精霊花を置いて立ち去りなさい。そうすれば危害を加える気はないわ」

「そんな事は出来ない、その精霊花は俺達が必死で探した希望だ。お前達に独占させる訳にはいかん」

黒装束はその言葉と共にキュアリーへ向かって何かを投げて寄こした。
キュアリーは咄嗟に受け取って投げられた物を見る。

「ペンダント？こんなものを」

キュアリーが不思議そうにそう呟くと突然そのペンダントが光り始めた。そして、キュアリーとルルの周辺に結界を展開する。

「それは護衛用の強制結界だ、解除のキーワードがなければ早々壊すことは出来ん。その犬っころ共々そこで大人しくしていてもらおうか。まぁ聞こえないだろうがな」

黒装束はそう言うと、キュアリーを気にする事無く袋のような物を取り出しその中へと精霊花を入れ始めた。精霊花を一つでも入れれば一杯になりそうな袋へ、どんどんと精霊花を入れていくが、その袋は一向に膨らむ気配を感じさせなかった。

「アイテム袋なんて珍しい物を持ってるのね」

キュアリーはそう呟くが、結界の中でその声は反響し外に聞こえた様子は無かった。

「音も遮断されてるね、という事は結界の外に干渉する事は難しい？ただ、この中で大きな魔法を使おう物ならこっちも被害に会いそうね」

「クゥオン！」

キュアリーの言葉にルルも返事をする。ルルは、さっきから結界に対し爪を立てるが一向にダメージを与えた様子は無い。

「大きな魔法で一気に壊すは無理みたいだね。ふむふむ、ちょっと試してみますか」

キュアリーはレイピアを取り出し、その先端を結界へと突き立てる。するとその先端は一瞬引っかかりを感じた後すぐに大きく跳ね返された。

「さすがに突き刺さりませんね」

そう呟くと次にピッケルのようなものを取り出して徐に振りかぶり結界へと叩きつける。しかし、先程と同様に一瞬突き立つような感覚はあるのだがすぐに大きく跳ね返された。

「う～ん、固いっていう感じではないか、そうすると」

今度はカンナのようなというかカンナそのものを取り出し、結界を削り始める。結界が削れる物なのかという疑問が湧くが、上から下へとカンナを動かす度にカンナの上から白い薄い削りかすがフワフワと周りに漂い始めた。

「うん、削れてはいるようね、ただ、他からすぐに補充されてるような？」

キュアリーはしばらくカンナ作業を行った後、結界の状況を見るが、特に大きく結界が弱まった様子は無い。ただ、若干ではあるが結界の厚みが全体的に薄くなったような気はした。

キュアリーのそんな作業をチラッと見た後、黒装束は淡々と精霊花を収納する作業をしていた。そして最後の精霊花を袋の中へと収納した。

「そんじゃぁそこで大人しくしてな、半日もあればその結界も解ける。まぁ聞こえないだろうがな。それじゃぁ・・・なに！」

収納した袋の口を丁寧に閉じながらそんな事を告げキュアリーのいる結界へと視線を向ける。するとそこには結界はあった。しかし先ほどまで何やら色々と結界を破る為に作業していたキュアリーとルルの姿は無くなっていた。

「馬鹿な！結界はまだ」

そう叫び慌てた様子で黒装束は結界へと近づき手を触れる。すると、そこには確かな手ごたえを感じる事が出来た。

「ありえん！」

「え、そう？別に結界の術式を理解していれば何とでもなるから、ましてや中から発生している結界なんだから中から弄れるのはあたりまえでしょ？」

黒装束は背後から突然聞こえた声に慌てて振り返ろうとしたがその瞬間手に持っていた袋が引っ手繰られた。

「わざわざ袋にしまってもらってありがとうね、手間が省けたわ」

手に入れた袋を高々と差し上げ、キュアリーは視線を黒装束へ向けた。

「貴様！」

黒装束は咄嗟に袋を取り返そうと手を伸ばすが、その瞬間足元からルルが腕に噛みつこうとして飛び上がった。その為慌てて伸ばした腕を引っ込めざるえなかった。

「駄目ですよ？これを貴方達に渡してしまえば生まれる精霊達を殺してしまう確率は大きいですから。だからこれはわたしが預かります」

「こっちもはいそうですかっと渡す訳にはいかない。大人しく返せ、さもなければ・・・殺す！」

「あなたにそれができる？」

黒装束から放たれる濃厚な殺気を平然と受け流しキュアリーは手にメイスを呼び出し構えた。
そして、一瞬の溜めの後黒装束がキュアリーへとナイフを投げつけた。キュアリーがそのナイフを軽く体を傾け交わした瞬間、ナイフを投げた瞬間に自身も地を這うような低さで駆け抜けてきた黒装束がキュアリーへと飛びかかろうとした。しかし、キュアリーへあと少しで届くかという距離でルルによる迎撃に会う。

「チチチチ」

不思議な声を響かせながら黒装束は飛び掛かるルルに対して腕を伸ばした。掌をルルへと叩きつけようとした時、黒装束は体を投げ出すようにして地面へと倒れ込む。そして、先程まで頭のあった位置を横殴りに振るわれたキュアリーのメイスが通り過ぎていく。
再度キュアリーから距離を取る黒装束を見てキュアリーは意外そうな声を出した。

「あら？エルフ・・・ではないわね、ハーフかしら？」

キュアリーの視線は、いつの間にかメイスによって引きちぎられ顕わになった黒装束の表情へと視線を向けている。

「くぅ、チチチチチ」

又もや不思議な息使いを行い高速でキュアリーへと飛び掛かる。しかし、またもやルルとキュアリーのコンビネーションによってあっさりと迎撃された。

「不思議な格闘術？ね。身体強化魔法でもなく純粋な体術のみ、それでいてそこまで高速で動けるなんて凄いわ」

「エルフになど褒められても嬉しくなどない！」

「キャン！」

そう叫ぶとハーフエルフの男は腰の部分から何かを取り出しルルへ向けて投げつけた。それをルルは軽やかに飛び下がって避けるが、投げつけられた包みが地面で弾けた瞬間ルルの悲鳴が聞こえた。

「古典的ね、胡椒と唐辛子～～？」

鼻を押さえるように蹲るルルの前へとキュアリーは進み出る。しかし、そのキュアリーの動きに合わせて男は後ろへと後退した。

「あら？この袋はいいのかしら？それほど開花までに余裕はないわよ？」

先程までとは一変してキュアリーの言葉にも一切の表情を殺し、また声を上げる事無く天幕の後ろへとジリジリと後退していく。キュアリーも、攻撃の為なのか、それとも撤退する為なのかの判断が付かなかった。

「とりあえずキュア！」

キュアリーは今も鼻を押さえてキュンキュン泣いているルルに対し、状態異常回復の魔法を唱えた。

「ギャゥ、グルルル」

突然の回復に一瞬キョトンとしたルルであったが、すぐに自分を苦しめた元凶である男へと唸り声を上げ始めた。そして、今にも飛び掛かろうと姿勢を低くした時、またもや男が今度は自分の目の前に何かを叩きつけた。その動作に、咄嗟にルルは鼻を押さえるが、今度は辺り一面に強烈な光が溢れた。

「キャン！」

ドゴッ！ドサッ！「ゴフッ」

予想外の攻撃に、またもやルルは悲鳴を上げた。そして、その強烈な光の中で身近で鈍い音が響くと共にルルの目の前で呻き声が聞こえた。

「うん、セオリーすぎる、そんなんじゃ奇襲にならない、要修行だね！」

光が収まり目の前が見えるようになると、キュアリーの足元では男が九の字になって倒れ込んでいた。
完全に気を失ってしまっているのか、ピクリとも動かない男に対し、ルルは怒りを込めて前足を打ち下ろそうとするが、流石にそれはキュアリーが止めた。

「グルルル」

「不服なのは解るけどごめんね、でも、ルルも要修行だね、胡椒とか初めてだっていうのは解るけど戦闘放棄して蹲ってたら死んじゃうよ？どうやって修行しましょうか？」

「キュゥン」

キュアリーの問いかけに対し、今までコルトの森でキュアリーとルンによって行われた修行を思い出しルルは耳をペタンと伏せて泣き声を漏らしたのだった。
キュアリーの戦闘が終了してすぐにアリアが兵士達を連れ天幕へと飛び込んできた。異常に気が付いたのは天幕から光が漏れた瞬間というのだから危機感の欠如を疑う所ではある。ただ、指向性の強いキュアリーのみに向けられた殺気だった為、それを感知しろという事は酷であるのかもしれない。ましてや、キュアリーからは殺気のサの字も発せられていないのだから。そして、更にアリア達が異常に気が付かなかった理由としてはルーンウルフ達であった。彼らがのんびりと広場に寝転がってる為、すぐに危機とは感じなかったという。天幕から漏れた光に気が付き駆けつけた事も、精霊花に何かあったのかっといった確認の意味合いが強かった。
そして、襲撃があった事をしったアリアは、倒れているハーフエルフの男を兵士達に拘束、移送を指示しながらもキュアリーに対して文句を言った。

「キュアリー様、今後は危険があったら素早く知らせてください！」

「え？うん？危険があったら教えてあげるね」

「はい、お願いします」

「ええ、危険があったらね」

微妙にすれ違う会話に気が付く者もなく、本人達も気が付かずに会話は進められていった。
アリアは若干キュアリーの言葉に違和感を感じたのだが、その後にキュアリーから質問を受けたために確認する事ができなかった。

「ねぇアリア、ところでハーフエルフって歓迎されていないの？」

「え？いえ、エルフの森では特にハーフエルフだからと言って迫害はありません。ただ、他の街ではどうかまでは解りませんが。特にエルフの森以外でハーフエルフが生まれる原因がその、なんというか・・・」

突然言葉を濁し始めるアリアを見て、キュアリーもだいたいの理由を察した。確かにエルフがこの森以外に好んで住むとは思えない、ましてや戦乱が続いたのであるから言葉を濁す理由はおのずと思いつく。

「あまりこの場所に長居するのも問題かな？丁度この袋に精霊花を入れておけばとりあえず旅を続けられるし、ノンビリここで滞在していられる状況ではなさそうだしね」

キュアリーの言葉にアリアは顔を顰める。

「あの、キュアリー様、このまま森に戻るという事は・・・」

「う～ん、お塩も手に入ったし、それも悪くはないかも・・・でも、精霊絡みだからそんな訳にもいかないのよね」

キュアリーが思わず引き籠りスキルを発動させ悩み始める。そして、アリアはもしやチャンスっとばかりにキュアリーを説得しようとした。アリア自身も精霊の事は気にはなるのだが、旅だった途端に争い事が立て続いて発生した為本来の気持ちが更に下降線を辿っていた。この為、一度仕切り直しもしくは取りやめになればとの思いがあった。しかしアリアが一度帰還してはと言いだそうとしたタイミングを計ったようにセリーヌが天幕へと入ってきた。

「キュアリー様、また何かあったのでしょうか？」

一時は落ち着いてきた兵士達の様子が、またピリピリとした物に変わった為心配になったのだろう、セリーヌは天幕の中へと入り周りを見回した。そして、精霊花がすべて取り払われすっきりとした内部を見て驚いている。

「驚かせちゃった？なんか精霊花を狙ってというか、取り戻そうとして侵入者が来ただけなんだけど」

「だけですか・・・」

キュアリーの言葉に認識の違いを感じアリアは溜息を吐いた。
その後、アリアの説得虚しく翌朝にはこの場所を起つ事となった。すぐにでも出発しようとしたキュアリーであったが、流石にアリアもセリーヌもすでに宿営の準備に入っており、また出発の準備に切り替えたとしても、その準備をしている間に夜になってしまう事が容易に想像できた為だった。

◆◆◆

翌朝、早々にキュアリー達は宿営地を後にした。
キュアリーと違い、アリア達が意外に感じたのは宿営地までついて来ていたルルの親達ルーンウルフ一行が出立と共に一斉にコルトの森へと帰っていった事だった。
なんとなくルルに付き添いこのまま同行するのではといった意識があった為、その事をキュアリーに尋ねると不思議そうな顔をされた。

「ルルパパはルーンウルフの長だし、一族をあえて苦境に追い込むことはしないでしょ？なんで付いて来ると思ったの？」

アリアはキュアリーの質問の回答の意味が解らなかった。その為、あれほど強いルーンウルフ達にとって今回の旅はそんなに苦境とはならないのでは、それとも、この旅はそんなに危険なのだろうかと不安になった。しかし、馬車に数時間ほど揺られた頃、キュアリーの言葉の意味が次第に理解できてきた。

「あの、キュアリー様何となくですが体が怠く感じませんか？こう、なんっていうか重いというか、息苦しいというか」

アリアが今自分の感じている感覚をキュアリーへと何とか伝えようとする。又、馬車にいるルルも当初からキュアリーの足元で蹲ってはいるのだが心なしか元気がないように思われた。

「そうね、周りのマナが減って来てるからね。この世界では無意識に生活の中でマナを使用しているから、だからマナが減ってくるとどうしても今までのような動きがし辛くなるから。特にコルトの森に住む者にはキツイかな」

「そうなんですか？」

キュアリーの説明に今一つ理解が追い付かない中、アリアは大気中のマナを感じてみる。するとそこにはコルトの森よりいくらか少ないマナが感知出来た。そして、このマナの量でこの怠さであればもっと減った場合を想像して顔を青くさせた。
ちなみにこのマナに関しては、登山における高山病のような物を想像して貰えれば理解しやすいだろう。
マナの減り具合をある意味恐る恐る調べていたアリアは不思議な事にキュアリーからマナが流れてきている事に気が付いた。

「あの、キュアリー様からマナが出ているように感じるのですが」

キュアリーはアリアの言葉に微笑んで、胸元からネックレスを取り出した。

「これのせいかな？魔力は個人の限界値に達すると回復は止まるから。もったいないので魔力をマナに変換するネックレスを作ったの」

何でもない事のように告げるキュアリーをマジマジと見て、次にそのネックレスを凝視する。
アリアはそのネックレスはこの世界において恐ろしいほどの価値を持つのではないだろうか、漠然とそんな予感がした。

「あの、それをいっぱい作ればマナの回復は一気に進のではないでしょうか？」

「う～ん、どうかな？それほど簡単な話ではない・・・かな？元々魔力の回復量の問題もあるしね、そもそも材料が問題だし」

キュアリーの言葉に、アリアはネックレスを見た。そのネックレスはキュアリーの首元から金のチェーンで繋がれている。そして、そのチェーンの先には蒼い宝石が輝いていた。

「キュアリー様、それはサファイアではありませんよね？」

「違いますね」

キュアリーは微笑みながらも否定するが、その宝石が何か語ろうとはしない。

「あの、それが何か教えてはいただけないのですか？」

「うん、教えてあげられないかな？ただ、これはもう２度と手に入らないと思うし、だから同じものを作る事は難しいと思うわ」

そう言うとキュアリーは胸元へとそのネックレスを仕舞った。
その様子を眺めていたアリアは、馬車が突然停車したため座席から床で寝そべるルルの転げ落ちる結果となった。

「キャウン！」「ふぎゃ！」

ルルとアリアが共に悲鳴をあげる傍ら、馬車の外で何やら争うような声が聞こえた。

「何事かしら、特に敵マークはないけど」

キュアリーがそう呟きながら床のアリア達を避けながら馬車の外へ出ようと馬車の扉を開けると、その扉から何かが顔を突き出してきた。

「きゃぁ！」

馬車の床にひっくり返ったままのアリアの頭上に突き出されたそれは、逆光の中でより禍々しく映ったのだろう、アリアが悲鳴を上げる。

「邪魔！」

しかし、キュアリーはその鼻先を押さえ、外へと押し返した。

「ブルルル」

鼻息荒くも素直に押し返された生き物は、何のことは無い馬であった。そして、馬車の周辺には１０頭近い馬が取り巻いている。

「あらまぁ、馬車の馬に釣られて来たの？ってそんな感じじゃなさそうね」

キュアリーが馬車の外へと出た途端、周りを取り巻いていた馬達が一斉にキュアリーへと群がったのだった。そして、その馬の群れからまだ歩くのも頼りない仔馬が一頭キュアリーの下へと押し出されてきた。

「ああ、マナ欠乏症ね、この感じだと森まではちょっと持たないって判断したのね」

仔馬の頭を優しく撫でながら、キュアリーがそう呟いた。仔馬は気持ちよさそうにキュアリーに頭を撫でられている。大人の馬ならまだしも、仔馬にはこのマナが少なくなった状態で生育に支障が出てきていたのだろう。そして、よりマナの多いこの地へと移動してきたように思えた。

「ここまでマナが減っちゃってるとこの場所でも自然治癒は時間かかって間に合わないか・・・」

ブツブツと呟きながらも馬達に囲まれながら仔馬を撫でるキュアリーに対し、他の面々が恐る恐る様子を覗きに来る。

「あ、アリアさん、この場で今日は宿営しますね」

馬車から顔を出しているアリアに気が付きキュアリーはそう告げ、少し先の林へと仔馬を連れて歩き始めた。他の馬達もその後に続いて歩き始める。

「サラサ、急いでこの場所に宿営準備を！」

アリアは慌てて指示を出し、キュアリーの後を追って駆けだした。サラサも、コラルもその様子を呆然としながら見つめている。

「なぁサラサ、この先すっごい嫌な予感がするんだが」

「・・・・あたしも同じ」

２人の視線の先、林の所で座り仔馬を撫ぜているキュアリーの下には先程から鳥や栗鼠などと言った動物達が次第に集まり始めていた。

「えっと、聖者の大行進とかだっけ？」

「俺はなんとかの笛使い？って話を思い出した」

そんな二人を余所に、アリアは必死に動物たちを避けてキュアリーへと近づこうとしている。ただ、その先々に次々と動物達が割り込んでいくため、ただアワアワとその場でぐるぐる回っているようにしか見えなかった。

「ま、野営の準備をするか」

「だね」

視線を逸らし、馬車の周辺で二人と同様に呆然としている面々にそれぞれ支持を出し始めた。
モゾモゾと毛布を避けアリアは起きだした。
そして、昨日の情景を思い出し天幕を出る事に躊躇した。

昨日野営を決め天幕を張りだした頃には林の入口の樹に寄り掛かったキュアリーの下に更に多くの動物達が集まってきていた。
鹿やウサギといった草食獣だけでなく、狼、熊、鷹といった肉食獣でさえも争うことなくキュアリーの傍で蹲り、しばらくすると林の中へと帰って行く。そんな情景が夜が更けても続いていく。本来護衛の任務に就いているはずのコラル達ですら、どうして良いのか解らず間違って自分達や馬車などに攻撃して来ないかだけに集中している。キュアリーの安否に関して関わる事はすでに諦めていた。
そして、アリアはゴロゴロといった動物達の低い鳴き声や、近寄ってくる足音、草の掻き分けられる音を聞きながら寝つけない中必死に眠ろうと努力したのだった。
その努力の甲斐あってか、夜明けまじかに漸く少し眠ったのだったが、浅い眠りであった為早々に目が醒めたのであった。

そして、目が覚めたアリアには、天幕の外までも動物達で埋め尽くされているのではとそんな恐怖が襲っていた。しかし、心を決め天幕から外へと出たアリアの前にはただ広がる草原と、小さな林は見えても動物達の姿は一匹も見る事ができなかった。

「え？なんで？昨日のはもしかして夢？」

起き抜けでぼんやりとした頭を必死に覚醒させる。そして、地面に無数にある足跡に気が付きようやく昨日の出来事が現実であった実感を感じる事が出来た。

「あら？アリアさん早いのね。おはよう」

「え？あ、お、おはようございます！」

アリアは突然声を掛けられ、そしてその相手がキュアリーであった事に気が付き慌てて朝の挨拶を交わした。そして、キュアリーの周りを見渡すがルル以外の動物は見当たらなかった。

「あの、キュアリー様昨日の動物達はどうなったのでしょうか？」

「ん？ああ、コルトの森へ向かった子もいれば、今まで住んでた場所へ帰った子もいるし、それぞれかな？」

「そうなんですか？」

「うん」

キュアリーの説明によると、キュアリーが休んでいる、又は眠っている間は魔力回復量が大幅に増加する。この為より多くのマナが生産された。そして、このおかげで潤沢に生産されるマナを取り込んだ生き物達はそれぞれマナが安定して多いコルトの森へ向かった物もいれば、今まで住んでいた場所へと戻った生き物達といった様子で三々五々に散って行った。
夜明け前には殆どの生き物はマナを取り込み居なくなったのだった。

「そうですか、でも、ちょっと安心しました。あのままぞろぞろとみんな付いてきたらどうしようかと」

安堵の表情を浮かべるアリアに、キュアリーは微笑を浮かべる。その表情を見た途端アリアの不安が再燃した。

「あの、まだ何かあるんですか？」

「さぁ、どうかしら？」

「教えてください～～～」

「ふふふふ」

明らかにキュアリーに揄われているアリアを見て、先程まで周囲の警戒を行っていたコラルは溜息をついた。

そんな一行が野営地を出発した。
当初はビクビクしながら辺りを見回していたアリアも、１時間、２時間と何事もなく過ぎていくと漸く安心して馬車の中でウトウトと眠り始める。

ガタン！「ふぎゃ！」

しかし、まるでアリアが眠るタイミングを図ったかのように馬車がまたもや急停車を行った。

「い、痛いです・・・」

またもや床に転がり落ちたアリアが、頭を押さえながら起き上がろうとする。そして、その様子をキュアリーはのんびりと眺めていた。

「アリア様、お手数ですが外へとおいでいただけますでしょうか？」

困惑を隠せない声でサラサが馬車の外から声を掛けてきた。
アリアは、未だ涙目になりながら扉を開け外を見ると馬車の進行方向に複数の人影が見え、途端に緊張した面持ちで杖を握った。

「て、敵ですか？」

「違うんじゃない？」

アリアの声に、その背後からキュアリーが声を掛ける。そして、アリアと連れ立って馬車の外へと降り立った。
そして、馬車の前にいる集団を見た。
すると、そこには手足は細く骨と皮だけになりながら、お腹の部分だけはポッコリとした中年の男達５人が、パンツ一つ身に着けただけの姿で何か奇妙なポージングをして立ち塞がっていた。

「あ～～えっと・・・あれなに？」

キュアリーは視線を彷徨わせたあと、御者席にいたコラルへと声を掛けた。

「それが、突然前の茂みからあの格好で現れまして、戦意も敵意もないようで警戒スキルにも一切反応しませんでした」

キュアリーもエネミーサーチで確認したところ、男達は灰色の丸で表示されていた。
これは相手の攻撃ダメージがまったく入らない格下の敵やＮＰＣなどの表示である。

「おお！麗しきエルフの方々我らマッスル騎士団！この先は危険が多い為警告の為参上いたした！」

「「「・・・・・・」」」

男達の言葉に、誰も答える者はいなかった。ただ、話をするたびに変わるポージングに気をとられていた。

「なんか涙が出そうなほど貧弱ですね」

「うむ、酷いな」

「普通に筋肉隆々の男がやったら暑苦しいと思うんだけど・・・これは寒々しい？」

思い思いに意見を述べるメンバーに、心の中で激しく同意しながらも、キュアリーは男達の前へと進み出た。

「ねえ、もしかして貴方達の初代団長ってサスケって言わない？」

キュアリーの問いかけに先頭にいた男がポージングをし、他の男達も追従するように動き始める。

「我らの！」
「偉大なる！」
「麗しき筋肉の！」
「団長の名は！」
「「「「「ゴリアテ！」」」」」

背後に何か効果音が鳴り響きそうなポージングを決める５人の男達。
しかし、もし効果音が流れていたとしたら木枯らしの音だったろう。
そう思えるほど、綺麗に揃う動きであればあるほど、物侘しさを感じさせるポージングであった。

「あ～～、色物筋肉さんか、あの人もいたんだこっちに」

そんな事を呟くキュアリー、そして、コラル達は馬車をポージングで止まっている男達の横から通過させていた。

「キュアリー様、遊んでないで早く馬車にお乗りください」

アリアが馬車の中から手招きをしていた。キュアリーは男達とアリアを交互に眺めた後、何もなったように馬車へ向かって歩き始めた。

「いや、お待ちください！この先は危険です！ユーステリアの砦が建造されている最中なのです」

エセマッスル達が慌てて再度馬車の前へと立ち塞がった。

「砦？」

「さよう、エルフの森との行き来を監視するため、またいずれエルフの森を攻める為の前哨拠点とする為。それ故に多くの住民達が駆り出され過酷な作業を行わされておる」

エセマッスル達の中で唯一老齢へと足を踏み入れているような男が状況を説明しはじめた。
しかし、キュアリーはその話の内容よりも、こんな老人にこのマッスル達は何をさせてるんだ？っといった疑問の方が先に立ち、あまり細かな内容は頭に入らなかった。

「それだけではありません、労働力確保の為に人狩りが強化されています。近隣の村などにおいても多くの者が強制的に労働奴隷に落とされています。逆らって殺された者も多い」

「そうです、そんな所へエルフである貴方方が向かえばどうなるか！」

「まさに飛んで火にいるなんちゃらですな！」

この人達、なんで順番に話すんだろう？そんな事を思いながらも、今回もたらされた情報は決して聞き流してよいものではなかった。ましてや、セリーヌ達は人狩りの下りで顔色を変えていた。

「急ぎましょう！」

男達の言葉にセリーヌが出発を促す、しかし、この時サラサやコラル達の視線は遙か前方へと注がれていた。

「なんか来るな」

「ええ、結構な速度を出してるね。良く見えないけどあの砂塵の上がり具合だとだいたい５人から１０人くらいかな」

その言葉に全員の視線が前方へと注がれた。
すると、道の遙先より何かが接近してくるのが確認できた。

「敵ね、まぁこんな所で味方に会うとは思わないけどね」

サラサの言葉を起点として、コラル達は一斉に戦闘の準備を始めた。
そのコラル達の傍らでは、エセマッスル達がよくわからないポージングで固まっていた。

砂塵の原因が漸く視認できるようになると、それは二つの集団に分かれている事が見て取れた。
そして、明らかに先頭の５騎が後方の集団に追われている。ただ、その様子を見てアリア達には更なる困惑が広がった。
なぜなら、逃げている集団の装備がユーステリア軍の正式装備だったからだ。後方の集団の装備はまだはっきりと視認ができないが、ただ統一感が感じられない為正式装備とは思われない。

５騎の兵士側もアリア達集団に気が付いた。そして、あえて馬の背中に伏せるような格好でこちらに突撃するコースへと修正した。

「おやおや、どうやら我々は舐められたようですね、組し易しと思われたか」

「こっちへ助けを求めてっていう感じではないですね」

向かってくる兵士達が、速度を若干落とすリスクを負いながらも騎乗の状態で剣を引き抜いた。そして、殺気は明らかにこちらへと向かっている。

「うん、サーチでも真っ赤ね、ただ、攻撃するときは出来るだけ馬は避けてね。可哀そうだし、それに勿体ないから」

「いや、それ結構厳しい縛りですって、真正面からくる騎馬は普通馬を倒しますよ」

コラルがキュアリーの要求に慌てて言い返した。
コラル達が攻撃に備える傍らではキュアリーが首を傾げていた。なぜなら、先程まではサーチでは白色で表示されていた後方の集団も赤色へと変化していたからだ。こちらをユーステリアの援軍と見たのか、それとも別の理由なのかの判断が付かないながらも敵となったのは間違いがなかった。

「む～～、とりあえず目の前の問題から対応しますか」

キュアリーはそう呟くと地面に落ちている石を数個拾った。そして、徐に大きく振りかぶった。

「ストーンアロー！」

叫び声と共に石を勢いよく投げる。そして、その石は予想以上の速度で前方から向かってくる兵士の頭にカーブ（・・）を画いて命中し後方に落馬していった。

「いえ、それストーンアローじゃありませんから！っていうかなんで曲がるんですか！ありえない速度ですし！」

キュアリーの投擲、そして馬から落馬する兵士を見たアリアが叫ぶが、それをまったく気にした様子もなく更にキュアリーはストーンアローと叫びながら石を投擲していった。
結局の所ユーステリアの兵士達が馬車まで辿りつくことは無く、又コラル達が戦う前にすでに全滅する結果になった。

「あ～～、なんというか・・・」

言葉もなくその光景を見詰める一同、そして、その様子は後方から追いかけて来ていた者達にも動揺を誘っていた。しかし、サーチの表示は依然赤色を示していた。

「後方から来る者達も攻撃色だからね」

キュアリーの警告によって、緩みかけた緊張感を再度締めなおす。そして後方の一団はキュアリー達の馬車の手前で大きく迂回し、そのまま一定の距離を保ちながら馬車を囲むように回り始める。

「何処の何方かは知りませんがあくまで敵対されますか？」

アリアが集団に向かって声を掛ける。しかし、その問いかけに対して一斉に剣を引き抜き全方位から切りかかってきた。アリア達で戦闘の可能な者はサラサ達護衛４名とキュアリー、アリアの２名。戦力としては遙に下になるがセリーヌと総勢７名、ましてや子供を守りながらの戦闘となるのに対し、襲撃を掛けてきた者達は１０名、しかも明らかに戦闘慣れしている。
普通であれば苦戦が容易に想像出来る。しかし、襲撃側の第一の誤算は攻撃を掛けたと同時に馬車の中より体長２ｍもあるルーンウルフが飛び出してきて目の前にいる者の喉笛を簡単に噛み切った事であった。
更には襲撃を掛けた瞬間、アリアとサラサのウインドカッターにより更に４名もの者が倒され、あっという間に半数が打ち取られる結果となった。

「ばかな！」

襲撃者のリーダーと目される男はコラルと剣を交えながら想定外の状況に驚愕の声を上げる。しかし、その最中にも次々と自分以外の者達が打倒され、気が付けば自分自身を除いた９名は屍を晒す事となった。

「大人しくしろ！」

コラルがそう叫び、またサラサ達が男を包囲する形で距離を縮めていく。男は絶望的状況下にありながらも逆にコラルと相打ちになる事を望むように防御を捨てた攻撃へと切り替えてきた。
鋭い切っ先を前にぶつかる様にして体を寄せてきた男に対し、遂にはコラルの持つ剣が男の首を切り飛ばし、結局一人として生かして捕らえる事がなくすべての者が大地に倒れ伏すこととなった。

「一人も生かして捕らえれませんでしたか」

アリアが溜息混じりに男達の屍を眺めながら呟く。

「申し訳ありません、手加減すれば此方が倒されていた可能性が高く、手だれでした」

コラルの言葉にサラサ達も同様に頷く。

「いえ、先の者達を調べれば何かわかるでしょう。それに、わたしももう少し魔法を考えて使うべきでした」

アリアも、早期に数を減らさなければとの意識から殺傷力の高い魔法を使った事を若干後悔していた。しかし、それも皆が生きていればこそと気持ちを切り替えた。
アリアが、先ほど落馬したユーステリア兵の方を向くと、すでにキュアリーが落馬し気を失っている兵士達に回復魔法を掛けているのが見えた。

「キュアリー様！拘束してから出ないと危険です！」

慌ててアリアが駆けつけると、キュアリーが落馬した者達の兜を取り、その表情を見て溜息をついていた。

「はぁ、これはちょっと予想してなかったね」

アリア達が見つめる先には、どうみても１４，５歳としか見えない子供達の顔があった。