眼鏡なしで異世界！　遠慮なく満腹食べた。場合によってはしばらくありつけないからね。
　顎に手を添えて考えるそぶりのカーペンター。のっぺらぼうの表情なんて読み取れやしない。女と気づいたのかもしれないし、小賢しさで年齢がもっと上の方だとバレたのかもしれない。元々お人好しであることが前提の駆け引きなので、いつ放り出されるかもしれない。とはいえ、漏れた言葉はしみじみとした挑発内容だったけど。
「しかし目が悪いってのも新鮮だな」
　こちとら一大事だというのに呑気な感想でイラッときたので顔の高さで殴るために拳を握り締めると、カーペンターは身を引いて逃げた。
「待て待て。ロッカにとっちゃ死活問題なのは理解してるが、なあ、今更だけど本当に俺の顔見えてないんだよなあ？」
「顔のパーツは分からない。でも服装や髪形の雰囲気、シルエットで個人の判断はできなくもない。失明まではいっていないから間違いなく拳を顔面に叩き付けるくらいは出来る。残念ながらボコボコにしてもビフォーアフターが分からないレベルだけど」
「しかも顔狙うのかよ。でも、ふーん」
　ジロジロ視線を感じたかと思えば、明るい声で「よし！」と何か決めた。
「いいぜ、メガネ弁償出来なかったら人夫として雇ってやるよ。普段雇ってる奴らも他所でスタンダードに働くのが難しい外見でな、報酬の分配で賃金渡してるから取り分が減るーって文句言ってくるかもしんねえけど、ロッカの働きによっちゃ獲物もそれだけ多く狩れるし……そうだな、初期費用は慰謝料代わりに用立ててやるよ！　業務は荷運び、どうだ？」
　今度は私が考える番だった。
　私が今日見た怪物を運ぶのは、こう、二等分に分解していたけど重くて大変だった。しかも眼鏡が無いせいでセルフモザイクだったとはいえグロテスク極まりないに違いない。あんまり具体的に想像はしちゃいけない。道路でたまに見かける動物のスプラッタでも怖くて正視出来ないんだから。
　それを考えると眼鏡を失ってるからこそつける仕事とも言えるのか。身体的なハンデを課せられた異世界で働けるジャンルにどんなものがあるかは分からないけど、下手に高望みしてこっちの世界でも就職氷河期は体験したくない。障害物の無い場所で誰かの後ろへついて行くぐらいなら私にも出来る。
「分かった社長、とりあえずヨロシク」
「おう！　………………シャ蝶？　いやだからアーサーって呼ぼうぜ。そうそう、働くに際しての条件をロッカには設けたいんだが、普段雇ってる荷運びと解体屋に関してなんだ。何度も聞くがロッカは俺の顔を最初から現在進行系でずっと、まったく、まるっと見てないんだよなあ？」
　私は顔の前で拳を握って見せた。
「待て待て待て待て、雇うための大事な確認だ」
　溜息が出る。
「掌広げて二枚分位の距離なら眼鏡無くても一応見えると思うよ」
「よーし、だったらロッカは顔が見える距離までジャックとユアンに接近するの禁止だな」
「…………は？　なんでさ」
「仕事に支障が出るかもしれないからだ。ちょっと外見に問題があるんだよ。俺も含めて」
　カーペンターが親指を外に向ける。
「ちょっと周り見てみ？」
「見ろと言われても見えないわけだが」
　話の進行を折らないため素直に周りへ目をやったんだけど、ぼやけた世界で急に異常に気付いて鳥肌がたった。別の方を向いて、周囲を全部見回して、確信した。顔のパーツが分からないから目線が何処なのかは分からないけど、のっぺらぼうが全部こっちを向いている。
　途端に遠くから聞こえるヒソヒソとした声を非常に不愉快に感じた。
「なんで？」
「俺があまりに美しいから遠巻きに見惚れてるんだよ」
「何言ってんだ、こいつ」
「うんうん、やっぱり見えてないんだなあ。それって不幸中の幸いってやつだよ。ジャックとユアンにも安心して会わせられるわ」
　冷たい目で言い放った私に満足そうなカーペンターは、手を挙げて「会計ー！」と店員を呼んだ。



　一度意識すると気になって仕方無い。あっちを向いてもどっちを向いても、のっぺらぼうがこっちを向いている。
「く、のっぺら祭りか」
「この視線が嫌で家族も友達も一緒に外出嫌がるから俺はいつも孤独です。ナルシストな妹だけは気持ち良いわとか言って用事も無いのに外出したがるけど」
　美形云々はともかく何か人目を吸い寄せる要因を持っているらしい。異世界の服装のせいなんじゃないかとも考えたけど、港が近いので旅行者慣れしているせいか少し変わっている位では寛容に受け止められるんだそうな。
　カーペンターの言葉を裏付ける黄色い悲鳴も聞こえる。
「老若男女にうっとり見つめられるのも疲れる人生だ。客商売は邪魔されて仕事にならんし、誰かに雇われる側になると変な仕事もやらされるし、やっかまれるし、ストーカーは際限なく湧くし。だから俺は個人でやることにしたの」
「個人だなんて、お仲間さんいるじゃないさ」
「最低限の仲間は必要だろう。それにお互い問題抱えてるから気安いし、そこは協力ってやつだ」
「アーサー」
　路地から巨体がにょろっと出てきた。驚いて一歩横に避ける。カーペンターが手を挙げる。
「おお、ジャックじゃないか。丁度良い所に」
　呑気な挨拶を打ち消して周囲から悲鳴が上がった。さっきまで聞こえていた黄色い悲鳴じゃなくて、恐怖で絞り出される方のガチ悲鳴の方だ。磁石かという程向けられていた顔面が、今度は逆に一斉に背けられる。
　この新たに現れた同僚になる男を見上げた。

　でかい。

　これは顔が見える距離まで接近禁止しなくても、触れ合う距離でも大丈夫そうだ。それにこの男の外見問題は明らかにカーペンターとは違うやつだ。
「紹介するわ。この坊主はロッカ、新しく雇うことにしたジャックと同じ荷運び要員だ」
「雇う……本気で？」
　抑揚のない喋り方だが警戒心を感じる。反対する気か？　黙って反応をうかがう私を相手も黙って見下ろす。しばらく向かい合っていたが、あちらさんは静かに呟いた。
「怖がらない」
　黙ってる巨体はそれだけでも威圧的だけど、睨んででもいたのか。見えないから関係ないよ。
「うんうん良かったなジャック。よーし、この調子だロッカ、もうこの際だからユアンにも顔合わせしておくか」
　こっちは見えてないけど、これって顔合わせと呼べるのだろうか。
　巨体は小首を傾げて私を見下ろしている。これ間違いなくガン見してるよね。見えなくても直接突き刺さるっていうか、直接掌がきて頭を撫でられる。
　うん、無口だから分からないけど友好的に受け入れられた、ぽい？　何か奇抜な匂いのする薄暗い部屋の住人は、立ち上がった拍子に椅子が倒れたのも気にせず手近にあったスリッパを投げてきた。
「ストレスの元を増やすなんて冗談じゃない！　荷運びなんて牛でも出来る仕事のために人間を増やすなんて、どうかしてる！　馬鹿なの！？　いーや答えなくていい、知ってた、馬鹿だよね！　必要ない上、荷運びでおよそ役に立ちそうもないなまっちろいガキを雇おうだなんて、僕は慈善事業やってるんじゃないんだ！　考えるまでもないね！　捨ててこいよ！！」
　玄関先で先頭に立って腕を広げながら「じゃじゃーん、新しく荷運び要員の仲間を雇ったから紹介しにきてやったぜ、ユアーン」と乗り込んだカーペンターの顔面に上手いことスリッパは直撃した。
　ここにきて理由も聞かずに問答無用で反対者が出るとは。私の背後に立って私の頭に手を乗せているジャックが抑揚なく「よしよし」と言いながら頭を撫でてくる。
　スリッパをカーペンターは横に叩き落として薄暗い室内に入っていく。
「本物の坊主を前にしてイイ年こいた奴が反抗期みたいな拒否り方するなよ。こいつはロッカだ。ちょっと事情あって職の面倒をみてやらなきゃならねえんだ。そうでなくとも俺達と一緒にやっていくのには丁度良い人材なんだ。ひとまず対面してみろって」
「こ、こ、こ、断る！！」
　ひっくり返った裏声が暗闇の中から聞こえてくる。背後のジャックが抑揚なく「よしよし」といつまでやってるつもりだ。私が気に入ったのか。
「相変わらず繊細で話を聞かない奴だなあ。はあ、しゃーねー」
　颯爽と玄関から出てきたカーペンターは私の手をつかんで薄暗い部屋の中に引き込んだ。おい、一瞬顔が見えそうな気がしたじゃないの。あの程度じゃハッキリ見えないけどねえ、自分で言った禁止事項なんだから気をつけなさいよ。抗議する間もなく前に押し出されたけど。
　暗闇の住人は飛び跳ねたせいで倒れた椅子につまずいた。
「きゃああ！？」
　床に転がった男は慌ててテーブルの陰に隠れる。周囲から悲鳴を上げられていたカーペンターとジャックに対して、この男は見られそうになって自ら悲鳴を上げてパニくっている。三者三様で抱えている外見問題とやらは随分と違うようね。

　見えない私には関係ないんだけど。

　そろそろ茶番は終わりにしてもらおうか。どうあっても私は雇ってもらうし、押し出したからには私が自己紹介しても構わないってことでしょ。
「ねえ、いい大人が子供相手に逃げ回るってどうなの。どうも初めまして。顔を見られたくないらしいけど心配しなくとも一生見ないからカーペンターさんが私を雇うことに反対しないでくれない」
「い、い、い、一生見ないだと？　外が明るい内に一緒に行動して顔を見ないようにするなんて芸当出来るはずがないだろう！　僕を馬鹿にしているのか！？　下手な屁理屈を鵜呑みにするのなんて君たいなガキとジャックだけだ！」
「なにこの面倒臭い男。カーペンターさん、この人、外見より中身の方が問題なんじゃない？」
「なんだと！？」
　問題ばっかり男は暗がりで床の上を急いで移動したかと思うと何か鷲掴みにして顔に押し当てて立ち上がった。
「初対面のガキに僕の何が分かるってんだ！」
　ぼんやり浮かび上がる白いあれは、仮面？　何か顔に押し当てながらこっちを指して地団太踏む姿はとても成人している男の姿じゃない。色々と大丈夫なんだろうか？　いや、大丈夫じゃないだろうけど。
「少なくとも私より精神年齢低そうで残念な仕事仲間だということくらいは分かった」
「か、解体してやる！」
　マシンガントークで抗議してくる男から引き下がり、カーペンターのやや後ろに回って無視という名の強制終了とさせていただく。
「やっぱり雇わないとか言わないよね」
「想定内だしな。あれは警戒心の強い小型犬か何かだと思ってりゃいいよ。思春期を拗らせてるが解体屋としては立派に働いてくれるからな。ユアンも他所じゃ働けないから、どうせその内諦めるし仲良く」
「誰が万年思春期だ！」
　普段からそう呼ばれ過ぎて自ら名乗ってる馬鹿がいるな。
「仕留めた獣を僕が解体しなきゃ運搬に多大な労力が発生するんだぞ！　誰のおかげで少人数経営が成り立つと」
「それでカーペンターさん、当面の宿の相談なんですけど」
「せめて最後まで聞けよおおおおお！！」
　溜息が出る。
　最後に随分煩いの出てきちゃったな、ってさ。



　円卓の席を囲んで、カーペンターが腕を交差して両サイドを指した。
「んじゃ、改めましてメンバー紹介な。こちら新しく仲間に雇い入れるロッカ・ミタライだ。俺が視力補助器具を不幸な事故で壊したせいで人の顔も判別出来ないようになってしまった。まともに働けない体にされたことを根に持って心にうず高く壁を作られている」
「こだわるなぁ。はいはい、覚えてないけど名前で呼べばいいんでしょ」
「アーサー、アーサー、アーサー、アー」
「社長の紹介はいらないや。次」
「身長百九十七㎝の強面無口のジャック・プイ君。本人の中身はボンヤリさんで至って温厚なんだが勘違いされやすい可哀想な子だ。荷運び要員の人夫だな」
　万年反抗期がスムーズな話題転換に体をビクリと震わせてマジマジと顔を見る。
「切り替え早」
　紹介された当のジャックはテーブルの上に準備された夕食の惣菜を見下ろして反応しない。
「そんでもって、解体屋のユアン・マーマイル。顔が焼け爛れてからは基本的に引き篭もりという永遠の捻くれボーイ二十九歳だ」
「あんまりな年齢にドン引き。そろそろ悟りを開くべきだね」
「よーし、外へ出ろ！　解体してやる！？」
「とまあ」
　カーペンター改めアーサーが酒の入ったコップを持ち上げる。
「お互いが事情持ちの愉快な仲間達だ。ロッカの場合は俺のせいによるところではあるが、なかなか良いチームになれると思ってるね。だから是非ともよろしく頼むぜ、新入り坊主」
　静かな首振り人形のジャックも「よろしく」と言って食事にかぶりつく。話も聞かずにギャンギャン騒いでるユアンには早くも放置プレイを決め込んで、私は「よろしく」を返した。

　私の人生に訪れた急激な転換期。今までの事やこれからの事に蓋をして、とにかく無難に今をこなすことだけ考えていよう。嘆いたり、もがいてみるのも、余裕がなきゃ出来ない。
　感情には二重三重の蓋をして、私は少年の仮面をかぶった。　目を覚まして見上げる天井。重い体を起こさずに部屋を見回せば二畳程度の寝る用途しか考えていない木造部屋。格安だから仕方ない。私が起き上がって動き出せば、隣の部屋の住人がそれを聞きつけて扉を開く音が聞こえる。
　そう、音は漏れ漏れ。コツコツと歩く音が近づいてきて扉がノックされる。
「ロッカ」
　低く抑揚のない男の声。
　ブスリとした寝起きの顔で扉を見やり、いくらなんでも出ていけるものかと心の中で呟く。桶に汲んでおいた水にタオルをつけて絞る。
「用意出来たら食堂に降りるから先に行っててよ」
　顔を拭いて服を着てちょっと胸とウエストを隠せば少年への擬態は完了だ。化粧するわけでもないから支度にかかるお時間なんと五分弱。うんうん、今日の私も女捨ててるわ。
　三歩で辿り着く部屋の扉を開けばボンヤリ突っ立ってるジャックが入口を塞いでいる。いつも通り廊下に人影はなく、息を潜めて出てこれない住人の気配だけそこはかとなく感じられる。そこかしこの扉が隙間を開けてジャックをうかがっているからね。
　呆れで溜息が出る。
「だから先行っててって言ったのに。宿の住人が膀胱炎になる前に」
　私の支度時間は廊下の通行止め時間に相当する。そして各部屋にトイレはついていない。どうもジャックの姿があると宿の住人は恐怖で廊下に出てこられないらしい。実際アンケートをとったわけじゃないから不確かだけど、廊下で鉢合わせると慌てて部屋に逃げ戻る姿をよく見かけるもんでね。
　顔が見えない距離でジャックをじっくりと仰ぎ見る。のっぺらぼうも黙ってこっちを見つめ返す。
「白仮面はどこかの万年反抗期よりあんたにこそ必要なんじゃないの？」
「……ごめん？」
「いや、私は見えないからいいんだけど周りがさぁ……。まあ、悲鳴をあげられるくらいなんだから並大抵の強面じゃないんだろうけど、いい大人なんだしスマイルで和やかな雰囲気を作り出す処世術なんかを身に着けた方が生きやすくない？」
「和ませる……」
　幼女がやるブリッコみたいな恰好をする巨体の男。
「何それ、顔が見えなくても十分怖いんだけど」
「可愛い動物のマネをすれば可愛くなるかもってアーサー言ってた」
「社会不適合者同士でアドバイスし合っても的外れになるって例なわけね」

　廊下で立ち話をしていると扉の隙間の目と視線がかちあった気がする。早く行けよという怨念を感じたので食堂へ移動しようかね。
　ここで暮らすようになって数日、朝の食堂は最も混んでいる時間帯なんだろうと思う。でも席取りに苦労したことはない。ジャックの登場で人気は蜘蛛の子を散らす様に引くからね。元凶は周りを見ることなく一直線に食事へ目をやり人目を気にする様子は無し。
「この男に罪が無いとはいえ……動じん奴」
　ジャックはモグモグと食べる速度を落とすことなく、大きく盛り上げられた米をモリモリと胃袋へ収めていく。
「顔が怖いのって眼鏡をかければ印象が和らぐんだよね」
「メガネ？」
　口の中身を飲み下したジャックは手を止めて小首を傾げる。
「視力矯正、オシャレにノーメイク隠し。眼鏡はデザインや色で随分と顔の印象を変えてくれる。もちろん眼鏡オンと眼鏡オフで人相まで変えてくれる素晴らしき万能道具。アーサーに壊されて失った私の人生の相棒だよ」
　両指で作った丸を眼鏡顔に見立てて顔に当てる。食事の手を止めて片手を顔に当て、ジャックは呟く。
「人相を変える道具…………」
　異世界生活数日目、期待していないけど執念深く色んな人に眼鏡の話を振っても色よい返答は一つも貰えていない。元の世界では江戸時代にだって眼鏡の元祖が存在したっていうのに、贅沢言わず度が合わなくても構わないから類似品は無いのかと叫びたい。アーサーの耳元で。



　採取屋という仕事はとにかく足で稼ぐものなんだそうな。今は不慣れな私に合わせて近場で手に入る売り物に狙いを定めてくれているらしく、やっていけないという感じはない。
　空を見上げれば相変わらず海の向こうに見える島みたいな蜃気楼めいた光景が広がっている。天井を一面鏡張りにして大地を映しこんでいるみたいな、とも表現しようか。あれが何か聞くと世界の反対側だなと事もなげに言われた。天体は確認出来ないが、この世界も一応は球体で形成されているらしい。裏返ってるみたいだけど。
　空を見上げるだけで奇妙な気分になる異世界の構造を少し分かったところで何も進展はしない。もっと建設的に、働かざる者食うべからずというか食えないよね、ということで本日の仕事をこなすべくアーサー宅の扉を叩いた。ジャックは挨拶に続けて会話も繋げた。
「俺もメガネ欲しい」
　ジャックを見て、アーサーは私に顔を向けた。
「なんでメガネっこが増えてるんだよ。何を吹き込んだ」
「かの道具の素晴らしさについて」
「面倒ごとをドヤ顔で申告しない。ジャックは他人の話なんてゴミカスのように聞き流しそうな凶悪な顔をしているが、その実、頭部に収まってる脳は単細胞で出来てるんだから洗脳しないように」
「本人を目の前に酷いこと言うなこの上司」
「メガネ……」
　仕事の準備が整っているアーサーを見てとり、私は通りを見渡す。
「で、万年反抗期はまだ来てないの？」
「誰が万年反抗期だ！」
　意外に近い斜め後ろから聞こえた声に訝しげに振り返って見下ろした。だって下から声がしたし。
「年上に対する言葉遣いもなっていないようなガキに反抗期云々言われたくないわ！　反抗期という称号は僕よりもロッカにこそ相応しいんじゃないのかい」
　白い仮面が生垣から生えていた。
「……気持ち悪い」
「な、な、な、何がだ！？」
　立ち上がったユアンは黒いローブに枝葉をつけて両腕を振り上げて怒り狂う。
「どうしよう、突き飛ばしたい」
「よし、揃ったみたいだから出発するか」
　アーサーが私の両肩を押して喧嘩キャンセルを遂行する。
　ここ数日で慣れてるなぁ、と思う。

　町を出て山を登っていくアーサーについて行くのが辛くて、息を切らせてる私は仕事に慣れたとは言い難い。遅れがちな私の手を引くのはジャック。引き篭もりで体力が無さそうなユアンは……前からこうやって働いてるんだから余裕で当然なんだけど、ここぞとばかりに「モヤシは足手まといだ。根をあげるなら早い方が建設的だから辞めたいなら言っていいんだけど」と嬉しそうに挑発してくる。そこにジャックが振り返って「抱っこ、するか？」とか冗談じゃない気遣いを発揮してくるから余計に疲れる。少年設定だがこっちは成人女だ。いや、そうじゃなくても抱っこするような年齢じゃないでしょ。ジャックにとって私は一体何歳設定なのさ！
「ぼちぼち静かになー。騒がし過ぎて獲物が逃げちまうわ。もしくは猛獣に気取られて襲われちゃうぞ」
　アーサーは一応往路として均された道から藪に分け入った。私の肩位まである藪だよ。「うげぇ」というおよそ女らしくない呻きだってあげようものさ。
　無言でジャックが手を広げる。
「いや、だから抱っこはいいって」

　一応ね、成人男性三人でオマケに一人はガタイの良い高身長が先行してくれてるから先頭と違って随分と楽してると思うよ？　でも真横が藪って結構怖くてさぁ、だって怪物が近くに潜んでる可能性ってあるわけでしょ？
　猛獣っていえば獲物に気取られないように接近して一気に襲い掛かるものじゃない。それでもって狙うなら当然最後尾の一番弱そうな私にするだろうし背中がゾワゾワするわけさ。
「ということでユアンが最後尾になるべきだと思う。私戦えないし」
「そんなの僕だって同じだ。戦闘要員じゃないぞ」
「ユアンなら大丈夫だと思うんだよね。私と違ってさ」
「なんっ……」
　言葉を詰まらせてユアンが落ち着きの無い動きで振り返る。
「と、と、と、当然だろ。僕は君と違ってこの仕事その道十年のベテランなんだから、町で能天気に構えてるような解体屋共とは格が違うんだよ」
「いや、その怪しい恰好なら獣も警戒して襲いたくなくなるって意味でさ」

　ユアンに追いかけられて数十メートル逆走させられる。

「あのさあ、あんまりはしゃがれると俺の風じゃ守り切れないから、せめて藪の中みたいな危ないとこでじゃれるのよせよな」
「木の実……」
　アーサーの後ろから逸れてジャックが赤い実のなる方に藪を分け入り出す。アーサーが両手で顔を覆う。
「もう最年少じゃないんだからジャックも大人になろうか！」
「社長も大変なんだね」
「分かってるなら俺にちょっと探索へ集中させてく……あっ……」
　何かアーサーが色っぽいような切ない声を漏らして黙り込んだ。寒気が足元から這い上がってきたらしく体を震わせて自分を抱き締めるのが見えた。視界悪いから隙間から見えた感じだけど。
「何なわけ、どうしたの？」
「し……死体踏んじゃった……」
「え、まじで、やだ無理迂回してよ！　原型が分からないくらい解体された上に綺麗に箱詰めにして輸送する分は割り切って荷運びしてるけど、道路とかで動物の死体見るのだって本当は無理だし」
　慌ててユアンの背中のローブを鷲掴みにしてアーサーから視線をはずす。どちらにせよ先頭のアーサーの足元が見えるはずなんてないんだけど、気持ちの問題だよ、気持ちの！
「わあ、引っ張るな！　揺らすな！　仮面がずれるだろ！？」
　青冷めて振り返るアーサーはぎこちない動きで首を横に振る。
「いや、違う、動物じゃなくて、やばい、あれだよ、あの」
　ジャックが戻ってきて別の角度からアーサーの元に辿り着き、地面を見下ろす。
「刃物で背中から刺された、男？」

　突然ですが殺人事件です。　しばらく沈黙の後に、まず動いたのは意外にもユアンだった。
「と、と、と、とりあえず…………解体する？」
「人間を解体するのは犯罪だからね！？」
　アホな発言で金縛りが解けたアーサーは悲鳴を上げる。
　死体を覗き込んでいたジャックが藪の中にしゃがみ込んで視界から消えた。
「そしてジャックはジャックで何してるのかなあ！？」
「南無」

　仏教、だと……？

「あ、いやそうだよな。まずは仏さんに手を合わせることからだよな。というか死んでるよな？」
　アーサーを始め何故か全員で被害者を囲んで手を合わせる。馴染み深い……いやいや、なんでさ。ここ異世界。釈迦がいた歴史無いでしょーが。
　取り囲んだままアーサーは頭を抱えて空を仰ぐ。
「よりによってなんで見つけちゃうかなあ！　ピンポイントで」
「驚き過ぎて逆に感情が抜け落ちている私がいる」
「仕事、中断して町に連れて帰る？」
「馬鹿か！　馬鹿馬鹿ジャック、そんなことをこのメンバーでしたらマズイのは君だぞ！！」
　ユアンが仕事で使っている解体包丁を片手に興奮する。
「マズイ？」
　包丁をジャックの鼻先に突きつけるユアン。いや駄目だろ、刃物を人に向けるのは。
「君が仏さんを連れて帰ったら間違いなく容疑者にされちゃうだろうが！　今度こそ捕まっちゃうだろーがー！」
　私は小首を傾げ、ジャックは俯いた。
「はあ？　顔が怖いくらいでどうして容疑者にされるのさ。前科でもあるわけ？　私達が一緒に見つけたことを証言すれば何も問題ないじゃない」
　馬鹿なユアンに意見すると、私に同意するとばかり思っていたアーサーがユアンを肯定した。
「疑われるだろうな。俺が発見者だと言っても誘導してアリバイを作ったとか穿ったことを言いかねん。なんの繋がりもない事件でも冤罪で呼び出されちゃうくらいだからな、ジャックは」
「裏世界の情報を提供しろって警察から無駄に迫られるしな」
「警察が何度も訪ねてくるから近隣から余計に警戒されちゃって」
「何か事件があるたびに怪しい人を知ってるとか通報されて」
「絶対に証拠を見つけて豚箱に送り込んでやるからなとか熱血警官に宣戦布告されちゃったりだもんな」
「この事件で拘留された後はあることないこと尾ひれ腹ひれ問い詰められて、雪だるま式に色んな冤罪を擦り付けられ」
「気が付いたら世紀の大悪人にされる」
　素直な感想を述べる。
「そんな馬鹿な展開になったら、私この国の警察信用しかねるんだけど」
　ジャックが唸る。
「でも昔そういう目にあった。その時は運良く無罪を証明出来た、けど、故郷にはいられなくなった」
「よし！　今日はジャックだけ仕事じゃなかったことにしよう」
　私の潔い提案をユアンが鼻で一笑する。
「事件現場を報告して検証されて足跡からばれたら言い訳できなくなるじゃないか。さすがガキの浅知恵だな」
　間抜けな白仮面を指で弾き上げてやる。
「うわ、わ、わ、わ、わあああああ！！？」
　とれた仮面を追いかけて蛙の如くユアンが藪の中にフィードアウトする。そしてすぐに藪から勢い込んで白仮面が生えてきた。
「君は悪魔の子か！？」
　腕を組んだアーサーに私はもう一度提案する。
「だったらアホのユアンじゃないけど、こう、あれだけど、解体してからアーサーの風魔法で跡形もなく証拠隠滅して見なかったことにするとか」
「ロッカ…………」
　責める口調で名を呼ばれる。
「でもでもだってだよ。知らない他人のご不幸なんかより、まあ短い付き合いでも知り合いの保身の方が大事だし。しかもこの国の警察の捜査がいかに信頼性に欠けるか語られた後じゃ協力する方がおかしいってもんじゃない？」
　沈黙お帰りなさい。

　本当にまだ短い付き合いで、しかも凄く特徴的であろう顔も見たことが無いので屁理屈を言えば顔見知りですらないけど、ジャックは私の隣人で、朝食を一緒にとる仲で、この異世界にたった三人しかいない知り合いだ。
　それは、後で祟られるより困る。殺人事件より怖い。

　しばらく腕を組んで私の提案について考えていたアーサーに、かぶりを振ったのはジャックだった。
「この仏を待ってる人がいるかもしれない」
　藪の中からジャックは仏さんの腕を肩に回して背に抱えた。
　悪役を買って出た甲斐もなくて、なんだか絶望的な気持ちで立ち上がろうとした。けどバランスを崩して後ろに転げる。
　まったく不便ったらありゃしない！　眼鏡が無いと感覚すら目を瞑っているみたいにレベルダウンするんだから…………。

　心臓が止まりそうになる。

　転げた衝撃に一瞬目を瞑り、草と湿った土の冷たさを背中へ感じて真上へ目を開いたら至近距離に顔があったのだ。相手も同じく硬直していた。返り血を浴びるほどメッタ刺しにしたんだろうなあと連想が浮かんだ。
　止めていた息を絞り出した。
「ぎぃやあああああああ！」
「！？」
　大音量攻撃にすぐさま踵を返して走り去る犯人（仮）。いやでも犯人でしょ、あれは！？　急に出現した人影に男共は事態を把握できず立ち尽くしている。私は立ち上がって主張した。
「犯人！　犯人すぐそこにいた！！」
　何それ超怖い！？
　だって私の背後に潜んでたってことでしょ？　まかり間違ったら私は後ろから襲われてたってことでしょ！？　どうなの！？　そうなの！？
「ジャック！」
　アーサーが叫んで、ジャックと共に追いかける。足がすくんでいる私の横にユアンが一緒に残ってて二人の姿が藪の奥深くに消えていく。



　町へ帰る道すがら悔しそうにアーサーが言葉を垂れ流し続ける。
「捕まえれていれば問題が全て解決していたのに」
「深い森の藪の中じゃ追う方が不利に決まってるじゃないか。そう簡単にいくものか」
　それをユアンが悲観的に否定していく。
　町はもうすぐ目の前になる。
　この町を囲む壁を見慣れたわけでもないけど、前回までは怪物がいない安全区域という意味で町が近づくことに安堵を覚えていた。自分の寝泊りする部屋は自分の陣地として別格だけど、やっぱり人が周りにいるのって安心するんだ。けど、今だけは人気の無い場所に引き返さないかって言いたい気持ちでいっぱいだよ。　手錠はこの世界、いや他の国までは分からないか、この国には無いみたいだ。幸いだって言いたかったけど最悪だった。
「はあーはっはっは！　ようやく尻尾を出しよったな極道野郎！　今度こそ余罪に町へ蔓延る密売の裏ルートまで全て絞り出してやるわ！！」
　四人背中合わせに縄で縛り倒されるなんてさ。
　町は怪物に襲われないために高い塀に囲まれている。その門はいくつかあるらしいけど、その全てに門番が存在。その門番に死体を見られる前に先行してアーサーが通報の形で報告した。『子供』の私もアーサーの隣で控えていた。良識のある門番ならイタイケな子を連れて殺人だなんて思わなかろうと。
「ジャック・プイ！　今日こそ貴様の年貢のぉ収め時どぅわあああああ！」
「ちゃんと毎年忘れず払っている」
　この国の税制は年貢なの？
「あのー、お巡りさん？」
　高笑いをしている多分おっさんは拳を握り締めて空に向かって能書きを垂れている恰好から、全身を捻って妙なポーズをとりながら応えた。
「なんだ悪の道に堕天せし少年よ」
　中二病だわ。異世界の中二病がいるわ。
　さっきからこの中二病警官しか喋ってないけど、後の警官はびくついて腰が引けている。ひそひそ話で指さしているのはジャックなので、要はこの天然ボケのボンヤリ男を凶悪犯の如く恐れているってことなんだろう。中身は天然ボケのボンヤリ男だけどね！！
「通報した善良な市民を捕まえるお巡りは無能なお巡りですよ？」
「ふふふふふ、そんなもの決まっている。何年も追い続けたプイの手口なんぞ私なら一瞬で看破してしまうのだ。どうせ捕まらんと思って堂々と仏さんを見せびらかせつつ自ら通報し、警官を馬鹿にしにきたのだろう」
「あ、なんだろう。この警官ユアン以上にイラつく」
「イラつくのには同意するが、何故こんな時に僕へ喧嘩を売る！」
　大声を上げたユアンに他の警官が目をつけて眼前まで迫り、仮面に向かって手を伸ばした。
「大体怪し過ぎるんだよ、なんだー？　この仮面ローブ男は」
「わあ！　わあわあわあ！！　止めろ止めろ止めろ！？」
　仮面に手をかけられてユアンが声を裏返して必死に暴れだす。一緒に縛られてる私は圧し掛かられて堪らず潰れた呻き声を上げた。白仮面が床に落ちて硬質で乾いた音がやけに響き、忙しなく動く人の気配が止まった。
「ひ、ひっ！？」
　手前にいた警官が短い悲鳴で腰を抜かして後ろに尻餅をつく。その後ろにいた警官が口を押え、膝をついて床に吐いた！　びちゃびちゃと水音が鳴って顔の至近距離まで飛沫が、うおお、やばかった。
「ひ、なんだアレ」
「なんて気持ちの悪い…………」
　潜やかに恐怖と奇異が囁かれる。ユアンの身が固くなる。四人一緒に縛られているから余計に私は、重い！！
「上に乗ったまま硬直するな、イイ年して万年反抗期の引き篭もり野郎！　私を圧死させる気かあ！？」
「だ……だから君は」
　掠れた声でズルズルと元の体勢に戻りながら、いや、今度は身を縮みこませていく。
「どうしてこんな時にっ」
　息を詰まらせて泣きそうになったか最後まで言えない。ちっ、いつもの調子で怒り狂わせるにはメンタル豆腐で無理そうね。そこは乗っかときなさいよ。
　攻撃対象変更。
「ちょっとぉ！　証拠も無しに冤罪で暴力振るって良いと思ってんの？　このまま逮捕なんかして、裁判でなんて証言する気なの？　顔が怖くて犯人っぽいから捕まえるなんて、警察はいつも犯人をでっち上げてるんだあ。恥っずかしー」
「身柄を確保してからじっくり取り調べるだけだ！　みすみす証拠隠滅させる時間を作らせたり、釈放して被害を広げるくらいならば、私はあえて、あーえーてー汚名をかぶろうーではないか」
「母親が子供に対してあんたやったんでしょう！　って言い掛かりつけてるのと同じレベルの汚名だけど？　何も格好良くないんですけど、かっこ悪い超ウケル。うちの母さんは買い置きのアイスが無くなるといつも私が食べたんでしょうって決めつけるけど、あれ食べてるの父さんだしね！　お母さんレベルで人を裁くとかもう素人だよね、素人！」
「どうせ疑われるような前科があったのだろう！　正しい情報を母上に報告すれば良かったのに、やましいことがあるから断罪されるのだ！　母上に落ち度は無い！」
「母親に落ち度があるはず無いとかマザコンなの？　きっめえー！！　お母様も人間だから思い込みでミスはしますよ！　うはは、ちょ、マザコンって呼ぶわ」
「呼ぶな！　なんだこの失礼な少年は。そういえば今までこの一味で見たことがないぞ！？　いつから加えたカーペンター！」
　疲れたように溜息をついたアーサーが「つい最近ですよ、お巡りさん」と答える。それだけで終わるかと思いきや身を乗り出す。
「しかもね、実はこの子は目がほとんど見えてないんです。ボンヤリとは見えるようなので可哀想だし荷運びぐらい出来るだろうと雇ってあげたんですよ。障害のある子供で頼る親もいないんです。苦労しているから口は悪いですけど不幸な身の上ですし、せめて子供は解放してやってくれませんか」
「子供とは言っても十分悪さ出来るだろ、えーっと、おい、いくつだね！」
　成人してる。
「お巡りさんの言う通り年齢は関係ないよ、アーサー。こうやって冤罪をでっち上げて事件を無理やり解決することで被害を受ける犠牲者に子供かどうかなんてさ！」
「きーさーまー」
　ついでに言うと少年のフリをしてるなりふり構わない女である。言い負かすまで黙らない。一晩だって喚き続けてくれるわ。



　勝利のポーズ。
「結構、えげつないないな、ロッカ」
　とりあえず証拠不十分で釈放にまでは話をもっていってやった。残念ながら容疑者にされたままだけど。
「逆にあそこまでアホな警察相手に今までどうやって切り抜けていたのさ」
　ジャックがアーサーを指す。
「色仕掛け」
「止めてバラさないで、この話題中止」
　腕を抱いて寒気に震えるアーサーは項垂れるユアンを引っ張りながら帰路を進む。
「どうせ……僕は醜い」
　ブツブツ呟くユアンをスルーして、アーサーは額に手を当てて首を振り苦渋に満ちた声になる。
「真犯人は多分ロッカが見た男で間違いない。だが唯一顔を見たのがよりによってロッカだ。例えすれ違ったとしても分からない。だってロッカだもの！」
「一人ずつ接近して確認すれば」
「あのさ、ジャック。宿が一緒だから一番一緒にいる時間が長いけど私はあんたの顔を知らないんだよ。どれだけ近づかないと見えないと思う？　恋人が顔を突き合わせて親密にする距離なの。悪人が顔を突き合わせて声を潜めてる時の距離なの。後、住人どれだけいると思ってんの」
　根性出して片っ端から目視で捜すとしても、そんな目立つことしてたらすぐ噂になって逃亡されるに決まってる。せめて眼鏡があれば犯人は現場に戻るというし見つけられる確率も上がるのに。捜査状況なんて凄く気になるはずだ。だって私に見られているんだから。目撃者を消すために私を狙って来れば、そこを押えるって手もあるけど、協力させたい警察がアレなんだもんなぁ。
「眼鏡さえあれば解決できるのに」
　爪を齧ってイライラする私に、ジャックが横へ並んで歩きながら私の頭を撫でてきた。
「ロッカ、目が悪いから俺の顔まったく見たことない。だから俺が長く一緒にいても平気」
「僕の顔を見ても吐くどころか関係の無いことで暴言を吐いたりね」
　元気が無いままユアンも口を挟んでくる。アーサーが元気の無い笑いを漏らして項垂れる。
「だからこれは良いぞと思って雇ったんだけどな。まさかそれがネックで悩むはめになるなんて。見えないロッカが見て、そうでない者が見れなかった。人生ままならないの縮図みたいで泣けるわ」
　なんだかムッとする。
「眼鏡を壊したのはアーサーなんだからね」
「そうだよなぁ。よりによって俺はどうしてピッタリとメガネの上に着地しちまったのかねえ」

　言っても詮無いことを言い合いながら、もう夜遅いこともあり食事を済ませて解散となる。
　異世界の空を見上げても月も星も無い代わりに夜景が一面に広がっている。私にとってはどちらにしても同じように滲んだ光なのだけど。
　昼間が明るい理由はよく分からない。内側に丸いこの世界では天動説は適応外だろうし、かといって太陽らしきものが見当たらないのに昼夜で明るくなったり暗くなったりするのも理解し難い。何処が光ってるのか興味を持っていなかったが、本当に実際どうなってるんだろうね。

　この地面だってさ、掘り進めたら宇宙でも広がってんのかな？

「ロッカ」
　解散しても宿の隣人なので最後まで隣にいるジャックが、いつもの抑揚の無い調子で続ける。
「ごめん」
「別にジャックのせいじゃないさ」
　空とかこの世界の外側とか、そういうことをゆっくり考える時間は当分先なんだろう。落ち着いたら、まずはこの世界の太陽の在り処から問い詰めてやろう。　私とジャックの寝泊りする宿では昨日の騒動が駆け巡っているらしい。耳につく小声、怯えて逃げ去る宿泊客。重苦しい朝食タイムだったわ。アーサーに今日の仕事はどうするつもりなのか訊ねるついでに鬱陶しい宿屋を脱出。辿り着くなり何も言わずに家屋に招き入れられた。
「二人とも昨日は眠れたか？　俺は駄目だった」
「異世界生活で常に非日常の私に死角は無いので、いつもより多めに寝た」
「その設定まだ引きずってたのか……」
「実は私女だったんだ、アーサー」
「分かった分かった、和んだよ」
　テーブルにつくなり突っ伏すアーサー。ジャックも椅子へ座ってテーブルの模様を指でなぞり沈黙。仕事に行くって感じじゃないな、これ。

　そんなもんで、これからどうするか決まらないまま宿屋に帰るはめになった。横を見上げれば首が痛くなるような高身長のっぺらぼう。いつも喋らない男の心境なんて分からない。
「貯金無いのに仕事も無いとか困るしバイト転がってないかなあ。眼鏡無くてもなんとかなるやつ」
「分からない」
「宿屋のおっさんに洗い物でも言い出してみるかなあ。顔を近づければなんとかなるだろうし」
「なるほど」
　その狙いはすぐに潰えた。

　もう程なく宿に近づく頃には違和感が出ていた。何か焦げ臭い。ざわつく宿屋周辺にトラブルの気配はありありと有った。
「あ」
　宿屋の主人が玄関でこちらを見た。ジャックは怖がられているのを自覚しているので自分からはけして話しかけないし、宿の住人がジャックに話しかけることもない。そのお決まりをあえて破った宿屋の主人がビクビクしながら頭を下げてきた。
　厄介ごと決定。
「……お、お帰りなさいプイさん。その、お出かけになっている間に、ちょっと、問題がありまして、その……その」
「……はい」
「はあ。おじさん、火事だよね？　煙が充満してるし焦げ臭いしさ。外観は問題無いみたいだけど消火出来たわけ？　部屋燃えてないよね、私の全財産残してたんだけど。ちなみに私達が朝から一緒に出掛けてたの知ってるよね？　火の元は確実に私達の責任じゃないから、念のため」
　いつまでもどもっている宿屋の主人に先回りで切り出すとガクガクと頷いて肯定する。
「もちろんです、もちろんです、が、原因は放火、かと。すぐに消火は出来たのですが、ただ、ただ……火を放り込まれたのは」
「俺の部屋の窓、真っ黒」
　抑揚の無い声でジャックが顎を上げる。つられて見上げれば確かに煙が漏れている一室。あの辺りが部屋だ。
　宿屋の主人は俯いて早口でまくしたてた。
「気づいて消火した時には部屋中が駄目になっていたのです。お荷物は分かりませんがお泊りいただけなくなってしまったのです。実は他の部屋は全て埋まっており代わりの部屋が用意出来ませんのです。もちろんお代は今月分まったくいりません。警察には通報しましたが私共では犯人を見つけて責任をとらせることもできず」
　黙って窓を見上げるジャック。
　少なくとも罪を着せられることが無かっただけマシか、というのが正直な感想だった。
「とりあえず荷物確認しに行こう、ジャック」
「どうかです、どうか命だけは」
　宿屋の主人が膝をついて拝み倒しながら謝ってくる。容疑者はこのおっさんも含めてジャックを疎んでいる誰かだろう。殺人罪の疑いがかかったジャックを遂に追い出しにかかってきたわけだ。

　部屋を覗くと見事に焼け焦げていた。炭を踏む音をさせながら踏み入ると狭い部屋はまだまだ熱いし焦げ臭い。荷物はほとんど焦げているが使える物があるのか拾い集めていた。
「大事な物は無事だった？」
　部屋の入口から声をかける。
　しゃがんで荷物を手探っていたジャックが顔を向けてくる。
「そういうものは、携帯しているから」
　慣れた様子が不思議と癪に障った。
　たいして残っている物が無くて、ジャックが手に収まる程度の物を持って部屋から出てくる。廊下で立ち止まって、私を黙って見下ろしてくる。この男の顔がどれだけ怖いのか知りやしないけど性格なら知ってる。これからどうすれば良いのか分からず途方にくれている。これがジャックじゃなくたってそうでしょうとも。
「分かってると思うけど私の部屋で相部屋なんて無理だから。冷たいとか言わないでよね、あんな狭い部屋にジャックみたいなデカい奴が寝るスペース確保出来ないんだから」
　ジャックが頷く。
「うんじゃなくてさ、どうするの」
　また頷く。だけ。
　イラッとする。
「わーかった。いいかジャック、新しい宿を探す間は社長を頼ろう。アーサーの家は六畳一間ぐらい、でもココより三倍は広いから玄関先に寝るくらい出来る。ここまで酷い状況ならあんたら付き合い長いんだし仮住まいくらいさせてくれるでしょ。お人好しだし」
　三度目の頷く動作、かと思えば掌に乗った焼け残りに視線を落としたようだった。視線どころか表情も分からないけど当然、悲しい顔をしているんだろう。意味も分からずに人生をひっくり返される不快感を私は最近味わっている。ジャックもいわばそういう状況だ。

　ほとんど身一つでアーサーの家に再び向かうことになった。
　焦げた木彫りの何かを擦りながら歩くので屑が地面に落ちてジャックの指先が黒く染まる。怒るなり嘆くなり何か表現してもらわないと、こっちは何を喋っていいか困るんですけど。
　ジャックと歩けば人が避けて歩くので道が開ける。いつも広々として有り難いことね、まったく。たかが顔一つで相手の暴力性が決まるかっての。せめてお喋り野郎なら少しは誤解も解けるでしょうに、なまじ無口なものだから考えが読めない。私は顔が見えないから分からないけど、この調子なら表情も読み辛い手合いなんだろうなぁ。
　こいつもこいつでさぁ、ちょっとは愛想を振りまく練習をすればいいわけよ。社会に出ればよ？　練習するでしょ、営業スマイルとか！　鏡の前でどれだけ私が修行したことか。理不尽なのは周囲だけど、それで泣き寝入りしたって事態はよくなんないじゃない。異世界に来たからって誰も保護してくれるわけじゃないわけさ！
　気落ちしてるジャックに捲し立てたい言葉を掌の上に思い浮かべて腹の内に収めるべしと飲み込む動作をする。よし、まだ喉に引っかかってるけど毒は吐くまい。

　ジャックの抑揚の無い小さな声がして足元に石が転がった。
　何事なのかジャックを見て確かめると、ジャックも何処かに顔を向けていた。後追いで私はそちらの方向を見る。でも視線を定める場所が分からなくて、その誰かを捜した。幸いなのかは怪しいが相手は名乗り出た。
「人殺しめ」
　少年だ。言葉と同時に振りかぶる動作に入り、またジャックが小さく呻く。こいつ、人に向かって石投げたな！　隣にいる友達らしき少年が慌てて止める。
「エベリン！？」
　意に介さず少年はまた石を拾う。
「悪人を町から追い出せ！　なんで警察は捕まえないんだ。大人はみんな脅しに屈っする腰抜けか！」
　カチンとくる。
「なーにが悪人だってぇ、そこのお子様。証拠も無いのに人殺し扱いったあ、どういう了見さ！」
「証拠なんか無くたって皆知ってるっつの！」
　三度投げられた石を、今度はキャッチするジャック。
　石が別の方向からも飛んでくる。

　まずい。
　ここで集団心理にはまられるとジャックはここで石打の私刑にされるかもしれない。ジャックの手をつかんで私は逃走を図る。
「待て！」
　背中に石がぶつけられた。体の横を石が通り過ぎる。数が増える。一人や二人なんてものじゃない数の石が追ってきた。
「痛！　痛い！！　野郎……」
　立ち止まってぶちのめしてやりたくなって速度をつい落とした。その私の手をジャックが握り直して強く引っ張られる。
「アーサー」
　ジャックが呼ぶ。
「アーサー！　アーサー！！」
　声を張り上げ石から頭を庇いながらジャックが呼ぶ。
　そうだ、後少しでアーサーの家に着く。だけどこの私刑を連れたままアーサーの家に逃げ込んだところで、ジャックの部屋みたいに火でもつけられるんじゃないのか。被害を広げるだけ。だからって、私じゃ、解決策なんて思いつかん！　警察が頼りないなら、一体どうすれば。

　風が吹いた。

　腕を引いていたジャックの手が離れて体が浮く。石をぶつけられる衝撃がなくなって周りに飛んでいた石も浮いた。
「わ」
「ひや」
　後ろからも声がして、目に入る全ての人が吹っ飛んだ。クルクル空中に舞って、私は空の向こうに見える町と地面と、一人だけ立って構えているアーサーを見た。落下しながら、あーそういえば仕事中に散々見てるのに忘れてたけど、アーサーは風使いという戦闘要員だったなんてことを思い出したところで地面にべちゃりとへしゃげて着地した。超痛いんですけど。
　そこら中に落ちた人達が唸って起き上がると首を振った。何が起きたのか把握出来ていないみたいね。
　仁王立ちをしたアーサーの怒鳴り声が響く。
「いい加減にしろ、毎度毎度うちの従業員になんとなくで冤罪をかけられるのは迷惑だ！　しかも今回は真犯人が分かってるってのに無関係者が暴漢として訴えられたいか！？」
　周囲が動きを止めてアーサーの言葉に耳を傾け沈黙する。
　腕を突っ張って見上げると思ったより近づいていたアーサーに二の腕をつかまれて引きずり上げられた。
　ジャックは何処かと思えば、アーサー宅の壁にぶつかったまま座り込んでいる。当たり所が悪かったのか、疲れたのか、動かない。馬鹿住民共は攻撃する様子が無いし、アーサーの言葉が効いたのか、睨みをきかせているからか、石を投げてもこない。
　人殺しの冤罪をかけられて、部屋も荷物も焼き払われて、石を投げつけられる。散々だ。そんな男がどんな表情をしているか見えない。喋らないから気持ちだって見えない。眼鏡が無いんだもの。

　見えない。

　私は壁を背に座り込んだままのジャックに近寄る。いつも高い位置にあるジャックの顔が近づいて、のっぺらぼうのパーツがハッキリしてくる。俯いていた男が近寄る人影に顔を上げた。その顔面に、私は勢いよく掌をバチンと叩き付けた。目元に。
「！？」
　強張ったジャックの顔の横に反対の手をついて、マジマジと観察してやる。
「ふーん。なんだ、そこそこイケメンじゃん。やっぱ目付きかな」
　本当に眼鏡があればマイルドになって、お悩み解決かもしれないわね。

　手を離して顔を直視しないままアーサー宅の扉へ向かい、さっさと開ける。壁にもたれたままのジャックがこちらに顔を向けてくる。
「何してるのさ、ジャック。走って疲れたんだから休むよ」
　促すとジャックは黙ってフラフラと従った。
　アーサーも警告を放ってから最後に家屋に逃げ込んで扉を閉めると、ズルズルと床に座り込んで膝に顔を埋めた。
「聞きたくないけど、事情を聞こうか」
「ひとまず一服してからじゃないと胃に穴があくかもよ」
　落ち着いて聞いても状況は変わらないんだけどね。



　一人で宿に戻るのは危ないからもっと近くに引越すことを考慮しようということになって、私もそのままアーサー宅に泊まることになった。ラフな格好になるわけにもいかないから着の身着のまま寝苦しく眠りにつくと、元の世界の夢をみた。
　懐かしくて、でも白い光が広がって、あ、夢が覚めると思った瞬間に霧散して思い出せなくなってしまった。
「ロッカ」
　重い気分でボンヤリと目を見開いた視界に、いやに近い位置だ、目隠しをした男が映った。
「は？」
　うん、近い近い近い、誰だお前。
「おはよう、ロッカ」
　少し離れてのっぺらぼうになる位置で相手が目隠しをはずせば、シルエットでやっとジャックだと分かった。
「なんなのさ、一体……」
　安定の無言の頷きで答えは返ってこない。

　いや、だからなんなのさ。　どこに敵がいるか分からないあの宿を引き上げてアーサー宅の一角を占拠した。壁から出た杭にシーツを引っかけてプライベートスペースを作り上げたら、さすがのアーサーも物凄く迷惑がっていたけど全力でスルー。
　狭い家で男二人と共同生活。致し方ない。収入が無いのに新たな宿に泊まると微々たる残高が消失するんだもん。それもいつまで保つのか。
「ねえ、いつまで仕事を休むつもりなのさ。大変なのは分かるけど金持ちじゃないんだから稼がないと食べていけないんだけど。このまま養ってくれるなら別だけど。別の仕事を斡旋してくれてもいいんだけど」
「無理だから。いや、そうだよなぁ」
　アーサーがパンをもそもそ食べているジャックに目をやって、私の方に目を戻す。多分私に言われるまでもなく考えてはいたんだろう。少し不安をないまぜにしながらアーサーは手を打つ。
「そうだな、明日からは俺とロッカだけでも稼ぎに出るか」
「は？　私と社長だけ？」
「ジャックを出歩かせるのはまだ先にする。こういう時は刺激しなければ緊張が長続きせずに飽きられるんだ、経験則」
「いや、だからどうして二人と言いたい」
　アーサーが黙る。
　しばらく見つめ合った。
　何処に目があるのか分からないが言いたいことは分かってるはずだ。ジャックのことじゃないのは分かってるはずだ。なにせ私より付き合いの長い仲間なんだから忘れるわけないでしょ。
　だがアーサーは両手を上げて肩をすくめて明るく言い放った。
「だってショックで引き篭もっちゃってるんだもん」
　……あの野郎、いつまで傷つきやすいデリケートなお年頃やってるつもりだ。
　私は少ないお出かけグッズを添えて家を出る。
「あー、ロッカくーん？」
　不安そうなアーサーの声が追ってくる。
「ちょっと野暮用」
　更に不安さを増した声になる。
「殴るのは無しね！？」
　つまり蹴りは有りね。



　固く閉ざされた扉の前で腕を組んで考えた。
　実はここに来たのは二度目、風景がハッキリしないから目印は無い。壁を這う様に目を近づけて手探りで表札が無いか確かめればそれっぽいものは見つけられた。
「しかし読めないのであった」
　なにせこの国の文字なんてまったく分からないのだから。
　ふむ。

　拳を固めた。
「ユアン！　開けてよ、万年反抗期！　暴徒に追いつかれる！　見つかったらもうお終いだ！！」
　何か派手に倒れる音がして扉からユアンが転がり出てきた。
「な、な、な、な、何事！？」
　扉が開けばユアンを通過して生臭い部屋へ踏み入る。
「お邪魔しまーす」
　玄関先で四つん這いになりながら無言で振り返った仮面の……ではない！　どうして紙袋を頭に被ってるんだ、こいつ。
「あんた何してんのさ」
「それは僕のセリフなんだが」
「いや、元から仮面にローブの変質者。今更それが袋に変わったところで変態度合に差異は無いはず」
「トドメを刺しに来たのか、このドエス」

　覇気の無い言い返しっぷりじゃ口論を続けても仕方ないと判断して、本題へ移るべく私は倒れた椅子を戻して座ると肘をつきながら紙袋を見下ろした。
「私がここに来た理由はただ一つ。働け引き篭もり」
　ユアンは埃をはたきながら立ち上がると、開いた扉の外を指した。
「帰れ。僕はしばらく外に出たくないんだ。無神経な君には分からないかもしれないが」
「仕事の利益が下がるんだよ。ジャックは出歩けない。私とアーサーだけじゃ仕留めた小型の獣を一匹二匹持って帰ってくるのが関の山になるじゃないさ。効率が悪い。そして町の解体屋に渡すと中抜きで更に収入が減る」
「そんなの知らないよ」
「社会人が知らないで済むか！」
「僕はそんな場合じゃないんだ！！」
　壁が叩かれる。
「汚物を見るような目！　誰もが僕を見て嘔吐し、引きつった顔で悲鳴を上げ、忌避する。この町で顔を見られた。化け物だとばれたんだ。もうここでは生きていけない。収入とかそういう場合じゃないんだ」
　頭を抱えてすすり泣く二十九歳。
「まあ私には想像出来っこないね。どんな目で見られたって関係無いし、私には表情なんか確かめようがないしさ」
「出てけ！　僕にはもう森で暮らしていく他ないんだ。噂がまわれば面白半分にガキが仮面を剥ぎに来るに決まってる。そして石を投げられる日々がまたくるんだ！」
「ジャックだって逃げてないのに良い年した大人が何を甘ったれたこと」
「目が見えないから僕がどれだけ恐ろしくおぞましい顔をしているか分からないんだ！　君にも見せてやろうか！？　怖くなって二度と僕に口だってきけやしなくなる！！　出て行けって言ってるだろ！　君は目だけじゃなく耳も悪いらしいな！！　出てけ！　出てけ！　出てけえええええ！！！」
　私は椅子を蹴り飛ばして外に出る。そして乱暴に扉を閉じて怒鳴った。
「言われるまでもなく二度と来るか！！　馬鹿ユアン！！！」
　頭にきた！！



　帰り道、目の前に目元しか出ない頭巾を被った大男が現れた。しばし見上げて私はすぐに決断した。よし、逃げようと。
　しかし、大男はよりによって知り合いの声で名を呼んできた。
「ロッカ」
　クラウチングスタートの姿勢を解除して信じられないという気持ちを込めて答えた。
「ジャック、あんた何考えてるの。出てきちゃ駄目でしょうが、あんたは」
　引き篭もりは出ずに、隠れるべき奴が出てきちゃうなよ。
「迷子になってるかもと思い至った」
「いや確かに私も途中でその心配はしたけども」
「後でアーサーにはちゃんと怒られる」
　この男、ユアンと違って怒りにくい。
「はあ。仕方ないや。確かにちょっと帰り道が不安だったんだ。ねえ、どうせなら人通りの無い道を案内してよ。前にジャックといるところを見られているから私と頭巾男を結び付けて正体ばれるかもしれないし」
　素直に頷き、ジャックが「こっち」と誘導した。

「ユアン、会えた？」
　ジャックが聞いてくる。
　まだ腹にきていたし、その名はあんまり聞きたくないわけだが、この天然ボンヤリ君に空気を読めというのは無理な話だ。
「会ったからムカついた表情してるの」
「そう、ロッカとユアンすぐに喧嘩する。今日はロッカの負け？」
「負っ！？」
　聞き捨てならない暴言に私は大きな声を上げた。それは、その会話は続けられなかった。

　狭い路地の壁に立てかけられていた角材が突然倒れてくる。凄い量の角材だ。近くで家でも建てる予定だったのか。それが、全て私に向かって。
「あ」
　その隙間から人影を見た。手を突き出す体勢でその角材が私を潰すために人為的に倒されたのだと分かった。そういう思考回路は働くのに足は絡まって上手く避けられない。
　目を強く閉じる。
　強い力で押し潰され、あっという間に地面に叩き付けられた。痛い！　と感じて目を開くと、確かにいた人影が走って逃げていく後姿だけとらえた。
「ロッカ！」
　ジャックが角材を避けようとするが複雑に折り重なっているせいで動かすと激痛が走った。
「うああ！」
「！？」
　ジャックは分かりやすくオロオロする。
「誰か」
　ここは人気の無い路地だ。わざわざそういう所を選んで歩いていたのだから！
「誰か、呼んでくる」
「あ、ちょっと」
　脱兎走り出すジャック。あんたが話しかけても人は逃げていくし、今の恰好で顔が分からなくても逃げていくだろう。助けを呼びに行くって……。
　溜息が出る。脂汗も。
　動揺したジャックがアーサーを呼びに行くしか手は無いって早めに気づいてくれればいいけど。なにせ痛くてたまらない。

　けれどジャックはすぐに戻ってきた。
「来てくれた」
　怪しい見てくれのジャックの後ろから、更に危ない恰好の袋を被った男が現れた。私は苦虫を噛み潰した顔にならざるを得なかった。
「ジャック、なぜこんなのを連れてきた。いや真面目に答えなくていい。出来るだけ急いでアーサーを呼びに行って欲しい。今すぐ急いで」
「君は助けてもらう時にまで何故横柄なんだ。まったく、ジャック行かなくていい、僕が指示するから角材を取り除くぞ」
「ジャック！」
　双方から逆の指示を出されてキョロキョロと顔を彷徨わせるジャック。私の声を上回る声でユアンが声を張り上げる。
「馬鹿ロッカめ！　君はいつも小煩いその口を閉じていろ！　アーサーを呼ぶ必要も時間も無い。角材が下手に崩れれば君の小さい頭はペチャンコだろうね。だが僕の技能があればなんとかなる」
　ユアンの技能？
　山のような角材の下の方で挟まれた私の腕を見下ろす。
「肩から腕をさばく気！？」
　仕事道具を目の前に出してユアンは鋭い刃を目前に構える。
「僕の技能は解体。何も獣だけをさばくわけじゃない。本当にちょっとは憎まれ口を閉じていてくれないか」
　そう言って土を掘り始める。私を押し潰そうとしている材木の下を機械でも使っているような速度で掘り進め、道具を変えてそこから材木を上に切り始める。
　途中、振動で崩れそうな材木をジャックが一人で持ち上げて横へ避けながら、まずは一番深く挟まれていた腕を、続いて一部埋まっていた体を外に脱出させられた。

「はあ、はあ、はあ」
　何度か痛くて上げた悲鳴で息を切らせた私の腕をユアンが覗き込む。
「腕、折れてるんじゃないか？」
「指は動くけど分からない」
「ジャック」
　横を向くと顔が見えそうな位置にかがんで私の腕を覗き込んでいたジャックにユアンが指示を出す。
「アーサーにこのことを伝えて医者を呼んでもらえ。ひとまず僕の家に連れて行くから」
「分かった」
　すぐさまジャックは走り出す。

　その後姿を見ながら、私は言い損ねていた重大事項を思い出してユアンに目を向ける。
「材木が倒れたのは私のせいじゃない」
「君の間抜けは自己責任という意味において十分に君のせいだと言えるわけだが」
「ち・が・う。狙われたの。私を殺そうとした奴を見た。もしくは警告かもだ」
　ユアンは黙って辺りをうかがう。
「……それに関しては治療してから三人そろって聞こう。移動するぞ」
　人気が無いとはいえ犯人が戻ってこないとも限らない。冷静になればジャックが人を呼びに行っていた時が地味に一番危なかったのかもしれない。
　今日二度目になる生臭い解体屋の家にひとまず身を落ち着けることになった。二度と来ないはずだったのに。



　静かだった。
　アーサー宅はそこまで離れていないが長い沈黙に置かされている気がした。さっさと私を殺そうとした奴のことを言ってしまいたい。けどアーサーが来れば同じ話をすることになる。衝動に任せて喋ったりして、ユアンに慰めて欲しがっていると思われるのは癪だった。それだけはとにかく癪だった。
　でも黙っていることも限界だった。
「さっきの腹いせにさばかれるかと思ったよ」
　それで浮かんでくるのが憎まれ口なのは仕方ない。だって、相手はユアンだし。
「そんな残虐なことをするように見えるのか、僕が」
「馬鹿じゃない。私が外見で判断出来るような視力を持ってないんだから見える見えないじゃない。こんな短い付き合いで他人なんて信用しかねるんだよ。特にユアンみたいな袋を被って町中を歩くような鬱屈した変人はね」
「僕だって君みたいな嘘つきは信用しかねるね。アーサーの人が良いことを利用して寄生してるくせに」
「就職はコネでも労働してるんだから寄生なんて侮辱もいいところだね。大体私は別に嘘なんてついてない。言いがかりじゃん」
　比較的静かだけどいつもの醜い言い争いの型になってくる。空元気でも沈黙よりはマシだと思っていたら、ユアンが爆弾を落としやがった。
「いい大人が子供のフリしてるのが嘘に入らずなんだと？」
「は？」
　薄暗いし、相変わらず顔の部品も見えない袋男なのにドヤ顔しているのが分かった。とっておきの秘密兵器だとでも言うように指摘は続いた。
「解体屋っていうのは細かい観察力がいるんだ。なんで誤魔化してるのかは知らないけど、女だし本当は子供じゃないだろ。人間の骨格の違いくらい分かる。僕からすれば少年を装うなんて無理な設定だね。大体君の陰湿な口のききかたはとうがたった女そのもの」
　ユアンの袋を鷲掴みにして破り捨ててやった。
「ぎゃああああああ！！！」
　断末魔の悲鳴を至近距離で上げられて両耳を指で塞ぐ。袋の下から仮面まで出てきたが勢いで一緒に落下。ユアンは慌てて仮面を拾い上げてその焼け爛れて肉や歯が露出したゾンビ的な顔に蓋をする。
「恩を仇で返したな！」
　震えた声で怒り狂うユアン。
　よりによって気づいたのがユアン。
　正直、そんなに長く騙せるとは思っていなかった。けど気づくならなんとなくアーサーが最初だろうと思っていた。もしくは近づくことに遠慮がなくなったジャックが不意に下手を打って。
「どうして気が付いた時に言わなかったの。辞めろ辞めろって煩かったくせに」
「まったく君って、これだから嫌いなんだ！！　どうして？　ジャックとアーサーは女が苦手なんだ！　良い仲間だと思ってるのに理想を壊すなんて可哀想じゃないか！！　ジャックなんて信じられないことに君に懐いてる！」
　再び仮面を叩き落とされるのを警戒したのかゴキブリの速さで壁まで後退し距離をとられる。

　仲間。

　私は手を見下ろす。破いた袋を握った手を開くと紙が床にヒラヒラと舞って落ちた。
　違う世界の人間なのに？
　ここに来て何日が経ったのか思い出せない。
　その間に家族や友達のことを考えない日はなかった。帰りたい、好きでいるわけじゃない。だから嘘もついていた。気付かれないならこのままでいようと思った。
　ユアンを見れば身持ちの硬い女が無体な男に押し入られたかのように体を震わせてキーキーと喚きたてていた。ちょっと前まで森で世捨て人になるとか喚いていたくせに。
　出てけって言ったくせに。
「何よ。ホラー映画のゾンビの方がグロテスクじゃない。この程度で恐れ慄くなんて、この世界の連中は全員メンタルがユアンレベルなんじゃないの」
　私はアーサー達が辿り着くまで出来の悪いゾンビ野郎に口で応戦するべく息を吸った。　結論から言おう。
　骨折はしてなかった。でも心は折れた。
「犯人が捕まるまで外を出歩く時はジャックに肩車してもらうことにする」
「うちの子って心の折れ方がおかしいんだよなぁ」
　アーサーが沸いた湯で茶を入れる。昨日の件について会議するていでテーブルを囲むんだけど結局本日も引きこもり継続の予感しかしない。仕事の再始動話は材木の下敷きにされた事件で見事頓挫した。殺されかけたわけだけど例のこともあって警察信用できないしさ。個人的にあのお巡り嫌いだし。
「こんなことならジャックには助け呼ぶんじゃなく犯人を追わせるんだった」
　私の呟きにユアンがブスくれた声で「遅れてたら腕が潰れてたんだから最善だったんだよ。君は見通しが甘いんだよね」と嫌味を飛ばしてきた。よし、今度は仮面を割って泣かせてやろう。
　ユアンの解体道具のマイナスドライバーみたいな棒をつかんで立ち上がったら、アーサーに取り上げられた。

「このまま次に狙われるのを待ってビクビク生きるなんて冗談じゃないよ！」
「確かにロッカを狙ったのが例の殺人犯なら、まずいな、本当にまずい、そして怖い」
「正義を振りかざした誰かに放火されるかもしれないしね。次はアーサーの家か僕の家が」
「問題が増えたのは間違いない」
　頭を抱えてテーブルを囲む男共にテーブルを叩く。
「もっとしっかりしてくんない？　私が殺されちゃうかもしれないんだよ。何かあるでしょう建設的な対抗手段が！　警察以外にもっと上層機関があるとか探偵事務所に頼るとか政府に訴えるとか！」
　他人事だと思って悩み方が呑気過ぎる！
「だからもう諦めて森の中にみんなで隠居したらいいんじゃないの？」
　ユアンがコップにストローを差して仮面の口穴から熱い茶を飲みつつ捨て鉢に鼻で笑う。それにちょっと浮かれたような声でジャックが同調した。
「楽しそう」
　追い詰められても何処か必死さが足りない連中だとは思っていたけど、根本で諦めてる節があるんだ。こっちは諦め癖で終わられてたまるもんか！！
「ジャック！！　引き篭もりの馬鹿と同じようなこと言っててどうするのさ！？　野人になって今度は山賊だと罵られて隠れ住む？　そういう後ろ向きな性格だからいつまでも顔がどうとか舐めた理由で邪険にされる人生歩んでるんだよ！　負け犬人生でいいわけ？　これから何十年も同じでさあ！！」
「ご、めん、なさい」
　ジャックがシュンと頭を垂れると、ユアンが庇ってきた。
「大丈夫なんじゃない。ジャックはまだ成人したばかりの最年少なんだから達観して世渡りさえ覚えれば僕と違ってまだ持ち直せるさ」
「僕と違ってじゃない！　あんたも努力して持ち直せよ！」
「この顔である限り無理だね。第一僕にそんなバイタリティは培われていない」
　胸を張って言い切る台詞じゃないだろうが！
「顔！　顔！　顔！　なんだよ、その程度のことで！　あんた達が爪弾きに合ってんのは結局戦いもせずに巣穴に籠って不満ぶちまけてるだけだから――――」
　言葉の途中で頭に衝撃を受ける。
「痛ったああああい！？」
　頭を両手で押さえて睨みつけるとアーサーの拳だった。
「確かにうちは社会的にやってけない奴らの集まりだ。でも全員それなりに努力した末に陥ってる泥沼なんだよ。人に歴史ありっつってな、周りが怖くなるだけのトラウマがあって、それでも支え合ってなんとかやってる仲間なんだ」
「何が、何が努力の末の泥沼なのさ！　異世界に落ちるほど八方塞がりなこと！？　家族や友達と一生会えない状態より辛い状況！？　知ってる顔が一人もいない世界で生きていく程のことかっての！！」
「ロッカ！　ここでやってくなら」
「家に帰れりゃ、私だって誰がこんな吹き溜まりなんかに！！」
　近くにあった誰かの手をはねつけて外へ飛び出した。

　走る景色は滲んでる。毎日毎日線のはっきりしない水彩画。落書きの世界に閉じ込められたみたい。眼鏡が無い世界って現実感が無いんだ。夢の中にいるみたいで、ずっと不安な気持ちにさせられる。
　ほら、外に出ればすぐに何処か分からない。
　無意識に人が多い所を走ってた。
「はあ」
　すぐに息が切れて走れなくなって、歩いて、もう動く気にならないから立ち止まる。左右で人が通り過ぎる。こんなに大勢人がいるのに私を知っている人は誰もいないし同じ世界の人もいないんだ。私が一人で歩けるのなんて宿からアーサーの家までか、アーサーの家から行ったことがある場所か、アーサーの家から町の門までだ。それ以外、この世界ではずっと誰かの背を見つめて追いかけていた。世界どころかこの町のことだってほとんど何も知らない。知ってるのは三人分のシルエット。
　怖い世界だ。帰りたい。よく知る世界に帰りたい。目で確かめられない物なんて信じられない。こんなのやだ。
　人込みの中でうずくまる。
　助けて母さん、助けて父さん、助けて、みんな、私ここだよ。

「ロッカ」

　知ってる声に呼ばれたけど膝の間に顔を入れたまま動かなかった。どうせ、顔なんて見えない。
「もう少し頭が冷えるまでほっとくでしょ、普通。追いかけてくるとか空気読まないなぁ」
　刺々しく返す。
　近くに屈んで見下ろす気配がする。地面に影が出来た。
「しばらく外に出る時はジャックに肩車してもらうんだろ？　人混みでも何をされるか分からないんだから拗ねるなら室内にしな」
「分かってるし、正論とか聞きたくないし」
「いいや、人混みなら大丈夫だと心のどこかで思ってるから無謀なことが出来るんだ。こういう場所も安全なんてことはないんだぞ。ジャックの時に暴徒に囲まれた記憶はもうお出かけか？　ほら、帰るぞ！」
　腕を引っ張られて頭に血がのぼる。
「嫌だって言ってるじゃん！！」
　振り払った指がアーサーの顔をかすめて肉を抉った感触がする。
「あ」
　血を見て急に冷静になった。
「ごめんなさい、今、顔」

　近づいて確かめようと腕を伸ばした瞬間、奇声が張り上げられた。
「いやああああわあああああがああああああああ！！！」
　衝撃で奇声の方に顔を向ける。辺りの人もキョロキョロと身構えている中で、物凄く近くから突進してくる人影を見た。大きなその人に突き飛ばされて地面にスライディングする。
　痛っ！　超痛い！！
「美しい顔に爪痕が！　世界の秘宝たるアーサー・カーペンターに醜い傷をつけやがったなああああ！？」
「うわああ！　なんだお前！？」
　地面に腹這いになったまま顔を上げるとガタイの良い男がアーサーをガッチリとホールドしながら嘗め回すように顔に指と視線を這わせている。冷たい地面からゾッと震えが走った。
「世界中の美しいと評される絵画や彫刻の優れた部分だけを集めたとしても劣らない、この奇跡の美貌を醜く汚すなんて八つ裂きにしても足りない行為！　ああ一目見た時から君の虜でいくつ姿を留めようとあらゆる方法で試みても届かない。柔らかでいてしなやかな人の柔らかさを持つからこそ作品として残せないのだと耐えていたものを、もう我慢出来ない！　ああああ、君は彫刻として生まれるべきだったのだ！」
「いやあああ！！　久しぶりにきたヤバい系のストーカー！　助けてお巡りさあああん！」
　真っ青になってアーサーが叫ぶ。
　私も何がなんだか立ち上がってパニック状態で訴える。
「も、も、も、もう我慢出来ないって恋心的な意味で！？　想いを伝えるにしても無理やりは駄目だと思うわ！　嫌よ嫌よも好きの内っていうのはある程度仲が良いのが前程なわけで、強引に見えるけど合意の」
「黙れ！　罪深く醜い俗物め。ああ、恐れていたことだった。光へ集まる害虫に取り囲まれ、獣の跋扈する町の外へ出ていけばいずれこうなるのは必然なのに」
「誰か」
　辺りを見回せば人のシルエットはたくさんいるのに悲鳴を上げて距離をおかれる。
「そうだ剥製にしよう。動くからいけないんだ。もう誰の手にも触れさせないように守れば悲劇は繰り返されない。しかも首から上なら常に一緒にいられるじゃないか！　なんて素晴らしい」
「マジで言ってんの！？」
「素晴らしくないよなあ！？」
「この美の結晶たる顔を大切に出来ないというのなら私が大切にしよう。すぐにかすり傷をつけて帰ってくるアーサー・カーペンターを見るたび思っていたんだ、君はその顔がいらないのだろう。ならば私が貰ってもいいはずだ。その美しさを未来永劫伝えよう。いや、未来なんてどうでもいい。近くでずっと眺めていたい、さあその顔をくれ、首から上だけでいいから」
　首に腕が周り捻りあげられる。
「顔をくれ！　顔をくれ、顔を、顔、顔、顔、顔、顔顔顔顔顔この顔を寄越せえええええ！！」
「無理無理無理無理無理、首もげる！　死ぬ！！」
　ここが何処か分からない。
「誰か助けて！」
　ジャック、ユアン、この際あのお巡りでもいい！　どうしよう目の前で凄い陰惨な事件が繰り広げられようとしてるのに、人がいるのに、誰も助けてくれない。
　やっぱり誰も助けてくれない！！　首を捻じられながらアーサーの腕が空中を掻く。

「ロッカ！」

　窮地の中で異世界の男が呼んだのは、同じ世界の頼りがいのある誰かじゃなく私の名前だった。
　細身の女の私にがたいの良い男を相手にどう助けろって？　私は取っ組み合いをしている二人から走って距離をおいた。
「うぐ、苦、し」
　野次馬の輪に入る直前ピッタリに足を止めて私は取っ組み合ってる方を向いてクラウチングスタートの体制をとって全力で飛び出した。それで顔剥ぎ男のどてっ腹に向けて頭から突っ込む。
「ぐふぉ！」
　体を折り曲げて体勢を崩した男と一緒に倒れこみながら、ボーリングのピンよろしくアーサーが別方向に倒れていくのをスローモーションに感じた。そのアーサーの右手が私を引き寄せ、左手が私の顔の横を通り過ぎて顔剥ぎ男に向けられる。
「吹っ飛んでくれ！」
　突風で顔剥ぎ男が宙を回転して壁にぶつかり地面に落下した。
　アーサーに抱え込まれたままお互い肩で息をしながら、妖怪顔剥ぎ男がまた動き出さないか喉を鳴らして見つめていた。騒動に駆け付けたお巡りがちゃんと捕縛するまで戦々恐々と。



　お巡りが去った後もなんとなく地面に座り込んだままでいた。嵐が去ったってこういうことを言うんだろうな。
「ほぉらな、外ってやっぱり怖いだろ。帰ろうぜ」
　アーサーが声を震わせて言う。
　黙っていると溜息をついてアーサーが隣に胡坐をかいて座ってしまった。
「あんまり頑固だとロッカのことも反抗期って呼ぶぞ」
「それはやだ」
　断固として拒否する。
　それからまた口を閉ざすと、周りの視線を浴びながらアーサーは急かさずに私の言葉を待った。言葉を探しても見つからないから話題を別のところから持ってくる。
「ああいう変質者によく襲われんの？」
「室内にもストーカーが潜んでたりするから気をつけろよ」
「え、何それ怖っ！？」
　居候をしている間にそれらしい存在は見かけたことがなかったけど、さっきの一件からして冗談でもなさそうだ。
「まあ風使いになったのも自宅周辺に結界を張るために覚えたのが最初でな。長期間家を離れでもしなけりゃ侵入されることはねえよ。たまに帰宅したら結界を破られていたりはするが」
「駄目じゃん！」
「潜んでいるのが事前に分かってれば心構えが出来るから寝首はかかれないよ。昔は夜這いが怖かったからなあ」
　明後日の方に顔を向けて切ない声で言う。ジャックやユアンと違ってあんまり問題が無さそうだと思っていれば、他人にまで被害の及ぶ系統だったとは！

　アーサーが「うーん、だからさ。もっと上手くやってく努力はすべきだけど。でもな」と言葉を探す。頭を掻いて唸っていたかと思えば顔を上げて膝を叩いた。
「俺にも色々とあってこういううだつの上がらない生活送ってるんだよ。問題は生まれつきのこの顔。世の中って理不尽で不公平だよな。他人の持ってない不便を顔如きで強いられてるんだから。でも周りってのはそういう部分に鈍感で他人事だ。そりゃロッカの悩みに比べりゃ大したことないって思うかもしれねえが、俺達にとってはなかなか乗り越えられん大した障害なんだよ。だから他人の悩みをその程度って言うのは無しにしたいんだ。もちろん捨て鉢になってたら発破をかけるのも時には必要だけど、仲間にああいうこと言われたくない。でも殴って悪かったな」
　いや、あのまま言わせておけば私はエスカレートして確かにもっと酷いことを言ってたかもしれない。ジャックにまで八つ当たりをしている時点で私は冷静じゃなかったんだ。ユアンとはいつも喧嘩腰だとしても、言っちゃいけない部分まで踏み込んでたのかもしれない。
「色んなことを我慢してるから爆発したんだよな。お兄さんちゃんと分かってるよ。ユアンも多分そうだと思うな。いつもより喧嘩に乗ってかなかった気がするし」
「うへぇ、ユアン如きに気を使われるなんて屈辱」
「お前ね……」
　減らず口にこめかみへ軽く拳で小突かれる。それから優しく促された。
「そういうことで我慢してた世の中の不満だか弱音だかを今聞いてやろうじゃないか、ガス抜きにな。だから家に帰ったらいつもの不遜で口が悪くて図々しいだけのロッカに戻れよな。そして一応謝っておけ。今頃ジャックがオロオロしてるだろうから」
「日頃アーサーが私をどう思ってるかよーく分かった」
「それは良かった」
　顔剥ぎ男に襲われている時は真っ青になって必死で子供設定の私に助けを求めてたくせに、大人の余裕を見せてるアーサーが何か、おかしかった。

「アーサーは私にとって異世界っていう理不尽の象徴みたいなもんなんだ。魔法使うし、眼鏡壊すし、社長だし」
「いきなり言い掛かりが入ってるな！？　メガネ壊したこと以外は逆恨みだぞ！」
「分かってる。衣食住で苦しまずにすんでるし路頭に迷わなかったことをまず感謝すべきなんだ。眼鏡があったってアーサーがいなきゃきっとハードモードで異世界生活がスタートしてたんだから。でも眼鏡が無いから私はこの世界に誰一人として顔見知りがいないんだ。いつまでたっても孤独なまま二度と誰にも会えないんだと思うと拗ねたくもなる。そんな覚悟いきなり出来ない」
　ああ、寂しいな。寂しいよ母さん、父さん。
「それで殺人とか狙われるとか別方向からストレスがきてヒステリー起こしてた。これじゃ本当に子供みたいだ。情けない」
　でも吐き出したら少し愛想笑いが出来る気力は戻ってきた。
「こんなところだよ。悪かったと思ってる。冷静に戻るよ。聞いてもらってどうも」
　ジャックが心配してまた外をうろついても厄介だし戻らなきゃね。ムカつくけど帰ったらユアンにも謝っとくか。何か言い返されたら口の根も乾かない内に罵り倒してしまいそうだから、ユアンが口を開いたら仮面を叩いて悶絶してる内に布団かぶって寝てしまおう。

　気持ちを切り替えるための思考に没頭していたら、急に両頬を包まれる感触がして驚いて焦点を合わせる。アーサーが物凄く近くにいた。顔がハッキリと見えるくらいに。薄い色素に通った鼻筋、切れ長な目に宝石のような瞳がはまった中性的で非の打ち所がない妖艶とも言っちゃえるような顔が目に焼き付いた。
「働く条件に顔を見ないことなんて言って悪かった。これが俺の顔だ、覚えたか？」
　強烈過ぎて忘れようがない。
「確かにまだ俺達って短い付き合いだよな。でも俺はロッカとはこれからけっこう長い付き合いになると思ってるぜ。赤ん坊が家族に入った時ってさ、別に先にいた家族よりも他人だって思わないもんだ。ロッカはなんっつうか、そんな感じだというか」
「何それ……私も社会不適合者っぽいってこと？」
「現にそうだろ。もし誰かに仲間を紹介する機会があっても俺はロッカがよそで働けるうちの例外だとは言わないからな」
　喉から笑いが漏れる。
「く、そうだね。だって眼鏡が無いから責任とってもらってるんだもん」
「そうそう」
　アーサーという男は優しく笑う。顔が見えない時からなんとなく知ってはいた。声と仕草は眼鏡が無くても分かるものだから。
　立ち上がってアーサーにも動くよう手を伸ばす。
「でも全幅の信頼を預ける気になるかは別問題だから」
　お綺麗な顔が眉を下げて肩をこかせる。
「私の話を信じないからだよ。信頼関係ってそういうのが一番大事だよね。そういうことだから、ちゃんと信じる気になったら言ってよね。そうしたらさ、隠してることも全部晒して正式に仲間入りすることにしておくよ」
　ちょっと離れたら顔はにじんで分からなくなった。でも元さえ知っていればなんとなくどんな風に表情を動かしてどんな顔をしているか補完は出来る。笑い顔とかさ。

　帰り道に不満に満ちた声でアーサーが反論する。
「それにしてもなあ、俺が何を信じてないってんだよ。そんなに疑り深い発言したことあったー？」
「何さ、いつも異世界から来て戻れないって悩んでるのに真剣に聞いてないくせに」
「えぇなにそれ信じろとかハードルたっけぇ」
　伸ばした手をつかんで立ち上がったアーサーはそのまま手を繋いで歩き出す。異世界の私の住処に向かって。
　あーあ、今日もなんにも解決しなかったなあ。　今日も朝からアーサー宅のテーブルを囲んで、これからどうするかの話し合いをするんだけど以下略。
　もうね、こいつら「もし森の中で暮らすとしたら」とか「上手く生きていけそうな国」についてきゃっきゃうふふしてやがるし、もう一回キレたろかと思うリアルタイム。
　いやいや駄目ね、思い出して私は子供設定の大人なのよ。淑女は昨日のことを学習して馬鹿野郎共にいちいち心乱されずスルーしなきゃね。男は度胸、女は愛嬌、坊主はお経って昔から言うじゃない。
「うふふふふふ」
「お、ロッカ思い出し笑いか？　いやーらしいなあ！」
　全力でハリセンを振りぬいた。
「ぶはっ！？」
　記憶にインプットしている限りでは小奇麗であるアーサーの横っ面に一閃が綺麗に決まって椅子の下にくずおれた。ハリセンを左手に叩き付けながら脳みそお花畑を見下ろす。そもそもこいつらに度胸が無いのになんで私が愛嬌を持たなきゃいけないのか。
「ちっ、人の気も知らないで」
「遂に武器実装したな凶悪ロッカめ！　なんなんだい、その紙製扇は」
　椅子から立って腕でユアンが自分を全力で庇い警戒する。
「お手製の馬鹿叩きさ」
「そんな蝿叩きみたいに……」
　プルプルと床にくずおれたままアーサーが嘆いた。

「まったく社会不適合者のくせに脳みそお花畑なんだから。いつまで成り行きに任せてるわけ？　今こうしている間にも物事は悪い方に発展していくんだよ。グズグズ余計なお喋りはいいから真面目に未来を考える気ないわけ？」
　ユアンが早押しクイズの如くテーブルを叩く。
「早く森への移住を決行すべきってことか！」
「違うわ！！」
「ぶふっ」
　ああ、早くもハリセンが駄目に。進まん、絶対こいつらに考えさせると何も進まん。
「分かった、もーいい。ちょっと私だけで真面目に打開策を練るから全員黙ってなよ！　一言でも馬鹿言ったら腹に頭突きかますから」
　ああ、私は頭脳労働派じゃないってのに。



「で、何故私を誘拐監禁する話になったのだね」
　ジャックを釣り餌に追いかけてきたところを捕縛された間抜けなマザコンお巡りはいつかの私達のように縄で縛られ床に座らせられている。一人なので後手に腕を縛ったところで走って逃げられるので両足も縛ってあり横座りだ。
「公務執行妨害及び監禁の罪で全員現行犯逮捕だぞ」
「無実の私を縄で縛り付けたんだから因果応報だね。あの時マザコンお巡りは現行犯で捕まったわけ？　罰受けたわけ？　不公平で都合の良い法律だよね。恐怖政治で嫌われ者か。影で唾吐かれる爪弾きもの、胸を張れないヤクザ稼業、汚物を見る民衆の視線。やだねー、自分がされて嫌なことを権力で遂行するなんて。世の中それでいいの？」
「相変わらず口の回る少年らしい。だーが現行犯は覆らんぞ。そもそも無実などと私は認めたわけではないのだからな！」
「そういう態度だから無実の証明にこんなことまで市民がしなきゃならなくなったんじゃないさ。反省してくんないかな」
「無実の証明、だと？」
　うん。

　この町の連中はとにかく忍耐力ってものが無い。証拠の無い容疑者に襲いかかる町の人間、顔を見た私を消そうとした多分真犯人、人目があるのに愛する生きた芸術品の損傷で怒り狂う変態…………真犯人の野郎、絶対また我慢出来ずに近づいてくると思うんだよね。逃亡するなら十分時間はあったはずなのに襲ってきてるんだから、罪が発覚さえしなければ図々しくも町から出ずに何食わぬ顔で前と同じ生活を続けたいと思ってやがるのさ。
　そのためには顔を見られた私は絶対に邪魔。でもあんまり一人で行動しないから狙いにくい。一度衝動的に襲って失敗してるし、目撃者を増やしたくないから追いかけてくる男共は出来れば避けたい。そんな中で森の中一人になる私。次のチャンスがあるか分からないと考え焦って襲い掛かる馬鹿な真犯人。
「明確な殺意を持って襲ってくる現行犯をすかさず捕縛。後は私が顔を見れば現場から逃げた男か確認もとれてばっち解決というわけ。そこで難点なのが公僕に信用されていない容疑者扱いのメンバーだけで作戦実行しても信じないでしょう。だから一連の囮作戦をマザコンお巡りその他に自分で確かめさせるっていうのかキーポイントになってんのさ」
　お巡りは私の話をしばし思案していたかと思うと、なんと攻撃してきた。
「ならば真犯人とやらが出てこなければどうする。そもそも現れた第三者が証拠的悪行を働かねば単なる通りすがりの可能性もあるではないか。他人に罪を擦り付けようとする作戦、実にあくどし！」
「だから特別な用事でもなかったら普通人が通りかからないような森で実行するんだよ！　もはや現れただけで何のために足を運んだのか職質するようなとこで！」
　手足を縛られたままのお巡りが気持ち悪い怪しげな動きで立ち上がった。
「よし良いだろう。ならばこのプレンデックその茶番に一度だけ付き合ってやろうではないか！　しかーし、その際に真犯人の存在を証明できなければ無為に警察の捜査を撹乱したということで今度こそジャック・プイを裁かせてもらおうか」
　目が、点になった。
「はあ！？　なんでそうなるのさ！」
　ユアンも思わず指をさして動揺に震える。
「そ、そ、そうだぞ！　今のどう考えても運任せの釣り作戦じゃないか！　今日は来なかったから明日も同じことして餌にかかるまで粘ろうみたいな！」
　ミノムシが体を捻りながら勢いよく顔をあげて髪の毛をパサーと後ろに流す。うざ！　超うざい！
「聞けば思いつきの軽い気分で警察を動かそうという内容ではないかね。もしくは正義を罠に嵌めんとする策謀の匂いがぷんぷんするわ。それぐらいの保証も無しに労力は割かん！　さあ、どうするんだね、悪の組織め！」
「ちょっとお巡り、誘き出すって意味分かってんの？　運試しやるってんじゃないんだけど！　真犯人は仕込みじゃないんだから一回で出るわけないっちゅうの！」
　かっああああ、この世界のお巡りはあ！　どこの組織のせいで面倒くせぇ事態になってると。

　どたまにきて両手で髪を掻き回し、もう頭突きでもかましたろかと前に出かけた時、ジャックが立ち上がって私の肩をつかんだ。
「分かった、それでいい」
「ジャック！？」
　アーサーとユアンが声を裏返す。しかしジャックは二人を振り返り言葉を重ねる。
「ロッカが言うなら出てくる。大丈夫」
「いやいや、大丈夫じゃないだろう！」
「そうだぞジャック、君いくらアホの子でもそこまでアホな提案に乗っちゃ駄目だろうが。最初に馬鹿ロッカが何度も釣り針にかかるまで根気良く繰り返すのが囮捜査とかいうやつだって言ってたじゃないか」
　お巡りはあくまで強気で鼻を鳴らし顎を突き出す。
「それではっ、この話は無しだ。我らはこのままジャック・プイを捕まえるため捜査を続けていくだけだ」
　顎折ったろか、こんの胸糞マザコンお巡りめ。
　ジャックは拳を構える私の前に出てお巡りの前に立つと直立したまま見下ろした。
「分かった、その条件で良い」



「何が分かったかー！！」
　もう都合の良い確約を手に入れた胸糞マザコンお巡りは、私の言葉をまる無視決め込んでスキップで離脱していきやがった。
「こういう囮捜査ってのは相手の都合がわからない状態でやるから、どのタイミングで引っ掛けられるかは未知なんだよ？　回数制限なんて馬鹿げた条件で都合良く釣れるかってんだー！　ジャック、あんた失敗だった時のこと考えた？　他人の提案に安易に乗っちゃってさ、不成功のリスクを全部自分がかぶれって言われたんだよ。私の発案だからとか後で言っても責任なんかとらないからね！」
　早急にハリセンが必要だわ！　量産しとくべきだったんだわ！　床でせっせと手と口を動かしながら叱り飛ばす私に、どの面下げてるのか見えないけどジャックはテーブルで煎餅を齧りながら頷く。
「ロッカは考えた。俺も考えた」
「何を！？　ねえ、何を考えるの？　このあんぽんたん脳で！！」
　作りかけのハリセンを放り出して椅子に乗って軽い頭を激しく揺すり倒す。きっと軽やかな鈴の音がするはずだね！　中の脳玉が小さ過ぎて耳から転がり出てくるから気をつけなくちゃ！
　アーサーが窓辺に座って外を眺める。
「あの拗ねてだんまり決め込んじゃう子がお巡りさんの目を見て啖呵を切るなんて。お兄さん弟の成長を目撃した気分になったね」
「最近ロッカとかいう口から先に生まれたようなのに懐いてるから影響されたんだよ。やーだなあ」
「ええい、ここにはボケしかいないのかあ！　お客様の中に、お客様の中にツッコミはいらっしゃいませんかあああ！！」
　解決への布石の一つにでもなればというチャレンジ策は、もう一発逆転ギャンブル策に化学変化してしまった。もっと粘って私があんなおっさん言い負かしてくれたものを。
「ロッカ、大丈夫」
　ジャックは力強く言って立ち上がった。
「出かけてくる」
「ちょ、ジャック！？」
　あ、くそ、捕まえそこねた。ちょっと空ぶってる間にとっとこジャックがアーサー宅を出て行く。しかし一拍もおかずに追いかけて扉を開けたのに人目を忍ぶのに慣れたジャックは速攻でどこかの路地に姿を消して見失ってしまった。
　くっそー、忍者にでも転職してしまえ！

　アーサーは溜息をつく。
「はあ、年少二人に任せっぱなしってのもカッコつかねえな。よし俺もやれるだけ手回ししてみるよ。ちょっと出かけてくる」
「ちょっとちょっとアーサーまで何言ってんの。あんたら出掛けただけで目立つんだから、標的を警戒させるようなアクションしないでよ」
　扉をコンコンと叩いてアーサーは笑い声で答えた。
「俺には俺が出来る準備があるんだよ。この博打は俺達みんなの進退を賭けてんだからな」
「あ！」
　私の抗議を歯牙にもかけずにアーサーが出て行った扉を唸りながら睨みつける。勢いこんで残ったユアンを振り返ると、胸を反らせて腰に手を当てた仮面男は偉そうにのたまった。
「僕は外に出ないぞ」
「知ってるわ、引き篭もり！」
　作りかけのハリセンで仮面を下から吹っ飛ばしたら悲鳴が響き渡った。



　夜になっても帰ってこない二人に対する文句を悶々と溜めながら、都合の良い妙案が出てこないか釜戸の火に薪をくべながら知恵を絞る。何もしないより攻撃に出なきゃと思ってたのに、こんな人生を賭ける博打になっちゃうなんて。
　失敗すればジャックは捕まって、私は殺されるかもと思いながら異世界で過ごすはめになるわけか。
　たった一日でご都合解決がなるものか。
「……ネガティブになってく。駄目だ、ご都合展開の方も考えてみよう」
　まず私が顔を目撃してるのは最初の段階でお巡りに言ってあるので、この囮捜査で新たな登場人物が通りすがりなんていなさそうな場所にまんまと現れてくれれば少なくとも容疑者は増えるよね？　冥途の土産に教えてやろう。殺しの動機を、とかやってくれれば面倒がなくていいんだけどな。何処にいるよ、そんな裁判いらずの親切な馬鹿が。そんなのよっぽどの馬鹿じゃん。あれ？　でもそうするとサスペンスドラマの犯人の一部は馬鹿だってことに。
「でもピンチになると人類八割馬鹿になるとか父さん言ってたし、馬鹿は罪悪感で自滅すると母さんも言っていた。つまり作戦は八十％がシナリオ通りに進む計算」
「何そのサディスティックな格言。君の一族は総出でドエスなの？」
「キャバクラに行ったのを誤魔化そうとした父さんが見事に自爆したエピソードから参照。リアルタイムに居合わせた私は直後にコンビニへ逃走」
「そのコメントを今心の支えにするのはどうなんだ」

　ユアンが隣に座って薪を手に一緒になって釜戸の火を眺め始める。
「僕らみたいな不幸な運命の元に生まれた人間にポジティブな未来が寄ってくるわけないじゃないか。君もそう。よりによって僕らの仲間になって、時間をおかずにトラブルに巻き込まれて、命を狙われてる。よっぽど日頃の行いが悪かったんだろうね」
「普通だよ、普通」
「警察の準備が整えば日取りが決まってこの生活も終わりか。人生で最も安定していたのに、だから僕は森でひっそり暮らすを推したのに」
「誰もが引き篭もりを楽しめると思うなよ、この日陰生物」
　目の前に薪が突きつけられ、火の光を照り返す仮面がこちらを見ている。
「いざとなったらどうとでも生きていける。前から僕が目をつけてある住処候補は四十八にのぼるのだからな。あ、いよいよ駄目そうとなればバックれるのだから、君も解決方法ばかりじゃなく逃走方法や、逃亡後の生活についても計画しときなよね」
「ネガティブなんだかポジティブなんだか」
　目の前にある失礼な薪を奪って釜戸に放り込む。
　ただでさえ電気の通ってない家事を習得するのに苦労してんのに、今度は原始生活か。あーあ、サバイバルとかの知識ないんだけどなあ。　そこまで経ってないはずだけど植物の緑に囲まれると懐かしくて緊張する。なにせこの世界には怪物いるわ、本日の舞台には天敵お巡りがいるわ、私を狙う殺人鬼が潜んでいる予定だわ、こういうのなんて言うの？　三重苦ってやつか。
「町から出るのは久しぶりだな。安定した生活に戻りたいわ」
「ねえ、標的は付いて来てんの？」
「あのさぁ、気配を読むなんて高等技術は誰も持ってないから。付いて来てる前提で決行してるんだよ。信じられないことにね。僕ギャンブルは否定派なのにさあ」
　前を向いたまま自然なそぶりでやるやり取りに、前を行くジャックがやや力強く頷く。
「多分大丈夫」
「多分かー」
「誰か背後に回って確認して来なよ」
「ここで別行動に出るのは不自然過ぎでしょうが」
　滅多に人が通らない道、周りに人がいればすなわち高確率で例の真犯人だろう。胸糞マザコンお巡り達は現地で待機している手筈になっている。大勢で動くと、ほら、どこにいるとも知れない真犯人にバレる率が上がるから。
　これだけやって何も成果がなかったら……。
　足取り重いメンバーを背に何か一人だけ意気揚々と前を歩くジャック。
「ちょっと」
　アーサーの服を引く。
「なんで一番ヤバい割りを食う奴がウキウキしてるのさ」
「本当になー。最近誰かさんのお陰で積極的になっちゃって。俺達が顔突き合わすとどうしても世間って世知辛いよなぁ、耐え忍んで慎ましく生きて行こうなぁって方向に行きがちだもんな。理不尽なことも、ジャックにはやっぱり諦めるしかないんだなぁって気にさせてたんだろうなぁ」
「……何さ」
　うんうんと一人納得するアーサーは、私を見下ろして親指を立てる。
　ジャックの後頭部にハリセンを全力投球した。
「あう」
　でかい図体がつんのめって頭を撫でながら振り返る。ユアンが親指を下に向ける。
「ツンデレ暴力反対」
「いやいや、それよりその紙製扇どこから出したよ」
　軽量携帯特化で研究中だよ。

　目的地到着か、打ち合わせた場所を知るアーサーが立ち止まる。
「そういや、ここら辺りだったなあ」
　アーサーがなんでもないように口にする。
「人通りが無くて大物の怪物が出ないから一人で仕事する時は穴場でさ、誰もいないと思って油断して遠慮なく狩りをしてたもんだから俺はロッカのメガネを割っちゃったわけだ」
　なんとなく驚いて周りを見回してしまう。見えないから覚えようもなかったし森なんて何処も同じに見えるから分からないけど。
「そうか、ここで私は眼鏡と世界を失ったのか」
　それでもって親も兄弟も友達も経歴も失った。まったく何も無い。積み重ねてきた全てが意味も分からず無意味に。そしてこの作戦に失敗すれば私は。
「君のメガネへの執着は世界と同列なのか」
「ふん、眼鏡っこにとっての眼鏡の優先順位は低くないのさ」
　顔を伏せて目線だけ三つのシルエットへ向ける。

　次はこれを失う。

「ねえアーサー、奴ら本当にいるのかい？」
「隠密に長けた潜入員を寄越すって約束は取り付けた。確かに俺達とは犬猿の関係とはいえ、誰もいないってのはさすがにないはずだ」
　下手に見回せないので小声で短く確認している。
「なら作戦開始だよ」
　大きく息を吸い込む。私より先にアーサーが大きな手振りで体を反転させて向き合い、少し声を張り上げて問いかけてくる。
「やー、ロッカ、あれを落としたのはこの辺で間違いないのか？」
　私もよく聞こえるように声を上げた。
「そうだよ！　大事なものなんだ。あれがあれば目の悪い私でも例の殺人鬼の顔がハッキリ見える。あの時の顔はよく覚えてる。奴が町にいたら逃げ切れるものか！！」
　本当のところは落としたんじゃなくて完膚なきまでに割れてるんだけどね、眼鏡。それにしてもこの演技、まさか実際の破壊現場でやることになるとは。
　私の殺意に満ちた目のせいかどうか知らないけどアーサーが顔を逸らせて演技を続ける。
「ここらに怪物の気配は無い。手分けして探そう。あの時は藪の中での仕事だったから、俺とジャックは仕事で歩いた場所を辿ってみよう。ユアンは念のためこのまま街道を進んで道に落ちてないか調べてみてくれ。もっと向こうに行った時に落としたのかもしれないからね」
「私は何をすればいいのさ」
「拠点として集合場所を守ってくれ」
「いつ頃戻ってくるの？」
「そうだなー、藪を探すのは一苦労だ。良い素材があれば仕事もついでにしちまうかもしれない。一刻は無理だ」
「えー、一刻もー」

　小声でユアンがケチをつけてくる。
「ちょっと、ダイコン過ぎるでしょ二人共。その棒読みもうちょっとどうにかならないの」
「ユアンとジャックよりマシだから」
　事前練習での酷い演技っぷりに台詞がゼロになった奴に演技指導する資格があると思ってんの？

「一刻も？　ロッカが危ない」
　ほらこのジャックの棒読み具合ときたら、いや、ジャックはいつもこうか。
「それは大丈夫だ。念のために怪物避けの結界を張っておこう。町にあるのと同じ人間だけが出入りできる限定結界だ。そこから出ないように大人しく留守番しているんだぞ」
　目配せし合う。と言っても目自体は見えないから多分私だけ目が合ってないけど。
「じゃあ、気をつけてな」
「お互いね」
　さあ出てこい、糞野郎。



　私は迂闊な子供ですよー、という隙だらけの状態を装って留守番に飽きた子供よろしく動き始める。そこら辺の草むらをガサガサしながら探し物をしてるっぽい動きをしているだけで深入りはしてない。うっかり藪蛇を出すと都合悪いしね。真犯人には是非言い訳出来ないよう私に襲いかかって現行犯で捕縛されてもらわにゃ意味無いからさ。
　耳を澄ますと確かに誰かの息遣いは聞こえてんのよ。警戒した真犯人なのか隠密してるとか言ってた警察か判らないけど。
　怪しまれないようアーサー達は本当に離れて探し物のフリをしている。私なら本当に仲間が遠くに離れているか確認してから獲物を狙うと思うからね。どのタイミングで見られているか分からないから、しばらくは私に何があってもフォロー出来ない予定だ。つまり、本当の意味での味方は今一人もいない。もしお巡りに裏切られていれば無力な私は…………その上でだけど、打って出るか？
　襲うきっかけが見つけられずにいるシャイな糞野郎のために更なる無防備を晒してやるかってこと。でも態とらしく感じられたら餌に食いつきかけた魚は敬遠するかもしれない。焦ってもさ、良いことなんて無い方が多い。でもさ何もしなくて失敗するより私は、私、いや、えっと。

　……あのさ、子供のお遊戯会で必要か？　と思うような役柄ってあるじゃん。木の役とか太陽の役とか。ああいうのって台詞が無かったりすることも多いのにやけに存在感があるんだよね。ところで本物の木の幹から人面生えてる気がするんだけど。いやいや薄っすら斜め下の地面の窪みに顔が見える気もする。露骨に見回せない状態なのに凄い吸引力に負けそうなオブジェがいる。
　腰にセットしてある筒からハリセンを抜きかけて留まる。
　お巡りか？　あれはもしかせんでもお巡りなのか？　隠密に長けた連中だとか言ってなかったっけお遊戯会みたいなマネしやがって舐めてんのか馬鹿なのかハッキリしろ殴り飛ばしたろか。だがしかし真犯人に自ら警察の存在を暴露するわけにはって、木の幹から腕が伸びてる何か食べ始めやがったしもうこれバレてんじゃないの？　バレるよね？！　うがああああああああああ！！
　両手でハリセンを抜き放ちかけて深呼吸をする。
　駄目だ、万が一でも角度的にバレてないことに賭けて移動するしかない。ハリセンはまずい。万が一の可能性すら放棄することになる。どうにか切り抜ける方法は……ああクソ、性悪胸糞マザコンお巡り共がよくもこんな体たらくで公安なんて名乗りやがって、奇跡的に全て解決したら正義と公正と常識について二十四時間耐久で苦情申し立てて地獄みせてやるからな！！

　勢いよく拳を突き出して指を一本跳ね上げる。
「あー！　あれはもしや探し求めていた視力補助器具眼鏡なのではー！？」
　視線を全力で引き寄せてやる！　さあ私だけを見ろ、注目しろ、大声を出しても誰も現れないのかと油断して殺しに来い！
「おーい、みんなー！　うーん聞こえないのかなあ！　ちょっとくらいなら大丈夫だよね！？」
　お巡りの囲いを抜けたと思われる位置まで走り抜けて藪を前に仁王立ちになる。
　唾を飲み込んで、それが結構大きな音のように感じて動悸がしてきた。心臓を患うには若過ぎる、治まれ緊張、燃えろ反骨精神。ここに藪蛇はいない、いない、いないことにするしかない。
　私は姿が見えなくなるくらい子供のように勢いよく藪に飛び込んだ。
「これかー！？」
　異世界的に視力補助器具がどんなもの設定でイメージされてるか想像してないけど、藪にチラリズムするようなもんだと思うか？　とか頭によぎった。
　何か手につかめた物を持って立ち上がる。
　この調子でうっかり藪の中まで入り込んで、あれ？　ここ何処だろうとか言い出すジッと出来ない子供の設定で、慎重に不自然な擬態お巡りと微妙な距離を置いた藪の中に真犯人を引き寄せてくれるわ。
　襲いかかってきたら逃げながらお巡りの待機場所へ戻る。一撃必殺にさえ気をつければなんとでもなる。そして拾った何かを見て大きな声で独り言アピールだ。
　手にたまたま握った物を見下ろす。
「なーんだ、携帯か。森の中で落とすとは不憫な」
　ポイッと捨てる。人工ゴミの少ない異世界なら問題なく時間をかけて土に戻るでしょうよ…………。

「…………は、携帯？」
　今、スルーしてはいけない物をスルーしかけた。今投げ捨てた物を見下ろして藪の隙間に別の物体が目に入った。それは視力が悪くても色味で分かるくらいの知名度を誇る例のラベルがついた空のペットボトルだったり、密集した草に支えられた何かのカラフルな広告だったり、少し離れた所の土まみれの週刊誌、近眼でも察知出来る割れた赤い三角コーン。
　この異世界の森の中で慣れ親しんだ物体が寄り集まる不法投棄みたいな光景に引き寄せられた。
　演技を忘れた私は自然に足が進んで、「あふん」肉っぽいものを踏んだ。　足元が抜けるような感覚がした。誰かが「あー」などと、やる気のない悲鳴で沈み込んでいく。ズブズブと蟻地獄に吸い込まれる様に窪みが出来て、私も右膝まで一緒に埋まってしまった。
「ちょっと君ねー、修復作業が終わるまでは踏んじゃ駄目でしょー」
「この、糞お巡……」
　足を取られながらも必死に姿勢を立て直して睨みつけた先で、私は言葉を失った。目が悪くたって分かることはある。顔や表情が分からないとか、風景がボヤけて同じに見えるとかいうレベルじゃない。そこにいるのが、『ヘドロ』か『人』かくらいは見分けられる。
　ヘドロから空気が漏れる。
「何、私が人型ではないのに声が出ていることについて聞きたいという顔かね？　まだ声帯が中で融解せず残っているのだよ」
　聞いてもいないことを説明された。ヘドロが持ち上がってポコポコと空気を漏らすくぐもった音で喋り続ける。
「目かね？　目は多分何処かに二つとも流れている。君が見えるのは片目だけのようだから、もう一つは融解物の中で沈んでいるのかな」
　もしもこのヘドロの中に人がいるなら随分無理のあるポーズが出来たものだ。ヘドロは肌の色？　土の色、なんと表現すればいいのか分からない。赤っぽいような黒っぽいような色合いがマーブルになって流れている。
　アーサーが離れる前に怪物除けの結界を実際にかけてくれたはず。仕事で見かけた怪物は霊長類的なコミュニケーションが取れそうな雰囲気まるでなかったし、こいつは怪物の一種ではないということ……いやいやコレ人に在らざる者でしょ。違うでしょ。
「溶けてるって……」
「そりゃあ溶けるさ。じゃないと地球の穴を修復出来ないからね」
「地球……ここが、地球？」
「何故聞くのかね？　君は別の星を移動する宇宙人かい？　外側ならともかく地球の内側に潜り込まれたら気付かないわけないんだけど、ああ、穴から入って来たのか。ちょうど地球の表面が損傷していたものな」
「地球の内側、穴、損傷」
　待って、ちょっと待ってよ。何か他人の冤罪証明やってる場合じゃないものに遭遇してる気がするんだけど。ここが地球？　遠い空に大地が見えるこの世界が地球の内側だって？　マントル、マグマはどこいった！　ニュートンさんは！　ここの昼間の太陽の在り処は！？

　容積がどんどん無くなって地面に流れていく。あれだ、まだ液状のコンクリートみたいな感じだ。中身が見えてこない。中から人間のパーツがチラ見しない。
「そうか。宇宙へ帰るためにココを襲撃しにきたのだな。いや、いかんよ？　たまには損傷して繋がってしまうこともあるけれど、気軽に通られると地球も血を流して地表に地底に大噴火さ。宇宙に帰るのはまた偶然地球が貫通する損傷を受けた時にしてくれたまえ」
　何言ってるんだこの人外は。私が宇宙人だって？　勘違いも甚だしい。だけどこれだけは確認しなきゃ。
　ここが地球だって？　何万㎞になるのか知らないけど足元には私の故郷があるってことなのか？　ここに来た時に私は落下の恐怖を味わうこともなかったってのに私は地底に落っこちていたっての？　マジで？
　理屈なんて分からなくて怪奇現象に遭遇してて何言ってるのか意味不明で何がなんだか分からないけど、部分的に聞き捨てならないことも言ってる。ヘドロとか地底とか魔法とかとか世界の大いなる謎はどうでもいい。人生では奇跡が起きるチャンスというものに何度も遭遇してて、それは混乱して情報を整理して迷ってる内につかみ損ねる。
「いや偶然とか待てないし。どいてよ、帰るって。急になんなの、帰るって。いや真面目に私帰れるってことだよね？　違うの？　いや違うとか言わせないけど」
「駄目駄目、修繕する私達は言葉通り身を削って地球に還らなきゃならないし、地球の生物ってのはマグマが駄目なわけで。そう君は……おっと、目が溶けてしまったか見えなくなってしまった。とにかくね、宇宙の君には関係無いかもしれないけど、せっかく塞いだ穴を開口したらまた別個体でやり直し。諦めて」
　ヘドロにつかみかかると柔らかい粘土に手を埋めている感触がする。掌につかめるだけのそれを握って放り棄てる。
「はっ！　知ったことか！！」
　両腕をつっこんで必死にヘドロを掻き出す。ヘドロの声が緊迫したものに変わる。
「穴が開いた地域では大災害が起きる。諦めて諦めて諦めて」
　地表までどれくらいの距離があるの？　多分聞いても答えない。登るとなるとロッククライミングになるわけ？　来るときと同じ理屈で一瞬だったらいいのに！　戻れるかもしれない。私、ここからなら戻れるかも。友達に、家族にもう一度会える！！　他人を犠牲にして、飛び込んできたチャンスを物にすれば。

　他人を、この作戦を放り出してしまえば？

　手が止まった。今、自分が何をしに来ていたのかを思い出して一瞬頭が冷えたんだ。
「ね、ねえ、この穴いつ塞がるの？　一度塞がったら掘り返せば貫通するの？　もう少しだけでいいから待てない！？」
「ぬー、もう終わるのに。地球の一部地域が危機になる。エマージェンシー」
「話聞いてよ」
「エマー、げ、ぷぅ」
　ヘドロから出ていた空気が減って泡が小さくなる。中の声帯が溶けたってことなのか。帰り道を塞がれる。多分これが終わったら帰れない気がする。今すぐこいつをなんとかして、でも、なんで、なんで、なんでよりによってこのタイミング！？
　いや、どうせ、私が急に姿を消したって、そもそもこんな運任せの囮捜査の結果なんて失敗に終わるんだから見捨てたってきっと一緒だし。

　ガサガサと藪を掻き分ける音がする。抉れた穴に足を取られて藪の中に全身が隠れた私は相手が見えない。恐らくはあっちからも。
「消えた。何処だ？　くそ、まさか見失うなんて！　返り血を浴びた顔を見られたあのガキをやっと始末出来たかもしれなかったのに！！　口封じさえ出来ればあの凶悪な男が勝手に犯人として捕まってくれる。俺は借金も消えて綺麗な身になって、ああ、待っててくれメアリー！　結婚出来るぞ！！」
　最悪のタイミングかよ！　空気読めよ！！　簡単に餌に食いつきやがって、言い訳封じにくるとか天は私の味方か敵か！？
　見つかったらお終いじゃない。ああ、でも溶けていく、塞がれてしまう。帰れなくなる。急にこんな所に来て全て失って、だってこんな奇跡一生無いでしょ！？
　このヘドロ、修復がもう終わるって言った。もう時間が無いってのに。

　顔が浮かぶ。
「！？」
　のっぺらぼうなんか知るもんか！　こんな馬鹿馬鹿しい事件で逮捕されたからって死刑になるとは……でもこの世界の警察じゃどんな展開になるか分かったもんじゃない。曲がりなりにも数日行動を共にした相手を見捨てる？　後悔しないわけ？　大災害なんて後で良心の呵責に耐えられないとか思わないか、私。
　なんなのさ、なんだってのさ、そんな選択肢急に出してこないでよ！！　そんなこと言われたって諦められる？　いいの？　本当に？　だって急に訳も分からず落とされた異世界から帰れる可能性が落ちてるんだよ？
　自己犠牲で誰が感謝してくれるのさ。助けてよ、帰して。家族を諦めるの？　でもでもでもでもでも、このままにしておけば、きっと。

『おはよう、ロッカ』
　私がどんな極悪非道を振りまいたってのさ。
『まったく君って、これだから嫌いなんだ！！』
　選べっての？　こんなこと。
『これが俺の顔だ、覚えたか？』

　のっぺらぼうじゃない。
　本当はもう記憶に刻みついてる。
　印象的で、癖の強い、この世界で知った顔が。

「っ……」
　顔を上げた。
　音が遠ざかっていく。
　埋まっていた足を引っこ抜けば靴の中で砂利の感触がする。草を手で音を鳴らしながら払いのけ立ち上がる。
　元いた道が見えた。誰もいない。だっているのは背後だ。
　やっちゃったよ。絶対後悔するのに。でもさ、どうせ結局どっち選んでも後悔させるんでしょ？
「あーあ、やってらんないよ！」
　振り返る。
「私を殺すって？　やってみやがれってんだ、裁判いらずの親切な馬鹿め！！」
　森の藪の中に立っている男の手に何か握られているのが見えた。無造作に軽く持ち上げられるシルエットがナイフだと分かった。
　笑いたい。
「顔を見られたからには生かしておけない。可哀想だけど警察に捕まるわけにはいかないんだ。すまない、本当にすまない」
「いや許さないし。私がつかみかけた希望を打ち砕いたからには、あんたは地獄に道連れ決定だから」
　さあ、聞こえたか無能お巡り共。冤罪にかけたことを深く反省して真犯人を逮捕しやがれ！！
「はあ、はあ、成仏してくれ」
　ナイフを両手に持って近づいてくる男。その後ろで手足をジタバタさせているシルエットが見える。
「これでやっと終わるんだ」
　後退りながら距離をとってるけど詰められる速度の方が早いんだけど、ちょっと……。
「逃げると余計に苦しむことになるんだ。頼むジッとしててくれ」
　ちょ、ちょ、お巡り何してんの！？　何、出てくるのに苦戦してんの？　そんなとこに入って擬態なんてするからじゃん！　マジふざけんな！！
「ちょっと待ってぇ。あ！　後ろにお巡りさんが！！」
「こんな森深くにお巡りさんがいるものか！」
　ナイフが頭上に振り上げられた。

　……あ、これ。

　身を捻って全力で駆け出した。
「ソロで戦えってことかあああ！！」
「わあああああ！」
　殺意だ、殺意が湧いてきた、これが殺意か。うおお、こちとら元陸上部だ、捕まえられるものかあ！　そーら、どんどん距離が開いてくでしょ。
「って、逃げ切っても駄目じゃないさ。ど、ど、どうにかお巡りの所に引き返して」
「あ」
　道の真ん中にしゃがんで作業をしてる怪しい仮面の前を走り抜けてしまい土煙を上げて立ち止まる。
「ユアン！　なんでまだこんなとこにいんの？　予定だともっと向こうで作戦失敗時の逃走経路確保やってる手筈でしょうが！」
「ふふん、そんなの昨日夜中の内にこっそりやっておいたさ。これは失敗した時用の合図で……ん？　ロッカが逃げてきたってことはもう失敗したってこと？　警察もう来てるのか！？」
　逃げてきた私を見て道の向こうを見る。その頃になってようやく鈍足が追いついてきた。
「おのれ、はあはあはあ、逃がさなぁぁぁい」
　不気味な動きで男がナイフを構え突進してきてた！
「なん、な、な、な！？」
　慌てて立ち上がりオロオロしたユアンは手にしていた何かを取り落として暴発させた。それが高く打ち上がって地味な花火になる。いや、照明弾なのか？

　一瞬動きを鈍らせた男が果敢に殺意を向けて一直線で走ってくる。
「一突きにしてやるううう」
「あわわわわ」
「ちっ、興奮し過ぎて盲目になってやがる。お巡りが来るまで鬼ごっこやるしかないか！　ユアン、しっかり逃げ」
　ユアンが私の前に躍り出て大きく震えながら唸りだしたかと思うと仮面をつかんで、そこまで迫っている男に顔を突きつけて両手を振り上げた。その片手にある仮面が光を照り返す。
「ぐ、ぐ、ぐうわああああああああ！」
　勢いこんでいた男の動きが珍妙にぶれる。
「……ひ、ひぎゃああああ！？　化け物だあああああ！！」
　勢いよく倒れて体を捻った男は元来た道を転びながら走って逃げ出した！　それを横から突き刺すような突風が吹っ飛ばす。風の発生源を見ればアーサーも何故いるし！？　地面に引きずられた男のパニックは加速して足をもつれさせながら這って逃げようとする。突然のドッキリに私以上についていけず非常に無様な姿を晒す。
「なんだ、へぇあ？　一体何が起こって」
　その手にまだお守りのように握られていたナイフが無造作な手に取り上げられた。気配もなく木の間から現れたジャックがナイフを見下ろして男の側に立っていた。
「ああ、ああ、あ」
　もう言葉もまともに喋れない状態で地べたで震えながらジャックを見上げる男に、ジャックは目を向けた。そしてナイフを舐めて、まるで狂気に満ちた悪党らしい動作で言い放つ。
「覚悟したか？」
　ナイフを高くかざしたかと思うと男の顔面の横に深々とナイフを突き刺していた。男が固まったまま動かない。ジャックはナイフから手を離して立ち上がりこちらを向く。痙攣してる男は、あれ？　うっわ、あのおっさん漏らしてない？
「作戦、終了」
　遅れてお巡りがやってくる。非常に遅い。無能過ぎる。「確保だ！」「全て聞こえたぞ！」「犯人だ！」なんてほざいて騒々しく倒れた男に飛び掛かる。例の捕縛の縄が取り出された。今度は正当な相手を縛るために。

　溜息をつく。
「なんで全員近くにいたのさ。駆けつけんの早過ぎなんだけど」
「そりゃ、俺達お巡りさん信用してませんし？　仲間の命を餌にしてるわけで、犯人が襲ってきた場合を想定して駆けつけられる距離に潜んでいますともだ」
　私は心の何処かでまだお巡りを信じてしまっていたのか。命預けるとか無謀だったわ。
「ロッカ」
　アーサーが腕を組んで見下ろしている。お巡り用の罵詈雑言を思い浮かべながら私も腕を組んで見上げる。相変わらずのっぺらぼうにしか見えないけど。
「何さ？」
「正直な、俺は上手くいくと思ってなかったんだ。失敗してもいいように引っ越しの準備も終わらせてあったし」
「カッコつけて出て行ったくせにやってた手回しソレ？」
「なにせ長年ネガティブやってると安全策とか欲しくなるもんで攻めは年少組に任せようってな。このままバックれられるように旅の準備とか隠れ住めそうな人里離れた隠れ家の目星をつけたりだとか、逃亡生活用の軍資金とか生活品なんかもバッチリそろえてたぞ。森の中に隠してある。やー、ガッツリ準備しちゃったから持って帰るの一苦労だわぁ」
「なにそれ、だったら、私、別に異世界に帰っちゃっても良かったんじゃん」
「帰らずにいてくれてサンキューな」
「…………いーえ、どういたしまして」
　ああ、何にも見えないボヤけたこの世界で生きていくことを選択するなんて、私はどうかしちゃってるよ、まったく。



「よくも犯人はノコノコ現れたもんだよ。そもそもロッカが町の外に出るのを四六時中見張ってたわけ？　じゃなきゃ町の外に出る情報を仕入れられたのって警察だよね」
　透明な天然石を削るユアンの手元を見て横のテーブルに手を叩き付ける。
「ちょっと雑談しないで集中してよ！　凹凸レンズの仕組みってのは光の屈折がなんか像を結んで遠くの物を虚像って形で結ぶから近眼でも近くに見せることが出来るもんなの。光を綺麗に通すために厚さと透明度が大事なんだから、そこんとこ考えてどうにかして。分かった？　なんとなくやれそうでしょ？」
「無茶振り魔か！　君の説明で仕組みを察するのは無理がある。大体僕は造るんじゃなくて解体のプロなんだよ。学者やカラクリ士じゃあるまいし、なんとなくのフワッとした説明で存在ごと知らない物を作れるもんか！」
　窓際で石を光に当てながらアーサーが材質を検分する。
「そもそも透明の硬い何かって言われても、メガネに使ってる石の種類が分からないんじゃどうにも難しいんじゃないか？　透明で遠くの物を近くに映す性質の石となると、色々と入手して何が適してるか比較してみるしかないなー」
「それ僕に何種類メガネの試作品作れって言ってるの！？」
　眼鏡の形に削った枠、伊達眼鏡を顔に当ててみながらジャックが口を挟んだ。
「囮捜査、ちゃんと誘き出すために情報蒔いてたから」
「なんだって、ジャック？」
　伊達眼鏡をかけて鏡で顔を確認しながらジャックは答えた。
「ロッカが犯人の顔をしっかり覚えてること、目が悪くて見つけるのが大変なこと、それを解決出来るメガネを森で紛失していること、背水の陣だから一か八かメガネを見つけるために町の外に出ること」
　眼鏡を外して別の試作品を手に取ってつけ変える。
「作戦が始まる前に俺、町中に広まるように触れ回った。犯人だったら何をされたら嫌か考えた。運任せにしない方法に何があるか考えて、他にも色々」
「ジャック……」
　アーサーが目頭を抑える。
「本当に脳みそ使ってたんだなっ！」
「成長期なの？　成長期に入ったの！？」
　騒ぐ男共の横で大きく息をついて私はテーブルに突っ伏す。多分、これが普通って呼べるようになってさ、ついでにそれも幸せって言えるようになる。それでも元の世界が、地表の故郷が恋しくなって悲しくなったりもするんだろう。後悔なんてもうやってる最中だし、もう一度同じ選択させられたら元の世界に帰るかもしれないんだけどさ。
「これならいっかって気持ちも確かにあるわけで」
「なんだ？　どうかしたか、ロッカ」
「うん……あのさぁ」
「ここは包囲されたあ！」

　良いこと言おうとした瞬間、アーサー宅の扉が乱暴に連打された。
「先日屋敷を襲った犯人を匿っているという通報があったぞ！　今こそ年貢の納め時だ、大人しく出てくるがいいわ！　ようやく尻尾を捕まえてやったぞ悪の権化め！　もう逃げ場は無いからな！！」
　顔を俯かせる。
　アーサーが慄いて扉を見る。
「懲りるってこと知らないのかよ」
「この際、移住候補の隠れ家を常時使えるように整備しておくというのはどうだろうか」

　私はレンズの入っていない眼鏡をかけた。椅子を蹴り倒して寝床に置いてある得物を取り出し、音を立てながら扉へ向かった。そして開け放ったらあらん限りの声で高らかに叫ぶ。
「無能性悪胸糞マザコンお巡り他数名、あんたらまとめて捜査と証拠と警察のなんたるかを耳が爛れるまで叩き込んでくれるから、そこになおれええええ！！」
　巨大ハリセンで目の前にいたサンドバック無能性悪胸糞マザコンお巡りを地面に叩きつけた。
「南無……」

　太陽の在り処もまだ分からない地球の内側でハリセンが唸る。　テーブルを囲った三人の男はさも深刻そうに額を付き合わせていた。重々しい口が開かれる。
「あのハリセンをどうにかしたいと思う」
　あのってこの横に置いてる硬めの紙で折ったジャバラ扇のことか。
「いや、ハリセンを取り上げたとしてもロッカなら別の物を用意するだけじゃないか。そこで僕はあのすぐ手が出る腕を常時縛り上げておくことを提案する」
「いやいや無理に決まってるだろう。ジャックはどう思う」
「俺は別に、叩かれたこと四回位しかないし、ここ数ヶ月はまったくだし、困ってない」
　あっさり裏切るジャックにアーサーがテーブルを叩いて立ち上がる。
「なにい！？　ユアンはともかく常識人の俺だって月に三度はハリセンの餌食になるというのに？」
「何故僕だけ叩かれて当然みたいな流れに」
　反対意見をジャックが繰り出す。
「ロッカ、ハリセンが無いと掌が痛くなりそうって言ってた。ハリセンどうにかしたら可哀想」
「ハリセンが無かったら素手でいくって意味か」
「だから縛るしかないと僕が」
　アーサーは立ったまま拳を握り、声を低めて良いことを語り始めた。
「いいか、根本的に人は言語によって対話すべきなんだ。人は叩いた痛みで己の所業を振り返」
　しかしジャックが気にせず声をかぶせる。
「外で歩いてたら二階の窓からアーサーに近づくな泥棒猫めって生ゴミをかぶせられた日のやりきれない気持ち、そんな色々を発散する儀式がどうとかロッカ言ってた」

　アーサーは軽やかに掌を返して床に膝まづくと、目の前で額を擦り付けて土下座した。
「いつも俺が美しいばかりにご迷惑をおかけして大変申し訳ありません」
　私はカーテンで仕切って占拠している一角から上半身だけ出して寝転びながら、柔らかいお子様煎餅を齧りつつ息が跳ね返ってくる距離で雑誌を見ていた。そろそろ煎餅がなくなりそうだ。
「あのさ、そろそろファンの管理くらいやれるようになってもらいたいんだけど。アーサー、あんたもう三十一なんだっけ？　いつまで私はあんな目にあわなきゃならないわけさ」
「は、ごもっともで」
　アーサーの土下座上を跨いだジャックが私の菓子受けの前に座って最後の煎餅を齧り出す。ポリポリ。

　そういうわけで今日も今日とてうだつの上がらない毎日の始まりだ。眼鏡の無い生活になってからもう七十五日が経つわけで、格言に則れば地上じゃ私が失踪したという噂がそろそろ飽きられる頃合いなんだよ。あれから分かったことと言えばここが地球のマントルを突き抜けた地底世界らしいってこと、ドロドロに溶けて帰り道を塞ぐ人外が存在してたってこと、私の周りにいる男共の社会不適合っぷりはそりゃもう根が深いってことくらいで、依然として私の環境は地に足がつかない異世界だ。
　それでも元の地表に帰ることをやや諦めた私は身の回りの物を少しずつそろえてこの地底の町に腰を下ろしつつある。少年設定は健在。仕事の実入りが少ないので私とジャックはいまだにアーサー宅に住みついている。六畳一間から一畳分を占拠してカーテンで区切った生活には案外慣れてしまったのだけれど、やや男臭くてむさ苦しいのだけは否めない。
「花瓶でも飾ろうかなあ。ねえ、花瓶って何処で売ってるの？　買い物行きたいんだけど」
「この狭い空間にいつまで居候するつもりなんだ」
　すかさずアーサーの止めて欲しそうな声が挟まるけど、天然ジャックがジッとユアンを見てポツリと呟く。
「仲間はずれ、可哀想」

　ガシャーンと物を落とす音が二方向から上がる。
「ジャアアアック！？　寝転がれる床面積三人でもギチギチなのに変なこと言い出すんじゃない！　ほら案の定ユアンが手を震わせて仲間になりたそうにこちらを見ている！　落ち着いて！？　そもそも別にこれ仲間はずれとかじゃないだろうが！」
「テーブルの上がまだ空いてる」
「え、何、そこまでして共同生活したいの？　大人なんだから各自独立しようよ！」
　私は巾着袋から硬貨を床に出して並べながら数える。
　仕事が少ない月は比例して給料が減る完全歩合制だから正直生活苦なんだよね。共同生活のおかげで節約出来てるとこあるし、家事もコツをつかんできたことだし、見えなくても呼べば手がある環境ってよく考えなくても好都合だ。
「ねえ、買い物行きたいから誰か連れてってってば」
　せっかくの少年設定だし多少図々しくても軽く貯金が出来る位までは素知らぬ顔をしていたい。



　多少は道順を暗記しているから記憶だけで出歩くことも出来るんだけど、買い物となると勝手が違う。眼鏡が無い状態で店に入った時それがなんの商品なのかすら分からないんだよ。慣れ親しんだ物なら多少はシルエットと色で判別出来るものの、雑貨なんて触ってみるまでまるで謎だ。見えても用途不明な物も多々あるけど。
　そういうわけで買い物にはまだまだ付き添いが必要な私なんだけど、仕事が無い日なんかはどいつもこいつも暇を持て余した引き篭もりばかりだからこれくらいなら気安く付き合ってくれる……わけがない。
「僕路地に隠れてるから早く済ませてきてよね」
「なんのための付き添いかとくと説明して欲しいか」
　頭からシーツを被って足元まで隠し仮面だけを出した男の背中を大通りに蹴り出してやったら周りから悲鳴が上がる。本人も上げてるけど。
「ちょっとお、何してくれるんだ！！　こんな格好で大通りに出たら目立っちゃうじゃないか！？」
「自覚があって何よりだから馬鹿なマネは止めて変態レベルを今すぐ下げて」
　ユアンのアホみたいなシーツを全力で引っ張ると全力で抵抗される。
「繁華街なんて人のいっぱいいる所を僕が突っ切れるわけがないだろう！？　仕事でアーサーの家に集合する時だって人が出歩かない早朝に路地を走り抜けて近くで身を潜めているくらいなのに！！」
　最近は大体どこら辺の藪にいるか当てることが出来るので箒の柄で突き刺すんだけど、焦点が合わないからいつもギリギリ仕留められないのよ。ちっ、命中精度を上げるには心眼を身につけるより地道に眼鏡のレンズを探し求める方が現実的ってわけね。
　ちょっとした緩みからシーツがスルリと抜けてユアンは勢いよく路地の物陰に滑り込んだ。ヌルリと仮面だけが闇の中からこちらを覗く。不気味度割増しで周囲の空気がいたたまれないんだけど。カチ割りたいわー。
　どうあっても来ないつもりか。たまにはリハビリもかねて人間の生息域で日干しにでもしてやろうと企んでたのに。

　身を翻して何の店なのかも分からない商店街を歩き始める。一応私を置いて帰るわけにいかないからユアンも商店街からは離れないし、これ以上粘っても体力の消耗戦になるだけだから今日はここまで引きずり出せたってことで勘弁してやろうじゃない。
　私がこの地底世界でやっていく上で周りが社会不適合者ってのはどう考えても不利だ。玉の輿で左団扇ならいいけどそんな都合の良い展開があるわけないし、だったら矯正していくかという結論に達したわけで。

　次はもうちょっと手の込んだ策で罠を張っていこう。

　通り過ぎかけた店先の商品に手がかすって立ち止まる。石の感触と透明でキラキラした商品棚、宝石というか天然石ショップみたいなものかしら。
　最近の試作品伊達眼鏡はすっかりジャックのオモチャと化している。帽子と眼鏡でちょっとしたオシャレに目覚めたのか色々組み合わせて出かけているみたい。ユアンの仮面程じゃないにしろ眼鏡が根付いてないこの町じゃ不審な目で見られてるけど、反応としては本人曰く素顔よりはマシ、だそうな。そうか眼鏡が完成すると私はややユアン寄りの存在になるのかって少し憂鬱になった。
　それでも視力には変えられないから私はレンズ候補の素材磨きで日々を費やしている。ある程度の大きさに削りだすとこまではユアンがやってくれるけど全部に付き合ってらんないよってなもんで研磨指導を受けたわけさ。手に入れた物を片っ端から研磨して今のところ天然石コレクションが増えていってる状態。素材も研磨後の石も保管場所はユアン宅の一角を占拠してある。

　もうちょっと実像だの光の屈折だの理科に興味を持っておくべきだったよ。勉強したい頃に教科書は無しってね。目下のところは虫眼鏡として使える石を集めてノートにつけるくらいしか道が無い。だから試していない新たな素材をとにかく集めたいわけ。
「こういう店もあるんだ」
　色んな石が集まってるならレンズになりそうな石が見つかりそうなもんじゃない。宝石なのかな？　だったら多分高くつくし値段が知りたい。
　大きさや重さ、色と手触りを確かめながら石を手にしてみる。
　眼鏡のレンズっぽい透明さの置物を持ち上げて目にかざす。見える景色はスリガラス越しで歪んだみたいだ。

「おい！　クソガキ、てめえ」
　首根っこが急に引き上げられて手元のガラスが手から落ちる。
「うわっわ！！」
　割れても弁償出来ない！
　指先が人生最速の反射神経を発揮してガラスをつまんで反対の手ですくい上げる。今、ちょっと心臓止まったかと思ったわ！
　安心したと同時に首が締っている苦しさで片手が襟元に向かう。
「ちょっと、なんなわけ！　誰さ！！」
　足をばたつかせると乱暴に手が離されてよろつきながら後退して間合いをとる。振り返った所にはメタボリック気味な中年男が詰め寄ってきてて、こっちの二の腕を鷲掴みにしてがなり立ててきた。
「万引きしただろう！　商品を出せ、この野郎！！」
「あ？」
　目が見えずに商品を近づけて見てはいたが、持ち上げて戻しての動作の間に何か怪しまれるものがあったらしい。しかし見ていたのは小さな天然石などが並んだ棚ではなくガラス細工だ。
　手にしているガラス細工を棚に返す。
「別に盗むつもりで持ってたんじゃないよ。ほら、触ってごめんなさい」
「それじゃない！　さっきからガキが店に入ってきて怪しいと思っていれば警察を呼んで豚箱に叩き込んでやる！」
「おいおい」
「隠しても無駄だ！　怪しい動きしやがって。服をひん剥いてやるぞ！！」
「……ちょ、そんなことしなくてもポケットも無い服にこんな貧相な体でガラス細工なんか隠せるかあ！」
　ざわつく周囲、その背後の物陰から白いシーツ仮面が飛び出してくる。
「きゃあああああ！」
　別の意味で騒ぎが大きくなった。店員も「ほわあ！？」と飛びすさって離れる。二の腕を握りしめられたせいで痛む箇所を撫でさする。
「何やってるんだい君は！」
　ユアンが焦って声を裏返す。
「知らないよ！　見えないから顔を棚に近づけて」
　屈んでた姿が怪しく見えたってことか！
　ああ、ただでさえ目が見えなくって苛立たしいのに、視力のせいでこんな疑惑をかけられるなんて。
　歯ぎしりをして店員に抗議する。
「紛らわしかったのは謝るって！　でも私何も盗ってないからね！？　疑うなら無くなった商品を私が持ってるかどうか確かめてからにしてよ！」

「なんの騒ぎだ！」
　道の向こうから見慣れたお巡りの制服が走って来る。
「うわ、まずい！　警察が出てきたら僕らじゃ無条件で不利だよ！　もう僕が金払って事を納めて逃げるしかない」
　ユアンがシーツを跳ね除けて財布から金を出そうとする。それを手の甲でパンと叩いて止めた。
「やってないのに貴重なお金払わなくていいよ」
　お巡りが三人現れたのを機に野次馬が輪をかけて距離を開ける。私はユアンに地面へ落ちたシーツを拾って押し付けた。
「うわ、なんだこの仮面！？」
「あ、例の変質者。騒ぎの原因はお前か！」
　やっぱり変質者として有名なのかこの仮面。ユアンに気をとられているお巡りに店員が飛びついて肩を揺する。
「ち、違います！　その変な変な、えーっと、変な野郎はさっき急に飛び出してきやがって。そこのクソガキです！　こいつ万引きをしやがって金も払わなきゃ物も隠しちまいやがって自分は盗ってないなんてシラ切りやがるんで！」
　ユアンが仮面の口元に手を当てて私の服の裾を引っ張る。
「ほらほら森で隠居生活ルート再びじゃないかっ」
　トラブルを前に思考回路が逃亡にぶっ飛ぶユアン。どこまで負け犬体質が染みついてるの。

「なんだとぉ？　どこのどいつだ。へっへっへ、最近ストレスがたまってるからな、引っ立ててたーっぷり締め上げて……」
　顔を巡らせたお巡りに顎を突き上げて腰に手を当てとびっきりの笑顔で声をかけてあげる。
「証拠も無いのに片方の証言だけで私をどうするだって？」
　お巡りがそろって硬直した。
「今なんだか治安を守る人間が信じられないくらい不道徳な発言を漏らした気がしたね。あんた達あれかな？　その学習能力の無さは脳みその代わりにミジンコが詰まってたりするの？」
　一歩大きく足を踏み出すとジリジリとそろって後退した。
「ろ、ろ、ろ、ロッカさん、こんなところで奇遇ですねぇ」
　声を震わせるお巡り。「ロッカさん、て！？」とユアンが驚愕して私を振り返るけど今構ってる暇ないからお巡りの方へ追撃を繰り出す。
「こんなに人目がある所でお巡りの仕事ぶりがいかに煩雑で道理を通していないかをとくと説明されたいらしいね。このドエム共が」
「めめめめめ、滅相もない」
「おいお前が事情聞いてこいよ。俺喋らないから！」
「冗談だろ！？　俺もうやだよ！」
　ユアンに低い声で「何、これ。君、仕事無い日に一体何やってるんだよ」と訊ねられたので「因縁つけられるたびにお巡りに物の道理と爪の甘い組織体制について世間話を数時間体勢で少々」と答えた。いかに幼稚な捜査をしているかをメッタ刺しで指摘して大量の紙にマニュアル案を書き出し、反論してきたら用意してあるフリップを見せながら心が挫けるまで理攻めにしてやったのみよ。まあ他にも色々やったけど。
「君、本当に神経針金で出来てるよね」
「ユアン程じゃないし」
　その仮面をつけて外を歩ける神経は違う次元なんだろうけど。しかもあれだけ嫌がってたくせにこんなに目立つ場所に飛び込んできちゃって、神経が高ぶってる内は視線に麻痺して平気なのか知らないけど冷静になったらどうなることやら。
「何やってるんだよ、警察だろ！　このガキが盗んだって言ってんだ。さっさと縄つけて指を切り落としてくんな！」
「怖っ！　ここでの万引き刑罰指つめなの！？」
「一回一本で十本全部欠けたら鼻、耳、目の順番だよ」
　ユアンが知りたくない常識を披露してきた。
「冗談じゃないよ。紛らわしいことをしてるのは私だから疑われるところまでは仕方ないと諦めるけど、身の潔白を訴えてるのに問答無用で犯人扱いってのはないんじゃない？　私は目がほとんど見えてないんだ。物をよく見ようとしてただけで盗ってない。証拠も無いのに捕まえるなんておかしいじゃないか。捕まえないよねえ？」
　店員から滑るようにお巡りに視線を走らせる。
「あー、まあ。証拠が無いんじゃ」
　面倒なことに巻き込まれたと言わんばかりのお巡りの変わり身に店員がぶち切れる。
「不審な動きをしてたんだ！　こいつは絶対にやったんだよ！！」
　太い腕が振り上げられて私の頬に勢いよく拳が振り抜かれて目の前に火花が散る。
「ロッカ！！」
　頭に血を登らせて顔を真っ赤にした店員が大興奮だ。腕を引っ張ってユアンが店員から私を逃がそうとする。

　盗った気がするで責められるなんて冗談じゃない。
「言い出したからには引っ込みがつかないんだろうけど、ここまでやるなら私も態度を改めるよ」
　少年設定だからって女の顔を殴ったな。しかも、理由が冤罪。証拠もないのにどいつもこいつもどたまにきた。
「私の万引きは証拠も無い冤罪だけど、これは立派な暴行の現行犯だよ。こっちにも非があると思って下手に出てれば調子に乗り過ぎたね」
　頬に手を当てて静かに警告した。それでも店員は悪びれなく言い放った。
「流血もしてない喧嘩程度で警察沙汰になるか！　一発殴らなきゃこっちは気がすまねえんだよ！！」
「まあ、えーっと、確かに一発殴った程度だと仲裁くらいで逮捕まではちょっと」
　お巡りが今度は店員の方に口添えをした。それに勝ち誇って店員が鼻で笑った。
「はん」
　この程度なら大丈夫だと踏んで人を殴るその性根にカチンと小さくゴングがなった。
　私は黙って俯く。
「ロッカ、もう切り上げて顔を冷やした方がいい」
　ユアンが引こうとした手から逃れてその手首を強く握り締める。私は地面に向けて口を開き軽く舌を出せば舌を伝ってぽたぽたと細い血の滝が流れ出した。
「うわ！　ロッカ、君、血が！？」
　前を向けば口元が血まみれになる。
　口に溜めた血をもう一度地面に吐いて上目づかいにお巡りを見た。
「流血沙汰だと逮捕だって聞こえたけど二言はないよね」
　口元を手で拭って血で汚れた掌を見せる。
「流血してるけど？」
　お巡りが顔を見合わせて「ああ……はい。じゃあ、逮捕で」と言った。とことん悪いはずの私の目はしっかりと血の気が引く店員の顔色を識別した。



　人気の無い路地から帰路につく。
「君、そんななりでも女なんだから体張って喧嘩なんて売らないでよ。これで顔が歪んで腫れあがってみなよ、後悔しても顔は戻らないんだよ。それにしても女だと思ってなかったにしろここまでするなんて狂人か！」
　ユアンが一応女なのに、一応嫁入り前なのにとぶつくさ繰り返す。一応が余計だ。
「意外と心配してくれるんだ。……ま、そこまで酷い手応えはなかったし腫れたりはしないさ」
「そりゃ君はもう家族みた、じゃ、じゃなくて！　そこまで血が出てるんだから冷やしてもしばらくは腫れるもんなんだよ！　まったく神経が図太い上に楽天家だな、君は！」
「殴られた時はちゃんと歯を食いしばってたから口は切ってなーいの」
「そうは言ったって現にその血が」
　種明かしに私は口に指を入れてかっぴらく。
「あんまりムカつくから最近大量に出来てた口内炎を噛みちぎったら思った以上に血が出たわ」
「痛い痛い痛い！　何してんの！？　馬鹿じゃないの！？」
「余計目に噛み過ぎたのかしら、あははん。腹が立ってる時って神経麻痺してるのか思いっきりいっちゃったみたいなんだよね。人を呪わば穴二つってやつだろうけど報復出来たから後悔は無い」
「いよいよ汚れ技を使い始めたよ。いい加減にしないと女だって言っても本格的に信用してもらえなくなるぞ、君」
「私は一度も男だと名乗った覚えはない。ねえ血が止まらないんだけど」
「ああもう、そんなことするからでしょ。もう一度口開けなよ。うわぁ、本当に酷い口内炎群、これちょっと引くよ」
「栄養失調だから仕方ないさ。生理も止まってるから」
「後半の情報は僕の前では伏せてよ！　それにしてもこれどこら辺がそんなに切れてるんだ？　縫う程じゃないといいけど光でもあてないとよく見えない」
「そんなのつけてるからでしょ、仮面はずしなさいよ」
　仮面を剥ぎ取れば顔面を抑えて反り返りながらユアンは切れる。
「ぎゃあああああ！！　君ね、気軽に仮面を奪ったりするの止めてくれないか！？　ロッカだって顔面の皮を剥ぎ取られたら嫌だろ！？」
「そんな猟奇的な例え方されても」
「もうこのシーツの端でも口に含んで止血してなよ！！　多分大丈夫だよ！！」
「それ地面に落ちたやつじゃないさ！」
　無理やり口に突っ込んで来ようとする手を押し返して攻防と舌戦をしながらアーサーの家に帰る。

　翌日ユアンの好物を買ってきたことに特に意味は無い。　デパートの化粧品売り場みたいな内装と匂いにつられて店内の棚に顔を近づけて見ていく。
「ご苦労だったカーペンター。それで次の仕事の話なんだが向こうでお茶でも飲みながら話そうじゃないか」
「い、いえ。依頼ならここで言ってもらえれば書留で承るんでお構いなく」
「そうつれないことを言うもんじゃない。贔屓にしてやろうというのに少しは営業というものを学んだ方がいいんじゃないか？　ん？」
　これ化粧水なのかなあ？　原材料なんなんだろう。こんな店があるなんて、商店街東口から何軒目だっけ？
「すみません！　付き添わせてる者がなにぶん子供なものでっ、そろそろ飽きて失礼をしてしまうかもしれませんし高価な物を壊してしまってもなんなので今日のところは」
「アーサー」
　私は一番コストの良い化粧水を棚にさよならして腰を伸ばす。振り返ると女性客相手らしい小奇麗な背格好の男に腰を抱き寄せられているアーサーという一部の女の子達が好きそうな光景が目に入った。それに対して何も感じていない無邪気そうな笑みを心掛けて言い放った。
「僕おうちに帰ってます」
「え！？　ちょっと、ロッカ待って」
「商談頑張ってください。では」
　半泣きのアーサーの声を背後に私は店から颯爽と外に出る。

　そろそろ昼間の明るさが弱まりつつある空を仰ぎ見た私は舌打ちする。
「誰が店で粗相するお子様かっつうの」
　人をダシにしおってからに。そもそもいい年なんだからセクハラくらい毅然と打ち払えないのかねぇ。私なんて上司に『ロリコンのお見合い相手でも見繕ってやろうか？』なんて馬鹿笑いされた時には『あ、今のいただきです』ってボイスレコーダー見せて土下座させたもんよ。いや、これはちょっと違うか。じゃあ痴漢された時の例を推す？　でも営業回りだし警察に届けて敬遠されても収入が痛いもんなぁ。外回りを別の誰かが請け負うのが一番手っ取り早いけど、私じゃ少年設定のせいで営業交渉として相手にされるか怪しいし。
「世話のかかる居候先」
　店の扉にかかっている閉店の札をひっくり返して営業中にし、腕を組んで店の入り口付近の壁にもたれかかった。
　まだ夕食作りには多少早い時間帯で商店街には買い物客が道を行きかってる。子供もまだ見かける。うちは夕食何にしようかな。家に何があったっけ。

「おい、てめえ何ガンつけてやがんだ！」
　遠くにいっていた意識がふいに呼び戻されたと思えば鼻先に指を突きつけられていて寄り目になる。往路から正面に視線を戻せば一、二、三、六人のお子様が、いつの間に。
「無視すんなよ！」
「ごめんごめん、ボーッとしてたから別に何処をってわけでもなく眺めてたわ。目付きが悪くなるから一応気をつけてるんだけど、目が不自由で物をよく見ようと無意識に目を眇める癖があるんだよね。お婆ちゃんとかよくやらない？　睨んでたんじゃないよ」
　目を細めてじっくり見ると微妙に焦点があったりするのよ。微妙に。
「ん、お前どっかで見たことあるな」
「あ……お前あの犯罪者の仲間じゃねえか！？」
「違うよ。ジャックに犯罪歴は無いから」
　即答すればお子様達に沈黙がおりた。
「私が誤解されるような呼称は止めるように」
　お子様共はそろって五歩後退る。そして一様に額を寄せ合うなり「あいつの仲間他にもいたよな」「ピンポイントで名前言ったりしたら自首同然じゃね？」「むしろ否定とみせかけた密告とか」ヒソヒソヒソヒソともっともらしく浅はかな見解を繰り出してきた。
「あんたらに顔がそれっぽいという理由で騒ぎたてられてる毎度お馴染みの被害者は私の知り合いに一人しかいないでしょうが。誰でも察するわ」
　他に仮面の不審者なら一人いるけど、あいつ意外と通報されないのよね。

　お子様の一人が再度一歩前に詰め寄ってきた。
「ここで何やってんだ。密売か！」
「怪物から剥ぎ取った革製品の納入と、仕入れ業者への営業、後は小遣い稼ぎの配達という健全なお仕事だよ。あんた達こそ日も落ちようかという時間帯に商店街へ何しに来たわけ？」
「お前に関係ねえだろ」
「あっそ。気になるけど教えてくれないんならいいや。バイバイ」
　そっぽを向いてやると視界の端でお子様が顔を見合わせる。
「気になるのか？」
「凄いことなら知りたいなあ。けど教えたくないんでしょ。仲良くしてくれる気がないなら疲れるから別にいいや」
　お子様達は毒を抜かれた様子で戸惑った後に、おずおずと「どうする？」などと話し出した。



　そして何故か私は朽ちた寺の前にいる。もうどうして寺が地底にあるんだとは言うまい。
「度胸試しで根性みせるならお前を認めてやるということになった」
「根性と悪人に相対性があるとは思えないんだけど、まあお子様達にそこまで突っ込むまい」
「誰がお子様か」
　どうも今日の予定は肝試しだったらしい。さっきの場所から三軒隣しか移動してないんだけど未整備の細い路地にうっそうと茂ってる木と草が見通しを悪くしてるせいで不気味な雰囲気を作り出している。絶対ヘビいる。
「別に参加するのはいいんだけど、こんなに暗い道だと目が見えないから歩けない。絶対転ける自信あるわ」
「はあ？　目が見えないって普通に歩けてるじゃんか」
「こんな風に言いたくないけど私は障害持ちなんだよ。色と形で物を判別してるんだけど夜だとそれすら怪しいから誰かに手を引いてもらってなんとかしてるのさ」
「どれくらい見えないんだ？」
　地面にしゃがんで木の枝で人の姿を描く。「昼間なら全員こんな風に見える。顔の中身はまるで見えてない」
「えー？　じゃあお前家にどうやって帰るんだよ」
「商店街の端にある雑貨屋からの道は暗記してるから風景のシルエットでなんとなくだよ。つまり暗くなり過ぎると帰れないから適度に遊んだら解散してよね」
「なんでお前が仕切ってんの！？」
　引率の大人だからです。

「でも二人一組だとこいつ余っちゃうぜ？」
　当初の予定と違って不満そうな声が上がり、お子様達に若干持て余される。
「仕方ねえ。テスラ、ネリ、ヘッツェは三人で進め。こいつとは俺が組む」
　ランプに火をつけて進み出てきた少年に手首を鷲掴みにされる。
「でもエベリン、そいつあの男の仲間だぜ？　二人きりなんてヤバいんじゃないのか」
　おーおー、目の前でよく聞くなあ。問われた少年エベリンは構わず私の手首を引っ張った。
「こんな細腕のめくらなんかに俺がやられるか！　泣いても叫んでも逃げないようにきっちり奥までエスコートしてやるよ」
　勇敢な少年に寺の敷地へ引っ張り込まれるなり、なるほどこの寺肝試しには最適だわと感じた。空気もヒンヤリとしている。
「頑張れよー、ビビってんじゃねえぞー」
　後ろから上がる挑発が実に微笑ましい。

　歩きながら肝試し会場を観察する。
「小さい子もいたけど、ここ安全なの？」
　変な連中の溜まり場になったりしてないでしょうね。
「昼間に俺ともう一人で探索してる。埃まみれで長らく誰も入った様子はなかった。せいぜいヘビがいるくらいだ」
「やっぱりいるのかヘビ」
　馬鹿にしたように鼻で笑われる。
「なんだ、ヘビ如きが怖いのかよ」
「まあ毒蛇に噛まれることを考えると多少はね。仕事で藪に入るし、その辺のリスクマネージメントはアーサーに確認してるから過剰な心配はしてないよ。薬で治るなら怖くなーい」
　聞きなれない言葉に「マネジ？」と考える仕草をしたけど、すぐに諦めて別の部分で話を続けてきた。
「ふん。そういえば王子とも一緒に暮らしてるんだったな」
「ぶふぉ」
　咽せた。
　思わず自由な手で膝を叩いて爆笑する。
「お、う、じ！　アーサーって子供間のあだな王子なの！？　超ウケる！！　人が近寄ってきたら私の背中押して壁にしようとする三十一歳が王子って」
　やだ、死んじゃう！
「ば、馬鹿！　こんなとこで声落とせよ」
「だって年齢考えなよ、王子とかきっつ！　ぶわあはははははははははは！！」
　周囲を見回し警戒しながら嗜めるエベリン。私が姫とか呼ばれたら身体中掻き毟っちゃうわ。確かにあの顔は、うん、あれで性格が残念じゃなきゃ素直にときめけるのに。惜しい。

「あー、笑かされた。お腹痛い」
「こっちは笑わせようとしてねえんだよ。そもそもお前さあ」
「ロッカだよ。ミタライさんでもいいよ」
　草を掻き分けながら進むと程なくして寺が垣間見える。
「どうしてあんな連中と住んでんだ。家は？」
「収入が少ないからだよ。最初は安宿で暮らしてたんだけど防犯面に不安があって出るはめになったから上司を頼ったと。まあ普通に生活出来る資金が出来ればその内引っ越すさ。実家の話なら家族みんな地面の下だから帰るとこ無いよ」
「っ！」
　口を噤んで手がギュッと握り締められる。嘘はついてない。地面の下で多分それなりに元気してるはずだ。私が消えたことでしばらく気落ちはしてるかもしれないけど。
　横を見れば墓石らしきものがチラホラ垣間見える。無縁仏か、私の行く末だなあ。
　寺の前に辿り着くとエベリンがちょっとこっちに顔を向ける。
「友達、なってやってもいいぞ。けどお前、悪い奴とは縁切れよな」
「……それはどうも」
　あらまあ将来女に騙されそうな素直で良い子だこと。どっかのツンデレに見習わせたいわ。
「でもあいつら私の新しい家族みたいなもんだから手を切るのは難しいかな」
「家族？　あんな色物連中と？」
「そう、王子に魔王に仮面の、目に痛々しい連中かもしれないけど」
　寺の境内に靴のまま踏み入り腐った木床が軋む音が響いてエベリンがビクリと肩を揺らす。会話が途切れ、エベリンが立ち止まっちゃった。さっきまでの威勢が削げてきたな。
「ちょいちょい、こっちは段差怖いんだから誘導ちゃんとしてよ？　ランプ私が持つ？」
「お前、淡々とし過ぎだよ。色々と、色々とだ」
　実はお姉さんホラースポット巡り大好きだから大学の時にサークル仲間で行きまくってんのよ。今更この程度でビビりますかいな。しかも目が悪い人間にのみ可能な裏技として怖くなったら眼鏡をはずせば解決という反則が存在したりもする。未装着の私はハッキリ言って音声とイメージ映像だけでお楽しみください状態。しかも最近は仕事で怪物を見過ぎてもう何を怖がっていいのか分からないという悲劇よ。

　男の意地か、平静を装いながら階段を登るエベリン。建物の入口から薄暗い廊下に向けて腕を伸ばしてランプで先を照らす。横で喉を鳴らして唾を飲み込むのが聞こえたけど指摘はしないであげよう。
「行くぞ」
「はいよ」
　ギシギシと音を立てながら中に進んでいく。なかなかの腐り具合だ。走って逃げたりすると踏み抜きかねない。後続の子達が走り回らなきゃいいけど。
　口数がなくなり黙々と奥に行く。巨大な建物じゃないからすぐにゴールには辿り着きそうね。こういう小規模のホラースポットではやっぱり霊感少女が見たやら見てないやら騒ぎだしたりすると盛り上がるんだけど。
「なんだ！？」
「うおっと」
　立ち止まったエベリンの背中にぶつかる。
「何か足元を触った！」
　見えないと分かっていながら条件反射で床に目をやると、ん？　何かモヤモヤ揺れている気はする。
「手っ！？」
　繋いだ手が離れて突き飛ばされる。
「手が大量に床からあああ！！」
　エベリンは大きく反対に跳んだ。そりゃもう若さって良いわねと言いたくなるくらい軽やかに、そして着地では腐った床板を踏み抜く力強さで。
　エベリンがランプごと床の下に消えた。視界的には真っ暗、白いモヤも何も見えない。ただ薄っすらと穴の方から漏れる光だけが目に映っている。
「ちょ、マジか！」
「いってええ！？」
　下の方から聞こえるエベリンの声、意外に床下が深い。床に手をついて手探りで穴の縁まで移動した。手や腰に当たる冷たい感覚は確かにいくつもの冷え性の手に撫でられているような気がしなくもない。穴を覗き込むと軒下なんてものじゃなくて地下室が広がっていた。そんなに広いわけじゃなくてせいぜい八畳位。アーサーの家より広い。
「うわあああああああ！！」
　エベリンがランプを床に落としたまま壁に体当たりをかまして全身でそのまま張り付き、私の下辺りに顔を向けて悲鳴を上げている。つまりたくさん手があるらしい真下だけど。
　後ろから足音が複数近づいてくる。
「どうしたんだ！？」
　振り返るとお子様達が二人追いついて駆け寄ってきた。でも途中で立ち止まって「ぎゃああああ！！」と悲鳴を上げて一人はへたり込んでしまう。
「なんだそれえええ！！」
　駆け出しそうな立っている子の横に扉を見つけた。悲鳴を上げ続けているエベリンに視線を戻す。
「エベリン、そこは地下室だから階段から上がってこられる！　よく見てみなさい、多分見たくないだろうけど、見たくない方に出口がある！」
「嘘だろ！？　無理だよ！！　こいつらひしめき合ってる！　もう終わりだ。無理だ、無理だ！！」
「落ち着きな！！　数々のゴーストスポットで遊んできた私が断言するけど、幽霊なんてちょっとヒンヤリしてる気がするだけだから。後は霊感少女の一言を肴に盛り上がってイチャコラしたカップルが恐怖を理由に添い寝するための」
「何言ってるのかよく分んねえし頭に入ってこねえよ！　死ぬのか！？　俺はここで死ぬのかだけ教えろ！」
「ぎゃあああああああ！　エベリンがお化けに食べられたあああああ！！」
「マジでかあ！　俺食べられたのかああああ！！」
「ぎゃあああああ！！」
　お子様達の阿鼻叫喚に耳を塞ぐ。

　手で周りのモヤをかいでみる。当然すり抜けるだけだ。手には見えないし、そもそも普通の手だってよく見えないのにモヤが手の形に見えるはずがない。
「分かった。迎えに行くから待ってなさい」
　床板を踏み抜かないように階段に向かう。空気が抜けるみたいな引きつった悲鳴を上げながら私を見る後続チームのランプ係りを強引に階段前に連れてきて両肩を強くつかんで言い聞かせる。
「階段を照らしといて。あんたの友達を助けに行くんだからね、逃げないでよ？」
　がっくんがっくん頷く少年。
　次は階段の下に向けて声を張り上げる。
「エベリーン、今から行くからそっちからもちゃんと照らしといてよ」
「こっち見たあああああ！！」
　聞いてくれ。
　大混乱してるお子様を救出すべくソッと足を運ぶ。踏み外すことなく途中で折れ曲がりながら下にはすぐ辿り着いた。両手で壁に触れながらすり足で歩く。何かをいくつか蹴っ飛ばしたり横に避けながら触っている壁がその内右に折れ曲がる。いや、あの部屋に行くには方角が違うじゃない。手を伸ばして確かめると道が三つに分かれていた。

　嘘ぉ、どっち？

　悲鳴に対して耳を澄ますとお子様達の悲鳴が合唱してるせいで方角がつかめない。気合いを込めて聞き取ろうと思ったら何か別の声が聞こえてくる気がする。

　コッチ、ダ。

　コッチニオイデ。

「……あのさ、エベリーン？　どっちに行っていいか分からないから名前を呼んで！　迎えに行ってあげるから！　ちゃんとここから出してあげるから私の名前を呼んで！」

　コッチ。

「エベリン！！　しっかりしな、威勢良く私を奥まで案内するって言ったの誰なのさ！　ほら、私の名前は教えたでしょ？　エベリン！！」
「ロッカ！！　ロッカロッカロッカロッカロッカああああああ！！」
　一際大きな声が真ん前から突き抜ける。正面を突きあたって左を見れば灯りが見えた。靄のかかる部屋に入れば壁際に逃げているエベリンがいる。割れた木床をぐしゃぐしゃ踏み潰してよろけながら少年の手をつかまえる。
「よしもうひと踏ん張り頑張んな。上に戻るよ」
「あんな所通れるかよ！　鉄の心臓かよ！！　止めろ、引っ張るな」
　もはや涙声の少年は手を振りほどこうとする。その手を追いかけて捕まえて顔を近づけて頬に手を当てる。幽霊じゃなくて私の顔しか見えなくなるように。ソバカスのヤンチャそうな茶色の目が涙をボロボロ流しながら見つめ返してきた。
「帰りたかったら言うこと聞きな。家族も世界も失った私に今更怖い物なんて無い。このロッカさんを信じなさい。あれには何も出来ない！」
　どれか分かんないけど。
「怖いなら目を瞑ってな。これは肝試しだ。男なら度胸を見せろ！！」
　気が強いと感じたエベリンの目に意地の光が潤みながらも微かに戻る。手を引っ張っても今度は抵抗しなかった。それどころかしがみつくように肩口に顔を押し付けて、腰の肉なんか鷲掴みにされてるけど今だけ許す。
　帰りには「マテ」とか「コッチニ」とか雑音がした気もするけど、商店街とアーサーの家までの距離を比べれば暗記と呼ぶのもおこがましい。階段まで来ると少年が照らす出口が見えてようやく上に辿り着く。
「エベリン！」
　待機していた少年達が涙声で友達を抱き締める。詰めていた息を大きく吐き出して肩で息をするエベリンは無言だ。背後から風が吹き抜けてくる。

　ア、ナ、オ、シ、ヤ……。

　階段を振り返って暗闇を見下ろす。
　周りが墓だから地下室に溜まりやすいんだろうなぁ……。
　一息つく。
「それはさておき、よしよし、よく頑張ったよ」
　エベリンの頭を撫でる。静かになった寺の中でエベリンの落とした涙の音が耳に入る。その直後、少年の一人が再度の悲鳴を上げた。
「ああああああ！　後ろから這い出して来たああ！？　あああああああ！！」
「わあああああ！！　逃げろおおおお！！」
「ああああああああああああああああああああ！！」
　手首をつかまれて脱兎のごとく寺の出口に向かって引っ張られる。
「ふ、うおっ！？」
　壁だ置物だに体や腕をぶつけられて私は「ぐえ」と無残に呻くしか出来ない。パワフルな男の子、力加減無し！
　寺の階段を一足飛びに飛び降りる集団。私は引っ張られて地面に叩き落とされる。
「ぐほぉ」
「ひい！　後ろ、後ろ！」
　こいつら……。
「早く逃げるぞ！」
　手をつかまれて引きずり上げられる。咳き込みながら後ろを振り返ると寺の真っ黒い入口が見えた。
「げほっ、げほっ、不審な影無し……」
「いやフワフワ飛んでるだろ！」
　再び駆け出した目の前に残りのお子様達が団子になって歩いてくる。
「えー、そっちが先に行ってよ」
「こわーい」
「きゃははは」
　呑気な声に必死の先方隊が通りを指して大声を張り上げる。
「逃げろおおおおおおおおお！！」
　咳止まらん。胸が痛い、破裂したかも。



　恐怖で体力が底無しになっているお子様達は町の端まで逃げてくれた。小さな公園の中で手をついて喘鳴を漏らす集団。私も最近はランニングなんてしてなかったもんだから息が上がってしまった。おまけに一番ボロッとしてる気がするし。
　ひとまず息が収まると興奮して「なんだったんだ、あれ」「呪われた？　俺達呪われたの？」と混乱しながら何があったのか情報を交換し始める。そんな中で一人エベリンだけが顔を押えてしゃがみこんだまま動かなかった。私は地面に叩き付けられた恨みも込めつつ背中を叩く。
「どうしたの。まだ何か見えてんの？」
「……けない」
「ん？」
「情けない。俺あんな間抜けな泣き言」
　おや、打ちひしがれている。
　ポンポンと背中を叩いて慰めてみる。
「ちゃんとあのゴーストルームを突っ切ることが出来たんだから、まずは一つ男を上げたってことでいいんじゃないの？」
　顔から両手がはずれて私に顔が向く。あんまり他の子には聞かれたくあるまいと顔を寄せてこっそり助言をしてやる。
「弱虫は大人になっても弱いままだし、いくつになっても頼りない男は頼りないままさ。強くなりたいって心意気が大事なんじゃない。さっき怖い目にあったんだから、今度はもっと冷静に対処出来るようになれるでしょ。そこで諦めたり逃げたりしなきゃ汚名はそそげるんだよ。これから男を上げていきな、エベリン。別にああいう危ない所に乗り込めっていうんじゃなくて、今度はあんたが誰かを助けられる男になることだね」
「……本当にロッカは鉄の心臓だな」
「場数を踏むとかくぐった修羅場って言うでしょ？　要は慣れだから慣れ」
　鼻の頭を掻いてそっぽを向きながらエベリンは頬を染める。
「お前とつるんでれば何か神経が図太くなれそうな気がしてきたわ」
　最初は敵意ばかりだった少年から信頼を勝ち得たのを感じた。危険と恐怖があったからこそ助け合って生まれる友情。

「あ、でも悪いけど私は仕事あるから滅多に遊んでやれないから。ただでさえ栄養失調なのにパワフルな子供に混じってエネルギー消費するとか無理だわ。強い男になれるよう応援しとくから、頑張るのはお子様同士でよろしくね」
　さっきまで照れくさそうにしていた少年の顔が真顔になった。

　翌日、緑黄色の色鮮やかなオカズが乗ったおすそ分けの皿を持って玄関にエベリンが立っていたという。

　あ、友達が出来ました。　物音に意識が浮上する。座布団を並べて横たわる体を捻って片手にカーテンを巻きつければ、それと同時に突然寝床のカーテンに大きな手が無遠慮に差し込まれた。開帳しようとする侵入者から全力で抵抗する。
「ん、ロッカ、おはよう」
「外から声かけりゃ起きるから開けるんじゃない。後、別に起こさなくても自分で起きると何度言えば、ぐいぐい引っ張るなカーテン取れる」
　上半分から覗く顔から逃れるために掛物を体に巻き付け背を丸め枕に顔を埋める。ジャックのおはよう攻撃のせいで私の朝は早い。

　身支度を済ませてからカーテンを全開、大あくびを漏らす。
「ふわあっ……ふ、おはよー」
　早起きジャックは朝食準備の役割をまっとうすべくテーブルに味噌汁をよそって並べていく。ちなみに夕食は私の役割、昼食は無い。この世界に昼食の習慣が無いわけではなく単純に金が無いから食事が無い。切ない……。
「ちょっとアーサー、次の仕事の依頼を貰えそうなとこどっかないの？　生活レベルをさ、せめて三食にしたいしさあ。もういっそ私が営業回りして定期的な納入先を確保すればどうかと思うんだけど」
　音を鳴らしてアーサーが椅子に座り、大きく顔を「ふんっ！」と背ける。目の悪い私に分かりやすく敵意を示してるんだろうけど、子供か。呆れつつも一応触れておく。
「何さ、まーだ店で置いてったこと拗ねてんの？　ちょっとくどいよ。フォローはしてあげたじゃん。それに前は一応自分でかわしてたんだから猥褻依頼主くらい私がいなくてもなんとかやってくんなーい？」
　肘をついて溜息をつくと、アーサーは顔面を両手で覆って大反論してくる。
「執念深い云々はロッカが言えたもん！？　あのな、痴漢って怖いんだぞー！　あそこは普通無邪気なフリして俺を連れ出してくれるとこであって、無邪気なフリして立ち去るとこじゃないからな！　もしあのまま枕営業強要されてたらと思うと俺は今からでもマジ泣きだ！」
「子供の前でなんて単語を」
　オロオロとしながらジャックに突っ込まれるアーサー。事なかれ主義の男がここまで腹を立てるとは珍しい。何日目だと思ってんだ。
「悪かったって！　もう反省したってば……」
　両手を挙げてオーバーリアクションで降参の意を示す。ジャックが正座になっていそいそと私のフォローに回る。
「ロッカ、反省したって」
　指の隙間からアーサーが疑わしげにこっちを見る。しばらく低く唸ってたけど、顔を覆っていた手を下ろしてボソッと呟いた。
「次やったらロッカの名前叫びながらガチ泣きするからな」
「止めなよ、三十一歳」
　こいつには思春期のプライド真っ盛りなエベリンの爪の垢でも煎じて飲ませてやろうか。



　頭痛がしそうでこめかみに掌を当てながら商店街の道を一人歩く。あの赤い屋根から三軒目の角で曲がって、太い通りを二つ過ぎれば花壇の立派な喫茶店があるから、右に曲がって……。
「あらぁ、ロッカちゃん今日は一人なの？　お買い物ぉ？」
　喫茶店のお姉さんが箒を手に可愛らしく声をかけてくる。
「おはよう、メリーさん。今日は仕事くれそうな店に頭下げる営業回りだよ」
「まあ一人で？　カーペンター様は？」
　カーテンで囲ってる私のスペースで自宅内プチ引き篭もりを決行しているとこだよ。
「……えーっと、私にはちょっとワカラナイ」
　微妙な笑顔しか出てこんわ、あんなもん。引き篭もりの息子を持った母親ってこんな気持ちなんだろうな。
「そぉ。ねぇえ、あの話考えてくれたぁ？」
　乾いた笑いが出る。
「いやぁ、お金は欲しいけど、仲間を売るのは、ちょっと……」
「売るだなんて！　ちょっとカーペンター様のパンツか靴下をこっそりお借りしてきてってお願いしてるだけなのにぃ。ちゃんと洗って返すのよ？」
「それ……何に使うんですか」
　恐ろしくて今まであえて聞かなかったことを遂に問いかけてしまう。大きな目が更に見開かれ額を突きつけながら囁かれる。
「店で裏メニューに出すの。直接出したりしないわよ？　ちょっと煮出すだけだから傷まないように気をつけるし、カーペンター様も誰も傷つかない。ちょっと見ないお値段のラブドリンクでもお金を払っちゃう人はたくさんいるんだから、お小遣い稼ぎよ、ね？」
　予想を上回る答えキター。
「ヤッパリ遠慮シマス」
「どうして片言なのー？　一回十万だすのよー？」
　早々に離脱しよう。
「それじゃあ私は仕事に戻るから」
「もう真面目さんなんだからぁ」
　腰に手を当てて軽く傾く可愛らしい仕草の変態メリーさん。
「帰りにお店寄ってってねぇ？　クッキー焼いておくからお裾分けするわー」
　あはははは、怖くて食えなーい。

「いつもありがとう、メリーさ」
　言い終わる前に頭に衝撃を受ける。口を閉じて凍り付いている間にいくつもボロボロと降ってきて、残りは盛大に地面へビタビタと落下していく。無言で見下ろした物が何かしゃがんで確かめるまでもない。臭気が出るまでわざわざ置いといた生ゴミはいつもながら非常に臭い。
「アーサーの家から出て行け！　ドブネズミ！！」
　一歩家屋から離れてから見上げれば屋根から人影が逃げていくのが確認出来た。器用に屋根を走る姿こそ私は鼠小僧と呼んでやりたいんだが？
「あらぁ」
　メリーさんの能天気な声を聞きながら、頭に手をやってベッタリ乗ってるものを摘んで鼻先に持ってくるとキャベツだった。
「くっさ！」
「またやられちゃったわねえ。うちでお湯用意しましょうか？」
「うぅ、それより犯人の顔見なかった？　あんのクッソアマ、絶対百倍返しにしてやる」
　肩や頭を払うとベチャ、ベチャ、とゴミが地面に落ちていく。メリーはアッサリ頷いた。
「見たわよぉ」
「おおっと！　誰か分かる？」
「うちの裏メニューの常連ポロンちゃんよ。この先の漬物屋さんなのぉ」
　暴言と共に降ってくるこの生ゴミ、もう何度目になるか数えたくもない。愛しの王子の家に同居人がいるのをどうしても看過出来ないらしい。歩けば悲鳴の上がる外見の怖いジャックに仕掛ける勇気は無いらしく、嫉妬という嫌がらせは私が一身に受けるはめになっていた。
「よし、帰って着替えたら覚えてろよ、病人め。正面対決で今日こそこのアホなやりとりを終わらせてやる！」
「本当。ストーカーってつくづく病気なのねって思うわ。ロッカちゃんも苦労するわねぇ」
　私はうっかり真顔でメリーを見た。首を傾げて両手を組む可愛らしいメリーさん。私はメリーの仕草が大好きだ。可愛いもの。でも友達にはいらない。理由など言わずもがな。
　大きくて深い溜息が出てきた。



　扉を開けてカーテンに直行し、全開する。
「おわ！？　ちょっと、大変傷ついてる俺がお籠もりしてるんだからノックぐらいしてくれよ！」
「そこはアーサーの家にして陣地に非ず。荷物取るし服着替えるからどいてよ」
　顔を上げたアーサーはどこうとせずに間抜けな声で質問を投げかけてくる。
「何だその姿。どうしたんだ？」
「屋根から生ゴミかけられたのさ。今日は傷ついてるらしいからハリセンは勘弁してあげるし、自分が臭いとか我慢出来ないし、とにかく速やかにどいて」
　後ろに親指を向けて出ろと合図すると四つん這いで場所を譲られる。ジャックは出掛けているらしい。
「もしかして、それは……また俺のストーカーの類からとか？」
　恐る恐る聞いてくるアーサー。
「犯人分かったからしばきに行ってくる」
　タオルを濡らして汚れを拭き取りながらカーテンの中に入ってアーサーの目の前で閉める。
「しばきにって、そんな狂気に満ちた相手にいつもの調子で殴り込むってか？」
　カーテンを開けられちゃたまらないので手早く汚れた服を脱ぎ捨てて新しい服に仕替える。
「泣き寝入りなんてすると思う？　敵は漬物屋にあり。自宅は押さえたんだからまずは挨拶でしょ。報復方法だって帰り道に四通りは練ったんだから」
「ちなみにどんな」
「生ゴミを集めてアーサーの食べ残しですって毎日届ける。アーサーの家に生ゴミを送りつけていると噂を流して村八分にしてやる。生ゴミ投げてよこしたら毎回その姿で抱きしめにいってやる。捨て身で行くなら一番の嫌がらせは目の前でアーサーに」
「あ、もういいです」
　凱旋の幕を開ける。
　玄関に向かえば後ろからアーサーが回り込んできて扉を塞ぎながら手をモヤモヤ動かして何か言いたそうにしたものの、言葉を飲み込み、溜息と共に脱力した。
「分かった観念するわ。名前叫ばれてる以上俺が原因なんだし、俺も凶行を止めに行かせていただきます」



　相変わらずアーサーが歩けばウェーブでもしてるかのように黄色い声が上がっていく。黄色どころか野太いのが混じっているのもいつも通りだ。
「はあ……なあロッカ引き返さない？」
　往生際の悪い。
「こちらをご覧ください。右に見えますのが生ゴミも漬けてる漬物屋でございます」
「つーいちゃったぁ……」
　頭を抱えるアーサーだけど、女達の叫び声に釣られてエプロンを纏った女が一人飛び出してくる。店の入口で内股になって両手を組む姿はまさしく恋する乙女のシルエット。
「アーサー！」
　蕩けるような声が記憶と合致する。いつも生ゴミと共に暴言を残していた声、確かにこの女だ。
「ちなみに知り合いだったりするの？」
　今更な質問を投げかけるとアーサーは声を潜めた。
「俺、女って本当に苦手なんだよ。男なら良いわけじゃないけど、性別女でまともに会話出来るの妹と母くらいしか存在してないから」
　そこら辺に群生してるストーカー共、この男は恋愛向け物件以前の問題だから他をあたってくれまいか。

　美形に目が釘付けの女の真ん前に立つ。身長は同じ位。顔が見える至近距離で近づけば女の視界から美形が消える。その瞬間、漬物屋ポロンの惚け面がみるみる般若に変わっていった。
「この男女っ、よくも私の前に顔が出せたわね」
「おやおやそれはこっちの台詞だけど？　さっきはよくもやってくれたじゃない。毎回毎回おたくの異臭がする漬物を届けてもらうの迷惑だから、保護者同伴で苦情言いに来てあげたよ」
　ポロンが血管を浮かび上がらせて憎悪を吐き捨てる。
「苦情？　苦情が言いたいのはこっちだわ！　ゴミの都合でアーサーを連れまわすなんて許せない！！　いい加減にしてよ！？」
「誰がゴミだ、誰が。あんたに何の権利があって私の交友関係口出されなきゃなんないわけ？」
「私はアーサーが好きなのよ！　彼のことを利用するなんて許せないだけっ……あ……」
　恋する相手を前に勢いで宣言してしまい口元に手をやって恥じらいながらアーサーを見た。それからすぐに悔しそうに私を睨みつけてくる。
「そっちこそ家に住みついたりして何が目的なの？　いいえ分かってるわ、アーサーに既成事実を迫るつもりだってことは。いつもギラギラ欲望に満ちた厭らしい目でアーサーを見てるものね」
「え？」
　アーサーが自分の身を抱き締めて私を見る。シバキ倒すぞ。

「目ん玉腐ってんじゃない？　居候は私だけじゃないよね。色っぽい謂れの付き合いじゃないし、見当違いも甚だしいよ。誤解なんだから謝って二度としょうもない嫉妬行為をやらないって誓ってもらおうか。今ならギリギリ許す」
「見当違い？　一つ屋根の下で暮らして彼に何の感情もわかないなんてありえない！！　身を偽ってまで一緒に暮らすなんてまともじゃない！　アーサーの隣にいるのに相応しくないのよ。脅しにでも来たつもり？　話し合いの余地なんて無いわ。私は絶対に許さないんだから！」
　こいつ、私のことを女と認識して攻撃してたのか。
「自分が好きな男に誰もが恋をすると思ってるなんていかにもな恋愛脳だよね。そりゃなんの感情も無いとは言わないさ」
　アーサーが戦慄する。
「え！？」
「顔も確かに見惚れるよ」
「ハリセンで打つ時、重点的に顔面狙うのに！？」
「だからって外見だけで恋愛する程ガキじゃないんだよね。私は目が悪いから幸い先入観無しに中身がよく見える。だから惑わされることなく頼りないけどお人好しで消極的で地味なヘタレ男は私の射程圏外だと断言する」
「何か普通に傷つくんだけど」
　後ろでヘタレが何か言ってる。
「それで私よりずっと長くアーサーを見てるあんたはどうなわけ？　顔の造形以外の何か知ってんの？　んなわけないよね。知ってたらこういう乱暴なことする女を敬遠してるって知ってるはずだし。脅迫で愛が勝ち取れるんなら強姦魔なんて恋愛マスターだよ」

　顔を引っ掻かれる。
「っつ！」
　顔を押えると筋が四本走っている。そこから当然ながら粘着質な血の感触が滲みだしてきた。
「きいいいいいいい！！」
　奇声を発して飛び掛かって来る。防御しようと両手を顔の前に出した途端、肩をつかまれて背後に引かれ体を受け止められた。代わりにポロンの手は口をへの字にして食いしばるアーサーによって跳ねつけられる。冷水を浴びせられた様に血の気が引いたポロンは手を押えてよろけながら後退する。信じられない光景でも見ているとばかりに震えながら。
「どうして、そんな子を庇うの？　嘘よ、こんなの酷い。あの口汚さを聞いたでしょ？　貴方は騙されてるのよ」
　アーサーは若干声を裏返しながらも言い放つ。
「漬物屋に教えられなくてもロッカが喧嘩っ早くて毒吐きドエスなのは仲間内じゃ周知の事実だから！　好きだと言ってもらって悪いけど仲間に手を出されるのは迷惑なんだっ。気持ちには応えられないし、これ以上手を出すなら警察に行ってもらう。できるだけ事を荒立てたくない。和解して俺達に関わらないでくれ！」

　危うい足取りのまま後退し続けるポロン。店の屋内にまで下がると影になって足しか見えなくなった。
「こんな」
　何かにぶつかった音がして、立ち止まる。そして、土を踏みしめながら再び店の外に出てきた。最初はゆっくり、店の外で日の光に照らされた瞬間にはこっちに向かって駆け出して。
「こんな子がいるからー！！」
　周囲で悲鳴とお巡りを呼ぶ野次馬の声が飛ぶ。見えない私は状況がさっきとどう違ったのか分からずポロンが突撃してくるのを間抜けに見入っていた。
「いなくなってよお！」
「ロッカ！？」
　横に突き飛ばされポロンの体はアーサーが受け止めていた。
「きゃああああ！？」
　ポロンは悲鳴を上げて両手を離し地面にくずおれた。アーサーの方は脇腹を押さえてあいつから距離を置き、尻もちをついた。抑えている脇腹の辺りが赤に染まっていくのを見て、ようやく私は何が起きたのか理解した。脇腹でアーサーが何か持っているように見えるのは包丁の柄なんじゃないのか。
「嘘、どうして？　どうしてなの、アーサー！！　どうしてこんな子を選ぶのよおおおお！！」
　馬鹿の遠吠えが遠くに聞こえる。
「うちの子、だからだよ」
　アーサーは苦しそうに背中を丸めて傷を庇いながら地面にゆっくり身を横たえていく。
「ロッカ、あのさぁ、本当、女って怖いんだから、挑発は、程々に……」
　茫然と見下ろしているとお巡りが駆けつけてくる声が遥か遠くで聞こえた。いや、そこら中で上がってる悲鳴で声の距離が分からなくなる。視界だって何かいつもよりグニャグニャになってる気がした。
「ああ。嘘よ、死なないでアーサー。愛してるの！　ごめんなさい、好きな気持ちが抑えられなかっただけなの！　こんな風になることを望んだんじゃなかったのに！！」

　この町には狂人しかいないのか？
「恋が、免罪符になると思うなよ、この性犯罪者が」
　顔を覆って震えるポロンが弾かれた様に怒りに満ちた顔で怒号を上げる。
「性犯罪！？　清純な私がいつそんなことをしたっていうのよ！」
「ストーカー、つまり性欲に理性を働かせない行動、イコール性犯罪だろうが！！」
　どこかの神経が切れてる感覚がする。怒りで声が震えた。
「そんな言い方しないで！　私にとってこの気持ちは命より大事な宝物なのよ！」
　私は多分凄く不細工になるぐらい顔を歪めて女を指差した。そんなにあの顔を見ることに情熱を傾けるんなら両目を抉ってやりたい。
「あんたの生ゴミみたいな命より私にとっちゃアーサーの命の方が何倍も大事だね。命懸けの恋だかなんだか知らないけど他人の命まで賭けてんじゃないよ！　次の機会なんてあると思うなよ。私は今回マジで切れたからな。殺人の現行犯だ、あの女を引っ立っていけ！！」
　片手を振り下ろして空を切る合図で後ろにいたお巡りが縄を手にいそいそと捕縛に向かう。慄いたのか生ゴミが後ろにいざりながら顔を忙しなく動かしだす。
「なによ、なんで警察がこんな子の指示に従ってるのよぉ。あんた普通じゃない！　何者なのよ！　止めてよ！　離して！！　違うわ、私が死んで欲しかったのはアーサーじゃない、私悪くない」
「生ゴミが普通なら異常で結構だ」
　お巡りが野次馬を掻き分けて誰かを誘導してこっちに向かってくる。「医者」という単語を耳が拾った。私は座り込んで額をアーサーの胸に押し付ける。心臓が動いてる。
　止めて。こんなの嫌だ。迂闊なことしたって反省はするし謝るから死なないで。助けて…………。



　ベッドに寝るアーサーの横にへばりついて悲壮な空気を出す野郎二体を押し退けて覗き込む。治療が済んだら入院費用か無いことを確認されて『金の無いやつは帰れ』と速攻で自宅療養することになった。包丁で内臓は傷付かなかったし、刺さった物を治療まで抜かなかったことで血もそこまで失わずに済んでいたと説明を受けた。
「被害届け代筆しといたよ」
「痛い、辛い、死んでしまう」
　唸りながら悶え苦しんでいるアーサーの傷口にそっと掌を当てて優しく問いかけた。
「ありがとうは？」
「ご迷惑おかけして申し訳ありませんでした。ありがとうございます、それだけは勘弁してください」
　ユアンが震えながら私の腰にしがみつく。
「止めたげてよう、死んでしまう、アーサー死んでしまう」
　こいつ、仮面の下で泣きべそかいてないか？
　ジャックも鼻をすすって顔を伏せる。
「アーサー……いつ死ぬの？」
「うわあああっ！」
　声を上げて泣き出したユアンに、アーサーが驚愕して痛そうにしながら上半身を起こす。
「え？　俺そんなに悪いの？　医者は運が良かったね、大丈夫だよって言ってたけど本当は余命告知されてたの？　今日峠とかじゃないよな！？」
「別に峠でもいいけど夕飯を食べてから死んでよね。何も買ってきてないし、おじやにするけど文句言わないでよ。はあ、今日も散々だったよ」
　エプロンをつけて夕食作りのために背中を向ける。後ろでビービーいい年した男が泣いてる声に紛れて鼻をすする。痴漢如きで泣きながら助けを呼ぶくせに私なんか庇って刺されてんじゃないわよ、馬鹿馬鹿馬鹿馬鹿！「ロッカ！」
　カーテンを開けて大きな声で飛び込んでくるジャック。私は愕然として背中を向けたまま振り返った。こっちは着替え中の上半身裸だ。
「きゃー！？　親しき中にも礼儀ありー！」
　ハリセンで顔面をどついてカーテンを閉めた。

「いいかな、ジャック。私がカーテンを閉めてるのは視線を回避するためだ。着替え中に覗かれることがいかにストレスとなるか分かる？　嬉しかった時、悲しかった時、人は誰かと分かち合いたい、それは分かる。でもさ、カーテン閉めてる時は駄目なわけ。時には一人で処理すべきこともあるの。大人は行動に責任を持って周りと接っすることで初めて社会人と認められてるの。分かった？　分かったら次は唐辛子スプレーで目潰しするから無闇に私の縄張りに飛び込んでくるんじゃない。さあ分かったら分かったって言いなさい！」
「分かった……」
　正座で鼻を押さえたジャックが頷く。私は目の前で唐辛子を擦りおろして水に溶いた物をスプレーの中に注ぎ入れた。
　寝床からこちらを見ている土手っ腹に穴のあいたアーサーが暗い顔で口を挟む。
「あの、ロッカ君。ここに重病人もいることだし、屋内で大量に唐辛子を擦りおろされると傷に染みてきた気もするんで、そろそろ止めてはくれまいか」
　ちなみに唐辛子は意外と町中で大量に自生しているのでいつもせっせと摘んで台所で重宝している。後はサトウキビとか生えててくれたら都合が良いのに。

　改めまして。
「これ、俺が図案描いたやつ、ユアンが作ってくれた」
　ジャックが勢いこんで突きつけてくる。受け取ると眼鏡の枠だった。最近何処かに通ってると思ったらユアンの家に遊びに行ってたらしい。眼鏡は木彫りで、縁こそシンプルだがサイドは繊細に蔦が絡み合って立体的になっている。
「ブランドで通りそうなデザインじゃん。お洒落眼鏡過ぎて会社にはつけていけないけど、プライベートには有りかも」
　かけても特に問題点はみられない。小さい鏡に映してみる。

　良い。

　強面の天然ぼんやり青年を見上げる。
「ジャックはその辺の才能を無駄に腐らせてたか」
　嬉しい？　褒めて？　と言わんばかりにソワソワするジャックは感想を催促してきた。
「気に入った？」
「あー、これならレンズ込みで五万までなら出すかも」
「合格した」
　嬉々としてジャックは両拳を握り小さくガッツポーズをとる。そして次々と私の前に紙を並べていき、床をパンパンと叩く。見ろってか。
　目を眇めて両手をついて這いつくばるように紙を見る。順次見ていくが、どれも眼鏡のデザインみたいだ。
「どれなら俺の人相良くなる？」
　上半身を起こしてのっぺらぼうを確認し、ここからだと驚きの白さを実現する紙に視線を向ける。
　一つ良いだろうか？　眼鏡だけであんたの長年のコンプレックスが解消出来るとは限らないからそんな過剰な期待でいっぱいにならないでくれ。
「ジャック」
「ん」
　気に入ったデザインらしきものが数枚こちらに寄せられた。
「えー……人相は分からないけど、これとかカッコ良いんじゃない？　マフィアっぽくなくて」
　私は視線を背けて答えた。紙を拾ったジャックは鏡の前に座ると、絵に描いた眼鏡を器用にハサミで切り抜いて顔に押し当てると自分の顔をじーっと見たまま聞いてくる。
「どう？」
「いや見えないし」
　仕方なく鏡に近づいて至近距離で覗き込む。そこにはジャックの顔が映ってて当然私の顔も……。

「嘘でしょ！？　シミ出来てるじゃん！！」
　ジャックを押しのけて私は鏡に張り付き愕然と鼻を押さえる。いやいやいやいや、ないわ、やばいわ、涙出そう。二十代も後半、確かに子供子供詐欺には厳しい肌の曲がり具合だとは思っていた。小ジワなんていう年ではないけど肌のキメ細やかさが十代と言い張るには無理があるって。でもシミは、昨日まで私にシミはなかったのよ。
「ロッカ」
「ああ、ほらぁ、こことか、こことかも。どうしてこの短期間で急にこんなことに！？　いや原因は分かってるよ。化粧水に保湿液、美容液、ボディクリームというスキンケア用品が無い上、仕事は荷運び。でも太陽の無いこの地底では紫外線なんて存在しないはずだって現実逃避してきたんだよ。でもどこかで本当は分かってた。昼間は明るく夜は暗いんだから地底にもそりゃあ類似物質はあるよねと！」
　はー、この体勢辛いわ。胡座をかいてるジャックを椅子にして鏡を横取りする。鏡と向き合い毛穴が見える至近距離で自分を熱く見つめる。
「一部は乾燥してザラザラ。ありえない。毛穴だって問題デカ過ぎ。これはいよいよ馬鹿にしてたキュウリやレモンの輪切りに手を出すしかないか？　蜂蜜パック、いやしかし私に食べ物を粗末にする余裕は」
　アーサーが後ろで苦笑する。
「シミって。ちょっとソバカスが出来ただけだろ。むしろ愛嬌があって良いじゃないか」
　強張ったまま振り返りアーサーへ非難の目を向ける。
「いいよね、何もしなくても綺麗な奴は」
「な、なんだよ」
「事の重大さが何も分かってない」
　大人しく椅子になっていたジャックが私の顔に手をかけて伊達眼鏡をかけてきた。
「ちょっと隠れる」
「ほんのちょっと目立たなくなるだけでしょうがぁ」
「見せて」
　背もたれが離れて鏡を覗くジャックと目が合った。本当こいつ目付き悪いわー、と思ってたら頭に顎を乗せられて生え際の辺りに柔らかな唇の感触がした。
「ジャック」
「むー」
　唇がついてることに頓着していなさそうな無表情のジャックが鏡の中から目を合わせてくる。
　見下ろしたとこにデコがあったらチューしたくなる気持ちは分からなくもないけど、衝動的にそれやっていいのは小さい子にだけだから。しかもよっぽど親しい小さい子だけだから。本当あんたの中で私の年齢設定はいくつになってるんだ。お腹に回された腕に気づく。
「離しな、降りる」
　片足をついてジャックの顎を上に押し上げて腕を引き剥がす。

　そんな折りにアーサーの寝床の横にある窓がガタガタ鳴り始めた。アーサーが鍵を開けると窓が開き仮面が部屋に押し入ってきた。
「不審者」
　ジャックが指をさす。
「玄関口でまた女連中がたむろしてたんだ！　仕方ないじゃないか。それで、何してるんだ、君達」
　中へ侵入を果たしたユアンが近づいてきて私の首根っこをつかまえるとジャックから引きずりおろされた。そのまま部屋の隅にある私の陣地まで強引に連れてかれると、しゃがんだ状態で仮面に至近距離で迫られた。
「いい年して関係も持ってない男の膝に乗るのは駄目だろうっ。酒が入ってるわけでもあるまいに、もうちょっと慎みってものをもてないわけ？」
　額を付き合わせながら囁き声で応酬が始まった。
「まともな指摘をされてるはずなのにその仮面を目の前にすると叩き割りたくなるのは条件反射なのか」
　今しがた自分でもちょっと軽率だったと思ってただけに他人から罵られると腹が立つ。
「理不尽か！　いいからもう女だって告白して健全なお付き合いに修正していけよ。もうなんだかんだで付き合いも長くなってきたんだし、アーサーとジャックも流石に女だからって忌避したりしないだろうよ。それにアーサーの周囲は性別関係なく危ないんだし、僕には性別を伏せる必要性が分かりかねるっ」
「ああ、それね。そろそろ気づいてもいい気がするのに疑問に思わないらしい周囲が一周回って楽しくなってきたもんだから、最近はもう気づくまで徹底的に子供設定遵守してやろうかなと思って」
「そんなことで女としての生活を捨てるとか馬鹿か君は。他人の変化に疎いジャックとアーサーが本気で疑問を感じ始めるのなんてせいぜい君の小じわが目立ち始める数年後なんだぞ」
　仮面に手刀を叩きこんだ。
「ぎゃああああ！！？」
　ユアンは顔面を押さえて床を転がりテーブルに激突、仮面がはずれて床に取り残された。
　今、一番聞きたくないワードが聞こえた気がしたわ。仮面を拾って両手に力を込めて破壊を試みる。片手で顔を押さえながら腕を伸ばし「そ、それだけは止めてくれええ！！」と懇願するユアン。結構硬いから私の筋力だと割れないのよねぇ。踏んづけたら割れるのかしら。

「く、そんな態度で良いのか？　せっかくロッカに良い物を作ってやったのに」
「良い物？」
　さっきジャックにかけられた伊達眼鏡に手を触れる。懐かしき鼻にかかるこの重み。されど惜しいかな、分厚いレンズが入ってない分だけ非常に軽い。追加料金出して薄型軽量レンズにしたってこんなに軽くはならない。何故ならド近眼だから。
「眼鏡のレンズが遂に完成したって言ったら私はここで逆立ち前転した後にジャンピング土下座した上で靴を舐めても良いけど、伊達眼鏡の新デザインならいらないよ。私、これ気に入ったから」
「渇望し過ぎだろ！！　期待させといて悪いけど自重しろよ、君それでもオン……ッ」
　ユアンが言葉に詰まり咳払いで誤魔化して、自分が入ってきた窓に向けて親指を向ける。
「ちょっとロッカ表に出て」
「別に良いけど表と言って何故窓を指す」
　アーサーは黙って首を振る。諦めて受け入れるんじゃない。

　なんだかんだいって良い物が気になるので素直に窓から路地裏に出る。ここはストーカー対策でアーサーが結界を張っているらしく人気が無い。家にかけてるものと同じだから玄関側には使えないんだと。路地の方も勝手に敷地内扱いしてる人払いの術だから、お巡りに不法占拠がバレたり近隣住民の苦情がくれば使えなくなる。
　窓から降りるのは少し怖い。近眼にとってちょっとした高さから飛び降りるのは目を瞑って飛び降りるのに近い。少し迷って「ユアン、手を貸してよ」と手を伸ばす。面倒臭いな君は、とでも言われるかと思えば意外と素直に手をつかまれて反対の手もつかまれる。
「気をつけろよ」
「……うん」
　着地して手が離される。私は無言で自分の両手を見下ろしてしまった。
「何？」
　怪訝そうにユアンから問いかけられて私自身もよく分からないまま「ああ、うん別に」と答えた。
　特に掘り下げられることなくアーサーのいる窓から離れて歩き出す。ちょっと好奇心で路地から玄関先を覗くと人だかりが出来ていた。何かを争って騒ぎになっている。
「あいつらに首突っ込むなよ。警察沙汰にする天才だからな、君は」
　路地に引っ張り戻された。
「誰も好き好んでアーサー争奪戦に参加しにいかないわよ」
「どうだか。それより、仕事も無いし肌荒れがどうのって本気で悩んでるならちょっと来なよ」
　返事も聞かずにユアンは狭くて普通通りそうにない家の隙間を縫うように先行しだす。

　ユアンは自分の住処に戻ると「はい」と瓶に入った液体を手渡してきた。振ってみると液面は遅れて波立つ。粘稠性があって水ではない。
「何これ？」
「肌の手入れ用品だよ。化粧水とか保湿とかそういうの欲しかったんだろ？　その辺で手に入る素材で作ったから店で売ってる高級品みたいな凄いものは入ってないけど、無いよりはマシだろ。後これリップ」
　後出しで手渡され、驚いて手の中身に視線を走らせ唖然としてユアンを見上げる。
「な、なんだよ」
「恋人でも出来たの！？」
「は……はあ！？　急に何を言い出すんだよ」
「ユアンに、ユアンに限ってそんな気の利いたことをするはずが無いでしょうが！！」
「君って奴はたまにゃジャックくらい素直にありがとうと言えないのか！　可愛らしく！」
　手に入れた瓶に頬ずりする。朝のジャックみたいに浮かれて笑みが零れた。
「嬉しい、ありがとう」
　自分で催促しておいてユアンが動揺する。
「え？　何、気持ち悪い。どうしたわけ。お腹痛いの？」
　ユアンの腹に裏拳を叩き入れる。
「グホォ！」
「たまには年齢に見合った包容力で、どういたしましてと言いながら空中三回転して着地後にカッコいいポーズの一つも決めたらどうなの」
「それやったら絶対何してんだこいつって顔してキモいって言うだろうが！？　しないよ！　もとい出来ないよ！」
「鏡何処？」
「ネタ振っといて無視は駄目だろが！」

　鏡が見当たらないのでテーブルについて手首に試し塗りを始める。問題なさそうなのを確認して両手で顔に押し付ける。
「あああ、じんわり水分が染み込んでくるこの感じ。それで？　本当、急にどうしたのさ。そりゃ物凄くこういうのも渇望してたけど、ユアンの前で口にしたことなんてあったっけ？」
「ふん……僕自身が目について仕方なかったんだよ。肌はボロボロ、栄養は足りてない、女の癖に化粧もしてない、服装は可愛げのない三着で着回し」
「わーるかったわね、女要素激薄で」
　顔がテカッてないか確かめたくて部屋を動き回って鏡を探す。
「ただでさえいい年してるくせに危機感なさ過ぎるんだよ。嫁の貰い手を見つけるのがもう絶望的過ぎて哀れで仕方ないから、暇だったのもあって作っ……何家探ししてるんだよ」
「はいはい、自分の方が問題な奴に上から目線で言われたくないわよ。そういうことは婚約者が出来てから言ってちょうだい。ねえ、この家には鏡が無いの？」
「僕は結婚なんてメリットが無いことをしたくないだけだ！」
「それ嫁の貰い手うんぬん言ってる奴の台詞としておかしいでしょ」
「女なんて……それに収入だって少ないのに共倒れになるだけだし、自分のことで口出しとかされたくないし」
「あーはいはいそう。メリット無いなら私も結婚しなくたっていいじゃない。どうせ結婚出来ない女なんでしょ。そもそも異世界で男として生きてる時点でもう結婚とか諦めてるし、お一人様どーんとこーい」

　ユアンは今までの憎まれ口を閉じて、静かに意見を翻した。
「ロッカは……結婚しようと思えば普通に出来るだろ」
「相手もいないのに何を言い出すのか。ねえ鏡は」
　人の質問に答えない奴ね。振り返ると何かムッとしてるらしいユアンを見て溜息が出る。
「あのね、そんなこと言ったらあんただって努力次第というか、こういうのって恋愛しようという気持ちの持ちようでしょ？」
「アーサーやジャックはともかく僕には無理なんだよ。わざわざ誰がこんな顔と一生を共にしたいと思うんだ」
　こいつどんだけ結婚に夢見てんだ。
「私は別にそんなこと問題に思わないわよ」
「君は目が悪いからよく知らないだけだ」
　胸がざわめく。知らないから平気なわけじゃない。私が何度ユアンの仮面を剥いでると思ってるのさ。何を知らないっての。右目の瞼は完全に無くて剥き出しだってとこ？　皮膚が溶けて口が半分裂けてるとこ？　皮膚が爛れてるってとこ？　左目の下に泣きぼくろがあるってとこ？
　せっかく久しぶりに浮かれていたのに気分が一気に下降した。何か言い知れない苛立ちが湧いてくる。
「そういう言い訳出してくるなら私だって男として生活してる内に年齢も上昇していって、そういう対象にはならなくなるんじゃないの？　それとも私がお嫁に行けなきゃ誰かさんが貰うって言ったりするなら断言してくれてもいいけど」
　言ってから若干後悔する。私は何を言い出すんだ。
　馬鹿にされる前にこの話題を終わらせよう。そう思って何か別の悪態を考えながら口を開く。
　なのに、真面目な声に全て塗り潰された。
「断言ね。してもいいけど？」
「は、え！？」
　何か予想外のやり取りに突入して声が裏返った。心なしか心臓が強く打つ。まさか、いやいや何これ。
　変な汗が背中を伝う。
　あれ？　どうしてこんな話になったんだっけ。
「ロッカに嫁の貰い手がなくても」
　相変わらず薄暗くて解体で出る嫌な臭いが立ち込めた部屋で、私は手を握り締めていた。

「ジャックなら年が離れてようが気にしないし、あれだけ懐いてるんだ、嫁に貰えって言えば速攻で頷くよ。むしろ女だと分かれば自発的にプロポーズしてくるかもな。最近ジャックは色々頑張ってるみたいだし将来的にも良いと思うけど」
　真顔でユアンを見た。相変わらず仮面だし、どうせつけてなくも私には顔なんて見えないけどムカつく仮面を装着した男だった。
　大股で近づいて仮面の上から全力でデコピンをかます。
「てえ！？　って、ちょっと君ねえ！　人がせっかく有益な」
　自分の顔面を片手で強く押し潰して俯いたまま捨て台詞を吐く。
「……馬鹿ですか」
　そのまま貰う物は貰って即刻この家から出て行く。背後で「馬鹿とはなんだ馬鹿とはっ！　これだからロッカは」と聞こえてきた。確かに今のは私が馬鹿だった。間違いなく世界一の馬鹿だった。誰が何言うと思ったの。この仮面がかい？　こん畜生。

　もう色々虚しくて寄生先に帰宅した瞬間、アーサーの「あ、おかえり」をかき消し、私は頭を抱えて天に向かって叫んだ。

　ああ、もう！！！　テーブルに頬をつけながらガリガリとチラシ裏に文字を書き殴る。

　ひもじいひもじいひもじいひもじいひもじいひもじいひもじいひもじいひもじいひもじいひもじいひもじいひもじいひもじいひもじいひもじいひもじいひもじい紐爺。

「おお、ロッカ本当に読み書きを順調に修得してるなあ。この短期間で凄いじゃないか！　俺なんて外国語は商品名に使われるような単語しか分からないのに、うちの子は天才だなー、はっはっはっはっ」
　寝床にいるアーサーに視線だけやる。
「ひもじい」
「でもさぁ、どうせならもっと良い言葉を書かないか？　なんというかな、何故かうちの中で魔王でも生まれてきそうな瘴気が床から立ち昇ってきてるんだよ。最近眠りについたら悪夢を見る原因絶対それだと思うし！」
　床に散乱している紙にはみっちり真っ黒になるまで私の文字が埋められている。それ以外はゴミだって出ていない。水を使わない台所は乾き気味、薪をくべない釜戸は冷え気味、無職って勉強がはかどって仕方ないなあ。ジャックは私と向かい合う形でお絵描き、もとい眼鏡のデザインに取り組んでいる。
「社長いつになったら傷治るの？　明日？」
「一週間で殺意の篭った渾身の一撃を治したら化け物だろうが」
「違うよ？　明日で九日目だよ？　似て比なる日数だよ？　もうカサブタ出来たでしょ」
「深々と刺されたところがそんな擦り傷みたいに治ってたまるか」
「ロッカ、見て」
　ジャックが私の手元に眼鏡の図案を提出してきた。私はその新しく与えられた紙に手を乗せて、今度は金が欲しいと書き込みを開始した。

　アーサーが漬物屋に刺されてからというもの仕事が出来ない状態へと再び陥っている。前回動けなかったのは冤罪をかけられていたジャックだったから小規模でちまちま小銭を稼ぐことも出来たんだけど、今回戦力外になったのは戦闘員。ゲームじゃあるまいし化け物がいる町の外へ命懸けで行く気にはならない。それでも治療費はいるし、このままじゃ全員飢え死にさ。だからって私達がバイトに就くのはそもそも難しいわけで。
「この手は出来れば使いたくなかったけど、こうなったらヘソクリを使うしかない」
　私は力の入らない体を無理やり奮い立たせて震えながら歩く。一日一食になってから三日目。慣れてる野郎共の危機感の無さには付き合いきれない。私が、私がなんとかしなくちゃ。
「ヘソクリって、そんなことする余裕がうちにあったのか！？」
　衝撃を受けるアーサーの寝床から枕を奪い取ってカバーに手を突っ込む。ゴソゴソと中を探って目当ての感触に行き当たったので取り出すと麻袋が出てきた。
「…………待って、何それ」
　枕の持ち主から質問が飛んできた。
「そこらに生えてる珍しくもないハーブ。乾燥させてよくお茶にしてるでしょ」
「だからどうしてそんな物が俺の枕から出てくるんだよ」
　しばらく真顔でアーサーの顔を見ながら思案する。その間に流れた沈黙で今この場を無言で立ち去ることは許されないのだと悟る。顔を背けた私の顔には影のある笑みが漏れてしまった。
「犠牲が必要なタイミングを見誤ると大きな惨事を招く。うちにはお金が必要なんだ。アーサーの犠牲は今晩きっと美味しいおかずに変えてみせるから……。じゃあ、私これからちょっと出かけてくるわ」
「うっわ、凄ぇ嫌な予感しかしねえ！？　ちょっ、ジャック頼む！」
　自分が動けないアーサーは脇腹に手を当てて慌ててジャックに鋭く指示を出した。それに対して力強く頷くジャック。
「分かった。ロッカ」
　私は気力を振り絞って玄関から走り出した。後ろからジャックがすぐに追いかけてくる。
「俺も行く」
「何も分かってなかったー！！　暴挙は止めて、このあんぽんたあああん！」
　一度立ち止まったジャックは戸締りをしっかりとこなした。



　メリーの喫茶店に入店すると鈴が鳴る。長い髪をふわりと風に揺らして振り返る女のシルエット。
「あら珍しいお客さん。ロッカちゃん、じゃあ、あああああああ！？」
　明るく迎えようとしたメリーの声がやけに低い悲鳴に変わり、彼女はテーブルにぶつかって床に転がって腕で身を守るかっこうになる。私が後ろを振り返ると扉だった所に鳩尾、見上げるとジャックがこちらを見下ろしていた。
　棒読みの掠れた声でメリーが口を開く。
「うち、お酒は置いてません」
　私は乾いた笑いで持ってきた物を見せる。
「……悪いけどお客じゃないんだ。売りたい物があるんだけど交渉出来ないかなあ」
　メリーは震えながら四つん這いになり背中を向けて膝立ちになると、掌に「金、金、金っ」と指で書いて飲み込んで勢いよくこちらに歩み寄ってきた。
「裏部屋に移動してもらってもいいかしらっ」
　声を裏返して脇を締め両手に作った拳を顔の横で震わせながら訴えてくるミラクルキュートなメリーさん。時間帯的に少なかった二人の客がそそくさと逃げるように去って行く。

　女性らしく飾り付けられた部屋に通されてお菓子とお茶が目の前に出された。
「そ、そ、それで例の物なのだけれど」
　クッキーを鷲掴みにして口に放り込む。甘い普通のクッキーだ！　乾いた喉が痛い、お茶を流し込むと胃の中にじんわり何か入ってる感覚が染み渡った。もう怪しいメリー作でも構わない！　このサクサクした感覚と香ばしい穀物の味わいはまさしく店で買うクッキーの味。次から次にクッキーに手を出す私の手にそっとスベスベとした手がそえられた。
「交渉に、入っても、良いかしら？」
　もぐもぐしながらクッキーに目を走らせるものの、私は前のめりになっていた上体を起こしてクッキーを摘んだ手を膝の上に降ろした。
「失敬、かなり飢えていたもので」
「追い詰められているのね」
「これ買ってくれたら今日はお腹いっぱい食べれるんだ」
　ハーブの入った袋をテーブルに乗せる。手に取ったメリーにクッキーを齧りながら説明する。
　メリーは袋の中身を再度確認すると、膝の上に取り落として震え上がる。
「そそそそそんな、私の店にままま麻薬は置けないわっ！」
「これは確かに人権を踏み躙った不合法物だけども人体に影響は無いから！　ただアーサーの枕の中に入れて乾燥させただけの変態御用達ハーブティだよっ！」
「ハーブ！　……ハーブティ？」
「そう。下着みたいな物はさすがに渡せないけど、モラルじゃご飯は食べていけないので用意してみたんだ。これなら多少は正統派ファンも手が出しやすいよね？　無価値ってことはないと思うんだけど、メリーさんこれ、いくらの値段つけてくれる？」
　メリーは私の隣に座るジャックに恐る恐る顔を向けて、サッと顔を俯かせる。私はメリーが下を向いている間に素早く新しいクッキーを手に取った。
「ハーブティ、ハーブティね。なかなか良い案だと思うわ。確かに今までのコアな客層は高額で買ってくれるけど金の切れ目が縁の切れ目になってしまっていたし。相手は普通の娘さん。かといって安売りはしたくないし」
　今までは何をどうやって手に入れてたんだ、メリー。
「か、買うのに異存はないの。本当よ！　で、でも私、ロッカちゃんとは仲良くしたいと思っていたのだけれど、これはその、こ、こ、高額で買わないと私、どうなるのかしら！」
　私はジャックを見上げる。恐らく口を引き結んで緊張のせいで強張っているだろう強面のジャック。かたや目の前には血の気が引いているメリー。もしかしなくてもこれは強面を使って金を払えと脅しかけているの図になっているんだろうか。なるんだろうな。
「隣のこれは特に何もしないから気にしないで欲しいんだけど」
「無茶よねえ？」
　震える声で返される。
「いや本当に圧力をかけて金をせびろうなんて思ってないから。駄目ならその辺で投げ売りを試みてあぶく銭を稼ぐだけだし、無理に売りつけるつもりは」
「止めて！　そんなことをしたら市場価値が落ちてしまうじゃないっ！！」
　力強くメリーが片足を踏み出した。
「あ、うん……」
　アーサーの体臭の価値とやらを直視したくなくて視線を床にさまよわせると、メリーは無言で元の位置に戻った。
「でも顧客が手を出せる売値と仕入れ値の設定には限度があるわけで……」
　メリーの声がかき消えた。

　ここにきて身を固くしていたジャックがおもむろにポケットに手を入れるという行動に出た。メリーは即座に傍らへ置いてたお盆を取って半腰で構える。地鳴りでも聞こえてきそうな緊張感が場を支配して、私は……クッキーに噛り付いた。
　サクサクとクッキーを咀嚼する音だけが響く中、遂にジャックがポケットから手を出す。その手には伊達眼鏡があった。そしてそれが静かにジャックの顔に装着された。
　沈黙がおりる。

「あの、ごま、五万でゆるゆる許してもらえないかしら？」
　こっち見るなジャック。そんな途中で急に眼鏡かけたからって効果あるわけないでしょーが。無駄に警戒されるわ。何、まさか今回それやりたくて付いてきたの？　大体あんた評判悪いんだから生半可な仮装じゃお茶濁せないから。眼鏡に過剰な期待かけ過ぎだから。
「はあ」
　とは言え、これじゃ後に恐喝されたと言われかねない。メリーとはお互いがアーサーの人権を踏みにじった共犯者となってもらわなくちゃならない。何故なら訴えられると私だけ完全敗訴になってしまうから。
「あのね、メリーさん。この隣にいる強面は私の子分なんだよ」
「え？」
　前方と左側から声が上がる。自覚の無い下僕に指をクイッと下へ向けて合図する。
「はいはい今から証明するからジャック、肩車」
　私がよっこらしょと立ち上がればジャックは素直に首を下げる。またがると元の姿勢に戻って見事に肩車が完成した。両手を上に広げてばーん、と心の中で呟く。
「どうさ」
　メリーがおずおずと感想を述べる。
「えっとー、凄くシュール、かな」
　だと思ったわ。
「まあ見ての通り悪ふざけの道具にされても無抵抗なので無害だということは理解出来たかと思われる」
「ん？　う、うーん」
　メリーは混乱している。これでもまだジャックが怖いの？　必殺、子供と戯れる強面の図はさぞかし親しみやすかろうというあてがはずれるとは。
　私は肩の上で腕を組んで目を瞑った。
「ところで例えばの話なんだけど」
「え？　そのまま話すの？」
　内気で他人の言いなりなうちのジャックが最近真人間になる努力をしている。ぶっちゃけ何の成果も見えないけど引き篭もらずに人前に出ようという頑張りは評価してやりたい。
「強面が仇となって周りから村八分にあっていたせいで超絶社交下手になってしまった男がいたとしよう。その面構えの不評たるや買い物はおろか、対人関係、日常生活というあらゆることに支障をきたすレベル。周りから謂れのない後ろ指を差されても反論も出来ない口下手で、いまや凶悪犯並みの悪名を轟かせ意味の分からない日陰人生。それってちょっと人生の難易度高過ぎかなあと思ったりしないだろうか」
「えっとー、つまりー、この場合プイさんがそうだって、こ、と……？」
　戸惑うメリーを捨て置き私は虚空を見ながら力強く問いかけた。
「大体さあ、こいつまだハタチの青二才だよ？　どっかの若頭ってわけじゃあるまいし、ちょっと手厳しいんじゃないかと思うわけさ。社会不適合なのは歓迎しないけど周りと敵対しながら更生ってのはさー」
「あのー、ロッカちゃん？」
「会社で言えば新入社員の年頃だよ」
「もしもーし」
「怖いなぁと思っても多少目を瞑って付き合ってやってくれれば、その内無害だって分かるって！」
「それは」
「生まれ持ったハンデだし顔のことは是非とも平気になってくんない？　そもそも第一印象なんてあてになんないんだから中身にちょっと目を向けてもらえればなんて」

「それは甘えだわ！！」
　断罪する程の力強さでメリーが言い切り立ち上がった。
　空気を切るように腕をまっすぐこちらに向けて指を向けられる。メリーの片足がテーブルに乗ってクッキー皿が床に落下、私の糖分が儚く散った！
「顔が愛される決め手になるなら素材が悪けりゃ諦めるしかない？　そんなの分析だけして対策を怠った負け組の戯言よ！！　客商売ではいかに愛される笑顔を修得するかが決め手。第一印象で好感度が悪ければ客はもう寄り付かない！　あらゆるものを犠牲にして手間と時間と自分を捨ててひたすら対面を築き上げてこそ客の支持を勝ち取り報われるのよ。客を振り向かせるのにありのままの自分じゃなきゃ嫌なんて言っといて、いざ世間が見たままの自分を低評価したら世間が糞なんて愚劣の極みよ。投資もせずに利益は無し！　客が怖そうな店員でも我慢して店を利用して更にはお金を払いに来てくれる？　周りの人間は自分のために生きてるのよ。他人に都合が良いように動くわけないじゃない！　だから客が店のために動くんじゃなくて、店が客の求めてるものを演じて金を落とさせてんのよ！？　人に譲歩させることを前提にしてる商売人を客が支持するわけなーいじゃなーい！！」
「ぐふっ」
　ジャックが胸を押える。しかしメリーは止まるどころかテーブルをガンガン踏み鳴らしてエキサイト。
「顔という世間の評価なんて不完全なものに流されて周りに与えられた型にはまっておいて、後で文句を垂れ流すなんて身勝手は死ぬべきね！　手に入れるための努力を自分じゃなくて他人に求めるなんてご都合主義よ！　ええ！　私はそんなもの叩き潰してやったわ！！　私の店をなんとなくでつけられる悪評価で貶めさせるものですかああああああ！！！！」
　顔をジャックが両手で覆う。泣くな、男の子。
「好感度が無ければ上げればいいのよ。私の店はレベルが高いの。よその若い小娘使って看板はってるようなちんけな店より最高の腕を振るっているわ！　でも店員の外見というのは店の好感度にもちろん大きく関わるのよ。カーペンター様を見れば分かるでしょう？　世の中はどうしたって外見が第一印象。どうしたっていかにも金に任せて立派な店を建てればそっちに衆目は集まっちゃうのよ！　中身を見れば？　料理が良けりゃ売れるなんて戯言よ！　だからそれをひっくり返すためには強烈な中身を作っていくしかない。作るっていうのは自然体じゃなく努力による戦略よ。客に料理を理解しろなんて言っちゃいけないの。連中なんかに目を向けられないよう知らしめる必殺一撃で引きずりこむのよ！！！」
　この話題は地雷だったのか、メリー。

　乾いた笑いしか出んわ。
　私の足が床についている。上半身を伏せてジャックが打ちのめされていた。腹の虫を吐ききったメリーが視線を下ろし、害虫でも見つけたように片足をテーブルから降ろして身を引く。
「あ、あらやだ。つい」
　乗っていた肩から降りてメッタ刺しにされたジャックの背中を軽く叩く。
「まー、ゆっくり十年くらいかけて頑張れ」
　涙声でジャックが首を振る。
「悠長に構えてたらアーサーとユアンみたいになる。社会復帰は早い方が傷が浅いってロッカ、前に言ってた」
「あんた、時々黒い台詞をサラッと吐くよね」
　あいつらが自分の置かれてる状況から抜け出すことを放棄している負け組なのは間違いないけど。
　俯いたジャックは膝の上で拳を握る。
「俺、馬鹿だから頑張り方、分からない。人に嫌われない普通の生活したい。ロッカに面倒って嫌われたくない。修行すれば治るならやりたい。教えて欲しい」
　私はジャックの後頭部を凝視した。
　短くそろえられた髪を撫でるとヒヨコみたいで意外に柔らかいんだよね。頭に手を置いて呼びかける。
「ジャック」
　それに応えて顔を上げたジャックは私を至近距離から見た。それは悲しい顔なんだろうけど残念なことにガンつけてるようにしか見えなかった。
　私は笑顔で告げる。
「じゃ、ちょっくら仕事無い間は修行もかねてメリーさんの店で短期バイトで雇ってもらいなよ」
「え、えええええっ！？」
　ジャックとメリーが声を上げる。
「ちょ、ちょっと？　困るわ、ロッカちゃん。品物を置いたらお金を受け取って速やかに去ってもらわないと」
「日給三千円で一日コキ使い放題でどうだ！」
「採用」
「ろ、ロッカ……」
　ジャックが動揺して私の服の裾を高速で引っ張って主張してくる。メリーの方は「はっ！　値段につられてつい」と口に手を当てた。
　私はテーブルの前に座って床に落ちたクッキーを手に取る。
「正直、眼鏡でどうにかなるレベルじゃないし、どうすりゃいいか行き詰ってたから丁度良い見本だよ。無収入から脱却も出来て一石二鳥じゃん。ついでに皿洗いで私を雇って、メリーさん。日給千円でいいから」
「でも、ロッカ」
「悪いけど小さな店だしそんなにスタッフがいても支出がねえ」
「そんなこと言わずに、五百円でいいから」
「ロッカ、俺」
「でぇもぉ、うちもお金が余ってるわけじゃないしぃ」
「そこをなんとか、サービス強化月間だと思って」
「えー？　まあロッカちゃんとは今後も良いお付き合いをしていきたいとは思ってるから、んー」

　アーサーの体で作った密造ハーブティにより私は五万の収入を得て、ついでに日給二百円で皿洗いの仕事を手に入れた。
　今日はお買い物だ、きゃっほおう！！



　メリーはああ言うけど、付き合ってみればすぐにジャックの性格が外見とは随分乖離してるって分かるわけよ。メリーも最初こそ怯えていたけど今や完全に克服しきっている。
「なんでもやってくれると言っても、お客が悲鳴を上げて逃げていくんじゃ商売あがったりなのよお？　そんな怖いお顔で客商売やっていけると思っているの？」
「男子三日会わざれば刮目して見よとは聞くけど、社会不適合者が即戦力になりますかいな」
　私が皿を洗いながら言うと、メリーは口元に拳をあてて「うふふ」と笑う。
「戦力になるまでお給料無しで良いなら目を瞑ってもいいわよぉ？」
「さあジャック、時間は有限なんだから貪欲に攻めていこうか！！」
　ジャガイモの皮をカウンターの陰で剥きながらジャックは身を縮こまらせる。
「でも俺、どうすればいいか」
　メリーが頬に指を当ててくねくねと思案する。
「私も昔はとてもお客さん受けについて悩んで試行錯誤したから、ジャック君の気持ちも一応分かるのよ。そうねぇ、だったら私を見て？　ジャック君、率直に言って私ってどんな風に見えるかしらー」
「どうって……」
「とぉっても可愛らしいブリッコでしょう？」
「あ、自分で可愛いとか言っちゃうのか」
　私の呟きにスカートをはためかせてメリーが振り返る。
「そりゃあ、私が客商売のために修得した好感度を上げる方法がまさに可愛さにあるんだもの。ジャック君もよく聞いてねー？　外見から受ける印象っていうのは真反対の行動や喋り方で相殺させられるのよ。堅苦しそうな人は軽薄そうに。軽薄そうな人は堅苦しそうに話すの。だからー、可愛く見えないって言われたら私はそういうキャラ作りに失敗してるってことになっちゃうの。しくしく」
　え？　つまりメリーの元のキャラはどうなの。あれなの？　

　ジャックが仕事の手を止める。
「じゃあ、俺はどんな風にすれば」
「外見と真反対の印象を植え付けたいなら相殺した上に過剰な要素を詰め込むのー。とりあえず可愛く話す練習をしましょう？　可愛いは全てに通じるんだもの。分かったらジャック君、今後はちゃーんと可愛らしく喋ってね？」
　困惑した様子で、しかし持ち前の素直さからジャックが頷く。
「うん」
「あら駄目よー？」
「ぶはっ！？」
　突然ばちーんという強烈なビンタがジャックの左頬に食らわされ巨体がくずおれて地面に転げる。あまりのことに唖然とする私達をよそにメリーが頬に片手を上げてスカートを揺らす。
「返事は可愛く、はあい、よ？」
　何が起きたのかいまいちよく分らないままジャックが「は、はあい」と繰り返す。「発音が大事なの。内容も可愛らしくを心掛けてね」と両拳を握って顔の横で可愛らしくガッツポーズをするメリー。
「でも」
　ジャックが勇気を出して声を上げればメリーの手が唸りを上げて右頬に凄い音で直撃！　反対側に吹っ飛んだ。
「え、あ、え？」
「もー。でもじゃないでしょー？」
「は……はあい？」
「ふふ、そうじゃないのよ。言ったでしょう？　でも、じゃなく、でもぉ、よ。語尾は基本伸ばして。質問は良いの。疑問を持つことって学習する上でとおっても大事だと思うわ。それでジャック君、なあに？」
「でもぉ、俺、お、男、だ、から」
　完全に震え声でジャックがなんとか疑問を声にするとメリーはジャックの前にしゃがみこんで鼻を指で突く。
「男の子も可愛い系っていうものが存在するのよ。私、ジャック君の中身は十分可愛い系だと思うわ。そしてジャック君のお顔でカッコいい系を目指すとアウトローにしか見えないから客商売では失格よ。そういうことだからこれからは可愛い系を目指して頑張りましょうねー？」
　混乱しているジャックの代わりに私が挙手して質問してやる。
「そうは言っても可愛い喋り方ってのがよく分らないんだけど」
「あら簡単よ。可愛い喋り方をマネして喋っていけばいいの。そう、つまり可愛いは私」

　その通りですメリー様。

「いやでもそのまんまだとオネエ系になっちゃうと思うんだけど」
「あらぁ、親しみやすくていいじゃない」
「それはそれで面白いけど、茨の道から脱出するために出した向上心で、別の茨の道に入りそうだし。出来ればもうちょっと人生の難易度が下がりそうな方向性で育ててやってくれないかなあ」
「うーん、強面オネエ系、良いと思うわよ？　それに半端なキャラでこの外見じゃやっぱり喫茶店では使えないし色物で売っていくしかないと思うわ。大体お金払ってる以上手っ取り早くなんでも出来るようになってもらわないと一日コキ使えるっていう利点が無いんだものぉ」
「色、物っ……」
　ジャックがショックを受けている。　
　まあ、うーん。さすがに外見も変えなきゃジャックは駄目よね。

　そこで私は急浮上した大学の思い出のおかげで手を叩き合わせた。
「あ、そうか！　分かった、私に良い案がある」



　床にお金を並べて家計簿をつける。
「次の受診は明日で治療費はこっちの袋に取り置き。明日買いに行く食費はー、こんだけ。そろそろ釜戸の薪も補充し時か。お子様達がくれたパンの耳はとりあえず砂糖でもまぶしてしばらく主食にするとして、水はどんくらい買おうかなぁ」
　ペンの先で唇をつつきながら悩む。こっちだと水は買わないと手に入らないんだよね！　離れてみると水源豊かな祖国が妬ましい。風呂は無理にしても体を拭くんじゃなくて桶一杯分くらい使って久しぶりにジャブジャブやりたいなぁ。お金使っちゃ駄目かなぁ。

「邪魔するよ」
　温かい桶一杯のお湯を想像して心を弾ませていると、相変わらずアーサーの寝床側にある窓から入ってくるユアン。
「あ、ユアンじゃあん！　超三日ぶりい！」
「は？」
　私の横で家計簿を覗いていた男が飛び跳ねる勢いで立ち上がってユアンを出迎えた。サングラスと帽子を装着して服を着崩したファッションはこの地底ではちょっと見かけない。
「最近俺仕事してたからなんか久しぶりな気がする！　マジ何してたし、今日は飯食ってけよな！　あ、このサングラスどうよ、俺超似合ってね！？　ユアンにはこれ作ってもらってマジ感謝だわ。もうこれヘビーユーザーってか使いまくりだから！　ひゅー！　さっすが一流の腕を持つ男、きゃあっこいい！！」
　その場でクルクルっと周って両手でユアンを指さしてピタッと止まった。
　空気が凍り付き、ユアンが窓枠から片足を踏み外して荷物をアーサーの腹の上に落とす。
「ちょ、ユアうごふっ！？」
　アーサーがくの字に飛び上がり白目を剥いた。今、部屋の中の時間が止まったように誰も動かない。
「だ」
　その沈黙を破りユアンは窓の横の壁に後退って絶叫した。私は袋に入った焼き崩れたクッキーを大事に齧る。
「誰だお前ええええええええええええええええええええええ！！」

　強面の対極ジャンルにチャラ眼鏡持ってきてみたけど、後はこれを長時間持続出来るようになれば喫茶店の給仕はバッチリ。これで依頼が無い日もなんとか食いっぱぐれなくてすむようになりそうだわ！
　ジャックが私を見下ろしてくる。
「これで師匠、合格くれるかな？」
「大丈夫大丈夫。後は持久力だから。昼食復活も近いぞー！」
　社会復帰万歳。　目が覚めて体の違和感を感じる。背中にピッタリそった温もり、後ろから回された太い腕がお腹を締め付けている。それを寝起きの頭で眺めてからゾッと血の気が引く。カーテンの中、いつもの定位置に私はいる。上に目線をやればカーテンの外から胴体が侵入していた。頭の上に曲げられているのは膝頭。
「ううん」
　体が跳ねた刺激で引き寄せられた。背中に隙間なく押し付けられたのは胸板。
「き」
　寝心地を求めて尻に擦り付けられてるのは、多分顔なわけで。
「きいやあああああああああああああ！？」
　朝から酸素を絞り出した。

　正座をしたジャックの首に縄をつけて天井へ通し、椅子の上から立ったまま声をかけた。
「で、辞世の句は思いついた？」
　ジャックの代わりに朝食をテーブルに並べるアーサーが「俺の部屋で処刑は止めような」と述べた。とうのジャックは顔をうつむかせて「だって」との供述だ。
　だってじゃない。東の壁側にはトイレと台所が並んでいるので、北の窓際がアーサー、北西が私、南の玄関前がジャックという定位置で布団を敷いて寝てるわけだが、部屋の真ん中にはテーブルがある。私の縄張りにあんな形で侵入しようと思ったらわざわざ角を曲がってカーテンで区切ってる中に頭を突っ込まなきゃならない。しかも尻まで。ちなみにジャックの寝相は非常によろしい。
　アーサーが席に着いてジャックの言い訳を促した。
「それで、ジャックはどうしてロッカを抱き枕にしてたんだ？」
「窓に人の顔が張り付いてたから怖くて」
　サラッとジャックが答えた内容に今度はアーサーがゾッとしたのか「えっ」と自分の腕を抱いて窓を振り返る。
「覗き！？」
「とりあえず、ロッカの所まで這いずって行ったら安心したので、寝た」
「俺が不安になったがな！？　変質者を放置して寝ないで起こして窓に近い俺を助けようか！　窓突き破ってこられてたらどうすんだ、お前は！？」
　掌を口元にあててジャックが、あら、というジェスチャーをとった。
　アーサーが手をこねてから恐る恐る窓を触る。
「結界は解けてない……どういうことだよ」
　私は縄を持って床に降り、構えた。
「理由は分かったよ。じゃあそろそろ処刑しようか」
　ジャックはお腹に手を当てた。
「朝食と情状酌量を」
　反省とか絶対してないジャックをしばき倒すために椅子に片足乗せて縄の先を振りかぶった瞬間、玄関扉が勢いよく開かれた。
「ロッカ、無事か！！」
　雪崩れ込んできたお子様達がテーブルにぶつかって、最後の子が慌てて扉を閉める。そして一番に飛び込んできたエベリンが部屋に顔を巡らせて私を見つける。
「いた！　ロッ…………」
　見つけたものの言葉を失ったらしき少年は目をそらし、俯くと「ＳＭ？」と呟いた。

　アーサーがお子様全通しだった扉に張り付き「なんで！？　だから結界は！？」と騒ぐ。それに負けないくらいお子様達が口々に雄叫びを上げて飛びかかってきた。
「アレが出た！　アレが家に」
「いやいや、あんた達とアレだけで通じる程の付き合いなんてないから。分からないから。あのさ、ちょっと今処刑中だし後に」
「アレだって！　アレ、アレ、アレ、アレ！！」
「ちょ、落ち着きなよお子様達」
　扉をちょっと開けた女の子が悲鳴を上げる。
「やっぱり来てるううううう！！」
　それを合図に少年達が私の両脇を固めて上に持ち上げた。ああ、少年私の身長よりやや上回ってるから。
「とにかく落ち着いて作戦が練れる場所まで引き離すぞ！」
　いやいやいやいや。
「悪いけど私ぼちぼち皿洗いのバイトがあるから遊んでやれないんだって。日給二百円とはいえそれが貴重な朝食代に」
「二百円くらい私が払うからぁっ！」
　スカートのポケットに手を突っ込んだ少女の会心の銭投げが貴重な朝食を吹っ飛ばす。それと同時にジェットコースターばりの浮遊感が我が身を襲った。



　土管に滑り込んだお子様達は私の額を入り口で激しく叩きつけたことを謝りもせず身を固く寄せ合って震え上がる。
「なんかタンコブ出来てるんだけど。それで、何が来たって？」
「寺にいた幽霊だよ！」
　額を撫でながら少年に目をやる。将来女を泣かせそうなちょい悪系の顔だな。
「あんた名前なんだっけ」
「覚えてねぇのかよ！？　次は教えねえからな！」
　一時幽霊とやらを忘れて怒りつつ名乗られた。私の額を鈍器に打ち付けた片割れケトレ、その名は二度と忘れん。
「俺はセバリー」
　ケトレの共犯者が自発的に名乗る。「テスラ」「ネリ」「ヘッツェだよ」「エベリン」と全員が続いた。待て、いっぺんに覚えらんないから。朝食に銭投げやったテスラだけ辛うじて覚えた。
　最後に土管に入ったエベリンが深い溜息をついて頭を仰け反らせる。
「ふー、なんとか全員無事だな」
「私のデコが無事じゃないんだよ」
　反論への返答がないままお子様達は一様に俯き、すすり泣く声が漏れ出す。エベリンが重々しく告げた。
「あの寺で見たアレが俺達の家に来たんだ。窓が開いてたセバリーの家には入ってこようとしたらしい」
「急いで閉めたけど」
　窓に張り付いて覗いてたとか、壁から大量の腕が生えて今にも入ってきそうだったとか、親は見えない、はよ寝ろと取り合ってくれないだとか口々に体験談を吐き出し始める。どうやら昨日から神経を擦り減らしている徹夜組もいるらしい。
　幽霊ねぇー。肝試しやった後日に冗談めかしてこういうことを言い出すメンバーは大学の頃にもいたなあ。
「あの時いたメンツの所に現れたっての？　私の所には来てないみたいだけど」
「目の前にいてもお前いないとか言うじゃねえか！」
　朝食取り損ねたせいで子供のハイテンションに付き合うの辛いわ。ただでさえ朝にジャックのせいで無駄なカロリー消費してしまったし。
「とにかく朝になって親が有無を言わさず窓開け放ちやがったから入ってきて」
「うちも」
「あたしのとこもだよぉ」
「子供が怯えてるのにフル無視だったし」
「あんな大人にはなるまい」
「ねー？」
　まー、それで朝から町を走り回って友達の所に逃げこもうとしたらオバケも増えて大パニックというわけか。
「幽霊って明るい往来にいるもんなの？」
「こっちが聞きてえよ……」
　とにかくこれからどうしよう、と黙り込む一同。子供に押し潰されそうな私も一応唸って考える。こういう幽霊騒ぎって結局お祓いみたいな儀式を踏んで、もう解決しましたよーって雰囲気出さないと安心してくれないのよねぇ。

「エベ、エ、エベリン」
　少女が一人震え声で沈黙を破った。うん、なんか駄目な感じの沈黙の破り方だな。
「何か思いついたのか？ネリ」
　その答えよりも前に次々と悲鳴が合唱した。
「あああああああああああ！？」
　エベリンの方向を指さしているけどエベリンが更に後ろを振り返って悲鳴に合流したので、多分土管の入口に何かあるっぽい。
「あ、ああああああああああ！？」
「ああああああああああああああ！？」
「やああああああああ！？」
「きゃああああああああああああ！？」
　お子様達が一斉に反対側に押し出しにかかってきた。それで体勢を崩してしまい膝が地面につく。血の気が引いた。
「あ、待っ……！」
　パニックな後続は待っちゃくれない。私は膝を擦りおろされた。
「て、ぐぎゃああああああああああああああ！！？」
　私だけ別の悲鳴を上げて土管から出た瞬間、今度はテスラとネリに両手をつかまれた。両膝から血を流して走らされながらも、私は現在可能な限りの優しい声を振り絞って聞いてみた。
「何が、見えた、のかなあ？」
「どか、土管の上からアレが、上から、覗き込んで」
「土管の上からいっぱい手が、手が迫って」
「ふ、ふーん」
　何事かと振り返る大人達の中を叫びながら走る集団。この体勢とお子様の組み合わせは危険過ぎる。なんとか解放されたい！
「分かった、こうしよう。私が後ろのソレにアタックかけてどうなるか試す。何事もなければ一安心、あんた達も落ち着けるということでどうさ」
「馬鹿野郎！！」
　エベリンが速度を落として遅れがちなネリの手をつかみ、並走しながら怒鳴りつけてくる。
「勇猛と蛮勇は違うって親に習わなかったのか！」
　習わなかったかな、あいにくと。
「えーっと、じゃーあー！」

　セバリーの家の玄関先で台所から拝借した塩をボール一杯振りかぶった。白い放物線が宙を舞う。葬式、店先、相撲の取り組み前、悪い物を清めると言えばやっぱこれでしょう。
「ってことで、どうさ！？」
　振り返るとお子様達が全員猛ダッシュで逃走しだした。
「えー？　駄目ー？」
　ボールをセバリーのお母さんに返して「すいません、なんか食べ物粗末にして」と頭を下げお子様達を追う。

「次ぃいいい！！」
「次の手は！？」
　テスラが「はい！　 はい！　お経を唱えるー！」と叫ぶと一斉に手を擦り合わせながら出鱈目なお経合唱が始まる。そして意外にも最年少っぽいネリがスラスラ本物っぽいお経を念じ始めた。一応参加しておくべきか。
「でもそういうの私全然知らないからなぁ。えーっと、南無南無南無南無」
　唱え終わったネリが走りながら「成仏出来た！？」と後ろを確かめる。その結果「駄目だったああああああ！！」と加速。

　つ、ついていけん。私は空腹で眩暈がしてきた。
「お腹も減ったしそろそろ駆けっこ休憩しない？　それかさあ、魔除け、エクソシスト、陰陽師の類は頼れないの？　魔法があるくらいだしアンデット向きな術を使う神職さんとかいないわけ？」
　そんな私にお子様が歯ぎしりをしてくる。
「なんでこんな状態で呑気。ここまで見えないことが羨ましいと思ったことはない」
「見えなかったら気づいた時には至近距離だぞ！」
「どっちもやあだー！」
　ネリが本格的にむせび泣きだした。こっちも泣きたいよ、おチビちゃん。
　そこで不意に私は周りを見回して閃いた。決まった道順じゃないから自信が無いけど、ここはもしかして。
「一つだけ魔除けになりそうなポイント知ってるから、もうそこ行こう！」



　よく知ってる建物の前で息を切らせながらここ、と指差すとお子様達が扉を激しく叩き出す。私は息を吸い込んで腰に手を当てて仰け反りながら叫ぶ。
「助けてユアーン！　追われてるから早く家入れてー！」
　椅子が倒れ扉に駆け寄る音がした一瞬後、扉が細く開かれて隙間から仮面が覗きウンザリとした感じの溜息を吐いてくる。
「あのさあ、その訪ね方やめてくんない？　嘘だと分かってても結構ドッキリす」
　ユアンの台詞が終わらない内にお子様達が強引に扉を開け放って障害物に体当たりをかました。そして私は誰かに引っ張り込まれ、玄関の扉は三人がかりで木が割れんばかりの不吉な音を出しながら閉じられた。
「ロッカ、これはなんのつも…………」
　床で潰れた蛙みたいになってるユアンがモソモソと起き上がり、玄関先のお子様達を視界に入れた。途端に座った姿勢のまま節足動物を思わせる動きで後退すると倒れた椅子を盾に裏声で罵声を飛ばす。
「なんてもの連れてきてんだー！？」
　その言葉にお子様達が扉から一斉に跳んで逃げる。いや、幽霊じゃなくてあんた達のことだと思うよ。
「なんだ！　いねえじゃん。ビビらせやがって」
　ケトレが顔を乱暴に拭いながらユアンの方を見る。そこらで明るい表から薄暗い部屋に飛び込んだ目が慣れてきたのか、薄暗い中にボンヤリ浮かぶ白く怪しい仮面の男を視認、その途端今度は扉の方へお子様達が一斉に逃げる。
「なんてとこに連れてきてんだー！？」
　お子様達からも苦情が飛び交った。
　私は切れた息を整えながら椅子に座って襟元を引っ張ってパタパタ空気を入れる。
「だってここが一番魔除けになるっぽいんだもん」
　頬を膨らませて顔をそらす。
「もんじゃねえよ！　都市伝説になってる仮面の不審者ん家じゃん！　確かにオバケも逃げていきそうな感じはあるけども！」
「おい、僕ん家の何処が魔除けだって言うんだ！？　……え、都市伝説？」
　テーブルに置いてある冷めた珈琲をグイッと飲み干し、私は迷いなく扉の一つに手をかけて開け放つ。
「具体的に言うとココが」
　ユアンをあからさまに警戒しながらお子様達が壁伝いをゾロゾロ移動して真っ暗な部屋を覗く。その辺のランプを「はい」と差し向けてやると、そこには壁いっぱいに仮面が。
「ぎゃあああああああ！！！」
　そろそろ喉が限界をきたして一部咳き込む子がでる。
「お前、ここに入れってか！？」
　ドン引きのお子様達。
「おい、待て、それ僕のコレクション部屋だぞ！　何勝手にガキなんて危険物を持ち込もうとしてるんだ！？」
　部屋の中へどうぞと手で示すが、お子様達はしばし考えた後エベリン主導の元扉を閉じてしまった。ついでにケトレが両手で扉を左右に斬る。
「封、印！！」
　あんたら……実は結構余裕あるでしょう？

　椅子を持ち上げて気配を消しながらユアンが私の背後に寄って小声でまくしたててくる。
「年代を間違えた交友関係を繰り広げるのは君の勝手だが、あんな残酷な生き物をよくも僕の前に連れてきたな！　家を知られた僕は明日からはガキ共に怯える日々を送らなきゃいけなくなったぞ。面白半分で襲撃され、僕の静かな毎日はもうお終いだっ」
「幽霊騒ぎでナーバスになってるから逆に都市伝説の怪人になんか近寄らなくなると思うけど」
「ガキの適応力舐めるなよ。その内、ロッカみたいに仮面を剥ぎにかかってくるに違いないんだ。そして顔を見た連中が化け物と罵りながら僕を町から」

「来た！！」
　お子様の声に顔を上げる。扉の左上から差し込む陽の光が薄暗い部屋を照らしている。
「だ、大丈夫だ。とりあえず戸締りさえしていれば奴らは腕以外はすり抜けられないんだから」
　安心させようとしたエベリンの声から一泊後、その台詞を裏切るかのようにテスラが叫んだ。
「オバケ入ってきたあああ！」
　ユアンが椅子を落とした。
「う、うわああああああああ！？」
　お子様に混じって悲鳴を上げたユアンが私の二の腕を鷲掴みにして仮面の部屋へお子様達もろとも押し込んで扉を固く閉める。
　よろよろと窓の無い仮面だらけの部屋の真ん中で身を寄せ合う。その塊で一緒に座ってる私の肩口にユアンが顔を埋めて引きつった声で問いかけてくる。
「何アレ」
「あ、ユアンにも見える感じなの？　私には見えないけど」
「幽霊ってもっとあやふやなやつだろ。なんであんなに大量なんだよ！！」
「首元で喋らないでよ！　そこ弱いんだから」

　パニックが発生する。
「どうして！？　今までは」
「多分ここに入った時に扉を歪めて隙間ができてたからだ！」
「完全に囲まれた！」
「扉から白い手が伸びてる！　かなりの数だぞ！？　この部屋全然魔除けになってない！」
　ケトレめ、身も蓋もないことを。
「じゃあ魔除けって身に付けることで効果があるっていうし装着してみたら？　とりあえず人の心が残ってたら、そんな怪しい相手に近づきたくないだろうし」
　各々が壁に走って仮面を勝手に選んでかぶる。

　だが、エベリンがここで立ち上がった。深呼吸をして私達の一番前に進み出て構える。
「くそ、こうなったら、あの時からなんとなく効きそうだからと思って修行し始めたばかりのやつを食らわせてみるしかないみたいだな」
「あ、あれをか！」
「でもそれは」
　お子様達がどよめく。
　なになに、やっとクライマックスしてくれんの？
　エベリンは深く息を吐きながらスタイリッシュなボーズを取って、どう見ても無駄な動きで舞ってから両手を扉に向かって突き出して叫ぶ。
「闇を払う力を、光よ！！」
　手首から指先までを包み込むような丸い光が瞬時に膨らみ、扉に向かって一直線に飛んでいく。

　え、本当に出るの！？

　エベリンから放たれた光が扉に当たると弾けて星空みたいに無数の光の粒が部屋に飛び散った。扉に変化はなく、ただ隙間風が唸る音はどんどん音量を上げていく。鼓膜に響く程に！
　耳を両手で押さえる。
「何、これあの光の効果なの！？」
　煩くて返事もよく聞こえない。それなのに何かの声が聞き取れる。

　穴を閉じる

　埋める物

　次はあそこ

　地震もないのに仮面が降ってきた。
「きゃああっ」
　お子様達がしゃがみこんで頭を抱える。エベリンが頭を庇いながら逃げ帰ってくる。
「畜生、やっぱり効かなかったあ！！」
「怒らせてるじゃねえかっ！？」
「だから練習の時におっちゃんがポーズはもっと厳かなのにしろって言ってたのに！」
「多分そういう問題じゃねえよ！」
　やっぱりあんた達、余裕あるでしょう。

　そこで不意に、逃げるエベリンの後ろに落下する仮面とは違って空中で回転している物があるのに気付く。危険だと頭をよぎった瞬間、光のお返しとばかりにエベリンの後頭部めがけて回転カッターみたいな物が飛んでいく。私は間に合わなかった。
「ゲフッ！」
　……私はだ。立ち上がるしか出来なかった私の横をユアンが飛び出して顔面の仮面で凶器を受け止めていた。甲高い音を立ててお互いを弾き、ユアンが倒れていく。カランカランと木の音を立てて飛んできたものが他の仮面に混じって地面に落ち、円周上に波打ちながら徐々に動かなくなった。
　ノックダウン、ユアンは痙攣して蛙みたいに潰れたまま地面から起き上がらない。エベリンはユアンに押されて床に倒れてはいるが無傷だ。

　私は大きく息を吸って扉に近づいた。後ろから「おい、危ないって！」と声がした。ええ、危ないでしょうとも。
「いい加減にしな！！　こんなこと冗談で済まないよ！？」
　外に向かって怒鳴りつけて扉を容赦無く叩きまくる。
「幽霊だかモンスターだか知らないけど、これ以上やるってんならあんた達の住み着いてる寺に火を付けて永久に安らかになれなくしてやるよ！！」
「ろ、ロッカ！　手に、手に触ってるから！」
　私はブチ切れて蹴りも加える。
「こっちが何も出来ないと思ったら大間違いだ。気が触れる程の視覚の暴力を駆使して苦痛で攻めたててやる！　大体なんなわけ？　寺で見かけたごときでこっちを取り憑き殺そうってわけ？　だったらこっちも死んだらハンデなんて無いんだから、あんた達その後どうなるか覚悟は出来てんだろうね！？」
　大きく扉を叩いた瞬間、粘着質な水が飛び散って手と顔が濡れる。口を閉じて手を止めると隙間風が尻窄みに収まっていく。
「扉の手が」
　メッツェが呟く。
「消えていく」
　耳に痛かった音が全て止んでお子様達の息遣いだけが残る。扉には私の叩いた手の形がハンコみたいに無数についていた。濡れた手が粘ついて手を開くと床に泥っぽい物が滴り落ちた。
　何これ。

　背後でユアンの呻き声と起き上がる衣擦れの音がして振り返る。頭を振ったユアンは「きょ、強烈」と上半身を揺らしてまた床に戻った。仮面を外してお子様達が喉を鳴らし扉を見つめる。
「助かっ……た、のか？」
　しばらくしてから扉を開いて、エベリンが外に何も無いのを確認してひとりひとり警戒しながら出て行く。家の外まで確認して、どうやら見当たらなかったらしく、難が去ったのか曖昧なままだがずっとこうしてるわけにもいかず解散、という形になった。

　一応お子様達を家までは全員送り届けて、額に手を当て大きな溜息をついて私も今日の災難を締めくくる。
「デコ痛い」
　呟いてから目の前に掌を広げて見つめた。



　晩御飯が終わるとテーブルを台所の方に詰めて、ユアンが部屋の真ん中で寝袋を広げる。その隣でジャックが自分の定位置へ横になるなり不満を漏らした。
「狭い」 
「僕なんて寝返りを捨ててコンパクトに収まってるんだから少しは我慢しろよ」
「ちょ、なんで台所の方に頭側持っていってのさ。こっちに足向けて寝る気！？」
「ロッカとジャックの顔が近過ぎるんだよ！　そんなもん落ち着いて寝れるか！？」
「仮面の上にタオルでもかぶせときゃいいだけじゃん！」
「あ、あのさあ」
　ぎゃいぎゃい騒いでいたらアーサーが声を引きつらせて質問を投げかけてくる。
「晩飯を食べていくとこまでは分かるけど、何ユアンは自然に泊まっていこうとしてんの？」
　ユアンが挙動不審となる。
「た、たまには僕だって泊まったっていいだろう」
　私は口元が緩むのを手で隠しきれずに意地の悪い笑いを漏らした。
「ふふふふふ、アーサー、こいつ一人で寝られないんだってさ。ぷー！　オバケが怖いなんていい年しちゃって」
「あんなもん見た後はもはや年齢とか不問だろうが！？」
「怖くて眠れなさそうだったらジャックと手でも繋ぐんだね」
「そこまでは求めてない！」
　アーサーは肩を落として横になりこちらに背を向けた。
「もう好きにしてくれ。俺は寝る」
　という許可が出たので一切遠慮もなく言われた通り散々騒いだ後、一人また一人と眠りに落ちていく。寝床は本当に手狭で、隣の体温が感じ取れそうな気がする程で、不便だけどどこか安心するような心地がする。もうかなり昔、兄弟で並んで寝ていた時の様な…………。



　翌朝、何故か私達の真ん中にアーサーが三角座りをしていた。
「アーサー、君、何してるわけ？」
　ユアンが寝袋を着たまま起き上がりアーサーに声をかけると、アーサーはボンヤリとしながら乾いた声で「夜の間中、窓になんか張り付いてて、それが、人間じゃなくて、どうすればいいか分からなかったんだけど」と答えながらジャック、ユアン、私を指した。
「とにかくここが一番魔除けになるか、と思って」
　アーサーがパタリと横に倒れ込む。　エベリンが昨日の残り物を詰めてあるという有り難い深皿をテーブルに置きながら「昨日近道しようと思って路地通ってたら仮面に会ってさー、心臓止まりそうになった」と言って椅子に座った。
「あー、分かるー」
　普通の人が暗がりから現れてもギクリとするのに、油断してる時に振り返って仮面がいたりすると完全にホラーなのよね。
　もう水分が抜けきったパッサパサのパンに噛み付く。そして噛み千切るのに首を反り返らせてパンをつかむ手は下に引く。人生の中でここまで硬いパンに出会ったことがあっただろうか。ふやかすためのスープが今日は無い。釜戸で燃やす燃料を切らしたせいだ。エネルギーを摂取しながら体力を消耗するこの不毛さときたら。
「仮面の奴にはさ、ほら、例のアレのせいで家壊したから一応謝ろうと思って声掛けたんだけどな、これがまた凄い勢いで遠ざかられてさあ」
　困惑してるエベリンには悪いけど軽く想像ついたわ。何やってんだか、あの変質者は。
「今度注意しとくよ。声掛けられたら挨拶くらい人として返せって」
「そもそもあのイカれた格好を注意しろよ。よく捕まんねえな」
　ジャックがパンを頬張りながら「ローブは格好悪いから止めるべき」と意見を挟んできた。
「いや、ローブよりもっと駄目な部分があんだろが」
「そうそう。ジャック、口に物が入ってる時に喋るなんてマナー違反だね」
「ロッカは分かってて言ってるだろ」
　私が注意するとジャックはジェスチャーでＯＫを出した。

　アーサーがエベリンの分のお茶を出して遅れて席についた。
「それもこれもさておいて、どうして俺が結界を解除してないのにロッカの友達はここで寛いでるんだよ」
　悪びれずにエベリンが肩をすくめる。
「警官になる時、解錠術使えると有利だって親父が言うから覚えた」
「術を使えても勝手に入っちゃ駄目だろうが」
「差し入れ持ってきてやってるのに玄関前でしばらく待たされんのダルいんだよ。お前ら何かっちゃ居留守使うし」
　確かに。家に帰ってきてもなかなか扉開けてくんないから最初の頃は家間違ったのかと思って不安になったりしたもんね。結界の通行拒否を除外する合鍵みたいなのを貰うまでは私も相当面倒くさかった覚えがある。
「お前らってまとめないでよね。私は居候だから勝手に人を招き入れられなくて家主に任せてるだけなんだから」
　ジャックが私に同意して頷く。アーサーは視線を床に投げて「結界まで張って人払いしてる意味を考えてくれよ」とかなんとか言ってたけど放置した。
「それにしてもあんた警官志望なの？」
　エベリンが出されたお茶に手を伸ばす。私は自分の陣地からメリーのクッキー袋をお茶請けに出す。
「親父も警官だしなんとなくな」
「……へー」
　少し間をおいてエベリンがジャックを見る。
「多分会ったことあると思うけど」
　嫌な予感しかしない。話題を変えよう。

「おおっとアーサー、そういえベッドから離れる時間が最近長くなったんじゃない？　歩く時も痛いって言葉聞かなくなったし」
「あー、まー、お陰様で」
　アーサーは手に持っていたパンを呑み下して立ち上がり寝床に戻って布団を被る。
「うっ、刺された腹が」
「そろそろ仕事してもいいか医者に聞きに行こうか」
　黙ってたら可能な限り引き篭ろうとする駄目な大人を連行するためジャックを顎で促す。
「はい、ジャック外出の準備ね。買い出しも行くよ」
　帽子とサングラスを装着してジャックがお金の入った袋をつかむ。エベリンに目をやる。
「ついでにユアンにカビが生えてないか確認でもしに行くか。エベリンも来る？」
　今日は良い天気だし出来ればユアンを日干しにして、あの閉め切って淀んだ家中の換気をしてやろう。
「謝るんでしょ？」
　壊れたとこの修理は出来ないけど手伝いや掃除ならやれるし――――。



　家に入れない。
　ユアンの野郎、扉を開けたと思ったらエベリン見た途端に速攻で閉めやがった。扉を連続で強くノックしまくる。
「ちょっとぉ！　人が訪ねてきてんのに何なわけ、その態度！！」
　あ！　内鍵掛けやがった！？
　アーサーが肩をすくめ「やると思った」と頭を掻く。
「別に謝るのが目的ならほっといた方が良いと思うぜ。別にそこまで怒ってる風でもなかったんだし」
「あれは、怒ってなかった、のか？」
　エベリンが戸惑うのに対してジャックが頭を撫でて「よしよし」と慰める。さすがにお年頃の少年なので「ヤメロ」と手を叩き落とされてるが。
　私は笑顔で男共を振り返った。
「内側から開けてくるわ」
　アーサーが頭を垂れて手を振る。
「あー、好きにしろ。何やるのか知らんが俺は診療所で用事すませてくる。あんまりユアン虐めんなよ。行くぞ、ジャック」
　呼ばれたジャックは歩き出したアーサーと私を見比べて、手を振りながらアーサーの後を追う。残ってるエベリンは「別に顔も見たくねえくらい嫌われてんなら無理に引きずり出さなくても」と言いだす。
「いいや、話も聞かずに鼻先で扉閉めるとか許さない。絶対にこじ開けてやる」
「おい、目的見失ってんぞ」
「ちょっと待ってなよ」

　正面玄関から右に曲がった家の隙間に入ると、なんとあそこに良い感じのダクトがあったりするんだよねー。壁と壁に手足を突っ張って上によじ登り、格子扉を開ける。
「よっこら」
　ズリズリと体を突っ込むとギリギリで腰が抜けて、棚にしがみつきながら床に降り立った。
　部屋に入るといつも通り薄暗いし相変わらず奇抜な臭いがする。解体やなんやで出るものらしいけど、窓も開けずにこんなダクト程度で用を成そうとするから空気も性格も淀むのよ。
　作業中の物体がテーブルに置かれてるけどユアンが見当たらない。見られていなかった、ということは……次もこの手は使える！

　扉に向かって歩き出したら後ろからずっこける音がした。振り返ると薄暗がりの奥から仮面が駆け寄ってきて私の腕をつかんだ。
「なんで家の中にいるんだよ！　どうやって入ったわけ！？」
「ひ・み・つ！」
　ちょっと可愛く指を振ってウインクするとユアンが身を引いた。
「よせよ、気持ち悪いな」
　言った直後にユアンが防御の体勢をとる。やられると思っても止まらないのかその口は。その隙で足早に玄関に向かう。
「外にエベリンを待たせてるから開けるわよ」
　仮面が回り込んで両腕を広げる。
「待て待て待て、それこの前の子供だろ！　昨日は案の定追いかけられたんだぞ！　引き合わせた君のせいだからな！」
「幽霊襲撃事件の現場にしちゃったから謝ろうと思ったんでしょ。あの時は混乱したまま解散だったし？　実際、人が吹き飛ぶような勢いで飛んできた物から身を呈して助けたんだからお礼も言いたいんだと思うわよ」
「ここを現場にしたのは疑いようもなくロッカのせいだったろ」
「私は当日謝りましたー」
「はあ？　謝られても家は元に戻らないわけだがあ？」
　だから今日は片付けも手伝おうと思って来たんじゃないのよ。こいつ、本当ムカつくわー。
「そんなことより、あのガキ共が僕の仮面をドサクサに紛れて持って帰ってるんだけど！　あいつらわざわざちょっと手間かけて彫り込んである良いやつばっかり選びやがって」
「らしいわね。今日聞いた。仮面をベッドの頭元に魔除けとして後生大事に置いてるんだってさ。あれから幽霊は出てないとか報告してきてたし、お子様達魔除け云々信じちゃったのかしら。でもまあエベリンに言えば回収してきてくれるわよ」
　ユアンが口の中でモゴモゴと「効果は無いと思うけど」なんて指を落ち着きなく擦り合わせながら挙動不審になる。それを眺めてる私に気付くと肩を飛び上がらせ下手な咳払いをして腕を組む。
「……ふ、ふん。押し寄せられても困るし仮面は返さなくていいよ。僕の腕なら簡単に複製出来るんだからな」
　まだ仮面を彫り続ける気か。
「そう言わずに仲良くしてみたら？」
　そんな提案をした途端にユアンが頑なで冷たい口調に転じた。
「嫌に決まってるだろ」
「いきなり大勢だと緊張するっていうならビギナーコースでエベリンからいってみなって。ジャックにもすぐ慣れたし、あんたみたいな色物でも仲良くしてくれると思うわよー」
「僕は現状で満足している」
「ボッチ拗らせ過ぎでしょっ。子供くらい平気になりなさいよ！？」
　こいつ私の時も結局強引に顔合わせしてたんだった。玄関に向かう。こうなったら強行突破してやる。
「人として最低限の関わりくらいもてるようになってもらわないと私が苦労するの！　子供くらいいけるでしょう！？」
　腕をがっちり捕まえられる。
「子供とか世界一恐ろしいわ！　躊躇いなく残酷なこと仕掛けてくるし予測不能だし単刀直入に斬り込んで……ってこれロッカに一番当てはまってるじゃないか！？　君最悪だな！」
　玄関までの短距離で綱引き状態になる。引っ張っていこうとするがまったく動かない！　引っ張ろうと体重をかけ過ぎて足が滑ったら床に膝をついてしまった。力勝負で完全に分があると踏んだユアンが憎たらしくも勝ち誇り出した。
「ふふん、女のくせに力勝負で勝とうなんて考えがおかしいんだよ。解体屋がいかに力を要すかぐらい想像つかないかねえっ」
　ムッとする。
　仮面を叩き落としてやろうと自由な手を下から振り上げた。その手がユアンの反対の手に捕まえられる。両手を封じられた私は逆に不意を突かれて固まった。目の前の仮面が笑いを漏らした。
「ふ、ふふ、ふわあーはっはっはっは！！　君のおかげで僕も反射神経が鍛えられたもんでね、そう毎度同じ手でやられてやらないんだよ！　今日の僕は完全勝利してしまったようだなあ！」
　勝ち誇った声音で高笑いを繰り出すユアンを真顔で見返す。
「悔しいだろう？　君は負けず嫌いだものなあ。しかーし僕が両手を解放しない限り君に反撃の手段は無いわけだ。その体勢からなら行儀の悪い足だって使えないだろうし、さあさあさあ、どうするんだい？　どうしようもないだろ？　降参だよな！？」
　私は抵抗を止めて腕の力を抜いた。それから膝立ちのまま伸び上がって仮面に向かって顔を突き出す。大口を開けているであろう口元の辺りを狙って。
　ちゅっとリップ音を立てて唇を押し当ててやればユアンは馬鹿笑いを引きつらせて全身を凍りつかせた。
　至近距離で囁く。
「次は、頭突き対策もしておくことね。私の、勝ちだから」
　力の抜けきったユアンの手から自分の手を引き抜いて立ち上がり、玄関の扉を開け放って出ていく。歩き出しても背後は物音一つ聞こえない。

　明るい表に出るとエベリンが苦笑いで体を傾ける。
「えらい大騒ぎだな。仮面の奴は？　急に静かになったけど」
「中にいるから、どーぞ。私はアーサーとジャックの様子でも見てくるわ。さっさと完治宣言貰わないことには日用品も満足に買えやしない」
　診療所までの道を思い出すためにこめかみを指でコンコンと叩く。



　診療所に着くと看護師に「今、診察中よ」と告げられる。中に入っていくと会話が耳に入ってきた。
「傷も綺麗だし、これで糸も抜けたから風呂に入ってもいいよ」
「この痛みはいつとれます？」
「個人差あるし、違和感程度なら一年経っても言う人は言うねえ」
「マジっすか」
「しつこい人だと死ぬまで言うねえ。逆に一週間で痛みを訴えない人もいるけど、カーペンター君、結構痛がりだし目安つけにくいよ」
「アーサー、仕事のこと」
　ジャックがちゃんと付き添いの仕事しとる。お母さん嬉しいわー、と思いながら診察室の中に入ってく途中で医者が信じられないことを言い出した。
「仕事？　駄目に決まってるよ。止めてね」
　私は「は！？　なんでさ！」と医者のところまで一気に駆け寄った。医者は顎を撫でさすりながら「いやいや、刺されたんだよ。出歩いたりは構わないけど町の外で怪物相手に素材集めなんてガテン系の許可出るわけないでしょ。常識考えなさい」と駄目押ししてきた。
「じゃあ完治いつなの？　明後日？」
「君ね、いつも無理なこと言ってくるけど名医でも無理なもんは無理だから。短くても二週間は療養ね」
「に、二週間！？　生活どうしろってのさ！　重い物持たずに魔法撃つだけならやれるでしょう！？」
「アホかいな。軽ーい仕事でもしなさいよ。はい治療費二千円ね。次回診察は五日後くらいで来てね」
　ジャックがゴソゴソとお金を探る。
「だったら内職でも紹介してくんない！？　こっちは一日三千二百円で四人分の生活を賄って、いや、こうして治療費が出ていく分を差し引きすると更に少額で生活してるんだけどおお」
「そんだけ人数いたらもうちょい稼げるでしょ」
「まともな仕事が出来たらそもそも素材屋なんてアウトローなことやってないんだよね！」
　医者と不毛な言い争いをし出した私の肩が叩かれて、振り返るとジャックが袋を見せてくる。
「何、お金の計算くらい出来るでしょ。自分で支払いな」
　突き放したものをジャックは顔を横に振って袋を逆さまにして見せてくる。まさか中身を忘れてきたのか、と思ったがジャックは袋に手を入れて底から指を出して手を振ってきた。
　アーサーが声を引きつらせる。
「おい、まさか」
　涙声でジャックが言った。
「お金、落とした」
　私とアーサーが無言で立ち、猛ダッシュで診療所を出る。
「こら！　待て、無払……いや、怪我人が走るなんてとんでもない！　これは医者として追ってでも止めなければ！　ということで待ちたまえカーペンター君！」
　なんと後ろから医者が追ってきた。更にその後ろから看護師が「先生この野郎！　お前ドサクサに紛れてまた仕事サボ」まで叫ぶのが聞こえた。
　しかし背後のことはどうでもいい。

「何処辺りで落としたのさ！？」
　医者を追い抜かして追いついたジャックが考える素振りをしたが、やっぱり首を振る。だが問い詰める間もなく来た道を戻ってる最中にジャックが「あれ！」と指した先でチビッコが地面から何か拾っていた。砂を巻き上げて急停止してチビッコに駆け寄るとビクリと震えて手元を隠される。
「それ落ちてたお金！？」
　勢い込んで聞くとチビッコは強く警戒して立ち上がり後退した。
「僕が見つけたから僕のだよ」
「悪いけどそれ私達が落としたんだよ。貴重な食事代だから返してくんないかな」
　下手に出てるけど焦りでいっぱいになる。こっちの気も知らずにチビッコは不遜に反抗してきた。
「証拠が無いもんね！　これは僕の貴重な駄菓子代になるから駄目！」
　アーサーは猫撫で声でチビッコににじり寄る。
「落ちてたお金はお巡りさんに届けようって習ってるだろ？　そんな小さい内からネコババしてたら、ろくな大人になれないぞ！」
　チビッコから小銭を奪いかえそうとしてる姿はどう見てもろくな大人に見えないけど、そんなこと客観視したくないからツッコまない。
「ひ、ち、近寄るなあ！　これがどうなってもいいのかー！」
「わああああ！？」
　大人に間合いを詰められて危機感を募らせたチビッコが手の中いっぱいに持っている硬貨をドブの上に晒した。
「止めて！　すでに勢いでボロボロ落ちてるからああ！」
「早まるな！　それを失ったら今日の飯どころか俺の治療費の借金が！？」
「明日の、ご飯も、無いっ！」
　周りが何事かとざわめき出した。チビッコはプルプル震え、その振動でキラキラと光を反射した粒がどんどん落ちていく。
　私は要求通りに近づかず、しゃがんで猫撫で声で片手を伸ばす。
「あ、あのさ、脅かしてごめんね？　で、でもそれ大事な私達の全財産で」
「ふう」
　チビッコがうつむいてから、大きなモーションで両腕を空に解放した。
「うわあああああああああん！」
　小粒みたいな硬貨、私の視力じゃ捉えられない。でも空に広がる硬貨が回転して昼の光を跳ね返すたびに鈍く輝いてる。それがドブの方に向かって落下していこうとしている。光を求めて光だけを見て走って手を伸ばす。その横を駆け抜けて逃げていくチビッコ。後ちょっと、一粒の光でもいい！
　指先に硬い感触がかする。
「よし！！　届……」

　ガツ、という鈍い音と衝撃で目の前が真っ白に塗り潰される。浮遊感と一瞬途切れる生活音。なんだかスローモーションで見える景色に、ジャックとアーサーが後ろに向かって倒れていく姿が見えて…………遠くでポチャポチャポチャと連続でお金がドブに落ちる音だけいやにはっきり聞こえた。

「おーい、生きとるかー」
　反響するように聞こえる呼び声がする。近いんだか遠いんだか分からない。後、頭が超痛い。
「おーい、って駄目だこりゃ。三人共見事に金を追って頭から凄い音出しとったからなあ。ナイスシンクロっちゅおうか、んー、脳震盪起こしちょるねえ」
　扇型に倒れた大人三体に人生の悲哀を見た。後にとある医者がそんなことをシミジミと語ったので、ムカつくから私は診療所のトイレにソッと仮面を飾っておきました、まる。



　もう夕方だ。本当に毎日が無駄に過ぎていく。泣いて良いだろうか。
　ドブさらいの後に残った全財産を込めた袋の中身を哀しく見下ろす。一週間前の私はどうしてトイレの紙とか調味料を買い足してしまったんだろう。後、あんなに洗ったのにまだ自分が臭い。
　夕飯の材料を持ったアーサーが荷物をかき回して、重い溜め息をついた。
「あー、そうだ。釜戸の燃料も切れてるんだった。店に買いに戻らないと」
「もう今日はユアンとこの台所強襲して使っとけばいいじゃん。どうせ最近食べに来るんだから」
「そういえば、よく差し入れくれるロッカの友達は結局ユアンと会わせたのか？」
「扉は開放しといた」
「けしかけといて見届けてこなかったのかよ」
　本日二度目になるユアンの家の前で、アーサーが「ん、あれ？　開いてる」とノック無しで扉を開く。
「おーいユアーン、飯作るから台所貸してくれぇ」
　アーサーに続こうとした私を抜かしてジャックが奥に突き進む。
「ユアン、サングラス壊れた。直して」
　窓から差し込むオレンジの光に照らされた部屋。その真ん中で膝立ちの奇妙な格好のまま微動だにせずユアンはいた。全員の視線が集まる。アーサーが周りを見回し、誰もつっこまないので仕方なく自分で問いかけた。
「あー、なんだ、その、何してるんだ？　ユアン」
　ジャックが近づいて隣にしゃがみユアンを眺める。そして仮面の顎の部分を持つとおもむろにめくり上げ……元に戻した。ジャックはこちらを見た。
「心、ここに、非らず」
「止めて差し上げろ」
　そんなやりとりをしている横を無視して私は痛む頭を撫でながら奥の台所を目指す。あー、どっかに気前の良い金持ち落ちてないかなあ。