ロゼッタは引き篭もりたい「しかし、先ほどの民たちの顔は趣き深かったな。喜んでよいものやら、悲しんでよいものやら。その二つが見事に入り混じっておったぞ」

　無理もない事だ。分かりやすい竜やら神の化身やらが出てくるのではなく、こんな世界どうでも良いといった態度の少女が三人。それに犬っころ。これで万歳三唱するような脳天気な人間はさすがにいない。

「姫！　皇族に相応しくないお言葉はどうかご自重ください！」
「このような状況で皇族もクソもあったものか。妾はな、本当はずっと引き篭もっていたかったのじゃ。上流階級の付き合いなど反吐が出るほど嫌いじゃ。どこぞのボンボンでも捕まえて、さっさと楽隠居するつもりであったのに」

　ロゼッタの軽口を聞いて、モロクの血圧が上がっていく。顔は真っ赤に染まり、トマトのように熟してしまった。
　ロゼッタがこのように怠惰な性格に育ったのは誰のせいでもない。生まれつきだ。傲岸不遜、わが道を突き進む父。容姿端麗、包容力に溢れる母。勤勉で実直、全てが完璧な兄。そして怠惰で面倒くさがりのロゼッタ。実にバランスが取れている。
　落ちこぼれであることは自覚していたので、劣等感に苛まされることはなかった。むしろ馬鹿っぽく振舞うだけで、貴族連中は笑顔で褒め称えてくれる。お飾りであることさえ受け入れてしまえば、これほど楽な地位はない。あとはそこそこの顔をした性格の良い男と結婚するだけだったというのに。
　ロゼッタの人生計画は完全に狂ってしまった。八年前に亜人の蜂起が始まり、燻る火種は瞬く間に大陸を燃やし尽くした。ロゼッタの淡い夢ごとだ。なんの因果か知らないが、皇族の中で最後まで生き残ってしまうというおまけつき。野心ある有能な連中が真っ先に死んでいくとは、実に皮肉なことだ。

「それで、客人達はどうしているのだ」
「はっ、食堂にて夕食を召し上がられております」
「……“死神”もか？」
「はい。全く遠慮のない食べっぷり。調理人が疲労で青い顔をしておりました」
「あれだけの量を食った後に、よくも食えるものじゃ。食いっぷり勝負ならば亜人を圧倒できそうじゃのう」

　ロゼッタは呆れながら軽口を叩く。
　実際問題、これからどうしたら良いのかさっぱり見当もつかない。気圧されたのは事実だが、亜人相手に戦えるのかというと、そうは全く見えない。一匹二匹殺せたところで何の解決にもならない。亜人の統一連合軍は数万、数十万にまで膨れ上がっているはずだ。はずというのは、亜人の全容は最早誰にも全く分からないからである。調べようにも斥候を出せば確実に殺されてしまうし、知ったところで何の意味もない。

「ですが、召喚の儀によって現れた方々。必ずや我らに救いを――」
「無理じゃろ。なんでなんの関わりもない世界のために命をかけねばならぬ。妾なら死んでも嫌じゃ。さっさと家に帰らせろと喚くであろうな」
「ひ、姫！」
「聖人などこの世にはおらぬ。残念だが世の中とはそういうものじゃ。ふふん、引き篭もりは伊達ではないぞ。数々の伝記や物語、下々の下賎な書物まで読み込んでいたからのう。モロクの数百倍は世間に詳しいのじゃ」

　お小遣いを投入し、小間使いを通じて色々な物品を城下から取り寄せていたのだ。くだらない馬鹿話から下ネタまでロゼッタの知識は豊富である。もちろん実際に見たことや経験したことはないので、ただ頭でっかちなだけではあるが。

　そんなことを話しながら、ロゼッタとモロクは食堂へと入っていく。帝都ではなく要塞に築かれたものなので、簡素な造りとなっている。食材だけは豊富だ。なぜなら、消費するはずだった人間はすでに亜人の胃袋の中だから。

「味のほうはいかがかの。妾の故郷の料理じゃ。気に入ってくれれば嬉しいが」
「本当に美味しい。お代わり頂戴」
「アンタ、まだ食べるの？」
「食べられるときに食べておかないと。後悔したくないし」
「あ、それ一口頂戴」
「それは私の苺でしょうが！　苺に一口なんてあるわけないでしょうが！」
「ワン！」
「このクソ犬、邪魔すんな！」

　少女達と犬の騒がしい声が食堂に響く。それなりに打ち解けてはいるらしい。だが、食事が終わればさっさと帰らせろというに違いない。だが、それはできないのだ。
　どうやって呼んだのかも分からないのに、帰らせる方法など知るわけがない。非常に遺憾ではあるが、彼女達にはここで一緒に死んでもらうしかない。土下座しろというならばしてやっても良いだろう。自分だったら絶対に許さないだろうから。

「あー、大事な話があるのだが、その前に自己紹介をしようと思うのじゃ。妾の名はロゼッタ・ロートラック。一応この要塞の指導者をやっておる」

　ロゼッタが次を促そうとするが、誰も続かない。
　“死神”は食べることに没頭し、“太陽”は“戦車”の喉をくすぐっている。“正義”は頬杖をついて目を擦っている。
　誰もロゼッタのことには興味がないようだった。

（ぐぬぬ。だが怒ってはならぬ。彼らは巻き添えを受けたのだから。妾は全てを受け止めねばならぬ）

　ゆっくりとテーブルに近づいていき、“死神”に声を掛ける。

「の、のう。よければ食べるのをやめて、そなたたちの名前を教えてもらいたいのじゃが」
「お代わり」

　空になった皿を渡されてしまった。

「あ、えーと、はい、分かりました」
「ひ、姫！」
「い、いいのじゃ。妾など所詮は引き篭もりだった女。給仕してるぐらいが丁度良いのじゃ」

　モロクと共に、厨房とテーブルを十往復したところで、“死神”の食事はようやく終わった。“太陽”と“戦車”、それに“正義”はすでに夢の世界へと旅立っていた。

「のうモロク。そろそろ妾は怒ってもよいのではないだろうか」
「姫、どうか心をお鎮めくださいませ。彼女達は神の使いやも――」

　モロクがそう呟いた瞬間、顔を伏せていた正義がむくりと起き上がり、

「神の使いなんて呼び方、虫唾が走るからやめてくれる？　次いったら全力でぶん殴るから。というか、私はさっさと帰りたいんだけど。あそこには、やることが腐るほど残ってるからね」

　黒髪をぐしゃぐしゃと掻き毟り、“正義”の少女が吐き捨てる。この様子では、正義という異名で呼んでもぶん殴られそうである。

「あ、ああ。そのことで妾は話をしようと」
「えーと、これは私の宝物、“頭が良さそうに見える眼鏡”。これをつけると――」

　“太陽”が赤髪を後ろに纏めた後、懐から小物入れを取り出し、いきなり眼鏡を付け出した。突然の行動にロゼッタの目が点になる。
　脳天気で何も考えていなさそうな表情が一変し、どこぞの参謀のようなキリッとしたものになる。威厳が滲み出すとともに、何故か口調まで変わりだした。

「今まで聞いた情報を統合すると、おそらくロゼッタ姫は私達を戻す方法は知らないのでしょう。そもそも、私達のいるこのミナス要塞は人類最後の砦。彼らは最後の救いを求めて“召喚の儀”とやらを執り行ったと思われます。間違いありません」
「……アンタ、一体誰なのよ」

　正義が太陽に突っ込みを入れている。出遅れてしまったロゼッタは内心歯噛みした。
　太陽は眼鏡を半分ほど外し、上機嫌で白い歯を見せて笑っている。

「いつも偉そうで根暗な参謀、リグレットの真似。得意技は陰口と自虐。ね、頭良さそうに見えた？　ね」
「……たった今、そう見えなくなったわ。アンタはずっと眼鏡掛けてなさい」
「えーと、そこの赤髪の言う通りでな。妾はそなた等を返す術を知らぬ。そもそもが、どうやって呼んだのかも分からんのじゃ。妾は適当にやっただけなのに、なんでこんなことに」
「じゃ、元の世界に帰る方法はないってこと？」

　“正義”の目が鋭くなる。ロゼッタは思わず戦慄を覚える。

「いえ、現段階でも何個かあると思われます。一つ目は、彼女の願いを叶える事。つまり、人類を追い詰めている亜人を打ち払うことですね。どの程度なのかはさっぱり分からないけれど」

　真面目な顔になった太陽が解説を始める。だがその口元は笑っている。

「亜人、ね。実際に見て見ないとなんとも言えないか」
「二つ目は、私達を召喚したこの姫を殺すことです。そうすれば、私達は確実に元の世界に帰れます。一番てっとり早いですね」
「――え」
「な、何を言われるのか！？」

　激昂するモロクを制止する“太陽”。

「私は推測を述べたまでです。実行するかどうかはまた別問題で」

　三人の少女の視線がこちらへと集中する。殺意は篭められていないようだが、躊躇するような雰囲気もない。なんとなくだが、こいつらはやると決めたら容赦なくやるだろう。死神は鎌、太陽は槍か鉄槌、正義は光の剣。どれも痛そうだが、鉄槌と鎌はなんとなく嫌だった。

「なるほど。方法はその二つ？」
「いえ、これはちょっと特殊なのですが、もう一つあるようですね」

　眼鏡を外して太陽はニヤリと笑う。彼女の身体が光に包まれていく。

「ちょ、ちょっと！　アンタ自分だけ帰る気じゃ！　おい、私も連れて行けッ！」
「連れて行っても良いけど、帰る世界が違うんじゃないかな」
「うるさいッ！　自分だけ逃げようなんて甘い話が――」

　“正義”が“太陽”に掴みかかるが、すり抜けてしまう。

「うん、やっぱり上手くいったみたい。そっか、こういう仕組みなのか。頭よくなる眼鏡掛けてなかったら気付かなかった！」
「そのインチキ眼鏡か！　私にもその眼鏡を寄越せ！」
「駄目だよ。これは私の宝物だから。じゃ、私は応援つれてくるから、それまで頑張って生きててね。絶対に戻ってくるから。これは約束」
「このクソ餓鬼ッ！」
「ばいばい」

　太陽の少女は右手を折り曲げ胸元に当て、くだけた敬礼をしてみせる。その直後、光とともに太陽の姿は掻き消えてしまった。

「……あの赤毛のガキ、次会ったら絶対にぶん殴る。よし、二回にしよう」
「あ、あの。そろそろ妾の話を――」
「これは食べられないか。肉が少なそうだし、毛を毟るのが大変そう」
「わ、ワン！」

　話そっちのけで犬っころを眺めていた死神。可愛がっているのかと思いきや、食えるかどうか品定めしていたようだ。犬っころは毛を逆立てて威嚇している。

「モロク、妾は疲れたから部屋に戻るぞ。二度と醒めることのない眠りにつくことにする」
「ひ、姫、お気を確かに！」


　気を取り直したロゼッタは、とりあえず亜人について説明するために要塞の屋上へとやってきた。山岳に高らかに掲げられる禍々しい亜人の軍旗。形容し難い紋章が何個も記されている。種族全ての紋章を記したためとのことだが、悪趣味極まりない。
　時折上がる不気味な遠吠えは、亜人の威嚇の声。数日前より確実にそれは近づいている。これでは人類滅亡まで数年などとはとてもいえない。もって一ヶ月といったところか。
　本来なら軽口を叩いていられるような状況ではない。だが、塞ぎこんでいても変わるわけではない。故に、ロゼッタはいつも通りに振舞うのだ。

「……なるほどね。アンタ達は連敗に連敗を重ねて、こんな僻地にまで亜人とやらに追い立てられたんだ」
「そうじゃ。笑うなら笑うが良い。これがこの世界の人間の末路というわけじゃ。もうすぐ亜人の世が訪れよう」

　否、すでに訪れているのかもしれない。人類がこの世界にどれだけ存在しているのか。それすらももう分からない。

「それは、この目で相手を見てからにするわ。直接ね」
「どういうことじゃ？」
「私は“勇者”だからね。その亜人とやらが魔物だったら殲滅してやる。どの世界だろうと、魔物は皆殺し。そう決めているから」
「ゆ、勇者とな」
「そういうこと。だって、それが勇者の使命であり存在価値でしょ？」
「勇者の使命？」
「どれだけの犠牲を払おうとも、魔物を徹底的に皆殺しにすることよ」

　本来なら笑うべきところなのだろうが、それはできそうにない。信じるに足る迫力とやらが小さな身体から溢れている。そう、この少女は勇者なのだ。何の根拠もないけれど、ロゼッタは信じることにした。

「……じゃ、私はいくから。精々絶滅しないように気張りなさい。私はアンタ達が死に絶えようが全く気にしないからそのつもりで。守ってやる義理もないしね」

　腰の袋から白い翼を取り出すと、勇者を名乗った少女はそれを掲げて要塞から飛び降りる。自殺でもするつもりかと押さえようとしたが間に合わなかった。
　ロゼッタが恐る恐る下を見やると、低空を滑空する少女の姿があった。どういう力を使ったのかは知らないが五体満足のようだ。

「……やはり、ただものではない。本当に勇者なのか？　それとも妾は白昼夢を見ているのであろうか」
「じゃあ、私が確かめてあげようか？」

　死神が右拳を握り締めている。是と答えたら確実に顔面に炸裂するに違いない。

「い、いや。今回は遠慮しておこうかの」
「そうなんだ」

　死神はその場に座り込むと、腰の小袋を取り出して豆を貪り始めた。バリボリと景気良い音が響く。

「……あっと言う間に、お主しかいなくなってしまったな」
「そうだね」
「ワンワン！」
「ああ、犬っころもいたのう。小さいから失念しておったのじゃ。どうか許してほしい」
「ワンッ！」

　ロゼッタが犬っころの頭を撫でていると、死神が小さく呟く。小さいが、良く響く声で。

「この世界がどうなろうと私には関係ないし、知ったことじゃない。人間が全滅しようが本当にどうでも良い」
「……うむ、そうであろうな。それが当然の反応じゃ」
「でも、貴方にはご飯をご馳走になったから、その借りだけは返してあげる。今まで食べた事のない味だったから」

　“死神”が笑った。

「そ、そうか！　……ありがとう。本当に、本当にありがとう」

　それは一緒に死んでやるという言葉と同義のように思えた。多分違うだろうが、ロゼッタは本当に嬉しかったのだ。
　それに、先ほどの太陽の言葉が真実なら、そうなるまえにロゼッタが死ねばよい。彼女達は無事に元の世界に帰れるだろう。そしてこの犬っころも。

「私の名前は、シェラ。シェラ・ザード」
「……シェラか。僅かの間だと思うが、よろしく頼む。私の名はロゼッタじゃ。姫などと余計なものはつけなくてよい」

　ロゼッタが手を差し伸べると、シェラは口元を歪めると、それを握り締めた。
　ロゼッタの手には、数粒の豆が握らされていた。死神は悪戯が好きなようだ。試しに一つ食べてみると、少し苦い味がした。もう一つはとても甘かった。「さてと――」

　白い翼を袋にしまい、勇者は大地に降り立つ。やってきたのは黒煙の上がっていた場所。粗末な木造建築が寄り集まっていた、一応は村といえそうなところだ。中に入ろうと近づくと、生温い風に乗って独特の臭いが鼻の奥に刺さる。
　とてもかぎ慣れた臭い。血と人間の焼ける臭いだ。瓦礫やら白骨を踏み分けて村の中心部へと近寄っていくと、盛り上がっている異様な集団がいた。
　身体を一回り大きくし、武具を身につけ、二足歩行を可能とした獣たち。ロゼッタが言っていた亜人であろう。ここにいるのは、茶色の肌をした牛型だ。筋肉は非常に隆々としており、並の人間ならば一撃で昏倒させそうだ。人類が劣勢に追い込まれるのも頷ける。牛型の亜人は酒を飲み、野太い声で歌に興じており非常に上機嫌な様子だ。そして、彼らの手には人間のものだと分かる赤肉がある。なぜ分かったかというと、焚き火の中心に焼け爛れた人間の首がいくつも突き刺されていたからだ。弄んだらしき痕跡がそこかしこに残っている。中には人間の目玉や耳で作った装飾品を見につけている者までいる。
　眩暈を覚えそうなほどの腐臭が漂う。勇者はこみ上げて来る感情を堪え、一度だけ冷静に考える事にした。

「…………」

　人間の味を知り、それに愉悦を覚えてしまった獣。魔物以外の何者でもない。自然と剣を握る手に力が篭められていく。
　勇者は舌打ちすると、一度だけ溜息を吐く。全く関係ない世界で、わざわざ危険に飛び込んでいこうとする自分。実に度し難い。
　だが、それでもだ。自分は勇者なのだから、絶対に見逃すわけにはいかない。

「やっぱり無理。ここがどこだろうと、関係ないわ。大事なのは――」

　勇者が無造作に歩み寄ると、焚き火を囲んでいた魔物たちが慌てて立ち上がる。得物を手に取ると、牙を剥きだして威嚇してくる。
　だが、こちらが一人だと分かると、厭らしい笑みを浮かべ始めた。
　勇者は大地を踏みつけると、そのふざけた顔面目掛けて右拳を突き出した。

「――グゲッ」

　目玉と脳漿が炸裂し、魔物達へと降り注ぐ。勇者は歯を剥き出すと、

「勇者は魔物を殺すために存在する。だから、お前達は皆殺しだ」

　勇者は剣を構えてそう告げた後、怒りで震える魔物の群れに斬り込んでいった。

　
　一方、夜を迎えたミナス要塞。
　死神の名前を聞きだす事に成功したロゼッタは、さらに親睦を深めようとあることに付き合ってもらおうとしていた。
　そのために必要な道具を取りに行く途中、薄い髪の毛を翻らせた養育係のモロクに出会う。

「ちょうどよいところに。シェラはまだ食堂にいるのかの？」
「これは姫。シェラ様でしたら、さきほど外に出て行かれましたぞ」
「そ、外じゃと！？　一体何をしにじゃ！」

　夜に要塞の外に出て行くなど自殺行為のなにものでもない。昼間は小さいながらも食料を自給するために、農作業を行う者もいる。当然護衛の兵士を配置してだ。それもあくまで太陽の出ている昼の話。
　夜は危険すぎる。亜人の中には夜行性の者もおり、この要塞に逃げてくるまでに何人も連れ去られてしまった。連れ去られた後どうなるかは言うまでもない。

「はい、この半島で栽培されているマルタ芋の話をしたところ、大変興味をもたれたようでして」
「マルタ芋なら、この要塞にも山ほどあるであろうが！」
「そう申したのですが、この目で栽培されているところを見たいと」
「こ、この戯け者が！　どうして強引に止めぬのだ！」
「お、襲い掛かってきたら返り討ちにしてやると、大鎌を持って笑っておいででしたので。私では止めようにも止められませぬ」
「至急迎えにいくのじゃ！　元の世界に帰す前に死なせてはならぬ！」

　と、大騒ぎをしていると、前方からシェラが何事もなかったかのような顔で現れた。両手で何かを引き摺りながら。

「こんな夜更けに、そんなに騒いでどうしたの？」
「ぶ、無事じゃったのか！」
「なんか変な鳥が襲い掛かってきたけど、芋は大丈夫だった。うるさいから頭は潰しちゃったけど」

　引き摺っていたのは、頭部のない鳥型の亜人。背中には小型の鎌が突き刺さっている。
　ロゼッタはこんな間近で亜人を見たのは初めてだったので、思わず顔が引き攣る。

「ほ、本当に死んでいるのかの？」
「動かないから、多分」
「ど、どれ」

　つんつんと指でつついてみる。でかくして、防具を身につけている以外は普通の鳥と変わりない。体はまだ温かく、先ほどまで生きていたということを感じさせる。

「ねぇ、亜人って人間じゃないんでしょ？」
「う、うむ。そもそも亜人というのは、“人間のできそこない、半端者”と、我らが見下してつけた別称じゃ。こやつらは自分たちのことを亜人ではなく、神獣と称しておるな」

「じゃあ、人間じゃないんだ」
「そういうことじゃな。うむ、どうみても人間ではないじゃろ」

　しつこく念をおしてくるシェラに、ロゼッタは深々と頷いてみせる。

「なら安心して食べられる。夜食と明日の朝食は焼き鳥にしよう」
「――え。そ、それを食べるのか？」
「だって鳥でしょ。こんなに大きい鳥肉を食べるのは初めて。沢山あるから、ロゼッタにも分けてあげる」

　鼻歌を歌いながら、シェラは死体を引き摺って去っていってしまった。暫くすると、食堂の方角から凄まじい悲鳴が立ち上った。
　哀れな調理人が巻き添えを受けたのだろう。

「う、うーむ。物は試しとも言うが、どうしたものかのう」
「わ、私は遠慮しておきます」
「ならば、妾はご相伴に預かるとしようかの。どうせそのうち死体を貪られるのじゃ。そうなる前に食ってくれようぞ」

　ロゼッタは長袖の服を腕まくりすると、一度気合を入れて食堂に向かって歩き始めた。
　一人というのはあれなので、近衛兵と警戒していた歩哨たちを道連れにして。
　食べるまでは非常にアレだったが、口にしてみると意外といけた。普通の鳥と全く変わらない味。兵士達も同じ感想を抱いたようで、あっと言う間に鳥料理は片付いてしまった。久々の肉という事で食が進んでしまったのだろう。
　ちなみに、シェラは少しだけ膨れていた。自分の取り分が大幅に減ってしまったからだ。そのお詫びとしてロゼッタ秘蔵のお菓子をあげたところ、機嫌はあっと言う間に直った。

　――次の日。
　勇者と太陽の少女は相変わらず戻らない。犬っころは要塞の中を楽しそうに駈けずり回っている。子供達に遊んでもらって満足そうである。
　ロゼッタは今日こそシェラと親睦を深めようと、先に道具を取りにいくことにした。シェラには妾がいくまで食堂で待っていて欲しいと予め告げて。モロクが私も手伝いましょうと付き従っている。
　やってきたのは召喚の儀を執り行った部屋。まだ魔法陣は描かれたままで、カードもそのままの状態だ。開かれているのは、死神、正義、太陽、戦車の四枚。他のは全て魔法陣の周りに伏せられている。

「うむ、あの騒ぎでなくなっていたかと思ったが全部あるようじゃ。妾のお気に入りだからのう」
「このカードがですか？　確かに造りは良さそうですが」
「妾が小遣いをはたいて買ったのじゃからな。そう簡単になくすわけにはいかぬ。あの世まで当然もっていくつもりじゃ」
「姫、そのようなことは仰ってはなりませぬ！」
「やかましいのう。ほれ、さっさと拾うのを手伝うのじゃ。傷をつけてはならんぞ！」

　モロクを促し、ロゼッタは部屋の中心に小走りで駆けて行く。
　傷がつかないように、丁重にカードを拾おうとした。――拾えない。カードを触る事はできるが、床から引き剥がす事ができない。

「むむ」
「ひ、姫。剥がれませぬ」
「そなたがへっぴり腰だからであろう！　腰に力をいれて引き剥がすのじゃ！」
「傷をつけるなと先ほど――」
「だからといって床に貼っておいてどうするというのじゃ！　ほれ、さっさとやらぬか！」

　ぐぬぬと力を入れて、引き剥がそうとする。だが、裏に伏せられたカードが剥がれる気配はまったくない。モロクも同様だ。肌の見える頭が赤く染まっている。頑張っているのは認めるが、結果がでなければ無意味。それはロゼッタにも当てはまるが。

「ひ、姫。あとで兵士たちを呼んで剥がすのを手伝ってもらいましょう」
「こんな馬鹿馬鹿しい事に兵達の手を煩わせるわけにはいかぬ。それに、妾は今このカードが欲しいのじゃ」
「な、何かに使われるのですか？」
「無論じゃ。妾はシェラとこれを使って時間を潰そうと思っておる」

　剥がすのをやめたロゼッタが、両手を叩いて埃を落す。

「召喚の儀に用いた、このカードをですか？」
「これは本来は、妾が占いを行なうときに使っていたものじゃ。父上や生真面目な兄上の目を盗み、勉強するふりをして妾は占いに興じておったのじゃ。結果は全て書き記してな。ちなみに誰にもバレなかったぞ」
「……そんなことをなさっていたとは。このモロク、情けなくて涙がでてきそうですぞ！　今は亡き陛下になんとお詫びすれば――」
「おかげで字は綺麗になり、日々の大切さに気づくことができたのじゃ。苔むした家訓とやらを書き写すよりは有意義だったのう」
「姫！　大ロート帝国の家訓を苔むしたとはなにごとでございますか！」
「やかましい。それでじゃ、妾はこのカードを使って未来のことまで占っておった。部屋に篭り書き上げたその記録は十年分。――そう、人呼んで十年日記」

　占いの結果にもとづき、どのようにその日を過ごすかを延々と考える。そして、面白そうなことを書に書き記していく。退屈極まりない城の生活で、最も潤っていた時間と自信を持って言える。

「……占いをもとにしたということは」
「むろん嘘八百じゃ。実際は、亜人が蜂起するまで変わり映えしないクソッタレな日常じゃった。今はもっとクソッタレじゃがのう。変わりすぎるというのも考え物じゃな」

　ケケケと笑いながら、ロゼッタは再びカードを剥がす作業に戻る。忙しい父や母、兄はほとんど自分には構ってくれなかった。教育係はモロクを除いてほとんど面白みのない連中ばかり。空想に耽っている時間が一番楽しかったというのも仕方のないことだろう。
　そんなくだらないことにシェラを巻き込むつもりはない。ただ、占いの知識だけは一応みについているので、世間話をかねてシェラを占ってみようと思ったのだ。あわよくば、どんな人間で、どんな暮らしをしていたのか聞いてみたい。初めての同年代の少女。もし仲良くなれて、友達にでもなれたら、とても嬉しい。同年代の友達、いや知り合いすらいなかったのだから。皇族というのはそういうものだと兄は言っていたが、やはり寂しいものだ。
　死ぬまでに友達を作る。今まで忘れたフリをしていたが、やはり諦めきれない。よってロゼッタは、亜人がやってくるまでの短い期間、親睦を深めようと精一杯努力することにした。
　この世界で人類が滅んだとしても、誰かがロゼッタのことを覚えていてくれるなら、自分の人生には意味があったように思える。思い込めるではないか。頑張ってみる価値はある。

「……しかし剥がれんな。そもそもなんでこれは剥がれんのじゃ。もしや、役立たずな妾に対する、誰かの嫌がらせかの？」
「こんな馬鹿な真似をする暇な人間は、この要塞にはおりませぬ」

　“一人を除いて”という小さな声がロゼッタの地獄耳に聞こえてくる。いい度胸じゃとロゼッタが薄く笑うと、モロクは視線をそむけた。今更どう取り繕おうと、後で髪の毛を毟ることは確定している。

「ならば、他のはどうであろうか」

　魔法陣に沿って、取れるかどうかを確認していく。やはり裏返しになったものはどれもピッタリと張り付いていた。というか、表になったカードも貼り付いている。

「むむ。ぐぬぬ」

　ロゼッタの大事な宝物が、床に吸い取られてしまった。やりきれない思いがこみ上げて来る。地団駄を踏んだ後、本気の本気、超全力で伏せられたカードに力を篭める。

「むぐぐぐぐぐぐ！！！」
「ひ、姫。顔が真っ赤ですぞ！」
「ぐぬぬぬぬぬ！！！！！！」

　僅かにだがカードの端が浮かんだような気がした。気のせいかもしれないが、ちょっとだけ指でつかめる範囲が増えたような。
　もうどうにでもなれと、両脚で踏ん張り、両指でカードを掴む。スカートが危険な感じにまくれ上がり、モロクが『あわわ』と狼狽する。
　農作物を引っこ抜くような態勢で一分踏ん張った結果――。

「あ」

　カードは見事にめくれた。めくれたのは良いが、その場でくるくると回転し、表になった状態でまたぴたっと貼りついた。慌てて剥がそうとするが時すでに遅し。もうこれっぽっちもめくれそうな気がしない。床と完全に一体化しているようである。

「……骨折り損のくたびれ儲けじゃったかの。どこの国の言葉かは知らぬが、実に趣き深い」
「姫、その、お召し物が」
「ああ、下着が丸見えじゃな。だが、もうどうでも良い。妾はシェラと一緒にご飯を食べる事にしようぞ。こうなればヤケ食いじゃ」

　全身汗と埃まみれのロゼッタが、とぼとぼと歩き出す。
　その後をモロクが追い、慌ててスカートの位置を直し始める。手拭を取り出し、顔を拭こうとすると、奇声をあげたロゼッタに残り少ない髪を毟られてしまった。


　その場に残ったのは、ロゼッタの宝物のカード。表になっているのは五枚。死神、太陽、正義、戦車。そして――。
　満足そうな顔で吊るされている男。血の気が失われた顔には後悔や絶望は一切ない。己の意志に殉じた事に、誇りを抱いている。
　突如として黒い霧がカードを包み込むと、カードに背景が映りこみ、“吊るされた男”という題字に、一文字が新たに刻み込まれた。
　黒地に白烏の旗印。それらが高らかに翻された背景――、“吊るされた男達”へと。「ハァ、ハァ。皆、足を止めるな！　ミナス要塞までなんとしてでもたどり着くのだ！」

　やつれた表情をした初老の男が声を張り上げる。他の者と異なり、見事な装飾の施された鎧を身につけたこの男は“王”の地位にある。国を追われ、守るべき土地と民を蹂躙され、最後の誇りとともに篭った砦すらも失ってしまったが。
　彼らの故郷は、大陸に点在していた中規模国家の一つ、サイロ王国。大陸の大半を支配する帝国とは疎遠な関係にあったが、亜人の脅威を目の当たりにすると、その傘下に入り統一した戦線を組んだ。既に各国の戦力は壊滅状態にあったが、何とか態勢を立て直し、最後の防衛戦へと臨んだのだ。
　半島への亜人の侵入を阻止しなければ、人類は滅亡する。各国の指導者は誰もが理解していたからだ。背水の陣、不退転の覚悟を決めた兵達の士気は、今までにないほどのものだった。王は今もそう信じている。彼らは立派に戦った。

「陛下、これ以上の強行軍を続けては、更に脱落者が――」
「……追っ手がいつ現れるのか分からぬ以上、速度を緩めることはできぬ。だが、出来る限り見捨てるな」
「は、はっ」
「…………」

　だが、圧倒的な敵勢を前に、前線は容易く破られた。亜人の雑兵――獣兵には遅れをとらなかった。問題は、人間の三倍以上の大きさを誇る化け物――獣将だ。矢は通らず、剣を弾き、投石攻撃すらいなして見せる。亜人の獣将相手に、人間はなすすべがなかった。彼らに率いられた獣兵は勢いを増し、死を恐れぬ兵団へと姿を変えた。止める事はできなかった。

（あそこまで圧倒的とは。はなから勝負になるわけがない……ッ）

　そして止めとなったのが種族を率いる獣王たち。獣将が恐るべき化け物ならば、獣王は“死”を具現化したような存在だった。彼らが進む道には屍が築かれ、血は川となり地面を染め上げる。それはまさしく“死の壁”に他ならなかった。
　獣王たちの出現の後、まもなくして本陣は陥落。各国の王や武官は軒並み戦死。後方で第二波として備えていた者たちだけがなんとか逃げ延びることができた。
　突撃して名を残す選択肢もあった。だが、語る者がいなければそれに意味はない。すでに戦の趨勢は決しているのだから、今死ぬか、後で死ぬかの差だけである。サイロの王は後者を選択した。

「なんとしても最後まで生き残るのだ！　最後まで醜く足掻き続け、サイロ人の意地を、この世界と大地に刻みつけようぞ！」

　最後の死に場所を兵士たちに与えるため、サイロ王に続いて後詰の王達も兵を反転させていった。死後の世界とやらがあるならば、臆病者の誹りを受けることは覚悟の上であろう。
　戦場から退却した後は、サイロの民を連れて山岳へと上がり、簡素な砦を構築した。敵の目を引きやすいミナス要塞よりも、険しい山岳のほうが長く生き延びられる可能性があったからだ。最後まで帝国の傘下にいたくはない気持ちもあったが。

（……やることなすこと全てが裏目。王を名乗る者として実に情けない。何より情けないのは、それでも民や兵が私の後に着いて来てくれることだ）

　サイロ王の目論見は外れ、亜人の軍勢は僻地への侵攻を優先させたのだ。恐らく、ミナス要塞は最後の仕上げに残すつもりなのだろう。彼らの勝利を盛大に祝福するために。

「へ、陛下、前方に亜人の軍勢！　その数は千を越えます！」
「先鋒に獣将が五匹、更に巨大な猪の化け物がいますッ！！　あ、あれは、あれは獣王ですッ！！」

　前を進む兵が悲痛な顔で絶叫する。歪な長槍を構えた猪型の大型亜人。その中央で己を誇示するように得物を掲げているのは、獣将を更に一回り大きくした醜い化け物。長い舌を横に裂けた口からだらりと垂らし、充血した目で獲物を見定めている。手には禍々しい髑髏が記された大斧を構えている。一振りで数人がなぎ倒されるであろう。
　これが、“死の壁”として人間の前に立ちはだかった“獣王”だ。

「薄汚い人間が必死になって足掻く姿は面白ぇな。知ってるか？　お前らは昨夜からずーっと包囲されていたんだ。食欲を抑えるのに苦労させられたんだぜ？」
「お、おのれ！　き、貴様も道連れにしてくれる！」

　いきり立った勇敢な兵士が突貫する。猪の獣王に槍がたどり着く前に、控えていた獣将の巨大な腕が頭を掴みあげる。涎を垂らしながら嘲りを浮かべると、兵の腸を噛み千切り、胴体を折り曲げ、原型のない肉団子にしてしまった。

「人間がいなくなりゃ、俺たち神獣の時代が始まる。そうなったら、どの部族が大陸を制するかはわからねぇ。どいつもこいつも油断ならねぇ奴ばかりだからな。……だがよ、姿形の違う俺たちに一つだけ共通していることがあるんだ。お前、それが何だか分かるか？」
「……き、貴様らの考えなど分かるわけがない！！　罪深き亜人どもめが！」
「……そうやって、てめぇら人間が、偉そうにふんぞり返ってるのが死ぬ程我慢ならねぇってことだよ！！」

　猪の獣王が咆哮すると、その衝撃でサイロ王は吹き飛ばされる。地面へと強制的に跪かされ、全身は泥まみれ。王としての威厳は完全に喪失している。
「いい様じゃねぇか。なぁ、今まで家畜扱いしていた連中に、生きたまま貪り食われるってのはどんな気分なんだ？　教えてくれや、人間の王様よ」

　獣王が指で合図すると、殺気だった猪の獣兵たちが隊列を形成する。次の合図で、彼らは突撃してくる。こちらの兵の戦意は完全に失われている。戦いになるわけがない。
　それでも、サイロの王はよろよろと立ち上がり、叱咤した。最後の最後まで王であるために。

「サ、サイロの誇りを見せるのだ！　惨めであろうと、最後まで我々は足掻くのだ！！」
「てめぇら、食事の時間だ！！　どいつもこいつも八つ裂きにして、骨の髄まで貪りつくせッ！」

　獣王が檄を飛ばす。猪の獣将たちがそれに応え、怒声を上げて人間たちに駆けはじめる。
　サイロ王と、兵、民達が覚悟を決めたその瞬間――。
　何かが大地を抉り、猪の先頭集団を吹き飛ばす。岩へと叩きつけられた獣将たちは、一人残らず腸と喉下を抉り取られている。急所への二撃、間違いなく即死だろう。

（な、なにが起こったのだ）

　良く見えなかったが、突如として、“何かが”上空から落下してきたのだ。
　そしてその“何か”は、今、王の目の前に立っている。鎧を身につけ、光を帯びた剣を持つ少女だ。全く怖気づくことなく、猪の獣王へと話しかけはじめた。

「別にこいつらがどうなってもいいんだけどさ。魔物がご機嫌にふんぞり返ってると、虫唾が走るのよね。後、偉そうに演説してるのを聞くのも苛々するし。ねぇ、アンタもそう思わない？」
「……誰だ、てめぇは」
「どうせすぐ死ぬんだから、誰でも良いじゃない。数だけは多いみたいだから、あまり手間取ってらんないのよ」
「我を愚弄するかッ！！」
「――じゃ、悪いけどいくわよ」
「なめるな、人間ごときがッ！！」

　猪の将が大斧を一閃させる。巨大な斧が唸りをあげて少女の身体に降りかかる。最悪の惨劇を想像し、サイロ王は思わず顔を背けてしまう。
　――が、次の瞬間、猪の将の首が勢い良く跳ね上がった。

「グ、げ？」
「魔法は使えず、図体がでかいだけで隙だらけ。王を名乗るくせに魔王の足元にも及ばない。第一、神の獣を自称するなら口から火ぐらい吐いてみたら？」
「ど、どぼじで？　不斬の、おでの、がらだが。獣神様がらもらっだ、だいじな、おでの、がらだが」
「アンタが弱いからじゃないの。そのザマで“獣王”なんて、笑わせるんじゃないわよ」

　少女は興味なさそうに呟いた後、恐怖と驚愕に染まる獣王の顔面を踏み潰した。
　種の最強の存在“獣王”が討ち取られた事に、絶句し呆然とする猪の獣兵たち。しばらくすると、その身体から黒い瘴気のようなものが発生し、霧散していく。戦意を完全に失った猪たちは恐れ戦き、二足歩行することすらやめて一斉に潰走していった。甲高い悲鳴を上げながら。

「なるほど。敵の大将格をやりゃ、雑魚共は戦意を失うのか。これなら手間が少し減りそう。……ねぇ、アンタは知ってた？」
「え？」
「アンタよアンタ。偉そうな格好してんだから、そんぐらい知ってたんでしょ」

　急に話しかけられたため、暫し呆気にとられる。慌てて気を取り直し、質問に答えることにする。誰かは知らぬが助けてもらった恩人だ。

「あ、い、いや。余はそのような話は聞いた事がない。そもそも、このような化け物を討ち取るなど、常人には不可能だ。こやつら獣王たちは、“死の壁”と呼ばれておったほどなのだから」
「死の壁？　馬鹿馬鹿しい。ご覧の通り、こいつらは殺せるわ。あとはアンタらの頑張り次第でしょ。頭使って勝手にやりなさい」

　少女はそういうと、血糊を払い、先に進もうとする。

「ま、待ってくれ。どこへ行こうというのか。そなたのような強者がいれば心強い。もしよければ、我らとともに――」
「絶対に嫌よ。人間を守るのは私の使命じゃない。それに今忙しいから。目に付いた魔物片っ端から殺して、さらに根元を潰さないといけないでしょ」

　嫌悪の表情で拒絶した後、少女は面倒くさそうに頭を掻く。渇いた血糊が張り付き、痒みを覚えたらしい。
「ね、根元とは？」
「そもそも獣が突然変異なんておかしいでしょうが。しかも人間への凄まじい憎悪を抱いて？　中々面白い話だけど、こういう話には大抵裏があるものなのよ。魔物を作り出すような屑は、絶対に八つ裂きにしてやる」
「……では、こやつらの出現は、作為的なものだと言うのか」
「さぁね。本当に神の仕業だったとしたら、ついでに殺してきてやるわ」

　そう言って一歩を踏み出した後、少女は立ち止まり顔だけ振り返る。心底楽しそうな表情を浮かべて。

「そうそう、アンタが無事にミナスまでついたら、あの馬鹿っぽい巻き髪娘に伝えといてくれる？　私が根元を潰すまでは、死んでも生きてろってね」


　一方のミナス要塞。
　どうしてもカードを諦めきれないロゼッタは、再び魔法陣の部屋へとやってきていた。その手にはへらを握り締め。付き従うのはモロクに加えて、馴染みの侍女たち。人海戦術でとりかかるべしと、ロゼッタは声を張り上げたのだった。

「ワン！」

　一応犬っころもいる。シェラはマルタの種芋が欲しいといって、民達のところへ行ってしまった。鎧を着ているが、もしかしたら農民だったのだろうか。だが農作業をしている姿はいまいち似合わない。
　そもそもなんでシェラが“死神”なのか。ロゼッタにはさっぱり分からなかった。そのうち本人に聞いてみようと思う。どうして死神なのかと。きっと困惑するだろうが。それはそれで面白そうだった。
　――そして一時間後。
　やっぱりカードは取れなかった。使い慣れていないへらはクソの役にも立たなかった。侍女達はすでに別の作業へと向かってしまった。いるのは腰を擦っているモロクと、ロゼッタの顔を舐めている犬っころだけ。

「腹立たしい！　こんなもの、何の役にもたたぬわ！」

　ロゼッタがへらを床にたたきつけると、跳ね返ってきたそれが自分の脛に直撃する。ちょうど良い場所に当ったため、ロゼッタは蹲り悶絶する。

「む、むぐおおお」

　声にならない悲鳴を上げるロゼッタ。モロクは溜息を吐くばかりで助けようとしてくれない。代わりに、犬っころが前脚でつんつんと脛を触ってくる。尻尾を振って楽しそうに。

「むぎゃあああああ！！　痛っううううううううう！！」
「ワンワン！！」

　痛みで床の上をごろごろと転がり回るロゼッタ。間抜けな奇声を上げながら。犬っころも喜んで一緒に駆け回る。ドレスは埃にまみれ、髪はぼさぼさ。また殿方にはとても見せられない格好になってしまっていた。モロクは中年の既婚者のため例外である。
　思う存分転がり回り、ようやく痛みが治まったとき、何かが顔にピタリと貼りついた。
　涙目になっていた痕を擦ってから、顔に貼りついた硬い何かを剥がす。

「こ、これは」

　カードだった。あれほど努力してとれなかったのに、転がっていたら取れた。世の中というのは思い通りにいかないものである。

「…………むぐぐ。し、しかし、怪我の功名というやつじゃろうか。泣きっ面に蜂にならなくて良かったぞ」

　そう呟いてから立ち上がり、カードを確認した瞬間、ロゼッタの顔が思い切り引き攣る。
　そのカードは『愚者』だった。ご丁寧に、カードの絵柄まで変化している。金髪巻き髪、偉そうにふんぞり返る生意気そうな少女の姿に。どこからどう見てもロゼッタにしか見えない。
　愚者というのは、そのままの意味を表すこともあるが、占いのうえでは他にも色々な意味がある。熱狂とか自由とか可能性とか、良い意味も一杯あるのだ。だが、このカードは確実にロゼッタを馬鹿にしている。それはなぜかというと。
　本当に小さな文字で、愚者という文字の間に“か”と刻まれているのだ。――つまり、“愚か者”だ。子供でも分かる。

「“愚者”のカードの分際で、妾を馬鹿にするとは良い度胸じゃ！　愚かな行動の報い、今こそ受けるが良いわ！！」

　カードを壁に向かって振りかぶる。カードは大事な宝物だったが我慢ならなかったのだ。頑丈とはいえこれだけ勢いをつければ確実に欠けてしまう。それでも構わぬと、ロゼッタは容赦なく全力で投げつけた。
　だが、衝突する寸前カードはくるくると回りながら軌道を変える。軽快に反転してみせると、ロゼッタの顔面――鼻頭へと勢い良く貼りついた。同時に、『ぐえっ』という鳥を絞めたときのような声が漏れる。
　再び痛みで悶絶するロゼッタを見て、モロクはぼそっと呟いた。

「……まさに、泣きっ面に蜂、いや、カードですな」　ロゼッタが召喚の儀を行なってから一週間が経った。今日も一日平穏に終わることを祈っていたが、その期待は裏切られた。
　デル平原に駐留していた亜人の軍隊が、いよいよミナス要塞へと侵攻を開始したのだ。彼らは各国が篭っていた砦を陥落させ、最後の仕上げとして、この堅固なミナス要塞を選んだのだ。
　先鋒は小型亜人の兎。比較的穏やかな性格の家畜だった彼らの容貌は一変している。鉄の胸当てを着こみ、手にはそれぞれが得物を構えている。何より特徴的なのはその形相だ。何かに取り付かれているかのように凶悪なものへと変化している。
　中陣は鹿型の中型亜人。彼らが独自の技術で製作した投石機を押し運んでいる。何台も揃えられたそれから打ち出される岩弾は、要塞の城壁を確実に抉りとっていくことだろう。
　後詰に控えるは牛型の亜人。他のどの種族よりも強靭な肉体を備え、目障りな小型亜人がいればそれを踏み潰しながら進軍している。亜人の中でも上下関係は存在するからだ。
　この最後になるであろう戦を指揮するのは牛の獣王ビル。金色の武装に身を固め、いよいよ迫った勝利を目前に気を昂ぶらせていた。

「いよいよ我らの念願かなう日がやってきた。人間どもに何人の同胞が喰らいつくされてきたことか。我らの無念、彼奴らの魂にまで刻んでくれようぞ！」
「……ビル様。人間を滅ぼした後は、一体どうなるのでありましょうか」
「知れたこと。弱肉強食の時代が始まる。我らは食われる立場から食らう立場へと進化したのだ。強ければ栄え、弱ければ滅びる。分かりやすいことだ」
「……ならば、脅威となりうるのは馬族、熊族、猪族、空を支配する鳥族でありましょうか」
「たわけたことを申すな。我らの前に敵はない。この圧倒的な力の前には、何人たりとて跪くであろう！」

　ビルが大剣を前方に放り投げると、先頭を進む兎の群れが千切れ飛ぶ。隣に控えていた兎の獣王が一瞬殺気を発するが、すぐに笑みを浮かべて追従の言葉を吐く。

「ビルはん、ワイの同胞を無意味に殺すのはやめてくれまへんか？　ビルはんが強いって事は、もう嫌っちゅうほどわかってますんで。ほんま勘弁したってください」
「ふん、幾ら殺してもあっと言う間に増えるのだ。肩慣らしするぐらい構わぬであろうが」
「いやいやいや、そういうもんとちゃいまんねん」
「この牛の獣王たるビルの行いに、何か文句があるというのか？」
「……はぁ、まぁもうええですわ。とにかく人間との戦いはこれで最後や、ワイらも気張っていきますわ」

　兎の獣王は両耳をピンと伸ばすと、てくてくと去っていった。その後を小柄な兎の獣兵たちが跳ねながらついていく。
　一見道化にしか見えないが、獣王だけあって牛族の獣将程度の力を備えている。なによりの脅威はその繁殖力の高さ。それを見込んで、牛族のビルは彼らを傘下へと引き入れたのだ。ほぼ強制的に。中陣の鹿族も同様だ。
　牛、鹿、兎。これらの種族が連合を組み、ミナス要塞に迫る。亜人たちにも主導権争いはある。一致しているのは人間をこの世から抹殺するということだけ。それが終われば、亜人同士の殺し合いが始まる。
　ミナス要塞攻略の権利を勝ち取った牛の獣王ビルは、その争いに一歩ぬきんでた形となった。くだらぬ露払いは他の種族に任せ、一番の馳走であるこの要塞だけを狙っていたのだ。その狙いは見事に的中した。他の種族の獣王はさぞかし歯噛みしていることだろう。

（この十年の間に、我らは変わった。奪われる者から奪う者へと。弱者から強者に生まれ変わったのだ！）

　獣神は牛族に類稀なる力をお与えになった。神に愛されし種族が世界を支配するのは当然である。見放された種族に待つのは滅亡だ。
「次の世界の支配者に相応しきは、我ら牛族。このミナス要塞攻略は、それを盛大に祝うものとなるであろう！」
　ビルは周囲の同胞を見渡した後、天に轟くほどの大声を張り上げた。

「――全ての人間に死を！！」
『全ての人間に死を！　我らに偉大なる獣神のご加護を！！』


　いよいよ間近に迫った脅威を前に、ミナス要塞の武官と文官たちは最後になるであろう軍議を開いていた。ロゼッタは用事があるから辞退すると逃げだそうとしたが、モロクに強制的に連行されてしまったのだった。
　上座にけだるそうに腰掛けると対面に、白髪で隻眼の男が腕組みしている姿が目に入る。ロートラック帝国最後の将軍、ライゲンだ。既に七十を越える老体ながら、最後まで前線で指揮を取っていた勇将だ。老体に鞭打って戦い続けるその姿は、兵達の心の拠り所になっていたという。だが、先日の半島防衛戦で重傷を負い、明日をも知れぬ命だったはず。

「ライゲン、怪我はもう良いのか？　見たところ以前と変わりないようじゃが」
「はっ、まだ骨はくっついておりませんが、傷は塞がりました。何より、このようなときに寝込んでなどおれませぬ」
「そうか。妾は名目上の指導者であり、兵法など欠片もしらぬ。そなたがいれば、色々と心強い」
「不肖ライゲン、姫のご期待に添えますよう全身全霊を尽くしまするぞ」

　ライゲンとの会話が終わると、中身のない軍議が始まった。武官と文官が喧々囂々とくだらぬ言い合いを繰り広げる。諦めきれぬ彼らは、いかにして現状を打破するかを必死に考えている。それは別に良いが、その案というのがひどいものだ。
　要塞から打って出て奇襲を仕掛ける。要塞に篭り、援軍を待つ。要塞を捨て、南へと逃げる。ちなみに、この要塞の南には平野と森林が広がり、そこを抜けると海岸線へとたどりつく。船という船はすでに他国が脱出する際に使われてしまったので、そこが行き止まりだ。仮に脱出できたとしても行き先も帰る場所もないのだが。先に脱出した船団の食料は、そろそろ尽きるころであろうか。餓死だけはゴメンである。
　そんなことをぼけーっとロゼッタが考えていると、顔を真っ赤にした文官と目があってしまった。

「姫、これは我らの存亡に関わる重大事！　そのように無関心では困りまする！」
「姫はロートラック皇族最後の生き残りであらせられます。陛下の遺志を継ぐためにも、どうか皇族としての意識を身につけられますよう！」
「分かった分かった。では、妾はそろそろ用事があるので出て行っても良いかの」

　ロゼッタは適当に軍議に参加したあと、戦の為の装束を用意してから食事にいくつもりだった。すでにシェラを誘っているのだ。あまり悠長に行動していると、先に食べられてしまう。

「姫！　軍議はまだ終わっておりませぬ！」
「一体何を決めるというのか。先ほどからくだらぬことを延々と話し合っていたようじゃがの」
「我らの話し合いをくだらぬとは、なんと仰せか！」

　激昂する武官を一瞥すると、ロゼッタは立ち上がる。

「打って出るなど自殺行為じゃ。粘って援軍を待つなどという戯言には笑いすら浮かばぬ。それに、この要塞から逃げて、一体どこに行くというのか」
「そ、それは――」
「海の中にでも逃げ込むのかの？　もしかすると海の下にも都があるかもしれんが、妾は遠慮しておきたいところじゃ」
「それでは間近に迫る亜人を相手に、姫は如何にして戦われるおつもりか！　良策があれば是非我らにお聞かせ願いたい！」

　武官、文官たちの目がロゼッタに集中する。

「そのようなもの、あるわけがなかろう。先ほども申したとおり、妾は兵法など知らぬ。だが、一つだけは分かっておる」

　ロゼッタは言葉を切り、全員を見渡した後、穏やかに微笑んだ。

「もうどうにもならぬということじゃ。大ロート帝国最後の指導者としてできるのは、民や兵を如何に死なせてやるかということであろうな」
「ひ、姫」

　言葉を失う武官たち。ロゼッタは先ほどから沈黙を保っていたライゲンを見やり、命令を与える。

「防衛指揮はライゲンに一任する。帝国最古参のその力、妾にも見せてほしい。父上への良い土産話となろう」
「はっ。姫の盾になれるとは、光栄の極み。道案内はこの老骨にお任せ下され」

　ライゲンが深々と頷く。

「文官どもは要塞の民たちに短剣と毒薬を配る手筈を整えておくように。老人、女子供分け隔てなくじゃ」
「そ、それはッ！」
「早とちりする者がいるとまずいからの。妾が命令するまで配るのは厳禁じゃ。……妾が最後の命令を下したら、要塞の裏門を開け放つことを許可する。無理強いするつもりはない。最後ぐらい全員好きにするほうが良い」

　場に静寂が訪れる。ロゼッタはモロクを連れて退出しようとする。だが、扉の前で一度振り返ると、家臣たちに声をかけた。頭を深々と下げながら、良く通る威厳に満ちた声で。

「最後まで役に立つ事ができず本当にすまなかった。ここまでついてきてくれたそなたらの献身と忠誠に、心から感謝する」

　ロゼッタがモロクとともに部屋へと戻ると、侍女たちが準備を整えて待っていた。最高指揮官として振舞うため、戦装束を身につけなければならない。
　侍女の助けを借りて新品の軍服に腕を通し、作りの良い剣を渡される。剣術など習った事がないので、非常に重く感じる。軍服にしたのは、鎧をつけてはとても身動きできそうになかったからだ。
　最後に大ロートの象徴、鳳凰の飾りがついた大兜を被らされる。非常に重く、思わずふらつきそうになるが必死に堪える。最後に紋章の入ったマントをつけて完成だ。
　侍女のもった鏡を見て抱いた感想は、非常に滑稽であるということだけ。夢見がちな少女が戦争ごっこでもしているかのようにしか見えない。

「姫様、仰せのとおりにカードを布袋に入れておきました」
「助かる」
「それは、あのときのカードですかな？」
「うむ。この腐れカードを捨てようと思ったのだが、幾ら捨てても戻ってくるのじゃ。ならば道連れにしてくれようと思ってな。そう決めると妾の手を離れても戻ってこようとせんのだ。なんとも珍妙なカードであろう」

　愚者のカードを懐に入れる。馬鹿にされると腹立たしいが、別に愚か者であることを否定するつもりはない。愚か者でも楽しく生きる事は出来る筈だったから。

「さて」

　剣を抜き放ち、構えを取ってみる。他の兵が持っているものに比べると小さいのだが、それでも片手でもつことは難しい。両手であれば斬りかかることはできるだろうが、その前にロゼッタの首は飛んでいるだろう。

「もうすこし時間があれば、もっとよいものを拵えることができたのですが。申し訳ありませぬ」
「構わぬ。妾が剣を振るう機会がくるということは、そういうことじゃからの」
「…………このモロク、最後まで姫をお守りいたしまする」
「腰が悪いのであろうに。無理をするでない」

　ロゼッタは笑いながら剣を鞘に納めようとする。だが、手が震えて上手く入らない。震えは足、身体にまで伝染し、立っていられなくなる。その場に尻餅をついてしまったので、誤魔化すために笑おうとした。

「お、おかしいの。寒くないのに、ふ、震えが止まらぬ」

　歯がガチガチと不快な音を立てる。侍女が涙を浮かべながら駆け寄ってくる。モロクは手を握った後、ゆっくりと剣を鞘に入れてくれた。

「だ、大丈夫じゃ。妾は大ロートの姫なのじゃ。だ、だから、怖くはない。ほ、本当じゃ」

　同じ事を何度も繰り返すロゼッタ。本当は怖くて仕方がない。諦めたフリをして、怖くないように装っていただけ。事態を直視すれば正気でいられなくなりそうだったから。泣き喚いて叫びたい。だが、ロゼッタはこの要塞で一番偉いのだ。だから、我慢しなければならない。そう信じて演じてきた。

「妾は姫。大ロートの姫。怖くない、怖くない、怖くない」

　モロクの手を借りて立ち上がったとき、要塞に角笛が鳴り響く。その時が来た合図だ。侍女達の顔が青くなり、モロクが息を呑む。　ピタリと震えが収まったロゼッタは、すくっと立ち上がりいつもの表情で指示を出す。

「……来た様じゃな。そなたたちは他の民と内壁に篭っておれ。モロク、そなたも――」
「私は姫のおそばを離れませんぞ！」
「頑固でお節介なのは最後まで変わらんの。ならばそなたの好きにせよ」
「もちろんでございます！」
「ふふ、では、いくとするかの」

　ロゼッタはマントを翻して部屋を後にする。色々と時間を掛けすぎてしまった。外を走り回っていたはずの犬っころが、横に付き従う。軽く頭を撫でてやった後、要塞上層に設けられた指揮所を目指して一緒に歩きはじめた。

（……後一時間あればのう。本当に残念じゃ）

　シェラと食事を楽しむ時間はどうやらないらしい。残念ながら約束を破ることになりそうだった。ロゼッタは一つだけ心残りができてしまった。　夜明けとともに、戦いは始まった。亜人の連合を率いる獣王ビルは、真正面から攻めかかる正攻法を選択した。
　ロートラック帝国が大陸を圧倒していた頃に、このミナス要塞は築かれた。帝国の威信を懸けて築かれたこの要塞は、半島全域に睨みを利かせるための重要拠点となるはずだった。要塞を取り囲む深い水掘は、敵が取り付くことを大いに阻む。巨大な城門は二つの櫓に挟まれる形になっており、果敢に攻めかかる者に矢の洗礼を浴びせかける。そして何より目を惹くのが圧倒的な高さの外壁だ。守備側はその高さを活かし、高所から一方的に攻撃ができることだろう。
　ミナス要塞は苛酷な長期戦にも、耐える事ができるように設計されている。大量の兵が篭る事ができる広さを備え、内壁の中には一つの街が存在するかのように各施設、居住地が建築された。ある程度自給できるよう、芋、麦畑まで設けられている。大陸から逃げてきた民たちは、この居住地で日々を過ごしている。一つの街が存在すると言って良い。
　適切な戦力で篭れば確実に守りきれるはずだった。相手が、同じ“人間”であればだが。
　亜人たちの攻城戦は苛烈を極めていた。通常ならば、盾をかざしながら堀を埋め立てる、投石攻撃で弱体を図る、そして城門、或いは城壁の突破というのが定石だ。並行して塹壕を掘り、相手を圧迫するという戦法も有効だ。
　亜人はそのような手緩いことはしない。獣の本能のままに外壁に迫り、梯子をかけて一気に城壁越えを図ったのだ。

「壊せ壊せ！　殺せ殺せ！」
「邪魔な城壁ぶっ壊せ！！」
「邪魔な人間ぶっ殺せ！！」

　奇怪な鳴声を上げながら、梯子を上る兎兵たちが城壁を破壊していく。その身体を踏み越えていくのは、城壁越えを狙う者達だ。亜人の軍旗を握り締め、鼻息荒くよじ登っていく。

「外壁は我らの生命線、決して越えられてはならぬ！　削られることもだ！　何としても防げッ！」
「斉射後はそれぞれの判断に任せる！　――弓隊構えっ！　放てッ！！」

　前線で指揮を執るライゲンの檄に応え、弓隊長が命令を下す。勢いをつけた矢の雨が取りつこうとしていた兎兵に突き刺さり、梯子からばらばらと落下していく。それでも兎兵は梯子に次々と手を掛け、自分が一番乗りを果たすといわんばかりに。
　堀が死体で埋められていく。一時間もすると、兎兵の死体が堀を埋め尽くしてしまう。ミナス要塞の最初の守りが破れた。
　次に要塞に寄せてきたのは鹿族の兵。勢いをつけて自慢の角を城壁へと打ち付けていく。激しい衝突音とともに、瓦礫が散乱する。

「ば、化け物め！　鹿型亜人に狙いを変更しろ！　このままでは外壁に侵入路を作られる！」
「しかし、兎型を放ってはおけません！　現状を維持するだけだけで限界です！」
「止むを得ん、城門に配置していた兵の半分を外壁上に回せ！　手数を二倍にしなければこれは防ぎきれぬ！」
「お言葉ですが、正門の守備を裂くことはなりませぬ！　この要塞の急所なのですぞ！」
「他に侵入路ができてしまえば、城門の意味などなかろうが！　ぐだぐだ言わず、はやく伝令をださぬか！」
「しょ、承知しました！」

　城門が破られるたときのために配置していた、最後に残った精兵部隊――皇族を守護する近衛兵たち。彼らの配置を変更するのは危険極まりないが、このままでは外壁の突破を許す羽目になる。防衛の指揮を執るライゲンとしては苦渋の決断だった。

「兎、鹿の兵だけで既に劣勢というのに、まだ本命の牛型が控えておる。老骨には、ちとしんどい状況だのう！」

　ライゲンが遠方に控える敵本陣を眺める。巨大な牛型の亜人がここからでも確認できる。獣王に間違いないとすぐに分かる。あれが出張ってきたら、一体どれほどこの要塞が耐えることができるのか。それを思うと暗澹たる気分になる。
　ライゲンの後ろで震えているのは、簡単な訓練で兵士に取り立てられた少年兵たち。剣、あるいは弓を扱えそうな者は全てが動員されている。それでも、要塞の防衛戦力は五千程度。民を数に入れれば万は越えるが、それでも眼前の亜人連合には到底及ばない。

（怖気づいてはいられぬ。この無様な老骨を姫は信じてくださったのだ。そのご恩に応えねばならぬ！）

　ライゲンは少年兵達、そして自分を叱咤するために声を張り上げようとした。
　――勇敢な老人の精一杯の大声は、更に巨大な衝突音に容易く掻き消されてしまった。

　要塞の上層にある指揮所から、ロゼッタは戦況を眺めていた。ずれそうになる大兜を片手で抑えながら。隣には豆を貪っているシェラ、そして欠伸をしている犬っころがいる。文官たちは伝令からもたらされる情報を元に、新たな指示を伝えていく。大した内容でない事はロゼッタは確認済みだ。『東外壁苦戦、増援を乞う』、『指揮官戦死、後退許可を求む』、『兵の余力一切なし、健闘を祈る』、『指揮官代理となり、職務を果たせ』。
　当たり前の要求に、当たり前の返答をしているだけ。ロゼッタでもできそうな仕事だ。
　ちなみに肝心の戦況だが、素人判断ながら状況は悪化する一方にしか見えない。ライゲンは必死に指揮をしているようだが、数が違う。力が違う。種族が違うのだ。
　外堀は完全に埋め立てられ、頼みとしていた外壁も今では見る影もない。投石と鹿型亜人によって虫に食われたかのような有様となっている。兎型亜人であれば、そこから侵入することも可能だろう。だが、亜人たちはあえて無傷の外壁を狙って攻撃を加えていく。文官たちは訝しがっていたが、『どれだけ強かろうと所詮は畜生、不幸中の幸いである』として、建て直しに向けて必死に頭を悩ませていた。
　だが、ロゼッタの考えは違う。そうではないのだ。

（こやつらには分からんだろうが、妾には分かる。あれは、ただ遊んでいるだけなのだ）

　盤上遊戯で、モロクを相手にしたときにロゼッタがしたことと同じだ。いつでも詰めるのに、あえて遠回りをして嬲り殺す。本人がそのことに気づいたとき、最高の屈辱を与える事が出来る。モロクは怒りのあまり残り少ない髪を掻き毟っていたほどだ。勝者の気分を味わうことが存分にできた。それ以来二度と遊んでくれなくなってしまったが。
　頼みの外壁を完全に丸裸にされたとき、この頭でっかちの文官たちもさすがに気づくことだろう。遊ばれていたのだと。
　そして、降参が認められている遊戯とは違い、この戦いにそれはない。敗北すなわち死、滅亡なのだから。
　耳障りな角笛が鳴り響くと、外壁にとりついていた兎、鹿型の亜人が梯子を外し、少しずつ後退していく。投石攻撃も止まる。
　その場にいたもの達がざわめき、窓枠から身を乗り出してそれを眺める。防ぐ事に成功したと信じたかったのだろう。
　だが、その期待は完全に裏切られた。改めて隊列を整えた亜人たちが再び反転した。今度は本陣に控えていた牛型たちも旗を掲げて行進を始めている。
　外壁上で弓を構えていた兵士達が、呆然としながら腕を下ろしてしまう。終わりだと悟ってしまったのだろう。兵を叱咤していたライゲンの声も聞こえない。悲鳴や怒声も聞こえない。完全な静寂だ。聞こえてくるのは亜人の足音だけ。あれがこの要塞にたどりついたとき、それが人類最後のときだ。
　自分は覚悟できているが、道連れにしてはいけない者達がいる。彼女達よりも先にそうならなければならない。

「……どうやらここまでじゃな。人間の意地を見せることは一応できたであろう」
「姫、なにを言われるのです！　我らはまだ負けてはおりませぬ！」
「言葉遊びをしている時間などない。ときを置かずして亜人ともは雪崩れ込んでくる。後に待つのは嬲り殺しじゃ。……この上は民達の判断に任せようではないか。いくも、逃げるも、残るも自由じゃ。最早、妾にはそれぐらいしかしてやれぬ」
「し、しかし、それでは――」
「これは命令じゃ。お前は最後の仕事をした後、手筈通りにするようにはからえ」

　モロクにはっきりと告げた後、ロゼッタは青き犬とシェラに向き直り礼をする。

「巻き込んでしまってすまなかった。……不謹慎だと怒られるかもしれんが、妾は楽しいときを過ごせたと思っている。そなたたちのような者を見たことはなかったのでな。友と言えるほどの長き付き合いではないが、出会えて妾は良かったと思っておる。……そなたたちには迷惑だったと思うが、どうか許して欲しい」
「…………」
「くーん」

　豆を噛み砕くシェラと、悲しそうな顔をしている犬っころ。ロゼッタは軽く微笑むと、その小さな頭を撫でてやった。

「願いが叶うか、妾が死ねばそなたらは元の世界に戻れるはずだったな。消えた“太陽”の娘が確かにそう言っておった。恐らく間違いないのであろう。さすれば、この場におらぬ黒髪の娘も帰れるはず」
　ロゼッタはそう呟きながら立ち上がり、剣を抜き放つ。そして、己の首筋に白刃を当てる。走らせれば確実に血飛沫が迸り絶命するだろう。

「ひ、姫、なりませぬ！　このモロクより先に逝くなど、そのようなことはあってはなりませぬぞ！」
「妾はここまで生き残ったことを後悔しておらぬ。モロク、妾の死体はできれば燃やしてくれ。食われるのはやはり嫌じゃからのう。そなたの最後の仕事とはそれじゃ」
「姫えッ！！」
「――シェラ、そして犬っころ。最後の最後に、妾は救われた気がする。元の世界でも、息災でな」

　震えそうになる手を堪え、ロゼッタは満面の笑みをたたえたあと、その腕を斜めに走らせた。

　
「――ッ」

　ロゼッタは剣を手放してしまっていた。犬っころが牙を剥いて飛び掛ってきたのだ。さらに前脚でロゼッタの手を引っかいてきたので、強制的に弾かれてしまった。
　その剣をシェラが拾い上げ、ロゼッタへと手渡してくる。犬っころが今までにない勢いで威嚇するが、シェラは気にする仕草を見せない。

「……すまない。次は絶対にしくじらぬ」
「本当に死ぬの？　美味しい物を食べるって約束は？」
「すまぬが守ることはできぬ。妾が先にいかなければ、そなたたちは帰れぬ。万が一にもそなた達を巻き込むわけにはいくまい。それに、早いか遅いかの差だけじゃ」
「本当にもったいない」

　シェラが呟く。それが心の底から哀れむような視線だったので、ロゼッタは興味を惹かれる。

「なにがもったいないのか」
「これからいっぱい美味しい物が食べられるのに。その前に貴方が死んじゃったら、私は帰らなくちゃいけない。本当に残念」
「美味しい物なら、妾はあちらの世界で食べる事にしておる。そなたは元の世界で堪能するがよかろう」

　慰めてくれているのかと思ったロゼッタは苦笑するが、シェラは首を横に振る。

「兎肉、鹿肉、それに牛肉。美味しそうなお肉が本当に一杯。だから、一口も食べずに帰るなんて死ぬ程もったいないでしょう？」

　シェラが笑う。今までにない程、目を欲望に輝かせたその顔は凶悪と呼べるほどの形相だ。第一印象で抱いていた、飄々とした変わり者という印象は完全に掻き消えてしまった。だが、嫌いな顔ではない。ロゼッタはそう思った。

「そなた、そんな顔もできたのだな。それに、今のはなかなか面白い冗談であった」
「前も似たようなことがあったけど、今回はちゃんとご飯が食べれてる。だから、三度目の機会は今回もないと思う。それに、なんだかすごく楽しいことが起こりそう」
「三度目？　楽しいこと？　い、一体なんの話じゃ」
「食べ物が一杯集まる楽しいこと。きっともうすぐ始まる。だから、私は行かないと」

　シェラはそう言うと、指揮所を飛び出して行ってしまった。その場に残されてしまったロゼッタは、なんとなく勢いを失ってしまい、どうしたものかと迷った挙句、剣を鞘へと戻す。

「……楽しいこととやらを確認する時間ぐらいはあるじゃろう。犬っころ、妾についてまいれ！」
「ワン！」


　時刻は夕日が地平線に沈みかける頃。要塞正門前では勝利を確信した兎の獣兵たちがニヤニヤと厭らしい笑いを浮かべている。鹿の獣兵たちはこれから始まる総攻撃に向けて、気分を高ぶらせ始める。牛の獣兵は、兎の獣王の到着をいまかいまかと待ちわびている。獣王ビルの号令と共に、一気呵成に仕掛ける。その瞬間が亜人の完全勝利の訪れとなる。

「……ん？」

　目の良い鹿族の獣将が、丘の上から駆け下りてくる砂塵に気がついた。赤く染まるそれに目を凝らすと、馬群のようなものが見える。響いてくる足音も馬のものに間違いない。

「馬族だと？　今更何をしに来たと言うのか。まさか、横槍を入れるつもりではあるまいな！？」
「どうなさいますか」
「知れたこと、兵を差し向け足止めせよ！　だが、今はまだ同胞だ、槍を向けることは禁ずる！」
「承知しました！」
「牛族に名誉を独り占めされることを恐れたか。誇り高き馬族ともあろう者たちが、情けない真似を」

　方向を転換し隊列を組み上げる鹿の獣兵。赤く染まる砂塵が、徐々に晴れ、黒へと変色していく。
　最前線にいた獣兵が驚愕の声を上げる。目の前に迫るのは同胞たる馬族ではない。騎兵だ。黒い鎧を身につけた、騎兵の群れ。この大陸に最早存在するはずのない騎兵の群れだ。その数、およそ五千騎。

「――人間、しかも騎兵だと！　どこぞに馬を隠し、今まで兵を伏せていたというのか！」
「ご、ご命令を！」
「この期に及んで伏兵などとは小賢しい。人馬ともに八つ裂きにしてやるのだ！」

　獣兵の長槍が馬を突き刺し、人間の身体を串刺しにする。騎兵の機動力の優位性、突進力の脅威など、獣兵の膂力の前には完全に無力。それ故、騎兵はこの大陸から存在を消した。その有様が見事なまでに再現された。
　――だが。

「我ラニ、死ハ存在シナイ。我ラハ常ニ大佐ト共ニアル」
「我ラ騎兵隊ハ、永遠ニ不滅也」

　青白い顔をした騎兵だけではなく、その馬までもが嘲りを浮かべる。長槍を突き出した獣兵の頭部目掛けて槍を突き出した。
　その背後からは、勢いをつけた騎兵達が獣兵を踏み潰さんと鬨の声を上げる。獣兵たちの長槍は確かに役目を果たしたのだが、勢いを止めることはできなかった。

「な、なんだこいつらは、脆弱な人間のくせに――」

　そう漏らした獣兵の身体を貫き、騎兵は一気に駆け抜けていく。要塞の正門目掛けて一直線に。
　立ち塞がるのは鹿族の獣将。ここを通しては己の名誉に関わるどころか、鹿族の獣王の立場が危うくなる。牛族の傘下に甘んじている以上、今はその下で確固たる地位を築くしかない。いずれ訪れるそのときまで、刃を研ぎ澄まし、ひたすらに信頼と信用を勝ち取るしか道はないのだ。
　故に人間ごときには負けられない。騎兵などという兵種は、人間同様に絶滅する運命にあるのだから。

「――来いッ！！　叩き潰してくれるわ！」

　騎兵の槍が突き刺さる。獣将の肉体を傷つけるが、貫くまでには及ばない。その槍を掴み上げると、鹿族の誇りが騎兵の心臓を一撃で貫く。激しく吐血する騎兵。槍を圧し折り、嘲りを浮かべる獣将。騎兵の身体を半分に捻じ切ると、上半身だけが角に残った。

「なんとたわいのない。所詮は――」
「――勝利ヲ」
「まだ生きていたのか。惨めな羽虫め、消えうせろ！」
「――シェラ大佐ニ勝利ヲッ！！」

　首を引きちぎるために角から引き剥がした瞬間、余裕を浮かべる獣将の顔に、騎兵の貫き手が放たれた。指は歪な形に圧し折れたが、右の眼球はつぶれ、更に内部を抉るように動かしている。急所を突かれて悲鳴を上げる獣将、上半身だけで笑う騎兵。その両者を黒旗のついた槍が貫いていく。相打ちになったことに満足そうに頷くと、騎兵はようやく目を閉じて力尽きた。
　後続の一人が、こときれた騎兵の首を刎ねて脇に抱えると再び全力で駆け始める。主の下に共に帰らねばならないからだ。
　鹿族の兵は、将が討ち取られた事で統率が乱れている。王が出張ればすぐに収まるが、今は後方のビルの傍に控えており指揮を取る事が出来ない。ばらばらに槍を向けるが、騎兵の突進を止める事はできなかった。

　どこからともなく現れた謎の騎兵達は、見事に敵前線を突破し、要塞へとたどり着く事に成功した。要塞内部は大騒ぎとなったが、人間であることは間違いないので、城門は開かれ迎え入れる事となった。どちらにせよ外壁は半壊しており、開こうが開くまいが大した差はなかったのだ。
　瓦礫の散乱する外壁の上に、黒鎧を纏った少女、シェラが現れる。大鎌を肩に構えると、旧友に会ったかのような懐かしい表情を浮かべた。

「皆とはずっと一緒だったけど。こうして会うのは久しぶりかな。――おかえり、皆。また会えて、本当に嬉しい」

　その声を聞くと、正門前で素早く整列した五千の騎兵達から嗚咽のような声が漏れる。
　しばらくすると、一人の騎兵が号令する。

「隊旗ヲ掲ゲヨ！」

　騎兵達が自らの誇りの象徴を一斉に翻す。黒き旗に白いカラスの紋章。かつて死と恐怖を振り撒いた黒き軍隊。息絶えたはずの彼らが再び大地へと蘇った。己の主の下に馳せ参じる為に。

「シェラ大佐ニ、敬礼ッ！！」

　全ての馬上の兵達が寸分の乱れなく敬礼する。それを見たシェラは、心から満足そうに微笑んだ。

「これから楽しいお祭りが始まるの。お祭りには一杯食べ物が必要でしょう？　だから一緒に頑張りましょう。皆で食べると、ご飯はとっても美味しいから」　騎兵たちの下に近寄っていくシェラ。
　一際大きな体躯の馬を連れた騎兵が現れ、その手綱を離す。青褪めた馬は、頭を下げると顔をシェラへと摺り寄せる。

「そっか。貴方も来てたんだ」

　シェラは馬の身体を軽く撫でた後、飛び乗る。青褪めた馬は身体を震わせて嘶きをあげた。

「やっぱり貴方の背中が一番乗りやすい。フフ、また一緒に駆け回りましょうか」

　そう言うとシェラは馬を反転させ、城門へと近づいていく。波を掻き分けるように騎兵隊は二つに別れ、道を作る。
　目の前の平地には亜人たちの群れ。兎、鹿、牛。いろんな種類の肉が一杯だ。どれも美味しそうで目移りしてしまう。

「大佐ッ！」
「シェラ大佐、御命令ヲッ！！」
「食べ物はいくらあっても困らない。だから、全部狩りつくす。仕留めたあとは宴にしましょう。きっと楽しいと思うから」

　大鎌を回転させた後、前方に向けて突き出すシェラ。騎兵達が槍を掲げて命令を待つ。

「シェラ騎兵隊、突撃開始、皆殺しにしろッ！！」
『シェラ大佐万歳ッ！！』
『シェラ大佐ニ勝利ヲ！！』
「続けッ！！」

　シェラが馬を走らせ始めると、二つの言葉を繰り返しながら騎兵達が遅れじと続いて行く。シェラを先頭とした騎兵隊、引き絞られた“黒い矢”が亜人の軍勢に怒涛の勢いで襲い掛かった。
　勢いを止めんと立ちはだかった最前線の兎兵達は、シェラの大鎌に掛かって斬殺されていく。水車のごとく回転する歪な刃が、白き獣を赤黒く染め上げる。それは獣将でも変わらない。自慢の跳躍力を活かして飛び掛ってきた兎の獣将の首を掴み上げると、その首筋を噛み切ってしまう。頚動脈を断ち切られた獣から噴水の如く血が巻き起こる。シェラがそれを放り投げると、騎兵の一人が槍で胴体を串刺しにした。

「…………」

　口をもぐもぐと動かし、噛み千切った兎肉の歯応えを味わう。新鮮だから生でも食えなくはないが味気ない。お腹は膨れるが、あまり楽しくない。

「焼くか煮込んだ方が美味しいわね。誰か、後で調理してくれる？」
「――オ任セヲ」

　兎兵を串刺しにした騎兵がニヤリと笑う。その顔を見たシェラは、満足そうに頷く。いつか飲んだスープの味を思い出したのだ。あれは本当に美味しかったということを、シェラは今も覚えている。

「貴方のスープ、本当に美味しかったから。今回も期待しているわ」

　微笑みながら、鎌を突き出して鹿兵の首を跳ね飛ばす。できるだけ原型を留めておかないと、後で食べられなくなってしまう。シェラは大切なことを思い出したので、できるだけ急所を狙うように心がけ始めた。

　
「……圧倒的すぎる。これは、一体何事なのじゃ。モロク、お前にも見えておるか」
「しかと見えておりまする。亜人たちに勢いで勝るとは、信じられませぬ」

　ミナス要塞の外壁からシェラの戦いぶりを眺めるロゼッタ。最初は無謀な突撃を止めるために声をかけようとしたが、彼らの勢いに呑まれてしまったのだった。

「わ、妾は夢でも見ているのか。それとも、既に死後の世界にいるのではなかろうか」
「姫、お気を確かに！」
「妾は正気じゃ。見るが良い、あの恐ろしい亜人たちが、まるでバターのように掻き分けられていくぞ。モロク、これが本当に夢ではないと言うのか」
「お、恐らくは神が遣わされた援軍でしょう。我等を助ける為に、偉大な神が遣わしてくださった――」
「妾にはそのようには思えぬ！　あやつらは自分の為に戦っておるのじゃ」

　ロゼッタは馬鹿馬鹿しいと否定する。シェラはそんな殊勝な人間にはとても思えない。善良な神のもとから遣わされた使者など、とてもではないが思えない。むしろ、食べるだけ食べて満足したら、とっとと帰ってしまいそうだ。
　もちろん、シェラに従う騎兵達も。恐らく彼らは“吊るされた男達”なのだ。呼び出した切っ掛けはロゼッタだが、彼らはただ主人の下に帰ってきただけに過ぎない。再び己の意志に準じるためだけにこの世界に現れただけ。

「し、しかしながら、結果として我らの為に戦ってくださっているのですぞ。それは神のお慈悲と言えるのでは」

　食い下がるモロクにロゼッタは呟く。遠い戦場に目を凝らしながら。

「ふん、神は神でも“死神”じゃろう。それにあの恐ろしい騎兵達はなんじゃ。全身を串刺しにされても戦っておるぞ。――ハハッ、上半身だけだというに、兎を抱き潰しおった。誰じゃ、騎兵は役立たずなどと言った戯け者は」

　シェラとその騎兵たちはまるで死を恐れない。死など存在しないかのように、猛然と斬り込み、赤き鮮血を撒き散らしている。もちろん反撃も食らっている。シェラの肩には矢が刺さっているし、騎兵達も引き摺り下ろされる者、身体を千切られる者、頭部を叩き潰された者もいる。それでも突撃が止まらない。心なしか、亜人たちの勢いが落ちてきている気がする。怒声や罵声は鳴りを顰め、耳を劈く断末魔や悲鳴が木霊するようになっている。

「亜人たちが、脅えておるのか？　死を恐れぬはずの亜人が、恐怖を感じている？」

　人間たちが追い詰められた原因には、各国の協力体制の不備、亜人たちへの見くびりや嘲り、指導者の戦略の誤りが当然ある。だが、一番の原因は、数と生命力、そして戦意の違いだろう。小型、中型亜人の繁殖力、大型亜人の凄まじい膂力は人間をあっと言う間に劣勢へと追いやった。そして家畜としての立場を覆そうとする戦意。憎悪と怨念を基にした彼らの強さは計り知れないものがあったのだ。人間を前にした彼らに“恐怖”という感情はないはずだった。

「姫、ここは危険ですぞ。どうかお退きください。鳥型亜人がいつ襲ってきてもおかしくはありませぬ」

　防衛の指揮を執っていたライゲンが近衛兵を伴って近づいてくる。否といえば強制的に退去させんとばかりに。

「そのようなことを言っている場合ではなかろう。ライゲンよ、今しかないぞ」
「何が、でありましょうか」
「最後の反抗の機会がだ。死神がくれた最後の好機、これを見逃しては本物の愚者になってしまう」
「お言葉ですが、負傷を追っている者多く、攻勢を掛けるのは自殺行為。それは分かっておられますな？」
「妾は兵法は分からぬが、目を持っている。歩ける者すべてに剣を取らせよ。もちろん妾も行く」
「ひ、姫、お待ち下さい！」
「行くなら今しかない。よいか、死神の食い残しを全て片付けていくのじゃ！」

　ずれそうになる大兜を抑えながら、ロゼッタははっきりと言い切った。
　モロクは狼狽したままだが、ライゲンは暫しの沈黙の後頷いた。いずれにせよ落城は避けられないことは分かっていた。ならば、この天啓ともいうべき事態に身を任せるのも悪くはないと思ったのだ。
　そしてなにより、ロゼッタはロートラック帝国最後の皇族。彼女が最高指揮官なのだ。彼女が初めて下した決断。臣はそれに従う義務がある。

「承知しました。ただし、この老骨めに、姫の盾となる許可を頂きたく」
「無論じゃ。妾は剣を使えぬからの。大いに神輿として活用するがよい」
「はっ。――伝令、ただちに全兵力を集結させよ！　このまま篭っていても滅びを待つのみ、ならば潔く打って出るとな！」

　老骨に鞭打って最後の気合を入れるライゲン。ロゼッタは大きく息を吐き、気分を落ち着けようとする。興奮と恐怖が入り混じってなにがなんだか分からない。なぜ打って出るなどと言ってしまったのかも良く分からなくなってきている。だが、それほど後悔はしていない。
　その間にもシェラの騎兵隊は、亜人の陣を縦断し、獣王が待つ本陣へと迫っている。果たして死神は獣王に通じるのか。

「…………グルル」
「犬っころ？」

　妙な唸り声を上げる犬っころを見下ろす。何かを思い出すかのように、鋭い牙を剥き出しにして顔を歪めている。つぶらで可愛らしかった黒い瞳は、血のような真紅へと変化している。

「だ、大丈夫か、犬っころ。亜人がそんなに怖かったのかの？　妾も同じじゃが、案ずることはない。いずれにせよ、そなたは無事に帰れるのじゃ」

　ロゼッタが震える犬の身体を撫でてやると、身を寄せてきた。まるで、求めていた何かに縋りつくようにして全身ごと。その小さな獣の身体は、まるで焼けるように熱かった。

　
　本陣から出陣しようとしていた牛の獣王、ビルは怒りに身体を震わせていた。牛族はもともと短気で気性が荒い。側仕えとして世話をしていた兎族は、その怒りを受けて身体を八つ裂きにされてしまった。

「ふざけおって！！　この俺様の最高の舞台が、滅びを待つだけの屑共に邪魔されるだと？　そんな真似が許されると思っているのかッ！！」
「まぁまぁビルはん、少しは気分を落ち着けたらどないでっか。時間も時間やし、ここは態勢を立て直して、もう一度寄せれば宜しいやん」
「それがしも一度仕切りなおすのも肝要かと存ずる。間もなく夜が訪れる。日の出とともに――」

　兎と鹿の獣王が宥めるが、聞く耳を持たない。外していた大剣を手に取ると、酒の置かれていた卓を蹴飛ばして粉砕する。

「仕切りなおしなど、絶対にありえぬっ！！　次の日の出まで奴等を生かしておけるものか！！」

　ビルは激昂すると、天幕の外へと飛び出した。仕方ないといった表情で付き従う二人の獣王。
　そこに兎族の伝令が飛び込んでくる。怒り狂うビルに身を竦ませながらも職務を忠実に果たしてしまった。

「ほ、本陣に敵襲！！　人間どもの騎兵が――」
「黙らぬかッ！！」

　最後まで言わせずに、ビルはその兎を踏み潰した。血と肉片が飛び散る。兎の獣王が腰の剣に手をやろうとして踏みとどまった。必死に愛想笑いを浮かべる。

（こんのクソ牛、いつかいてもうたる。やけど、今は無理や。……この恨み、絶対忘れへんで）

「人間共を叩き潰す！　俺の後に続けッ！　人間相手に怯んだ奴は同胞と言えど容赦せんぞ！」

　ビルは高らかに吠えた後、一直線に前線へと走り出す。怒声を上げながら獣将たちも後に続く。
　迫る人間の黒騎兵、その先頭にはシェラ。体格差は三倍以上はあるだろう。ビルの大剣は、シェラの身体ほどもあるのだから。

「死ねっ、惨めな死に損ないどもがッ！！」

　ビルが大剣を振り下ろすと、シェラは馬から飛び降り、すんでのところでそれを回避する。後続の騎兵たちが一撃の余波を受けて弾け飛ぶ。態勢を立て直したシェラは、すれちがい様に大鎌を一閃させる。だが、ビルの身体を断ち切るには至らない。左腕に僅かな傷をつけるにとどまった。
　勢いをつけた騎兵と、獣将、獣兵がぶつかり乱戦を繰り広げ始めた。騎兵達は足を止めることなく、馬を駆り本陣を掻き乱していく。足を止めて対峙するのはシェラとビルの両者のみ。

「こ、この俺の身体に人間が傷をつけただと？　痴れ者めがッ、貴様は頭から喰らってくれるわ！！」
「…………」

　ビルが大剣の乱撃を浴びせかける。下馬したシェラはそれを紙一重でかわしながら、“左腕”に狙いを定めて攻撃を加えていく。愛馬を活用し、上下左右いたるところから鎌を振るう。斬撃の鋭さではなく、打撃のように重い一撃へと攻めを切り替えて。

「目障りな羽虫が、砕け散れっ！！」

　牛の獣将の横槍が入り、シェラの態勢が僅かに崩れる。見向きもせず獣将の首を叩き落した後、ビルの大剣を柄で受け止めた。衝撃が身体に伝わり、吹き飛ばされる。それを庇うようにシェラの馬が回り込んだため、勢いは幾分か弱まった。

「……糞っ、運の良い。だがそれもここまで、次は必ず当てる！」
「…………」

　追い詰められているというのに、シェラの表情は最初からずっと変わることはない。逆にビルの方が薄気味悪さを感じている。じわりと脂汗が流れ落ちるのを感じる。この人間の小娘は、恐怖を浮かべることもなければいきり立つこともない。殺気を漲らせもしない。ただ、淡々とビルの左腕を狙って鎌を振るってくるのだ。刃ではなく、柄の部分での攻撃ばかりだ。目立つ切り傷はないが、重い打撃は左腕から感覚を奪い始めている。舌打ちすると、言う事をきかなくなった左腕をだらりと垂らし、右腕のみで大剣を構える。

「ふん、貴様など右腕一本で十分」

　人間相手に獣王が気圧されているなどと、間違っても認めるわけにはいかない。
　だが、嫌な感じはやはり拭えない。ビルの奥底に押さえつけられていた感情がじくりと刺激される。シェラの視線がそうさせるのだ。それを振り払う為に、ビルは声を荒げる。

「分かるか、人間の娘。お前らが幾ら奮戦しようと何も変わらない。お前達では、この獣王ビルを討ち取ることなど出来ないのだ。貴様の刃はこの強靭な身体を打ち破ることはできぬ！！　その足が止まったときが、貴様の最後となる！！」
「…………」

　シェラは鎌を肩に乗せると、笑いながら舌なめずりをした。初めて感情を表した瞬間でもある。

「き、貴様、獣王たるこのビルを嘲るつもりかッ！！」

　ビルが唾を飛ばして激昂すると、シェラはそんなつもりはないと首を横に振る。

「違うわ。ただ、美味しそうだったから」
「――な、なにをぬかすか！　恐ろしさで気でも触れたか！」
「貴方、とても美味しそうだから。そろそろ良いかなって」

　シェラは大鎌をビルに向けると、歯を剥き出しにした。その目にはある欲望がギラギラと滾っている。

「き、貴様――」
「本当に美味しそう」
「……やめろ、その目で俺を見るのを止めろ！！　今すぐにだ！」
「だって、人間はお肉が大好きだもの。ねぇ、貴方も、人間を食べたんでしょ？　だったら、逆に食べられても仕方ないわよね。そうじゃないとずるいし」

　淡々と弱肉強食の論を語る小娘。ビルは絶句して、表情を強張らせる。
　嫌な予感を覚えていた理由が分かった。普通の人間ならば、ビルに相対したとき必ず恐怖か怒りの感情を露わにする。それが戦いというものだ。だが、この小娘は違うのだ。対峙した瞬間から、この小娘は“食欲”のみでビルを捉えていたのだ。どうしたら美味しく食べられるかだけを考えて鎌を振るっていた。こいつは狂っていると、ビルは一歩後ずさる。

「肉を美味しく食べる方法って知ってる？　どんなに固いお肉でも、“よく叩く”と柔らかくなるの」
「お、俺をその目で見るな。止めろ、俺に近寄るな！！」
「そろそろその左腕、食べごろだと思うな。ねぇ、貴方もそう思わない？」

　シェラが口元を歪めて一歩を踏み出した瞬間、ビルのある感情が頂点に達してしまった。それは、心底に押し込めていた“恐怖”という感情。
　もともと家畜だったビルは、食われることへの恐怖がどの同胞よりも強かった。それ故、その感情を憎悪に転換することに成功し“獣王”にまでのし上がったのだ。根源にあるのは、食べられたくないという恐怖なのだ。獣王になってからは、その恐怖をひたすら奥に押し込めて、人間を殺戮して食らっていった。立場は完全に逆転したのだ。恐怖は二度と蘇らないはずだった。

「お、俺は家畜じゃない。俺は人間の餌じゃない。俺は、俺は誇り高き獣王なのだッ！」
「――左腕の後は右腕、よく叩いて、柔らかくしなきゃ」

　話を全く聞いていなかったシェラが、更に一歩を踏み出す。そして口元を歪めて駆け出した瞬間、ビルは大剣を投げつけて逃げ始めた。食われることへの恐怖に耐え切れなくなったのだ。“脱兎”の如く本陣をすり抜け、とめようとする兎と鹿の獣王を跳ね除けて走り続ける。

「――ギャアアアアアアアアアッッ！！」

　左肩に灼熱が走る。背後から投擲された大鎌で、左肩から先を断ち切られたのだ。大地には左腕と、歪な大鎌が突き立っている。脳を貫くような激痛に思わず絶叫を上げてしまう。本来なら獣王の誇りを損ねる行為だが、今はそんなことに構ってはいられない。食われたくない、食われたくない。それだけを思いながら、ビルはひたすら逃げた。
　それを舌打ちして見送るシェラ。呆然とする獣兵や獣将の間を通り、斬りおとしたビルの左腕を掴み、大鎌を拾い上げる。

「……あーあ、逃がしちゃったか。でも、顔は覚えたから、次は全部食べることにしよう。それに、他にも一杯いるしね」

　シェラが次の獲物を見定めようと見回した瞬間、周囲にいた亜人たちが雪崩をうつように潰走していく。兎、鹿、牛の連合を率いていた指揮官が、たった一人の小娘を前に惨めに逃げ去っていったのだ。士気はガタ落ちし、更にシェラの騎兵隊が好き勝手に暴れている。その上要塞からは歩兵が群れを成して出撃を始めた。

「なんちゅうこっちゃ。あの牛、自分だけ逃げよったで。これからどないせいちゅうねん」
「ここは退くしかなかろう。今後のことは態勢を立て直した後考えるべし」

　最早戦いにならぬと、兎と鹿の獣王も全軍に退却を命じる以外になかった。人間が、徒党を組んだ亜人相手に初めて大勝した瞬間だ。
　天幕がぼろぼろになった本陣の前で座り込むと、シェラは持っていた豆を食べ始める。本当はこの柔らかくした肉を食べたいが、それは晩御飯まで我慢だ。皆で食べた方が食事は美味しい。それに、食事を一緒にするという約束もある。
　シェラの元に愛馬が近寄り、その周囲に亜人を追い散らした騎兵達が現れる。馬腹には大量の亜人の死体を括りつけて。

「――大佐、一杯獲レマシタ」
「皆、ご苦労様」

　そう言って立ち上がると、シェラは言葉を続ける。

「さて、私達の勝ちだから、鬨の声を上げましょう。ねぇ、覚えてる？　私達が高地を落とした戦い。あの時食べたお肉も美味しかったでしょう。だから、今度もきっと美味しいわ」

　シェラの命令に頷くと、騎兵達は一斉に鬨の声を上げた。シェラと騎兵隊の勝利を高らかに宣言するために。

「シェラ騎兵隊ノ勝利ダ！！　シェラ大佐万歳！！」
『シェラ騎兵隊万歳、シェラ大佐万歳！！』
「まだまだお祭りは続くわ。お祭りの後は寂しいとカタリナやベローチェは言ってたけど、祭りの最中にそんなことを考える必要はない。存分に楽しまないと、もったいないもの。貴方もそう思うでしょ？」

　シェラが残りの豆を放り投げると、馬は嬉しそうに口を開けた。ほとんど豆を飲み込んだようなものだったが、馬はとても満足そうに嘶いた。
　　亜人の連合軍が退却していくと、ミナス要塞に残っていた人々は暫し呆然とした後、涙を流しながら喜びの声を上げた。
　取り残されてしまった亜人の兵たちは、打って出たミナスの兵によって徹底的に殺されていく。耳をつんざく悲鳴があちこちで木霊すると、ロゼッタは少しだけ顔を顰めた。
　だが、これが戦いなのだろうと考え直すと、ふぅと息をついて大兜を外した。

「……どうやら、勝ったようじゃな」
「はっ、我ら人類の勝利です。姫が呼び出された騎兵達のおかげです」
「シェラたちがいなければ確実に負けていたであろう。まさか獣王を退かせるとはの。……一体、シェラ達は何者なのかのう」
「凄まじく統率の取れた軍隊。死を全く恐れぬ戦意の高さ。恐らく、元の世界では名の通った将だったのでは」

　モロクが推測を語る。

「……そうじゃな。確かに、ただ者ではないのであろう。凄まじいまでの武勇じゃ」

　ロゼッタが感心していると、負傷者を運んでいく兵の姿が目に入る。呻き声を漏らす者、四肢を失った者、そして既に息絶えている者。次々と要塞へと担ぎこまれていく。

「生死に関わらず、全員要塞へと連れて行くのだ！　野晒しにすることは許さんぞ！」

　ライゲンが声を枯らして檄を飛ばしている。声はガラガラだが、全く疲れた様子が見えない。要塞にいたときよりも俊敏に動いている。ロゼッタの方は全身が痛くてたまらないというのに。運動不足が祟っているのは明らかだった。

「ライゲンは本当に元気じゃの」
「かつては帝国全軍を率いられていたお方ですからな。修羅場には慣れておいでなのでしょう」
「百まで死にそうにないのう。実に頼もしいジジイじゃ」

　ロゼッタは軽口を叩いたあと、兵達の姿へと視線を向ける。
　生き残った兵士達は、負傷者への対処だけではなく、要塞の復旧作業も同時に行なっている。守りきったと言えば聞こえは良いが、要塞はすでにその機能の大半を失っている。ミナスが誇る外壁は見る影もなくボロボロ。堀は完全に埋め立てられているのだ。次に亜人に攻め寄せられたら、一挙に突破され内壁へと迫られるだろう。それまでに修理が間に合うとは到底思えない。

「要塞の方はひどい有様じゃな。モロク、お前の見立てでは修理にどの程度掛かると思うか」
「突貫作業でも数ヶ月は掛かるかと。人手も資材も不足しております故」
「奇跡的な大勝利のはずなのじゃが。世の中と言うのは実にままならぬものよ」

　ロゼッタは苦笑して視線を戻すと、何かに気づく。瀕死の亜人が、もがき苦しんでいるのだ。
　笑みを消し、倒れ伏せている兎の獣兵に近づいていく。身体をぴくぴくと震わせ、人間から逃れようと必死にもがき続けている。

「――姫、おさがり下さい！」
「なに、心配は無用じゃ。妾にもこの程度はできる」

　ロゼッタは剣を抜き放つと、首筋目掛けて刃を突き刺した。断末魔をあげることなく、兎兵は息絶える。どくどくと赤い液体が流れ始め、大地へと吸い込まれていく。それを眺め続けるロゼッタ。命が消えていくのが分かる。剣を握る手から伝わってくるような気がするのだ。

「生きている者を刺すのは初めてじゃが、実に嫌な感触じゃな。……不快極まりない」

　思えば、ロゼッタは生き物を殺したことがなかった。死体になど触る機会などなかったし、見る機会もない。怖くはないが、喜びもない。

「…………」

　ざらざらとした不快さが掻き消えると、次は虚無感が心を包んでいく。剣を握る手が、まるで別のものになったかのように重い。赤と黒の靄が心を覆っていく。それは不快なようで、安らぎのようでもある。それに完全に身をゆだねれば、何かが変わるような。そんな気もする。

（これは、祝福か。それとも、呪いか。いずれにせよ、どちらでも良い。これに委ねてしまえば、妾は楽に――）

「――ワン！」

　犬っころの大きな鳴声で、ロゼッタは意識を引き戻された。靄が晴れて、正常な思考を取り戻す。

「……姫が手を汚す必要はありませんぞ。我ら家臣は、姫の剣になることが使命。貴方には貴方にしかできない役目があるのですから」

　近くにいたライゲンが自重するよう促すが、ロゼッタは否定する。

「妾は何も知らぬ小娘に過ぎぬ。ならば、経験して学んでいくしかなかろう」
「……姫。この僅かな間でお強くなられましたな」
「残念ながら、妾は何も変わってはおらぬ。人間はそう簡単には変わらぬし、変われぬ。世の中そういうものじゃ。だが、変わろうと心がけることは出来るかも知れん」

　剣を引き抜き、鞘へと納める。こみ上げて来る酸っぱい物を堪え、ロゼッタは言葉を絞り出した。

「……さて、英雄を迎えに行こうではないか。夕食にはちと遅い時間じゃがな」

　亜人の本陣後を見やると、白カラスの旗が誇らしげにたなびいている。五千の騎兵は勝利の雄叫びを上げ続けている。肝心のシェラは座り込んだまま、口をもごもごと動かし続けていた。

　大量の獲物を抱えたシェラ騎兵達がミナス要塞へと帰還すると、民達の大歓声によって迎えられた。特に感慨を見せずに瓦礫の入り混じる練兵場に陣取ると、夜営の準備に取り掛かり始めた。
　作業を終えた守備兵達も、英雄達に話しかけようと待っていたのだが、騎兵達は一心不乱に作業に掛かっているので声をかけ損ねてしまった。
　五千を数える騎兵が集る姿は壮観で、内壁の上から興味深そうに民達が眺め続ける。

「……なんか凄いね。父ちゃんも昔は馬に乗ってたんでしょ」
「ああ。騎兵ってのは軍隊の花形だったからな。俺もこうなる前はブイブイ言わせたもんだ。あいつらほどとは口が裂けても言えねぇが」

　左腕を失った壮年の男が、子供の頭をポンポンと叩く。

「なんで今は騎兵がいなくなっちゃったの？　あんなに速くて強いのに」
「それ以上に亜人は強かったのさ。徹底的にやられたってのもあるが、飼育していた軍馬の半数以上が亜人になりやがったんだ。なさけねぇ人間を乗せるのが我慢ならなかったんだろうな」

　大陸にはまだ亜人と化していない馬もいるだろうが、半島では一匹も見かけない。それぞれの種族を、亜人たちが保護しているという噂もある。確認しようにも、大陸の状況を確認に行くような勇者はもう存在しない。そして、故郷を目指した者たちで、ここに帰還を果たした者も一人もいないのだ。

「ふーん。じゃあ、また戻ってきてくれるかもしれないの？」
「そりゃ無理だろ。腕が生えちまったから、俺たちを乗せる必要はねぇし。今じゃ馬ってより、馬の化け物だな」
「……そうなんだ。でも、馬は肉を食べないよね」
「ああ、奴等は草やら人参しかくわねぇ。だが、亜人で一番といっていいほど、人間を目の敵にしてやがる。今頃、邪魔者がいなくなった大陸を我が物顔で走りまわってるだろうよ」
「……じゃあ、やっぱり騎兵隊は作れないんだ」

　子供が、シェラの騎兵隊を眺めながら、残念そうに呟く。

「……ま、仕方ねぇさ、俺達は負け続けたんだからな。そんなに馬が気になるなら、あいつらに頼めば見せてもらえるかもな」

　誇り高き馬たちは、進化と共に二本の腕を手に入れていた。自慢の四本脚で平野を駆け回り、毛深き上半身から生えた強靭な腕で得物を構える。戦う為に必要な機能を備えた彼らは、最早人間を乗せる必要はなかった。
　計算高く、武勇に優れる彼らは亜人連合でもたちまち頭角を現し、自らの勢力圏を広げることに成功していた。人類への止めとなるミナス要塞攻略に拘らなかったのは、無駄に戦力を消耗する必要なしと判断したに過ぎない。馬族は城攻めには向かないことを良く知っているからだ。馬族は人類滅亡後最大の障害となるであろう牛族に狙いを定め、ひたすら戦力の増強に励んでいた。

　篝火があちこちで照らされた練兵場。良い匂いが漂い始めている。焚き火の前で座り込んだシェラは、目の前でこんがりと焼けていく肉をじーっと眺め続けていた。
　少し離れた場所では、大量に並べられた大鍋でスープが煮込まれている。シェラの後ろでは、鉄網の上で厚く切られた野菜と肉が焼かれている。どこを見回しても肉料理だらけ。シェラは涎が零れそうになるのを堪え、全員の準備が整うのをひたすら待ちわびていた。

「大佐、味見ハ――」
「いい。そろそろ我慢できなくなりそうだから、目をつぶって待ってるわ。できたら教えて」

　両膝を抱えたシェラはそう呟くと、目をつぶって耳を塞いだ。顔を膝に埋め、ひたすら時間が経過するのを待ち続ける。視覚と聴覚を殺したが、肝心の鼻をふさぐのを忘れてしまった。鼻をふさげば、肉がやける心地よい音が響いてくる。耳をふさげば、食欲を限界まで刺激する匂いが流れ込んでくる。

「……まるで、拷問だ」

　身体を震わせながら、シェラは耐えた。最高に美味しく食べるには、皆と一緒でなければならない。ゆえにシェラは必死に耐えた。馬が心配そうに身体を寄せてくるが、シェラは反応しない。

「…………」
「――大佐」
「…………」
「――シェラ大佐」

　騎兵がしゃがれた声で、シェラの背中を優しくたたく。覚悟を決めて、シェラは目を開けた。
　目の前の兎の丸焼きはいい感じに仕上がっている。シェラの前には幾つものお皿が並べられている。ステーキ、肉と野菜の炒めもの、肉のスープ、肉の盛り合わせ、肉の串焼き、肉団子、肉のパイ包み。

「……準備はできた？」

　手を伸ばしたくなる欲望を必死に堪え、シェラは言葉を絞り出す。嘘だといわれたら、その場で倒れこんでしまいそうだった。
　シェラの言葉に、得意そうな顔で頷く騎兵。グラスに赤い酒を注ぐと、ゆっくりと手渡す。乾杯の音頭をとれということだろう。五千の騎兵の目がシェラへと集まる。

「食事の準備、ご苦労様。本当に美味しそう」

　シェラが褒めると、歓声がそこら中からあがる。以前と同じように喋ることはできないが、感情を表すことに不自由はない。それぞれの馬たちも勝利を祝うように嘶いている。

「これからも、ずっとこのままってわけにはいかないんでしょう？」

　シェラが確認するように尋ねると、笑みをたたえたまま沈黙する騎兵たち。肯定もしなければ否定もしない。常に一緒ということには変わりはないから。

「……そっか。でも、私は貴方達とまた一緒にご飯を食べる事ができて本当に嬉しい。お祭りはまだまだ終わらない。だから、最後まで一緒に楽しみましょう。獲物はまだまだ一杯いるみたいだし」

　シェラがグラスを掲げると、騎兵達がそれに続く。

「乾杯。そして、いただきます」
『乾杯！』

　酒を飲み干した後、シェラは座り込み、早速ステーキに齧りついた。溢れる肉汁が口内を満たしていく。その後には肉の濃厚な旨みが広がっていく。噛めば噛むほどその味が滲み出てくる。隣の騎兵が、パンを差し出してくる。ありがとうといってから受け取ると、一口食べる。これは彼らが持っていたパンのようだ。懐かしい味がする。固くて、味気なくて、質素極まりない味。でも、美味しい。

「…………？」

　串焼きを頬張ったまま、シェラは後ろに気配を感じて振り返った。
　どこかで見覚えのある若い兵士が、どことなく得意気な顔で立っている。若い兵士は屈みこむと、腰に提げた袋からある物を取り出した。

「……くれるの？」

　その言葉に、深々と頷きニヤリと笑う兵士。それはチーズだった。形が崩れてしまった一欠片のチーズ。指でつまむと、ひょいと口に放り投げる。串焼きのタレと、チーズのとろみが絡み合い絶妙な味になった。
　シェラは思い出した。この兵士は、残りの約束を果たしにわざわざやって来たのだ。

「律儀な性格は相変わらずね」

　無言のまま空のグラスを差し出してくる若い兵士。それに酒を注いでやると、完璧な敬礼を行なって去っていった。
　その後姿を眺めていると、てもちぶさたにしている少女の姿が目に入る。ミナス要塞の指揮官、ロゼッタだ。一歩を踏み出そうか、帰ろうかずっと逡巡していたらしい。その後ろには髪の薄くなったモロクという侍従。どことなくヤルダーの面影があるなと、シェラは思った。ヤルダーから脂肪と豪快さを取れば、こうなりそうだなと思いながら、スープを飲み干す。
　お代わりが欲しくなったので、シェラは大鍋の方へと向かうために立ち上がる。そのついでに、ロゼッタへと声を掛ける事にした。約束は守らないといけない。約束を守らないと、美味しくご飯が食べられない。
　視線が合うと、ロゼッタは恥ずかしそうなにして顔を赤らめる。これは違うのじゃなどと言いながら、両手を前にだして、奇妙な踊りのような動きを始める。

「……あ、あの、妾は」
「はい」

　シェラは、空になったお皿の一つを差し出す。

「え？」
「一緒にご飯を食べると約束したでしょう。だから、はい」

　シェラがお皿を強引に押し付けると、さっさと踵を返す。まだまだお腹は減っている。

「わ、妾も一緒で良いのか？　じゃ、邪魔なようだったから、妾は退散しようかと」
「ご飯は大勢で食べた方が美味しいから」
「え？」
「そうでしょう？」

　振り返りそう告げると、シェラは笑った。

「お、大勢の方が、ご飯は美味しい……」

　ロゼッタは口をぽかんと開けて少しの間固まった。すでにシェラは大鍋の所にあり、零れそうなほど満杯によそっている。
　暫くして気を取り直すと、シェラの後を追って駆け出した。小さな歩幅でテクテクと。その後には大きな骨をくわえた犬っころ。ご機嫌な様子でその周りを飛び回っていた。