職業リア充の異世界無双。目次にはこう書かれていた。

1.この世界について

2.支給品について

3.職業について

4.ステータスについて

5.魔物について

6.魔法について

7.アイテムについて

8.パーフェクトな神、オミスについて


……うん、とりあえず8番には突っ込まないでおこう。

「まずは1番の『この世界について』を読んでいくぞ？」

「うん」

えっと、なになに？

「この世界は君達の住む世界とは異なる世界である」

ふむ、やはり異世界ということか。

「元の世界に帰るためには、君達をこの世界に転移させた張本人を見つけ出し、条件を達成させる必要がある」

いや、この本がオミスのくれた物だっていうんなら犯人絶対オミスだろ。

「ヒントは無いので、なんとか自力で正体にたどり着いて欲しい」

8番見ろ8番。ヒントどころか答えだぞこれ。

「またこの世界の言語については、この世界に転移させた際に自動で習得させてあるので安心して欲しい。
ただ、この本は特別な文字で著されているため、所有者以外は読むことができない」

「あー、だから芝崎君だけ読めるんだね！」

「そういうことらしいな」

ということはこの本を他の人に見られる心配はないということか。

それは安心だ。
この世界の人に見られたらめんどくさいことになるからな。

「この後には、この世界の歴史とか、まだ俺達にわからないことが書いてあるから一旦省略するな」

「うん、わかった」

ぶっちゃけこの世界がどう作られたのかとか全く興味がないしな。

しかもチラッと見た感じだとなんかオミスの自慢ばっかり書いてあるし。

会ったことないのにオミスの株が既に大暴落してるぞ。

「あと、この世界は大陸が1つしかないらしい。
ミカラム大陸っていうそうだ」

「わかった、覚えとくね！」

ていうか、さっきから川口の適応力が凄いんだが。

普通もっと戸惑うもんじゃないか？

今も一樹が頑張って演説してるけど、みんなは未だに困惑してるしな。

そう考えたら一樹も凄いのか。

「すごいな、川口。普通もっと戸惑うと思うのにすぐに適応して」

「え、いや、その………芝崎君が見てるアニメとかを見てたから」

「ん？何か言ったか？」

「うんうん！何でもないよ！」

何か言った気がするんだけど声が小さくて聞こえなかった。

なお、自分のことは棚に上げていることは気にしない。

「そっか。じゃあ次は2番の『支給品について』を読んでいくぞ？」

「うん！」

よし、このページからだな。

「支給品は身につけている間、所有者に能力を与える道具である。なお、この本の所有者には全ステータスを1ランク上げる能力を与えている。だと」

「じゃあ芝崎君はそのステータス？っていうのが上がってるんだね」

「そういうことだな。まあ、そのステータスが何を指すかはまだわからないけどな」

「ステータスについては何か書かれてないの？」

「ん？ああ、4番に書かれてるな。後で確認しよう」

「うん」

「あとはどうやら支給品の効果が書かれているみたいだな」

「それじゃあこの指輪も書かれているの？」

「待ってくれ、ちょっと探してみる」

指輪か、これなんてアイテムなんだ？

とりあえず指輪で探してみるか。

どうやら名前の順みたいだし。

や……ゆ……お、あった。

「指輪は『ある条件を達成すれば効果を発揮する指輪』としか書かれてないな。自分で条件を見つけろってことか？」

「じゃあ今は効果を発揮しないんだね…」

川口ががっかりしたように肩を落とす。

「まあでも、条件を達成した時の効果がすごいんじゃないか？そう考えれば当たりかもしれないな」

じゃないと割に合わない。

「わかった！頑張って条件を探してみるよ！」

「ああ」

とそこで、一樹がこっちに走ってくる。

「お、演説は終わったのか？」

「演説って。ただ説明してただけだろ」

一樹が苦笑しながら続ける。

「みんな俺に任せるって言って指示を待ってるんだけどどうすればいい？」

おお、さすが人気者。

「じゃあみんなに支給品を確認してもらえないか？」

「支給品？」

「ああ、一樹のその剣もそうだ」

俺はそう言って一樹の腰につけてある剣を指さす。

「えっ、うわ！ほんとだ！いつの間に…」

「いや、気づけよ」

指輪とかならともかく突然剣を持ってたら気づくだろ。

まあそんなことにも気づかないほど切羽詰ってたってことかもしれないけどさ。

「この本には支給品の詳細が書いてある。
全員の支給品の詳細を知りたいんなら呼んできてくれ」

「そういうことか、わかった」

そう言うと一樹はまた走っていった。

あいつ、忙しいな。

その間にあいつの剣の詳細でも見るか。
というかあの剣の名前は何なんだ？

とりあえず『剣』で調べてみるか。

……うーん、やっぱり無いな。

まあでも支給品の数はクラスメイトの数と同じはずだし、探せば見つかるか。
上から探していこう。

あ行…か行…さ行…た行…なかなか無いな。

途中で『呪いの首輪』とか不吉なものがあった気がしたけど一旦置いとこう。

おっと、や行のところにあった。

『勇者の剣』か。

そんな気がしてたが、やっぱり一樹が勇者か。

効果は『所有者が悪と認めたものと戦う時、攻撃値と敏捷値が３ランクずつ上昇し、その他のステータスも1ランクずつ上昇する。また、剣に魔力を貯めることで剣の威力を上昇させることができる』と。

ほうほう。

なにこれ、チートすぎない？

さすがは勇者の剣ということか。

「芝崎君どうかした？」

俺があからさまに変な顔をしているのを不思議に思ったのか、川口が聞いてくる。

「ん？ああ、ちょっと一樹の剣を見ててな。
少し強すぎるんじゃないかと神様に文句言ってたとこだ」

ほんとにオミスの野郎何考えてんだ。

「どんな感じなの？」

川口が聞いてくるので本に載ってた内容を説明する。

「……確かに、それは強いね」

「だろ？…俺の本が１ランクアップなのに、この格差はなんだ」

まあその分有益な情報を貰えてるからいいかもしれないけど。

と、そんなことを考えていると、一樹がこちらに歩いてくるのが見えた。

正確に言えばクラスメイト全員だが。

一樹タイミング良すぎるだろ。
見計らってないよな？

「ん？どうかしたか？優斗」

「いや、なんでもない」

まあそんなわけないか。

「おい芝崎！この道具の詳細がわかるって本当か？」

「まあ一応…」

「じゃあさっさと教えてくれ！」

クラスメイトが口々に言ってくる。

なんかこの態度はムカつくな。

まあ慣れてるからいいけどさ。

「ちょっとみんな！教えてもらうのにその態度は何なの！？」

しかし川口はそれを許せなかったようだ。

突然俺を庇いだした川口に、女子は戸惑い、男子は俺のほうを睨みつけてくる。

まあクラスの美少女が俺を庇ったりしたらこうなるよね。

「いいよ、川口。別に気にしてないから」

「…で、でも」

「大丈夫大丈夫」

そう言ってまだ不満そうにしている川口を押し黙らせる。

「えっと、及川君、だったよな？及川君の道具は何だったんだ？」

「俺の道具はこれだ」

そう言って俺に念珠を見せてくる。
俺を睨みつけることは忘れていない。

いや、念珠て……。何故念珠を選択したんだオミスよ。

「それでこの道具はどんな力を持ってるんだ？」

「あ、ああ、念珠ね。ちょっと待ってくれ」

な行の、ね…ね…お、見つけた。

「念珠は腕につけている間、神聖魔法を使えるようになるらしい。状態異常を治したり、魔物に大ダメージを与えたりできるそうだ」

なんか見た目通りだな。

「神聖魔法か、ちょっと練習してこよかな」

そう言って及川？は近くの木に歩いていった。

別にいいんだけどさ、人になにかしてもらった後は礼くらい言おうぜ。

また川口怒り出してるしさ。

その後も、怒りのボルテージが上がっていく川口をなんとか抑えながら、クラスメイトに道具の詳細を教えていく。

ちなみに一樹はちょっと調子に乗っていた。
もちろん他のクラスメイトもだ。

まあほとんどのやつが魔法の能力だったしな。

中には音を消す能力とか珍しいのもあった。

俺は今も木を剣で斬りまくっている一樹や、魔法で岩を攻撃しているクラスメイト達を遠目に見つめる。

ていうか、なんであいつら魔力の込め方知ってんだよ。

そんな疑問も挟みながら、ついに最後の1人になった。
ちなみにクラスは全部で40人である。

「芝崎、疲れてるかもだけど私もお願い」

「大丈夫。それで西本はどんな道具だったんだ？」

最後の1人は西本だった。

「私のはこれ」

と言って、首につけている首輪を指さす。

「これどこにも外すところがないんだけど、どうすればいいの？」

「うん、ちょっと待ってくれよ」

首輪か………ん？首輪？

もしかして…いや、まさかな。

『呪いの首輪』・・・所有者の1番の願望を果たすま     で外すことができない。また、その願望は心の奥底で思っている事なので、所有者が知ることはできない。
この首輪を外すことが出来た時、所有者に幸福が訪れる。 
なお、この首輪を付け続けると体が衰弱していき、最終的には死に至る。

『呪いの首輪』持ってたの西本かよ！！

西本が不安そうにこっちを見てくる。

ちょっと待て、これって本当の事を言わない方がいいよな？

少し考えた結果、俺は最後の部分以外を包み隠さず西本に話すことにした。

「え！？じゃあその条件を果たすまでこの首輪は取れないの！？」

「…まあ、そういうことになるな」

「そんな…。首、かぶれたりしないよね…」

あ、心配するとこそこなんだ。

「大丈夫。多分その辺はちゃんと考えてくれているだろうし。
ん？考えてくれているよな？
いや、でもオミスだし……」

「お酢がどうかした？」

「いや、なんでもない、こっちの話だ」

この状況でお酢とか言わないだろ。

まさかお前まで天然とか言わないだろうな。

「とりあえず、その首輪は自然に条件を達成するまで無理に外そうとしない方がいい。何が起こるかわからないしな」

「…うん、わかった。
ってことは私、今のままじゃ何も出来ないってこと？」

西本が眉をひそめて言う。

「今は、まあそうだな。でも、何かしら出来ることはあるはずだから、それをしとけばいいんじゃないか？
川口も俺を手伝ってくれてるし、西本は一樹の手伝いでもすればいいと思うぞ」

「わかった！」

一樹の手伝いと聞いた瞬間、西本は一樹の方へ走っていった。

わかりやすいやつだな…。

まあおそらく、西本の願望っていうのは一樹絡みのことだろうし、一樹と一緒にいたら自然に首輪も外れるだろ。

西本が走っていったのを見送った瞬間、俺はどっと疲れが押し寄せてくるのを感じた。

ふぅ、流石に全員の支給品を調べるのは骨が折れる。

あとは、気になってる、『職業について』と『ステータスについて』を読んだら一旦終わるか。

そこで川口から声がかかる。

「芝崎君、お疲れ様！」

「ああ、川口、そっちもお疲れ。手伝ってくれてありがとな」

「うんうん！私に出来ることって言ったらそれくらいしかないから！」

「いや、川口にはみんなの癒しという役職が…」

「えっ」

「いやなんでもない、忘れてくれ」

俺も相当疲れてるらしいな。

川口が顔を赤めているじゃないか、

「よし、じゃあ3番の『職業について』を見ていくぞ！」

「え、う、うん」

無理やり話を変える。

「職業には、種族を表す『固有ジョブ』と、役職を表す『通常ジョブ』と、稀に発現する『特殊ジョブ』の３種類が存在する。
『固有ジョブ』は、人族、獣人族、竜人族、巨人族というふうに、見た目でどのジョブを所有しているかがわかるものがほとんどであるが、例外として、君達の『異世界人』というものが含まれる。
また、固有ジョブの中にはステータスが上がったりと、効果を発揮するものもある」

なるほど、種族も職業に含まれるのか。

「『異世界人』っていうのはどんな効果なの？」

川口が聞いてくる。

それは俺も気になってたとこだ。

「んーと、『他種族の信頼を得やすくなったりと、特別な恩恵を手に入れることができる』だと。
てことは、『異世界人』だとこの世界の人にばらしてもいいのかもしれないな」

ちゃんと考えてるじゃないかオミス。

ちょっと見直したぞオミス。

「とりあえず、固有ジョブについては一旦置いといたとして、次は通常ジョブだな。
通常ジョブは、村人、戦士、魔法使い、鍛冶屋というふうに、個人の役割を表しており、『ジョブ』と念じることでの通常ジョブを確認することができる。
また、そのジョブによって出来ることが異なっており、稀に珍しいジョブが発現する者もいる。だと」

まあ、これが一般的な職業ってやつだな。

多分、産まれた時から発現しているんだろうけど、村人に産まれるか魔法使いに産まれるかって結構違うよな。

「よし、俺達の通常ジョブを確認してみるか」
「そうだね」

ジョブと念じてみる。

『ジョブ』
   ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
 ｜通常ジョブ:魔物使い ｜
   ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
お、できた！

魔物使いか。
魔物を使役して戦うって感じかな。

「芝崎君！私『精霊使い』だって！
なんか凄そうじゃない？」

川口がはしゃぎながら言ってくる。

「俺は『魔物使い』だった。川口のはレアなジョブっぽいな」

少しいじけながらそう言う。

魔物と精霊でしょ？精霊のが凄いに決まってるじゃん。

でも、こういうのは案外『魔物使い』が物凄く強いとかいうパターンかもしれないな。

そう考えたら少しワクワクしてきた。

「もしかしたらジョブの詳細も載ってるかもしれないから、１回調べてみるな」

「うん！」

まずは精霊使いだな。

楽しみは後に置いておこう。

さ行さ行っと。
てかこの本全部名前の順で載ってんのな。

まあわかりやすいからいいけどさ。

「『精霊使い』はやっぱりレアジョブみたいだ。
数十万人に1人しかいないらしい」

羨ましいことこの上ない。

「えっと、
他世界にいる精霊に干渉し、契約を結ぶことで精霊を扱うことが出来るようになる。なお、契約できる精霊の強さは、所有者の器に比例する。
また、精霊にも属性が存在し、扱う精霊によっては魔法を使えるようになる場合もある。だってさ」

つまり、せっかく『精霊使い』のジョブに産まれても器が小さかったら宝の持ち腐れってことか。

実質、強い『精霊使い』だったら数百万人に1人とかかもしれないな。

「よかったな、強そうなジョブじゃないか」
「うん！
でも、精霊に干渉するってどうするのかな？」

まあ、そこだよな。

「どうやら精霊が存在する場所っていうのがあるらしいな。そこで精霊を強く呼ぶんだと。そしたら干渉できるんだってさ」

ということは、今のところ川口が出来ることは無いってことだな。

こ、これは俺が守ってやらないと！

俺が変な使命感に駆られていると、川口がまたがっくりと肩を落とす。

「じゃあ私、まだ何も出来ないんだね…。
足でまといとかになったらどうしよう…」

「まあ、その場合は俺が守るよ」

「えっ！？」

おっと、ついつい口に出してしまった。

普通、一樹に守ってもらった方がいいよな。

訂正しようとすると、川口が笑顔で頷き返してくる。

「ありがと！芝崎君！」

まあ、川口が喜んでるんならいいか。

次に、俺の魔物使いを調べてみよう。

魔物使いっと。
お、あった。

えっと、詳細は……

……え？嘘だろ？

俺は驚きのあまり少しの間放心していた。

想定外だった。

そう。『魔物使い』が想像以上に弱かった(・・・・)のだ。

なんか勝手に『魔物使い』＝強いとか思い込んでいたせいで、ショックが二倍ましだ。

まさかレアジョブですら無かったとは……。

「えっと、芝崎君…大丈夫？」

おっと、心配されるほどひどい表情だったのか。

「だ、大丈夫大丈夫！
よし、じゃあ次は『特殊ジョブ』に行くか！」

「え？まだ『魔物使い』の詳細を聞いてないけど…」

……察して欲しかった。

しかし、聞くまで川口は引き下がらないだろう。

渋々口を開く。

「……10人に1人は持っていると言われている、一般的なジョブ。自分と同ランクの魔物までなら、戦って勝つことによって眷属にすることができるが、所有者本人が戦わないといけないため、眷属にできる魔物はかなり限られてくる。
よって、ジョブの中では『最弱』に位置づけられる」

…これは辛い。
ランクがどんな風に上がるかは分からないが、ろくな攻撃手段もない状態で魔物を倒せるはずがない。

つまり、強くなるにはステータスのランクを上げることが必要であり、ランクを上げるには魔物を倒せなければいけなく、その魔物を倒すためには強くならないといけないという完全な矛盾が発生しているのである。

これ、どうすればいいんだよ……。

補足に『現在、最強の魔物使いと呼ばれているイノマは、Cランクの魔物を眷属にすることに成功した』
とか書かれてるけど、どうやってCランクまで上げたのか非常に気になるところである。

まあ、Cランクがどの程度か分からないんだけどね。

「とりあえず、これに関しては4番の『ステータスについて』を読まないとなんとも言えんが、……まあハズレであることには違いないだろうな」

「で、でも、まだ分からないよ！？
もしかしたら異世界人とかでそのランクっていうのが普通より高いかもしれないし！」

川口……その優しさが痛いんだ…。

しかも今盛大なフラグ立てちゃったし。

「そうかもな…。
んじゃ、『特殊ジョブ』に行くぞ？」

「う、うん！」

今度は察してくれたようだ。

「『特殊ジョブ』は、様々な条件を満たした時に、突発的に発現するジョブである。まだ発見されてないものもあり、いつ発現するかは未知数である。だってさ。」

「その『特殊ジョブ』にはどんなのがあるの？」

「んっと、『勇者』とか『英雄』とかだな。
ほとんどが『？？？』で表記されてるからまだ発見されてないのがほとんどなんだろう」

『勇者』って一般ジョブだと思ってたけど違うんだな。
周りがそう評価したら発現するって感じか？

「職業についてはそれだけだな。
次は4番の『ステータスについて』だ。
んじゃ、読むぞ？」

川口が頷いたのを見て読み始める。

「『ステータス』とは、全ての生物に与えられている恩恵のことである。
体力値、攻撃値、防御値、敏捷値、魔力値が存在し、
それぞれG-ランクからS+ランクで定められている。
人族と異世界人のステータスは基本的にオールFであり、固有ジョブによって初期ステータスは変わってくる。
また、1つランクが上がるだけで、強さが格段に変わると言われている。
なお、ステータスは、『ステータス』と念じるだけで確認が可能である。」

やっぱり異世界人でも変わらないか…。

てか、Ｆってスライムとかそのレベルじゃないのか？

段々悲しくなってきたんだが。

「……とりあえず、『ステータス』を確認してみるか」

「うん」

も、もしかしたら俺だけステータス高いかもしれないし…。

『ステータス』
   ＿＿＿＿＿＿＿
｜体力値: E         ｜
｜攻撃値: E         ｜
｜防御値: E         ｜
｜敏捷値: D-         ｜ 
｜魔力値: E         ｜
｜平均値: E         ｜
    ￣￣￣￣￣￣￣
おし！なんか知らないけど普通より高い！

と思ったけど、これよく考えたらこの本で１ランク上がってるんだよな。

じゃあ敏捷値以外全て平均と。

ははは、何故敏捷値だけ高いのかはわからないけど、
そんな上手く物事は進まないよな。

「川口はどうだった？」

「えっと、私は魔力値がE-で後は全部Fかな。
芝崎君は？」

「俺はこの本の効果を入れて、敏捷値がD-で後はEだ」

川口は魔力値が少し高いと。
でも精霊の力がなかったら魔法使えないんだよな。

「とりあえず、現時点で俺らが出来ることと言えば、
自分のできる範囲で鍛えることくらいだな。
まあ、それでステータスが上がるかはわからないけど」
「うん！分かった！」

「それじゃ、流石に疲れたし、一旦終わるか。
なんかあいつらも魔法を使いすぎたのかグターってなってるし」

「そうだね、これからどうするのか決めないといけないしね…」

言いながらまた不安になってきたのか、段々と言葉が尻つぼみになっていく川口。

まあ、無理もない。

俺も、もしも異世界に転移したらどうするか、とか常に妄想してなかったら今頃はパニックになってたかもしれないしな。

ここは男として気の利く言葉でも掛けようじゃないか。

「大丈夫だ。帰れる方法もあるみたいだし、みんなで協力したらきっと帰れるはずだ」

「……うん、そうだよね。ありがとう！
芝崎君、やっぱり優しいね」

その言葉と笑顔に思わず顔が赤くなる。

幸か不幸かそのことに気づいていない川口は、さっきとはうってかわった自信に満ちた表情を浮かべた。

「よし、じゃあまずはこの森を抜けないと行けないね！芝崎君、一樹君達のところへ行こ！」

「あ、ああ」

そう言うと川口は先にあいつらの方へと走っていった。

あれ？
俺よく考えたらさっきまで川口と2人で喋ってた？

…まじか。
テンション上がってて気にしてなかったけど、よく考えたらものすごく恥ずかしいセリフを言ってた気がする…。

俺は頭を抱えながらも、川口の後を追いかけていくのだった。
その後、全員にステータスとジョブの確認の仕方を教え、俺達は森の出口を探して歩き始めた。

まあ、支給品に『コンパス』をもらったやつがいたおかげで既におおよその場所は分かっているんだけどね。

ちなみに『コンパス』の詳細はこんな感じである。

『コンパス』・・・行きたい場所を念じるだけでその方角を教えてくれる。

これはかなり使える支給品じゃないだろうか？
『コンパス』があれば迷うことはないということだ。

5分ほど『コンパス』が指し示す方向へ歩いていくと、俺達はようやく整備された道に出ることが出来た。

しかしその瞬間、俺は背後から強い衝撃を受け、地面に叩きつけられた。

……痛たたた…あれ？あんまり痛くないな。

あ、そうか防御値がEランクに上がってるからか。

ランクが1上がるだけでここまで変わるもんなんだな。

そんなことを考える余裕を持ちつつ後ろを振り返ると、そこにはスライムっぽいモンスターが……、うん、スライムだなこれは。

でも結構でかい。
1mはあるんじゃないかというでかさだ。

こんなやつに背中を強打されたのか…。

この本の効果が無かったら骨の1本は折れてたかもしれないな。

周りのクラスメイトは突然の魔物に怯えているようだ。
さて、どうしようか。

はっきり言って、いくらステータスが1つ高いと言ってもたかがEランクだ。武器もない状況で勝てる気がしない。

逃げるしかないのか……スライム如きから…。

しかし、その心配は杞憂だった。

「お前、よくも優斗を……」

どうやら一樹はスライムを悪とみなしたようである。
その証拠に、剣が白く光り輝いている。

一樹はその剣をスライムに振り落とし、スライムを一撃の下に葬り去った。

つえー。勇者の剣パネェ。

あの剣が光っている間は一樹の攻撃値はCランクまで上がっていることになる。

ランク1上がるだけでも格段に強くなるらしいのに、3も上がるとかもはやチートの域を超えているな。

「大丈夫か優－－－－－－－」
「大丈夫！？芝崎君！！」

声を掛けようとした一樹を遮るように川口がこっちに走ってくる。

「ああ、大丈夫だ。ありがとう2人とも」

そう言って立ち上がる。

心配してくれることは純粋に嬉しいんだけど、周りの目が…ね。

これ、いつ後ろから刺されてもおかしくないな。

そんなことを考えながら歩くのを再開しようとすると、突然「「「パチパチ」」」という拍手の音が聞こえてきた。

そして、俺達の目の前に鎧を着た集団が現れる。

「今の攻撃……まさか、あなた様は勇者様でございますか！？」

どうやら一樹に用があるようだ。

「いえ、俺は別に勇者というわけでは…」
「そんなはずはありません！！その剣を持っているのは勇者様だけと伝えられています！」

どうやら過去にも勇者という存在はいたらしいな。

というか、『特殊ジョブ』の『勇者』が『？？？』になってない時点で気づくべきだったか。

そんなことより、今は目の前の状況をどうにかしないとな。

「一樹、『ジョブ』で確認してみたらどうだ？
もしお前が勇者なら『特殊ジョブ』のところに『勇者』ってついているはずだ」

「ん？あっ、そっか！
『ジョブ』！」

別に声に出す必要は無いんだけどな。

しばらく一樹は何も無い(ように見える)空間を見つめていたが、確認は終わったようで、その鎧の男性に向き直った。

「…どうやら、俺が勇者みたいです」

「やはりそうですか！そうであれば、早速我が国の陛下とお会いしていただきたいのですが、よろしいでしょうか？」

「ちょっと待ってくれませんか」

俺は慌てて口を挟む。
これは間違いなく『魔王討伐して( ´﹀` )』とか言われるパターンだろ。

魔王の討伐がオミスの言う条件かわからない状態で、そんな時間ロスはしたくない。

「何ですか？スライム(笑)に倒されていたお付の方」

一樹と話していた時とはあからさまに態度が違うが、そこは今は我慢する。

「いえ、その、どうして俺達をその国に連れていこうとしているのかと思いまして」

「ふんっ、何を言うかと思えば。私が招待しているのは勇者様のみだ。お付の者共を連れていく理由などない」

流石にこの言葉は看過出来なかったようで、一樹が少し苛立ったように男に言い返す。

「お言葉を返すようですが、俺はみんなと一緒でなければあなた達についていく気はありません。
申し訳ないですが、お引き取り下さい」

「なっ！？
は、ははは、もちろん嘘に決まってるじゃないですか〜！当然、お付の方達にも付いてきて貰って結構ですよ〜」

一樹を、というか『勇者』を怒らせてしまったことがわかったのか、また男は手の平を返したような態度を取ってくる。

「それと、何故俺達をその国に連れていくのかも、教えて貰っていいですか？」

「はいもちろんです〜！
実は、この森には昔から勇者と呼ばれる者が時折出現すると言われていまして、私も実際に目にしたのは初めてなのですが、『もし見つけた場合は直ぐに我の元へ来させよ』と王に言われているのです」

…この男の態度は気に入らないが、どうやらこの男に付いて行った方がいいらしいな。

「一樹、ここは連れていって貰った方がいい」

「…うん、わかった。
では、王様の元へ連れていってもらってもいいでしょうか？」

「ええ！もちろん！」

そして、俺達はその鎧の軍団に付いていくことで、森を抜けることに成功した。

「へぇ、これは凄いな…」

森を出てすぐに、俺は思わず感嘆の声を上げてしまった。

森を抜けた先にあったのは、まるで戦国時代の城下町の様に賑わった街並みと、奥に見える巨大なお城だった。

街の様子をよく見てみると、様々な種族が混合しているのが分かった。

どうやら種族差別みたいなのは無さそうだ。

奴隷とかがいたら、日本人としてはやっぱり接しづらいしな。

かなり雰囲気も良いし、またゆっくりと見ていきたいものだ。

そんなことを考えながらその街通りを抜け、俺達は城へと辿りついた。

「勇者様、ここでございます。
どうぞ、お入りくださいませ」

城の門が開き、さっきのムカつく男以外は全員敬礼して俺達を(正式には一樹をだろうが)見送る。

どうやらこの男がこの兵士団の団長みたいだ。

その男に案内され、俺達は王様の元へ辿りつく。

てか城広いわ…。
10分は歩かされたぞ…。
俺がインドア派なのを忘れないで欲しい。

俺が心の中で愚痴っている間に、男は王様に事情を説明している。

最初はこっちを見るからに不機嫌そうに見ていたのに、『勇者』と聞こえた辺りから突然こちらを見る態度が変わった。

あ、この王様もあの男タイプか……。
この国は好きになれそうに無いな。

しかも一樹以外を見る目は明らかに刺々しいときた。
王様がそんなでいいのかよ…。

「よく来てくれた、勇者殿とそのお付の者共よ。
私の名前はオウマという。どうか、少し話を聞いて欲しい。実は少し前、この世界に魔王が現れたのだ」

はあ、やっぱりこれか…。

「その魔王の力は強力で、今もどこかで猛威を奮っているはずだ。そこでお願いだ。勇者殿のお力で魔王を討伐してはくれないだろうか？もちろん、その為なら我が国はいくらでも協力しよう」

まあ、こうなるよね。

てか、「協力してはくれないだろうか？」とか言ってるけど、協力するって言うまでは帰らせてくれないんだろ？どうせ。

まあ、今聞かれてるのは一樹だ。
この場は一樹に任せよう。

「その場合、俺達にメリットはあるのでしょうか？」

一樹が聞く。

確かに、さっきの話を聞いた限りじゃこちら側にメリットはない。

魔王と戦うなんてリスキーなことをするには、それ相応の報酬とやらが必要だろう。

「もし魔王を倒してくれたのなら、もちろん好きなだけ報酬を与えようと思う。それでは駄目か？」

「いえ………その、俺達を元の世界に返すというのは可能でしょうか？」

ちょっと待て一樹、この王様が俺達が異世界から来たってことを知っているかわからないぞ。

「元の世界…？勇者殿はこの世界の者では無いのか？」

ほら、やっぱり不審がられている。
今のは軽はずみ過ぎたな。

「いえ、なんでもありません。やっぱり、その報酬だけで充分です」

「ほう、では、引き受けてくれるのか！？」

「はい、俺で良ければですが…」

俺達の意見は完全に無視か。

いや、この場合一樹にしか聞いてないから俺達は関係ないのか？

そうなら個人的には都合がいいが。

「そうかそうか！
皆の者！宴の準備だ！勇者殿をもてなせい！」

「あ、ちょっと待ってください！」

ん？

「なんだ？勇者殿」

「その、みんなも一緒でも構わないでしょうか？
全員、特別な力も持っていますし、俺自身も、みんながいてくれると心強いので…」

おい待て一樹。

「うーむ、しかしそのお付の者共は戦うことが出来るのか？足でまといになられても困るのだが…」

「はい、多分ですが、みんな活躍してくれると思います。なあ？みんな！」

「おう！もちろんだぜ」
「魔王討伐とか怖いけど、楽しそう！」
「一樹君に頼りにされてる♡」
「一緒にいてくれると心強いだって！キャッ♡」

待て待て待て待て。
このままだと完全に魔王討伐コースじゃないか。
俺にはしたい事が山ほどあるというのに……。

「なるほど、分かった。しかし、条件がある。」

「なんでしょうか？」

「ジョブが『魔物使い』の者を連れていくことは出来ん。『魔物使い』は最弱のジョブと言われていて、本当に足でまといになってしまうからな」

ん？何か知らないが超都合のいい展開が来たぞ。

「それは、仕方がありませんね。
でも、確か俺の知っている限りではこのクラスに『魔物使い』はいなかったはずです。」

まあ、俺一樹に言ってないしな。

「だが、一応聞いておこう。勇者殿が把握していない者もいるかもしれないからな。この中で、ジョブが『魔物使い』である者は手を挙げてくれ」

誰も手を挙げない。

………俺以外は。

「え！？優斗！？」

「ああ、悪い、まだ言ってなかったな。俺のジョブは『魔物使い』なんだ。だから魔王討伐にはいけない」

「そんな………」

一樹もこれは予想外だったらしい。
まあ、俺が『魔物使い』だと知ってたらあんな条件飲まなかっただろうしな。

「そうか。では、そなたには悪いが、別室に待機してもらおう。他にはいないか？」

王様が他のクラスメイトに聞く。

まあ、全員のジョブを確認した感じじゃあ『魔物使い』は俺しかいなかったしな。

10人に1人にしては少なかったな。

おそらく、このまま誰の手も挙がらないだろう。

しかし、そんな俺の予想とは裏腹に、俺の視界の右側で手が挙がった。

「そうか、そなたもか。では、そなたにも別室で待機してもらうということでいいだろうか？」

「は、はい！大丈夫です！」

その声を聞いたとき、俺はついに耳がおかしくなったと思った。
何故なら、それがさっきまですぐ傍で一緒に話をしていた、俺の愛しの相手の声だったからだ。

だが、俺の耳は別におかしくなってはいなかった。

そう、手を挙げたのは、『精霊使い』である川口だったのだ。
現在、俺達は20歳前後に見える兵士に連れられ、別室へと移動している。

ちなみに、さっきの川口の嘘の真意についてはまだ図れていない。

本当はあの場で聞きたかったのだが、流石にあの王様の目の前で「川口って『精霊使い』だろ？」とか言ったらどうなるのかは目に見えていた。

『精霊使い』、レアジョブみたいだしな。

「…すまない、ここはこういう国なんだ」

周りに誰もいなくなったあたりで兵士が俺達に謝罪してくる。

「５年前、この国が戦争で負けてしまってからこの国は変わってしまった。今まであった種族による差別を撤廃し、代わりに弱者を差別する政策へと切り替えたんだ」

ということは５年前までは種族差別はあったんだな。

しかし、負けたから弱者を差別するんじゃ意味が無いだろ。

「そのせいで、今この国にいる『魔物使い』は皆、闘技場での見世物扱いにされている。もしも、私にこの国を変える力があれば………いや、すまない。こんな事を君達に言ったところで何が変わるわけでもないのにな」

兵士が自嘲気味に笑う。

しかし、俺はその言葉を聞いてこの人が信用できる人だと確信した。

「兵士さん」
「なんだ？」
「俺はこれから強くなるためにここを出ます。この国の人達に、『魔物使い』が凄いんだということを分からせてやるつもりです。その時になったら、一緒にこの国を変えませんか？」

その言葉に兵士は驚いたような表情を浮かべる。

「いや、しかし……」
「正直、俺もあの王様の態度には少しイライラしていたんです。それに、俺は曲がりなりにも勇者の仲間ですよ？」

その言葉で踏ん切りがついたようで、兵士はこちらに笑顔を浮かべる。

「そうだな。君は勇者様とも特に仲がいいみたいだったし、本当にこの国を変えてくれるかもしれない。私はその時まで待っているよ」

そう言って手を差し伸べてくる。

俺はその手を握り返し、兵士に少し挑戦的に言う。

「必ずこの国に戻ってきます。いつになるかは分かりませんが、その時までには兵士さんももう少し力をつけててくださいね？」

「ははは、言うじゃないか。……ああ、分かった。」

そして俺達は目を見て言い切った。

「「約束です(だ)」」

「あの〜」

声がしたのでそちらに目を向けてみると、そこには話に入れなかった川口の姿があった。

やば、熱くなりすぎて川口のことを完全に忘れていた。

「私の事忘れてない？」

「い、いや、もちろん忘れてないぞ！」

「本当？…ならいいんだけど、私も芝崎君に付いていくから私だけのけ者にしないでほしいな」

「そっか、それはごめん………ってえっ！？川口も付いてくるのか！？」

「じゃあ芝崎君は私を一人残してどこかに行くつもりだったの…」

「え！？いや、川口は一樹達と残るものだと…」

「それだったらあの時手を挙げたりしないよ」

「そ、それもそうか…。あ、そうだ、それだよ！どうして川口はさっき手を挙げたんだ？一樹といた方が安全だっただろうに」

兵士が信用できると分かったので、隠すことなく川口に聞く。

すると、川口は少し恥ずかしがりながら
「それは、後で言うね」
と言った。

とりあえず俺は川口に「分かった」とだけ伝え、別室へと向かったのだった。

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

俺達はその後、別室で１週間は過ごせるくらいのお金をケイゴ(兵士の名前)から貰い、城を後にした。

その前に、一応一樹には一旦の別れの挨拶を言っておいた。
少し悲しい表情を浮かべていたが、俺が「元の世界に帰る方法を探るから都合がいい」と言ったら苦笑していた。

あ、あと一応西本と一緒にいた方がいいとも言っておいた。
呪いが発動しないに越したことは無いからな。

その後、俺と川口は直ぐに、魔物を狩るためにさっきまでいた森に戻った。まずは弱そうな魔物から見つけていこう。

でもその前に。

「ここなら問題無いだろ？
さっきの質問をしてもいいか？」

「…うん」

俺はさっきと同じ質問を川口にする。

「何で俺に付いてきたんだ？一樹達と一緒にいた方が良かったんじゃないか？」

「その、それは……」

また川口は恥ずかしそうに俯いてしまう。

顔はほのかにではなく、完全に真っ赤になっている。

流石の俺でもこの反応を見れば察してしまった。

「私が芝崎君の事をーーーー」

ここで川口に続きを言わせてしまっては男じゃないだろう。

「なあ、川口」
「え、な、何！？」

まさかこのタイミングで俺に話しかけられるとは思ってなかったのか、驚いた様子でこちらを見る。

今の俺はどんな顔をしているだろうか。

柄にも無く顔を赤く染めているかもしれない。

緊張しすぎて顔が強ばっているかもしれない。

それは自分でも分からない。

でも、俺はできる限りの真剣な顔を作って、川口に告げた。


「ずっと好きでした。俺と付き合って下さい」

………これ、俺の勘違いだったら死ねるな。


川口は俺の突然の告白に頭が追いついてないようで、ポカーンとして目を白黒させている。

10秒程の沈黙が流れ、俺は我慢出来ずに口を開いた。

「……その、反応してもらえると助かるんだが」
「えっ！？あ、えっと、えっ！？」

どうやらまだ混乱しているようだ。

状況は簡単なのにな。

「だから、俺は川口の事が好きだから、付き合ってほしい」

もう一度言うと、川口の顔が茹でだこのように真っ赤になる。

「えっと………本当に？」
「ああ、嘘でこんなこと言うわけないだろ？」

俺は即答する。
すると川口がそのままふらふらと前に倒れ込みそうになったので肩をしっかりと受けとめる。

「お、おい、大丈夫か？」
「う、うん、ごめん、大丈夫だよ」

川口の顔を見ると目に涙を浮かべていた。

「私ね、実は中学3年の時に一度芝崎君を見たことがあったんだ。その時の芝崎君、不良の人に必死に謝ってて、私は最初かっこ悪いって思ってた」

突然昔の話をしだした川口に俺は少し戸惑いながらも、続きを聞くことにした。

「でも、芝崎君はその時、小学生の子達を守るために自分の頭を下げてた。私はそんなことも知らないで、勝手にかっこ悪いと思ってた自分が恥ずかしくなったんだ」

ああ、その時のことは覚えてる。
確か、小学生が不良にぶつかって謝らなかったから不良が切れたんだったか。 

まあ、あの時は不良がわざわざ小学生にぶつかりに行ってたから、小学生が謝る必要は無かったんだけどな。

「その不良の人がいなくなってから、芝崎君は小学生達に言ってた。
『お前らは悪くない。でもな、時にはプライドを捨てる事も大事なんだ。今みたいに、大切な友達が傷つくかもしれない時だってそうさ。友達を守る為なら、プライドなんて安いもんだろ？』って。
私はその言葉を聞いて、芝崎君のことを心の底からかっこいい人だなって思った。力が強くなくても、心が強い、尊敬できる人だって」

確か、そんなことを言ったような気がする。
でも、その後帰ってから恥ずかしいセリフを言ってしまったと身悶えしたんだよなぁ。

まさか、そこを川口に見られてるとは思ってなかった。

「その後、高校生になって、同じクラスで芝崎君を見つけて、本当に嬉しかったんだ。やっとあの人と話すことができるって」

マジか、そんなふうに思ってくれてたなんてな。

でも、あの時の俺は確か1番二次元にめり込んでた時期だよな。

失望させてなかったらいいんだけど。

「その後、1度芝崎君と話す時があって、私は嬉しかったんだけど、なんか芝崎君、周りに興味無さそうな感じで、あれ？こんな人だったっけ？って思ってた」

あああ、やっぱりか。
あの時は三次元なものほとんどに興味無かったからな。
あの時の俺を見て引かなかった一樹は本気で凄いと思うし、ありがたいとも思う。

「でも、私がある日上級生に絡まれた時、芝崎君が庇ってくれて、私はびっくりした」

ちょっと待て、その時って確か………

「なんか芝崎君、上級生相手に変な事ばっかり言ってて、上級生も呆れて帰っちゃって、私も助けられたくせに少し引いちゃってた」

やっぱりあの時だよなぁ。
少しで済むのが凄いと思うぞ。
確か、光の弓(シャイニングアロー)とか平気で言ってた気がするし。

「でも、その後芝崎君が私に言った言葉で私ははっとした。『クラスメイトを守れたんだったらプライドを捨てたかいがあった』って。まるであの時の再現みたいに。それから私は芝崎君のことが好きになったんだ」

多分それは自分に酔ってただけだと思うけどな。

確か俺もその時の川口の笑顔で三次元(川口)のことが好きになったんだ。

「その後、芝崎君がオタクだって知ってからは、家でアニメを見たりもした。でも、その時のことを思い出して、恥ずかしくて声を掛けることが出来なくなった。華凛ちゃんや三山君のおかげで少しずつ話せるようになってからも、緊張でうまく喋れなくて、芝崎君に嫌われてるかもしれないって、そう思ったりもしてた」

全然そんなことはないんだけどな。
むしろ、避けられてるようだったから俺が嫌われてるんだと思ってた。

「だからさっき、ずっと好きだった芝崎君が好きって言ってくれて、本当に嬉しくて、夢みたいで…………。
だから、私からもお願いします。
私とお付き合いして下さい」

川口がそう言って頭を下げる。

もちろん、俺の答えは決まっている。

「これからよろしくな、川口」

そう言うと、川口は今まで見た中でも一番可愛いと思える笑顔で「うん！」と頷き、俺に抱きついてきた。

俺は改めて川口のことが好きなんだなと感じながら背中を抱きしめかえし

俺達はしばらくそのままでいた。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

「オラッッ！」

俺の声が森に響き渡る。

俺が今相手しているのは例の1ｍ近くあるスライムだ。

「リア充爆発しろ！」とばかりに突然襲いかかって来たので、仕方なく素手で応戦していた。

くっそ、もう少しでキスくらいできたかもしれないのに……！

まあヘタレな俺にはどうせ無理だったかもしれないがな。

とりあえず今はこのスライムを倒すことに集中しよう。

スライムは見た目がドロドロで、できれば触りたくはなかったが、試しに蹴ってみたら靴が汚れなかったので、今は普通に素手で殴っている。

どうやら向こうの攻撃とかでなければあのドロドロは体につかないらしい。

スライムがこっちに体当たりしてくるのをギリギリで避けて殴る。

敏捷値Dランクのおかげか、スライムの動きが遅く見える。

この作業を5度程繰り返したところで、ようやくスライムを倒した。

……はずなのに、何故かスライムが消滅しない。

しかも、スライムがちょっとずつこっちに近づいてくる。

俺は、倒したはずの相手が近づいてくる恐怖を感じながらもう一度殴ろうとしたが、突然、その場でスライムはこちらを向いてひれ伏した。

その瞬間、目の前に文字が浮かんでくる。

［・Eランク  “スライム”  を眷属にしますか？］

あ、そうか！
同ランク以下の魔物を倒したら仲間になるんだったな。

これは眷属にしない選択肢は無いだろう。

俺は迷うことなく『はい』と念じる。

すると、スライムはぱっと消えてしまった。

これは仲間になったのかな？

疑問に思っていると、
［『ステータス』を確認して下さい］という文字が浮かんできたため、『ステータス』と念じる。

   ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
｜体力値: E                                  
｜攻撃値: E                                  
｜防御値: E                                  
｜敏捷値: D-                              
｜魔力値: E                                  
｜平均値: E                                  
｜〜〜〜〜〜〜     〜〜〜～～～～～                       
｜眷属にした魔物                        
｜・スライム  〈 Eランク   〉     
｜                                                 
    ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
お、スライムが追加されている。

てかこれ、普通に『魔物使い』強いんじゃないか？

いや、でも俺はステータスが1上がってるから眷属にできただけか。

スライムでEランクだったらFランクの魔物がいるのかもわからないしな。

とりあえず、俺は生まれて初めての彼女と同時に、生まれて初めての眷属を仲間にすることが出来たのだった。


「あー、やっと終わった！」

1体目のスライムを眷属にしてから、怒涛の勢いで湧いてきたスライムを倒し続けてかれこれ20分。

インドアな俺の疲れが限界に達しかけた時、ようやく最後のスライムを倒すことが出来た。

最初に眷属にしたスライムには、まだFランクの川口を守らせている。

「芝崎君、お疲れ様！」
「はぁ、マジで、疲れた」

慣れない運動をしたせいで体のあちこちがつりかけているが、一応成果はあった。

『ステータス』

   ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
｜体力値: D                            
｜攻撃値: D                                
｜防御値: D-                             
｜敏捷値: D+                              
｜魔力値: E                                  
｜平均値: D                               
｜〜〜〜〜〜〜〜 〜〜〜～～～～～                       
｜眷属にした魔物                        
｜・スライム  〈 Eランク   〉     
｜                                                 
    ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
これが俺の現在のステータスである。

スライムを数十体倒したおかげで、魔力値以外のステータスがかなり上昇した。

異世界人であることが原因なのか、ステータスの上がり方が半端ない。

途中からはスライムの動きがスローモーションに見えるようになったし、攻撃も一撃で倒せるようになった。

平均値もDランクになったので、Dランクの魔物を眷属にすることもできるようになった。

ちなみに、『魔物使い』のジョブを詳しく調べてみたところ、眷属にできる魔物の数は平均ランクによって変わることがわかった。

Fランク→1体
Eランク→2体
Dランク→4体 
Cランク→8体

というふうに、平均ランクが１上がると眷属にできる魔物が２倍に増えるのだ。

今はDランクなので4体まで魔物を眷属にすることが出来るが、眷属がスライムばかりなのは嫌なので、後に倒した数十体のスライムは眷属にはしていない。

「とりあえず、一旦休憩するわ」
「うん」

足がつらないように気をつけながら、川口が座っている木の下に移動する。

木の下に座り、俺はふと思った疑問を川口に聞いてみる、

「これ、眷属にした魔物ってずっとこのままなのかな？」

そう言って、今も川口を守るために臨戦態勢に入っているスライムを指さす。

「どうなんだろうね。…そうだ！芝崎君の持ってる本に書いてるんじゃない？」

「あ、確かに！」

さっき確認した時は、見る時間が少なかったせいで、眷属にできる魔物の数くらいしか調べられなかったけど、もしかしたら続きに書いてるかもしれないな。

俺は袋の中から本を取り出し、『魔物使い』のページを開く。

「えっと……お、あった！
召喚《サモン》“名前”と言うことで眷属にした魔物を召喚することができ、応召《リターン》“名前”ということでその魔物を『モンスターボックス』へと戻すことが出来る。
『モンスターボックス』とは、眷属にした魔物が住んでいる空間の事で、魔物の状態を知りたい時は『モンスターボックス』と念じる事で確認することが出来る。だってさ」

『モンスターボックス』とかあったんだな。

これ、この本が無かったら詰んでたかもしれないな。

とりあえず試してみるか。

『応召《リターン》“スライム”』

………しかし、何も起こらない。

どういうことだ？何か間違ってたのか？

もう一度確認してみると、どうやら眷属にした魔物には種族の名前ではなく、固有の名前をつける必要があるみたいだった。

うーん、名前か。
名前とか考えたことないんだけどな。

まあ、スライムだし、“ライム”でいいか。

よし、改めて
『応召《リターン》“ライム”』

そう念じた瞬間、目の前の空間に歪みが生じ、そこにライムが吸い込まれる。

俺は一瞬の出来事に頭が追いつかず呆然としてしまう。

その歪みが元に戻った瞬間、俺の頭は再起動した。

「こ、こんな感じなんだな。
なんか、箱みたいなのが出てくると思ってたわ」

「そ、そうだね、私もびっくりしちゃった」

『モンスターボックス』は説明通り、本当に別空間ということだったらしい。

まあ、これでひとまず魔物の住居問題は解決したとして、後はライムがどんな能力を持ってるかだな。

確か、これも本に書いてあった気がする。

5番の『魔物について』を読んでみる。

『魔物とは魔力を持った生物の事で、SランクからFランクまで存在する。また、様々な能力を持った魔物や、一定以上の経験を得ることで進化する魔物も存在する』

へー、進化とかあるんだな。

まあ、多分一部の強い魔物しか進化しないんだろうけどな。

その下に各魔物の能力が書いてあるので、スライムを調べてみる。


〈Eランク〉
スライム・・・能力:特になし
                        進化後:〈Cランク〉スライムマン

え？
スライム進化後あんのかよ。

これは嬉しい誤算だな。

てか、Cランクって地味に高いし。

まあ、現段階では能力は特にないみたいだし、経験を積ませるのが難しいのかもしれないけど。

そこまで読んだところで、一旦本を袋に戻し、ライムを召喚する。

『召喚《サモン》“ライム”』

また先程の空間の歪みが発生し、中からライムが飛び出てきた。

「よし、ライム、さっきと同じで川口を守れよ」

スライムに言葉が通用するかはわからないが、頷いてるように見えるので、おそらく意思疎通出来ているはずだ。

臨戦態勢に入ったライムを尻目に見ながら川口に声をかける。

「ここはスライムしか出ないみたいだし、もう少し進んでみよう」

「でも、芝崎君体力大丈夫？」

「ああ。体力値がDランクに上がったおかげか、もうだいぶ戻ったから大丈夫だ」

ランクが1上がったら格段に強くなるっていうのは本当みたいだな。

さっきまであんなに疲れていたのに、今はほとんど疲れが残っていない。

どうにかして川口の『ステータス』も上げないとな。

そんなことを考えながら、俺達は手を繋いで山を登って行くのだった。


その後、数十分程狩りを続け、俺達は街へと戻った。

少し森の奥まで行ってみたのだが、相変わらずスライムしか出てこない上に、このままだと迷ってしまうと思ったので引き返したのだ。

ちなみに、現在のステータスはこんな感じである。

『ステータス』

   ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
｜体力値: C-               
｜攻撃値: C-                     
｜防御値: D+                     
｜敏捷値: C-                               
｜魔力値: E                                  
｜平均値: D+                   
｜〜〜〜〜〜〜     〜〜〜～～～～～                       
｜眷属にした魔物                        
｜・スライム  〈 Eランク   〉     
｜                                                 
    ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
どうやら、Cランク、(本の効果を抜いたらDランク)になるとランクが上がりにくくなるようで、敏捷値がC-になった後、更に数十体のスライムを倒したがC-から変わらなかった。

これはCランクの魔物を眷属にしたのが最大っていうのも頷けるかもしれない。

そもそも、魔力値をどうやってあげるのかっていう疑問もあるんだけどね。 

ひとまずそれはおいといて。

街に戻った俺達は、ケイゴから貰ったお金で昼食を取ることにした。

朝の8時半くらいにここに転移して、説明とか色々あったせいで既に12時くらいになっているからな。

久しぶりに運動したせいかお腹も空いたし。

ちなみに、ライムは『モンスターボックス』の中に戻ってもらっている。

まあ、『魔物使い』がレアジョブでない以上、人前に魔物を出しても大丈夫だとは思う。

でも、ケイゴは『魔物使い』が見世物にされていると言っていたので、出さないに越したことはないだろう。

「芝崎君！何食べる？」

街の雰囲気に触発されたのか、少し興奮気味の川口が俺に聞いてくる。

「そうだな、とりあえずこの通りを一通り見てから決めよう」

「うん！分かった！」

かくいう俺も、このいかにも異世界っていう感じの街にはわくわくさせられてるんだけどな。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～〜〜

「ほんとに色々あるな」

５分ほど歩いた感想がこれである。

少し歩いただけで、武器屋、道具屋、宿屋、食事処など、様々な店をいくつも見つけることが出来た。

この通りだけでこんなに店があるとか、激戦区過ぎるだろ、とか色々と突っ込みたいところはあるが、一番気になるのは目の前のこれだ。
＿＿＿＿＿＿＿＿
｜冒険者ギルド｜
￣￣￣￣￣￣￣￣

やっぱりあったか、冒険者ギルド。

まあ、ランクとかあるくらいだからあるとは思ってたけど。

異世界に憧れていた身としては、この機会に冒険者になってみたいものだな。

冒険者ギルドをじっと見ていた俺に気がついたのか、川口が俺に「入ってみる？」と聞いてくる。

お気遣いありがとうございます。

テンプレだと、入った瞬間に冒険者に睨まれたりするけど、まあそんなことあるわけないよな。

そんな軽い気持ちで扉を開くと、周りから凄い勢いで睨まれた。

え、何で？

ガキがこんなところに来るんじゃねえとかそういうことですか？

年齢制限があるとか聞いてないぞ？

「おい坊主、ここに何の用だ？」

下卑た笑いをした冒険者の一人が言ってくる。

その視線が俺の右横に向いているのを見て、俺は何故睨まれたのかを理解した。

要は彼女を連れてきている俺への嫉妬だな。

それを理解したおかげか、俺は心に余裕を持って返事をすることが出来た。

「冒険者ギルドなんだから、冒険者になりに来たに決まってるじゃないか」

「へ？お前本気で言ってるのか？」

「当たり前だろ」

「はっ、生意気なガキだ」

ふぅ、これで平和的に解決－－－－

「でも、冒険者になるんだったら別に女は必要ないよなぁ？」

－－－－は出来ないようだ。

「何が言いたい？」

「簡単な話さ。この先上手くやっていきたいんなら、その女は置いてけって言ってんだ」

「し、芝崎君」

川口が不安そうな目でこっちを見てくる。

その頭を敢えて冒険者に見えるように撫でてから、俺はその冒険者へ言ってやった。

「だが断る！！」

これ、言ってみたかったんだよな。

「あんだと？元々そっちに拒否権は無いんだよ。その返答をしたからにはどうなるか分かってんだろうな？」

その冒険者が睨みをきかして言ってくるが

「さあ、猿の言うことはよく分からないな」

俺はものともしない。

川口が狙われてるっていうのにここでひける訳がない。

「はっ、もういいや、『召喚《サモン》“べリア”』
あいつをやっちまえ」

俺の発言にブチッときたらしい男が熊が一回り大きくなったような魔物を召喚する。
いや、熊なんだけど……細長い？
熊とはまた違う種類なんだろうな。

てか、あいつ、『魔物使い』だったのか。

でも、冒険者ギルドなんかで魔物を召喚したら周りに馬鹿にされるんじゃ－－－－

「お、イノマがまた喧嘩売ってるな」
「相手もすぐに逃げとけば怪我せずに済むのになぁ」
「ははは、全くだ」

どうやらそんなことはないらしい。

というか、今『イノマ』って言ったか？ 
あいつが『魔物使い』最強の男かよ。

なんかがっかりだな。

とりあえず、売られた喧嘩は買うまでなので、俺もライムを召喚する。

『召喚《サモン》“ライム”』

しかし、ライムを召喚した瞬間に周りから笑い声が聞こえだした。

「マジかよ、あいつ、スライムなんかで熊鰻《ブラックベアー》と戦う気か？命知らずかよ」
「ははは、全くだ」

なんだよ、うちのライム舐めんなよ。

ライムは今までしっかりと働いて……働いて？

うん、まあしっかりと川口を守ってくれてたし、強い(はずだ)からな！

俺が周りの連中を睨んでいると、興ざめとばかりにイノマが熊鰻《ブラックベアー》を応召《リターン》する。

「何の真似だ？」

「いや、お前が余りにも雑魚なんで、興がさめちまってよ。それに、今ここで潰すよりはもっと面白いことを考えたんでな。
見ろ、あそこに『魔物使いトーナメント』って書いてあるだろ？」

そう言って掲示板の張り紙を指さす。

「お前、明日あれに出場しろ。そこで直々に潰してやるよ」

「………それに出るメリットは？」

「うーん、特にねえな。あるとすれば、今ここで潰されずに済むってことくらいか」

そう言ってヘラヘラと笑う。

ぶっちゃけ、別にここで戦っても良かったのだが、それだと川口を危険な目に合わせることになるかもしれないので、その喧嘩を買うことにした。

「分かったよ、それに出てやる」

「だ、大丈夫！？芝崎君」

「ああ、俺を信じろ」

そう言ってまた頭を撫でてやる。

「いちいちかんに触るガキなことだ。まあいい、出るんだったら俺と当たるまでは負けんなよ？俺が直々にお前を潰さなきゃ意味がねえんだからよ」

「当たり前だろ。出るからには優勝してやる」

そう言った瞬間

「「ギャハハハハ！」」
「おいおい、まじで言ってやがんのか！」
「スライム野郎のくせに！」
「ははは、全くだ」

周りが一斉に笑いだした。

てゆうか、さっきから「ははは、全くだ」しか言ってないやついるよな。
なんかムカつくんだが。

とりあえず周りの言うことは無視し、イノマに睨みをきかせ続ける。

「へーへー怖い怖い。ほんじゃ、俺はここらで退散とするか。…明日、逃げんじゃねえぞ？」

全く怖いと思ってない調子で言ってくるイノマに俺は言い返す。

「逃げるわけがないだろ。お前こそ逃げんなよ？」

「はは、口の減らねえガキだな。ますます潰してえ。ただ見世物にされるだけの試合が少し楽しみになってきたぜ。ほんじゃあな。せいぜい頑張れよ」

そう言ってイノマは冒険者ギルドを出ていく。

後には既に俺に興味を失った冒険者と、かなり腸が煮えくり返っている俺と、心配そうな目でこっちを見る川口だけが残った。

とりあえず川口の頭を撫でてから、俺は『魔物使いトーナメント』の詳細を見ることにした。

＿＿＿＿＿_『魔物使いトーナメント』＿＿＿＿＿

【日時】:毎月15日、午後1時から                                  
【参加資格】:Ｅランク以上の魔物使いのみ      
【参加可能魔数物】:2体まで                              

＊優勝者には王と対面する権利が与えられる    

・参加者は受付まで来ること。                           
￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
ふむふむ、なるほど。

とりあえず、優勝商品はいらないな。

いや、これで優勝してケイゴに会うっていうのも手か。

そう考えると案外いい商品かもしれないな。

まあ、その為にはまずもう一体魔物を眷属にする必要があるわけだが。

ひとまず俺は受付でエントリーを済ませ、通りでハンバーガー（この世界ではミナスというらしい）を食べたあと、眷属を増やすためにもう一度森へ行くことにした。

ちなみにエントリーする時に魔物を書く必要は無かった。


俺が森について最初にしたことはライムの経験積みだ。

ライムが進化してくれたらそれだけでCランクの魔物を手に入れることになるからな。

まあ、俺自身がDランクな今、Cランクに進化させれるかどうかはわからないけど。

結論から言えば、今のところ上手くはいっていない。

ライムと同ランクであるスライムと何度か戦わせてはいるのだが、一向に強くなる気配を見せないのだ。

もしかしたら経験の積ませ方が間違ってるのかもしれない。

それだとどうしようもないけどな。

「川口、今日はもうちょっと奥まで行ってみるつもりだから気をつけるんだぞ」

ライムの育成を始めて30分程がたち、一旦育成を断念することにした俺は、朝に行けなかった奥まで行ってみることにした。

「うん！でも芝崎君が守ってくれるから大丈夫！」

「お、おう、任せろ！」

川口の率直な好意に若干ドギマギしながら、俺達は森の奥まで進んでいく。

迷わないように、木の枝を折って行くことも忘れない。

なんかヘンゼルとグレーテルみたいだなぁとか思いながら10分ほど歩き進めていくと、ようやくスライム以外の魔物が出現した。

その魔物は犬くらいの大きさで、突然襲いかかってきたので思わず殴ってしまったが、一撃で倒れないあたり、おそらくスライムよりも強いのだろう。

犬(仮)が俺に飛びかかる。
俺はそれを左によけて回避し、そのお腹に蹴りをぶち当てる。
それだけで、その魔物は呆気なく倒されてしまった。

おそらく、最初の攻撃でほとんどダメージを受けていたのだろう。

［・E+ランク“ウルフ”を眷属にしますか？］

頭に文字が浮かぶ。

この犬、E+ランクかよ。
スライムよりは強かったけど、まだまだトーナメントで戦えるレベルじゃないな。

とりあえず一応ウルフも眷属にしておくか。

「こいつも一応眷属にしとくな。」
「えっ、いいの！？」

そうか、川口は動物が好きなのか。

これは今後の参考にしよう。

「まあな。今度役に立つかもしれないしな」
「そっか、じゃあ、この子の名前は私がつけていい？」

その申し出は純粋にありがたいな。

俺、名前つけるの下手だし。

「ああ、いいぞ、任せる」

「やったー！じゃあどうしようかなぁ。うーん」

川口が名前で迷ってる間に俺のやることは終えておく。

俺が頭で『はい』と念じると、頭に『ステータスを確認してください』という文字が浮かぶ。

まあ、これは前と同じだな。

おそらくステータスを見たらウルフが追加されてるんだろう。

その前に、このウルフの能力を確認しよう。

本の『魔物について』を開き、ウルフを確認する。

〈E+ランク〉
ウルフ・・・能力:嗅覚による索敵
                     進化:〈C+ランク〉ワーウルフ

なるほど、犬だけあって嗅覚が優れてるのか。
それに、進化後もあるようだし、なかなか使えるかもしれない。

そこまで考えると、名前が決まったのか川口から声がかかる。

「ん？決まったのか？」

「うん！この子の名前は“カリン”がいいな！」

雌限定かよ！

ていうか、カリンって言ったら……

「それって西本の名前じゃないか？」
「うん。……香凜ちゃんとは離れちゃったけど、香凜ちゃんの代わりって事で！」

そうか、今まで何ともないように振舞ってたけど、川口も親友の西本と離れたんだもんな。

寂しいに決まってるか。

「そっか……ごめんな」
「うんうん！芝崎君が謝ることなんて何も無いよ！私が勝手に付いてきたんだし！」
「いや、でも……」
「そこで渋られると、私が付いてきたのが迷惑だったみたいに聞こえるよ？」
「いや、全然そんなことは！」
「だったらこの話はこれで終わり！
で、この子の名前は“カリン”でいいの？」

なんかうまく川口にまとめられてしまったような気もするが、川口が終わらせたいのなら仕方無いだろう。

「…ああ、いいよ」
「やったー！」

無邪気に喜んでいる川口を見て、俺も少し心が解れるのを感じながら、俺はカリンを召喚する。

『召喚《サモン》“カリン”』

空間が歪み、そこからカリンが飛び出てくる。

「これからよろしくな、カリン……っておい、どうした？」

カリンを召喚したはいいものの、何故か極端に怯えた様子を見せる。

そんなに俺の蹴りが怖かったのかと一瞬思ったが、すぐに本の記述を思い出す。

『能力:嗅覚による索敵』

この怯えようは、おそらくカリンが恐れるレベルの魔物が森にいるのだろう。

そのレベルの魔物を倒せば俺のランクも上がるかもしれない。

俺はそんなふうに軽く考えながら、カリンに道を教えてもらい森の奥へと進んでいった。
何かがおかしい。

俺は漠然とした不安に襲われていた。

どれだけ奥に進んでも一向に魔物が出てこないのだ。

最初はあれだけ出ていたスライムも、今や一匹も姿を見ることが出来ていない。

「ライム、カリン、しっかり川口を守るんだぞ？」

俺は眷属にそう命令する。

そうしないではいられないほど、俺の不安は大きくなっていた。

このまま帰った方がいいのかもしれない、と、不思議とそんなふうに思ってしまう。

でも、ここで引いてしまったら明日のトーナメントで勝ち残ることは出来ないだろう。

俺は重たい足を引きずりながら森を歩き進めていった。

魔物が出ない道を数十分歩き続け、俺達は木の隙間から光が漏れ出ている場所を見つける。

おそらく、この先が不安の原因なのだろう。

カリンもその方向を向いて怯えている。

川口が不安そうな表情でこっちを見てくる。

俺は、大丈夫だと川口にも自分にも言い聞かせ、その光の方向へと進んでいった。


「ここは………」
「綺麗……」

光の先には湖があった。
そこだけ神秘的な光に包まれている。

自然と心が惹かれていくようだった。

しかし、カリンが高らかに吠えた瞬間、俺は無意識のうちに川口を押して右へと跳んでいた。

爆音。

俺達がさっきまでいた場所に閃光が走る。

俺が呆然としていると、湖の前に黒い竜が降り立った。

『お主か、我が森を荒らしし者は』

突然その竜が話しかけてくる。

その竜の声音には、何故か怒りが滲んでいるように思えた。

「な、何のことだ！？」

『惚けるでない。我が森から魔物が消えていっておる。お主が犯人であろう』

「そ、それは………」

俺は言葉に詰まる。

実際、俺は今日１日で何十体もの魔物を倒している。

しかし、何故か俺はこの言葉を素直に否定出来なかった。

「いや、それは多分俺じゃない」

『何を言っておる。そのスライムが証拠であろう』

そう言って竜がライムを見る。

『妾が見た者もスライムを連れておった。お主が荒らしたに決まっておろう』

やはり、何かがすれ違っているような気がする。

「だから、それは多分俺じゃ－－－－－」

『黙れ！問答無用じゃ！』

竜は言い訳は聞かんとばかりに口にブレスを溜める。

俺はそれを見て、急いで川口の手を引いて逃げる。

おそらく、あれをまともに喰らったらひとたまりも無いだろう。

俺達が走り出した直後、背後からまたしても爆音が聞こえた。

森を荒らすなとか言って自分が荒らしてるじゃねえかとか少し思ったが、今はとにかく逃げる。

ただまっすぐ逃げるだけでは直ぐに見つかってしまうと思い、俺達は森の中をジグザグに走っていく。

竜のブレスが別の場所で響いているのを確認してから、俺達はゆっくりと木の下に腰を下ろした。

「はぁ、し、芝崎君、どうなってるの！？」
「はぁ、はぁ。…ちょっと待ってろ、今整理中だ」

俺はしばらく頭で意見をまとめてから川口に言った。

「あの竜は俺達が、いや、俺がこの森を荒らしたと言っていた。まあ、確かに俺はスライムやらウルフやらを何十体も倒したけど、あの言葉は少しおかしいと思うんだ」

そう。これが、俺が竜の言葉を素直に否定出来なかった理由だ。

「おかしいって、何が？」

「だってさ、俺達が倒した魔物はこの森の中のごく一部にすぎないはずだろ？それなのに、あの竜は森の魔物が消えていっていると言っていた」

「ほんとだ、確かにおかしいね。もっと魔物を倒している人もいるはずだもん」

「そういうことだ。それに、その竜の言葉もおかしい。森の魔物が『消えていっている』って、現在進行形で言っていたけど、俺は数十分ほど魔物のいない道を通っていて、しばらく魔物を倒してはいなかった」

「あ！………ってことは」
「ああ、おそらく俺らを嵌めようとした人間がいる」

俺はあの竜と話してから考えていた意見を言うことにした。

「まず、最初にスライムしか出てこない時があったよな？あれを誰かがスライムしか残らないように倒したと仮定する」

「そんなこと出来るの？」

「まあ、あくまで仮定の話だが、強いやつだったらそれくらいは出来るはずだ。
それで、だ。スライムしか出てこないんだったら普通は奥に進むよな？実際、俺達も奥へと歩き進めた。でも、俺達はスライムしか出ない辺りで一旦妥協してしまった」

「確か、これ以上進んだら迷うからって理由だったよね？」

「ああ。それをもしその人間が見ていたとしたら、そいつは俺達をどうにかして森の奥へと行かせようとするはずだ。その為に手っ取り早いのが」

「トーナメントに参加させること？」

「正解」

そこで一息ついてから、俺は続きを言っていく。

「俺達をトーナメントに参加させたのは、イノマだ。つまり、犯人はイノマか、その上に立つ人物ということになる。これに関しては、上にいるやつがいようといなかろうと、あまり関係ないと俺は思う。」

「どうして？」

「だってさ、上に誰かがいたところで、俺達にはそれを把握するすべはないだろ？結局は、あのイノマをどうにかする以外方法はないってことだ」

川口が頷きながら俺の話を聞く。

「それで、うまく俺達をトーナメントに参加させることが出来たイノマは、一足先にこの森へと辿りついた。多分イノマはこの湖に竜が住んでいることを知っていたんだろうな。俺達が朝スライムを狩っていた道から湖にたどり着くように、その道の魔物を駆逐していったんだ」

「でも、カリンは出てきたよね？」

「多分それも罠だろう。カリン以外のウルフを全て狩り尽くして、敢えてカリンだけを残しておいたんだ。狼は知性のある動物だ。普通は、狼自分から攻撃せずに、まずは警戒から入るのが普通だろう。ウルフを俺達の知っている狼と同じだとは思わないけど、突然襲いかかってくるなんておかしいと思うべきだったんだ。おそらくカリンもパニックになっていたんだろう」

俺はあの時確かに少し異変を感じた。
でも、こんなものなんだろうと思い込んでいたのだ。

「イノマの計算通り、俺達はウルフを仲間にした。トーナメントに出場する俺は異変の場所へ向かうと踏んだんだ。俺達は案の定、湖へと向かった。もちろん、その前にイノマは湖までの魔物を全て狩り尽くしていた。
その狩りが終わる直前、イノマは敢えてスライムを召喚し、一瞬だけ竜に見せて逃げ、そして上手く撒いた。
そして、その竜が湖に戻ってきたら、そこには偶然スライムを連れた俺がいた。そうなると、どうなるかはわかるよな？」

「さっきまで荒らしていた人間と勘違いして、私達を
襲う？」

「その通りだ」

もう一度、あくまで仮定の話だが、と念押して続ける。

「でも、こんな面倒な事を誰にでもするとは思えない。ということは、イノマは俺達に何か恨み、または『目当ての物』があるんだろう。これも、冒険者ギルドのイノマの目線が川口を見ていたのではなく、その手を見ていたとしたら辻褄が合う」

「ってことは………」
「そう、おそらくイノマは俺達が－－－－」

「『別世界の人間だと知っている』か？
ははは、何だよ、思ってたより賢いじゃねえか」

突然木の上から声が聞こえる。

その方向に目を向けると、そこには………

「やっぱりな…」

イノマがいた。


「一応参考までに聞いておきたいんだが、どうして俺だと思った？仮定にしちゃぁこのイノマ様が犯人だと確信していたように聞こえたんだが？」

そう言ってイノマは木から飛び降り、目の前に着地する。

こちらを見てヘラヘラと笑うその顔からは、ばれても問題ないという余裕が伺えた。

「その前に1ついいか？」

「なんだ？質問に質問で返すたーいい度胸してんじゃ－－－－」
「いつまでイノマの振りをしているつもりだ？団長さん？」

その瞬間、初めてイノマ、いや、団長の表情から笑みが消える。

「へー、その事にも気づいてやがったのか、スライム(笑)君？」

そう言って団長はイノマの変装をとく。

「やっと本性を見せたな。いや、これももしかしたら偽物の仮面かもしれないけどな。それで、本物のイノマはどこだ？」

「さあな、今頃はどこかで眠ってるかもな」

「ちょ、ちょっと待って！どういうことなの！？芝崎君！」

川口が混乱した様子で俺に聞いてくる。

「川口は不思議に思わなかったか？
転移直後に面白いくらい魔物がわかなかった理由。
そして、図ったように突然出てきた騎士団。
ここから導き出せる答えは簡単だ」

「…騎士団の人が私達の周りの魔物を全部狩っていたってこと？」

「正解だ。
つまり、あの時いたイノマも、団長も同じ目的を持っていたってことだ。
まあ、同一人物だって言ったのは完全にハッタリをかけただけなんだけどな。
そして、そんな真似が出来るのは俺達が森のあの場所に転移することが分かっており、なおかつ俺達の中に『コンパス』の支給品を持っているやつがいると知っている人物だ。
そうだろ？オミスの部下さん？」

俺が問いかける。
果たしてその答えは－－－－－

「ははは、なかなか面白い推理だなぁ！
だが、それだけだとまだ足りねえな。そこからはどう推理する？」

俺は思いがけない返答に戸惑いながらも答える。

「そ、それからは魔物使いが出ていかなければならない状況を作って、俺達だけを森に向かわせれば」

「はい、そこがおかしい。さっき言ったことと矛盾が生じてるじゃねえか」

「矛盾？」

俺は言ったことを思い出すが思い当たる節はない。

「お前、さっき言ってたよな？
『川口を見ていたのではなく、その手を見ていたのだとしたら辻褄が合う』って。
てことはお前は俺の狙いが指輪だと思ってるわけだろ？」

そう言って団長は川口の指輪を指さす。

「ああ」

「だが、お前は今、『魔物使いが出ていかなければならない状況を作る』と言った。
今回は偶然その女がお前について行ったから良かったが、本来ならお前しか城を出ないはず。
それだったら俺は指輪を手に入れることは出来ない。違うか？」

「そ、それは……」

悔しいが団長の言う通りだ。

もしも川口が城に残っていたとしたら、勇者の強さを知っているはずの団長は手を出すことが出来ない。

そんな抜け目のある作戦を神であるオミスの部下が考えるとは思えなかった。

「ということで、ここまで考えることの出来たスライム(笑)君に大サービス！特別に答え合わせをしてやろう」

だからこそ、俺は自分から作戦を教えようとする目の前の男の意図が余計に分からなかった。

「何のつもりだ？」

「そう警戒すんなって。これから殺す相手だが、一応俺はお前のことを気に入ったんだぜ？死ぬ前に答えを教えてやろうと思えるくらいにはな」

そう言って団長は再度ヘラヘラ笑う。
既に余裕は取り戻したようだった。

「まず１つ目。
俺の狙いがその指輪かって話だ。
これに関しては答えは〇だ。
支給品の中で唯一その指輪だけが効果が分かっていないからだ」 

ちょっと待てよ、なぜオミスの部下のくせに支給品の効果を分かってないんだ？

もしかして俺は根本的な勘違いをしているんじゃ……

「2つ目。
俺の上に立つ人物がいるかって話だが、今回の件については俺の独断だから上はいない。
よって答えは〇だ」

俺が頭を整理する前に団長はどんどんと答え合わせをしていく。

「そして３つ目。俺がオミスの部下だと言ったな？
ぶっぶー、答えは✕だ」

「なっ！？」

そして俺はその言葉を聞いて衝撃に包まれた。

「俺からしたら何故俺があんな老いぼれの部下だと思われたのかが理解出来ねえがな。大方、異世界転移や支給品の事を知っているのがオミスだけだとでも思ったんだろう？」

俺は言葉を返せない。
全て団長の言う通りだったからだ。

「そもそも、もしオミスがこの計画を実行したとして、あいつに何の利益がある？自分が連れてきた異世界人を自分で殺そうとするなんぞ、自分で自分の首を締めるようなもんじゃねえか」

俺は言い返せない。

「てことで答えだ。
当たり前の話だが、オミス以外にも神はいる。
どの神とは言わねえが、俺はその神の幹部さ。もちろん神ならお前らのことは知っているさ」

衝撃の話の連続に頭の整理が追いついていない。

だが1つだけ分かったことはある。

「……俺が、読み間違えたってことか？」

「まあ、そういうことだな！
惜しいところまでは行ったんだけどな。
ただの人間でここまで考えれるヤツは珍しいから凄いと思うぜ」

この男が言うと皮肉に聞こえる。
実際、俺はこの男との勝負に負けたようなものだしな。
勝負をしていたわけではないが、俺も少し推理とかには自信があったので敗北感はある。

「次に4つ目。
転移直後に周辺の魔物を狩ったかどうか、それは〇だが、何故そんなことをしたか分かるか？」

「…どういうことだ？」

「だってさ、支給品を奪いたいのなら転移直後を俺が殺せばいいし、それが出来ないのならスライムにでも殺させればいい。わざわざこんな面倒な計画を立ててまで竜に殺させようとしたのは何故だと思う？」

「それは……」

またしても俺の考えに穴があった。

「…考えて無かったな」

「まあそうだろうな。これはお前の本にも書いてないことだからな。
まず俺がお前らを直接殺さなかった理由だが、罪のない人間を殺すと特殊ジョブに『犯罪者』が追加される。俺はそれをつけたくなかったから、直々に殺すことはしなかった。当然、自分の眷属が殺ったとしても同じだ。
次にスライムに殺させなかった理由だが、それは簡単だ。スライムは自分から攻撃すると、その攻撃した部分を溶かしてしまう性質がある。万が一支給品が溶けちまったら困るからな。これは能力では無いから本には載っていないことだ」

何故本に載っていないことを男が知っているのか、何故こうも親切に教えてくれるのか、疑問に思うことは山ほどある。

「そして最後に5つ目。
さっき言ってた矛盾についてだ。
これは簡単な話、『偶然』その女がついて行ったのではなく、『必然的に』ついて行かせるようにすればいい。
そのために俺は、その女に『魅惑の魔法』を使ったのさ。お前を好きにさせるためのな！」

だが、その言葉を聞いた瞬間、俺は全ての希望が失われた様に感じた。「嘘、だろ……？」

俺はそう呻き声をあげることしかできない。

「俺がその女に『魅惑の魔法』をかけたのは森からの移動の時さ。お前がその女を好いていることは一目瞭然だったからな。それを利用させてもらった。
まさか、本当に両想いだとでも思ったか？」

男が何かを言っている。
しかし、その声は俺の耳に届いていない。

「はっ、もう心が折れたか。もう少し骨のあるヤツだと思ったんだがな。まあ仕方ないか。俺に読みで負けた上に、最後の希望すら失ったんだもんなぁ！」

もうそんなことはどうでもいい。
殺したければ早く殺せばいいのに。

「……終わりだな。
そんじゃ、本と指輪を回収させてもら－－－－」
「ちょっと待って！」

川口が叫ぶ。

「あん？ああ、そういえばまだ魔法を解除してなかったか。ほらよ」

そう言って男は指をパチンと鳴らす。

「これで魔法は解除されたぜ。
さっきは殺すと言ったがこいつの様子を見てたら気が変わった。
今のお前にとったらどうでもいいかもしれないが、もし大人しく指輪を渡すんだったらお前とこいつの命だけでも助けてやろう。
もちろん、俺に関する記憶は消させて－－－－－」
「待ってって言ってるでしょ！」

川口が今までに見たことのないような冷たい表情で男を睨む。

「さっきから好き放題言ってるけど、私は別に魔法になんてかかってないよ！」

「ああ？」

その言葉を聞いて男は困惑したように顔を歪める。

それ以上に俺もまた、困惑を隠せなかった。

「何言ってやがる。俺は確かにお前の状態に『魅惑』がついているのを確認したぞ」

「ちょっと言い方を間違えただけ。
一度かかったけど解除したの」

「何！？お前らはまだそんな魔法を覚えていないはず…………いや、まさか！？」
「そのまさかだと思うよ。支給品を全部把握してるんだったら分かるよね？」

俺は今行われている話についていけない。
だから、今は川口に任せることにした。

「神聖魔法で状態異常を回復させたのか！」
「そのとおりだよ。芝崎君の神聖魔法の説明にそんなことが書かれてあったのを思い出したから」

「だが………！
…いや、それはいいが、どうして『魅惑』にかかったと分かった？
それに、お前は森でずっとこの男と話していた。解除する暇なんてなかったんじゃないのか？」

既に男からは明確な動揺があらわになっている。

「そんなの、好きな人への感情に異物が混ざったらわかるに決まってるでしょ？
それに、『魅惑』を解除したのは森でじゃなくて城でだよ」

「何？」

「王様が話をしている間に、音を消す魔法を使ってもらってばれないように解除してもらってたの」

これには男も絶句するしかないようだ。

そこまで言ってから川口が俺の方を向く。

「だから芝崎君。私が芝崎君について行ったのは私の意志だし、あの時の言葉も私の本音だよ。
だから、団長さんの言葉なんかに騙されないでほしいな」

それに、言ってにっこり笑う。

ああ、そうか、よく考えたら分かる話だったんだ。

団長は、川口が必然的に城を出ていくように『魅惑の魔法』をかけたと言っていた。

そこに、川口の告白は含まれていないんだ。

「ありがとう、川口。もう大丈夫だ」

これは強がりでもなんでもなく、本心で言った言葉だ。

余裕を取り戻した俺とは反対に、団長はさっきまでの余裕を完全に失ってしまったようだった。

「そんな……この俺が、読み間違えた？
………いや、まだだ。作戦を失敗したのなら立て直せばいい。
『召喚《サモン》』“熊鰻《ブラックベアー》”」

団長が冒険者ギルドでも出した魔物を召喚する。

「お前……逃げる気か？」
「当たり前だ。誰が好き好んでＳランクの化け物なんかと戦うか。
本当ならここで奪えばよかったんだが、作戦が失敗した以上、指輪は遺品から回収するしかない」

あの竜、Ｓランクだったんだな。

だが、今はそれはいい。

「俺達が大人しく死ぬとでも思ってるのか？」
「まあ、このまま引けばお前らも逃げれられるだろうな。
だが……やれ、熊鰻《ブラックベアー》」

そう言った瞬間に、熊鰻《ブラックベアー》が周りの木をなぎ払った。

何本もの木が真っ二つに割れて倒れていく。

「こうすれば竜もこっちに気付くだろう？」

いつの間にか余裕を取り戻している様子の団長がこちらを見て笑う。

「それと、最後に言っておこう。
本物のイノマと団長《・・》は城の倉庫の中だ。
俺の本当の名前はアルナ、覚えておけ」

そう言ってアルナは立ち去ろうとする。

「待て！その魔物はどうするつもりだ！？」

「ん？ああ、熊鰻《ブラックベアー》のことか。こいつはお前らの足止めにでもなってもらおう」

「死ぬことになるんだぞ！？」

「そんなの知ったことか。魔物の命なんてどうでもいい」

そのままアルナは森の奥へと消えていった。

またやられた！
まさか本当にあの団長の顔すらも偽物の仮面だったとは！

それに、眷属を無下に扱ったあいつの態度、いつか絶対に今回の借りを返してやる。

だが、今のこの状況、正直－－－

「絶望的、だよね？」

川口が俺の気持ちを代弁したかのように俺に言う。

前には熊鰻《ブラックベアー》、そして後ろからはもうすぐやってくるであろう竜。

確かに絶望的な状況だ。
だがしかし

「大丈夫だ、俺が必ず川口を守る」

さっきはダサいところ見せたしな、と心に付け足す。

それを聞いた川口は

「うん！お願い！」
そう言って俺に笑顔を向ける。

そして俺達は絶望的な状況を覆す為に戦い始めるのだった。
「とりあえず現状を整理しよう」

俺が川口に言う。

「敵は、前方にいる熊鰻《ブラックベアー》、こいつは木をなぎ払っていたことから考えるにCランク並の強さだと思う。そして後ろから追ってきているであろう竜。あいつはSランクらしいから戦っても勝ち目は無い。
つまり、俺らの勝利条件は、竜がここに来るまでに熊鰻《ブラックベアー》を倒すことだ」

川口が頷きつつ、俺に不安そうに聞いてくる。

「でも、大丈夫？ランクが1上がったらものすごく強くなるんでしょ？」
「大丈夫かどうかじゃなくて、やるしかないんだ」

このまま何もしないと2人とも死んでしまう。
だからやるしかないと言外に告げ、川口を見つめる。

「そうだね、分かった。私は近くの木に隠れてるね！」

そう言って、決意の籠った目で頷いてから、川口は後ろの木に隠れに行った。

さて、ここからが本番だな。

まずは熊鰻《ブラックベアー》のランクを確認したい。

「ライム！カリン！攻撃を受けないように全力で避けに徹して時間稼ぎしてくれ！」

内容を理解したのかは分からないが、なんとなく頷いたように見えたので、それを信じて俺は急いで離れながら本を手に取る。

〈Cランク〉
熊鰻《ブラックベアー》・・・能力:特になし
                      進化後:〈Ａランク〉熊萬《ベアーノス》

やっぱCランクか…。
能力は特にないってことは、純粋に力攻撃に気をつけてればいいのかな。

そういえば今の俺のステータスはどんな感じだろうか。

『ステータス』

   ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
｜体力値: C        
｜攻撃値: C-                     
｜防御値: D+                     
｜敏捷値: C+                              
｜魔力値: E                                  
｜平均値: C-                
｜〜〜〜〜〜〜     〜〜〜～～～～～                       
｜眷属にした魔物                        
｜・スライム  〈 Eランク   〉“ライム”     
｜・ウルフ〈Ｅ+ランク〉“カリン”                                      
    ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣

多分、走り回っていたのが効いたんだろうな。
体力値と敏捷値がかなり上がっている。

が、熊鰻《ブラックベアー》よりはやはりステータスが低い。
でも、敏捷値だけは熊鰻《ブラックベアー》より高いので、上手く動けば倒すことは可能だろう。

「ライム！カリン！一旦退け！」

一旦２匹を戻らせる。

「あいつの攻撃には絶対に当たるな。
見ていた感じ、素早さだけはこちらに分がある。
それを利用して上手く戦うぞ」

そして俺は熊鰻《ブラックベアー》の前に立った。

「ライムは右、カリンは左から攻めろ。
俺は正面から行く」

ぶっちゃけ、俺は武術と名のつくことを一切したことがない。
だから当然、戦い方なんてものは知らない。

でも、今はがむしゃらに戦うべきだろう。

守るべき人がいるのだから。


俺は地面を蹴って熊鰻《ブラックベアー》の懐へと入る。
C+にも達している敏捷値のおかげで、熊鰻《ブラックベアー》は反応しきれていない。
俺はそのままスピードを活かして熊鰻《ブラックベアー》のお腹に掌底をぶち込んだ。
が、熊鰻《ブラックベアー》は体を少し仰け反らせた程度で、あまり効いてはいないようだ。

これは想像以上に手強いかもしれない。

殴り方とかを知らないとはいえ、攻撃値C-の攻撃であまりダメージを与えられていないのだ。

倒し方を頭に巡らせている間に、熊鰻《ブラックベアー》が反撃に出る。
右手で俺になぎ払いを打って来るが、俺はそれを跳んで躱し、その攻撃で出来た隙に顔面に蹴りをおみまいしてやった。
これによって、熊鰻《ブラックベアー》は体勢を整える為に数歩下がる。
この瞬間、ライムとカリンが左右から熊鰻《ブラックベアー》の顔面に飛びつき視界を塞いだ。
俺は心の中で眷属に「よくやった！」と叫びながら、熊鰻《ブラックベアー》の男でいう大事なところに本気の蹴りをぶち当ててやった。

熊に有効かは分からないが、雄叫びをあげている様子から見るに、かなり効いたのは確からしい。

しかし、熊鰻《ブラックベアー》は相当に怒ったようで、まるで往復ビンタのように左右からなぎ払いのラッシュを打ってくる。
流石にこれを跳んで回避することは不可能だと思ったので、俺は背後に下がりつつ、ギリギリで回避していった。

俺は怒りに体を任せている熊鰻《ブラックベアー》の攻撃を避けながら、眷属に命令を出す。

「今だ！ライム！カリン！左足を抑えろ！」

ライムとカリンはその命令を聞いた瞬間に、熊鰻《ブラックベアー》の左足に体当たりをかました。

すると、熊鰻《ブラックベアー》の体がぐらつく。

俺はこの戦いの最中に、熊鰻《ブラックベアー》の弱点が足にあると踏んでいたのだ。

あの力任せの攻撃をする度に体の重心が移動する。
右手でなぎ払いをした瞬間、右足に重心が集まり、体の体勢が不安定になる。
その時を狙って左足に体当たりをすることで、熊鰻《ブラックベアー》の体勢を崩すことが出来ないかと考えたのだ。

結果は大成功。
眷属による体当たりをもろに食らった熊鰻《ブラックベアー》は片足が離れ、重心は完全に右に移動している。
俺はその隙に一瞬で熊鰻《ブラックベアー》の眼前に飛び出し、体を倒すように、左の頬に右手でエルボをぶちかましてやった。

すると、体重を支えきれなくなった熊鰻《ブラックベアー》が遂に地面に倒れる。
俺はその腹に、テレビで見たことのあるかかと落としを叩き落としてやった。

「はぁ、はぁ」

まだ油断は出来ない。
今の攻撃で倒せているかもしれないが、もしかしたらこちらの隙を狙っているのかもしれないのだ。

数十秒の沈黙のあと、熊鰻《ブラックベアー》は光に包まれて消えていった。
どうやら倒せたようだ。
ちなみに、当たり前の話だが、他の魔物使いの眷属を倒しても自分の眷属には出来ないようだった。

俺が初の激戦とも言える戦闘を終え、一息ついていたところに、川口が急いだ様子で走ってくる。

「おう、川口、なんとか倒したぞ………ってどうした？」

最初は俺を労う為に来たのだと思っていたが、川口の怯えた様子を見るに違うようだ。

「どうした？川口」
「し、芝崎君、早く逃げなきゃ」

俺がその意図を図りかねていると

『やっと見つけたぞ』

悪魔の声が聞こえた。

「クソッ、間に合わなかったか……」

俺は流石に絶望で顔を歪める。

そう、遂に竜(Sランクの化け物)の登場である。



〔詰み〕

その言葉が頭をよぎる。

俺達が絶望感に包まれている間に、竜が目の前に姿を現す。

『もう逃がさぬぞ』

確かにその通りだろう。
さっき逃げることが出来たのも、アルナが囮を使っていたからだろうしな。

向こうはSランク。
対してこっちのステータスは…

『ステータス』

   ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
｜体力値: C         
｜攻撃値: C+
｜防御値: C  
｜敏捷値: C+                          
｜魔力値: E                      
｜平均値: C                  
｜〜〜〜〜〜〜     〜〜〜～～～～～                       
｜眷属にした魔物                        
｜・スライム  〈 Eランク   〉“ライム”
｜・ウルフ〈Ｅ+ランク〉 “カリン”                                        
    ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣

熊鰻《ブラックベアー》という強敵を倒してステータスが上がったものの、竜とは３ランクも開いている。

真正面から戦ったら、一瞬で殺されてしまうだろう。

なら、

「なあ、竜。お前の目当ては俺だよな？」

『うむ、妾の森を荒らした罰は受けてもらうぞ』

「それは勘違いって言ってるんだけどな。
まあいい、なら、この女の子は逃がしてやってくれないか？」

そう言って川口の頭に手をやる。

「何言ってるの！？芝崎君！私は－－－」

『ふむ、確かにその女子《おなご》は関係がない。
逃がしてやらんこともないな』

「そうか、それは良かった」

「待ってよ芝崎君！私、芝崎君を残して逃げるなんて出来ないよ！」
「頼む、川口。多分、このまま戦えば2人とも死んでしまうかもしれない。お前だけでも逃げてくれ」
「嫌だよ！死ぬんだったら私も－－－－」
「舞！大丈夫、俺は必ず生きて帰るからさ。
…………お願いだ。」
「……………！
絶対、生きててね、優斗君」

俺の必死の形相を見て、舞は頷き、涙を堪えて走っていった。

ごめんな、名前で呼ぶのがこんなタイミングになってしまって。

「じゃあ、始めようか竜。
俺はまだ生きるのを諦めた訳じゃないぞ」

死亡フラグっていうのは折るためにあるんだよ。

『ふむ、中々の生き様じゃ。
もしこの森を荒らしたのがお主でなければ、友になりたいと思うところであったぞ』

「だからさっきから俺じゃないって言ってるんだけどな。誰かが俺に罪をなすりつけたっていう可能性は考えないのかよ」

『あの時見た人影はお主の姿をしておった。妾が見間違えることなど有り得ん』

どうやらアルナは俺の姿に変装していたらしい。
そりゃあわかるわけがないな。

『もう無駄話は終わりでいいか？
ならばさっさと罰を与えてやろう』

「いいとは言ってないんだけどなっ！」

その言葉を踏ん切りに、竜がブレスを吐いてくる。
俺はそれを全力で左に跳ぶことで回避した。

『ほう、これを避けるか』
「舐めてんじゃねえよ！」

そんなことを言いながら実はかなりギリギリだ。
一度でもまともに当たれば死にかねないからな。

『罪を犯した者として、大人しく罰を受けよ！』
「嫌だね！やってないことを罪に問われて死ぬなんてごめんだ！」

そんなことを言いながら、俺は必死に竜のブレスを避ける。
俺も折角できた彼女を置いて死にたくはない。

考えるんだ、何かこいつの弱点を！

『そろそろ苦しくなってきたのではないかの？』
「はっ、余計な、お世話だ！」

いくら体力値がCランクになったとはいえ、さっきの熊鰻《ブラックベアー》との戦いでかなり疲れている。
このままだといつか俺の体力が切れてブレスに当たってしまうだろう。
その前にこの状況を脱出できる策を考えなければならない。

『喰らうのじゃ！』
「くっ」

ここでブレスに左腕が掠ってしまった。
掠っただけだが、俺の左腕は痛みで動かすことが出来くなってしまう。

『諦めよ、お主に勝てる道理など無い』

竜が降伏勧告をしてくるが、

「はっ！そんなこと、知るかよ。
だが、今のでお前の弱点は分かったぞ」

俺はそれには応じない。

『ほお、妾に弱点とな。面白いではないか。
なら、その弱点とやら、ついてみるがよい！』

そう言って竜がまたブレスを吐こうとする。

その瞬間

「行け！ライム、竜の顎に真下から体当たりだ！
カリンは体当たりをしたライムを横に逃がしてやってくれ！」

俺は眷属に命令を出す。

竜に気付かれないように横に回っていたライムが、ブレスを吐く直前の竜の顎を真下から体当たりで打ち抜き、カリンがそのライムを体当たりで右に飛ばして、自身も左に回避した。

すると

「ボウン！」と竜の口内で暴発が起こり、竜が苦しそうに雄叫びを上げる。

「どうだよ、自分のブレスを自分で喰らった気分は」

これが竜の弱点。
竜はブレスを吐くために、数秒溜めの時間を要する様だった。
なので、そのタイミングにうまく合わせれば竜の口内でブレスを暴発させ、ダメージを与えることが出来ると考えたのだ。
もちろん、これで倒せたとは思わないが、何度か同じことを繰り返せばかなりのダメージを与えられるはずだ。

『……最悪じゃな。じゃが』

竜がもう一度ブレスを吐こうとしてくる。
なので、俺はまた眷属に命令を出したのだが

「ブンッ！」

真下に行った直後に、竜の尻尾によるなぎ払いで吹き飛ばされてしまった。

「クソッ！『応召《リターン》』“ライム”！」

俺は咄嗟にライムを『モンスターボックス』へと戻す。

『何度も同じ手が通用するとは思わない方がいいぞ』

流石はSランクといったところか。
熊鰻《ブラックベアー》のように、怒りで我を忘れることを前提に策を考えてしまった。

しかし、これでライムは戦闘不能。
おまけにこちらの策は尽きたと来たか。

まじで絶望的だな。

『それで、まさかこれで終わりだとは言わないのじゃろう？』
「………ああ、当たり前だ」

もちろんこれはハッタリだ。
だが、少しは時間稼ぎになるだろう。

『ならその前に行かせてもらうぞ』

どうやら時間稼ぎにもならなかったようだ。

竜がブレスと尻尾によるなぎ払いを同時に打ってくる。
俺はC+の敏捷値を活かし、木の上に飛び乗って回避した。

しかし

『逃げ場の無いところへ逃げて、それも作戦かの？』

竜は俺の乗っている木を尻尾でなぎ払ってしまった。

俺は咄嗟に別の木に跳び移ろうとしたが、着地する前になぎ払われてしまい、俺はそのまま落下してしまう。

Cランクの防御値のおかげであまりダメージは無かったので、俺は体勢を立て直そうとする。
が、それを許す竜では無い。

『ようやく捉えたぞ』

俺が体勢を立て直す前に腹に尻尾によるなぎ払いを直撃させられ、俺は後ろへと吹っ飛び、背後の木に背中を強打してしまった。

息も出来ないような痛みが体中を回る。
あばら骨が確実に何本か折れているだろう。

俺があまりの痛さに呻いていると、正面から竜の声が聞こえる。

『それで、お主の作戦とやらはいつ行われるのかの？妾は少し楽しみにしておるのだが』

どうやらこの竜はかなりの戦闘狂らしいな。
いつでも殺せるのにまだ殺そうとしないところがその証拠だ。
ダメージを与えられのが初めての経験だったのかもな。

「………っく、少し、待て」
『ふむ、少し待てばいいのかの？』

竜はそう言って攻撃を止め、大人しく待機しだす。

もちろん、待ったところで何かが起こるわけがない。
俺は遂に死を覚悟し、目を瞑ったところで

『ほう、あれがお主の作戦とやらか』

竜が意味のわからないことを呟いたのを聞いた。

「…何？」

俺が目を開けてみるとそこには

「はあ、はあ、良かった、優斗君、まだ無事だった」

ボロボロになって息を乱している舞がいた。－－－舞－－－

私は今、涙を堪えて必死に森を走っています。
私が走ってきた向こうには、私の彼氏である優斗君が私を守るために竜と戦ってくれています。

それも全て、アルナという男の人のせいなのです。

でも、私はそのアルナという人に対してよりも、自分自身に対して怒りを感じています。

なぜなら、私が弱いから。

本当なら私も優斗君と一緒に戦って、一緒にいたかったけど、私の弱さがそれを許しませんでした。

強くなりたい。
優斗君を、好きな人を守れるくらい強く。

私は優斗君を助ける方法を探して、無我夢中で、ボロボロになりながら森の中を走り回りました。
幸いなことに、まだ爆発音が響いていることから、優斗君は負けていないのだと分かります。

そんな中、私はある不思議な場所へと辿り着きました。
そこには何かがあるわけでもなく、普通の人からしたら森の一部にしか見えないでしょう。
でも、私は無意識の内に叫んでいました。

「精霊さん、助けてください！」と。

その直後、私の目の前に白色の光が浮かび、中から女の子が飛び出して来ました。

私はそれが精霊であると直感で理解し、その女の子に必死ですがりつきました。

「私に力を貸してください」と、何度も、何度も。

その時、私は思い出しました。
『精霊使い』が精霊と契約を結べるかどうかは、本人の器の大きさによるということを。

私の器が大きいかなんて、私にはわかりません。
それでも、私は精霊さんに力を貸してもらえるように、自分の想いを全て吐き出すことにしました。

「今、私の大切な人が竜と戦っていて、でも、私は何もすることができませんでした」

話しながら、我慢出来ず涙が出てきてしまいました。
私はそれを拭って続けます。

「私は、あの人を守りたい！でも、私にはその力がありません。
だから、お願いします。精霊さん、私と契約を結んで、力を貸してくれませんか！？」

『……………』

精霊さんは何も言いません。
私の気持ちが伝わらなかったのでしょうか？

『……い』

精霊さんが話し始めます。

『…嫌よ！』

私はその言葉にショックを覚えました。
自分の気持ちを伝えきれなかったのだから当然です。

「そう、ですよね……。ごめんなさい、無理を言ってしまって」

私は別の方法を探すために引き返そうとしました。

『ちょ、ちょっと待ちなさい！』

しかし、精霊さんによって引き止められてしまいました。

『で、でも、別に、どうしてもって言うんなら、契約を結んであげてもいいけど！？』

どうやらこの精霊さんはツンデレだったようです。

「本当ですか！？精霊さん、ありがとうございます！」

私は嬉しさのあまり思わず精霊さんに抱きついてしまいました。

『ちょ、ちょっと、離れなさいよ！
それに、折角契約を結んであげるんだから、精霊さんじゃなくて、ちゃんとした名前をつけなさいよね！』

名前、ですか。
精霊と契約する時には、『魔物使い』と同じで名前をつける必要があるんですね。
この精霊さんは女の子みたいだし……

「じゃあ、精霊さんの名前は今日からリースです！
よろしくお願いしますね」

『ふ、ふんっ、分かったわ！
それと、敬語もやめなさい！あなたと私はこれで対等な存在なんだから！』

リースがそういうのなら、私も普段の口調で話すことにしましょう。

「分かった。その代わり、リースも私のこと舞って呼んでね」

『わ、分かったわ、よろしくね、舞』
「うん！」

っと、こんなに呑気に話している暇はありません。
今すぐ優斗君の元に戻らないと。

「それじゃ、行こ！リース」
『ええ………じゃないわ！先に契約を結ばないと！』

どうやら契約というのは口約束だけではダメみたいです。

「ええっと、私はどうすればいいのかな？」
『特に何もしなくて結構よ。
できれば静かにしていてちょうだい』
「わかった」

私はリースの言う事を聞いて、口を閉じることにしました。
リースはとても集中した様子です。

『我、四大精霊の一角リース、この者の器を図りて、我に相応しいと認めたり。よって、今この時より、我はこの者と契約を結ぶ』

そう言って、リースは私の右手の甲に魔法陣の様なものを書きました。

それより、今四大精霊って言ったよね？

『これで契約完了よ！早く、その大切な人の元へ向かいましょう！』
「待って！リース。四大精霊ってどういうこと？」
『急いでるんでしょ？それは移動中に説明するわ』

私は優斗君の元へ向かう途中に、リースのことについて教えてもらいました。

『精霊の中にも優劣があってね、私はその中でも最上位に位置する四大精霊って呼ばれる者なのよね！だからもちろん魔法も使えるし、竜も私一人で倒したことがあるわ！』

という、とても心強い言葉を言ってくれました。

そして、私達はようやく優斗君の元へと辿りついたのです。


－－－優斗－－－

俺は舞に「すぐに逃げろ」と伝えようとする。

竜に敵と見なされたら殺されてしまうからだ。

だが、体中を走る痛みで言葉を発することが出来ない。

「大丈夫だよ、優斗君。すぐに回復させるから待っててね」

回復？
俺は舞が何を言っているのかがわからなかったが、すぐに知ることになった。

「来て、リース！優斗君を回復できる？」
『へー、この子があなたの好きな人なのねぇ。
まあ、このくらいなら余裕よ』

俺は、突然知らない女の子が舞の後ろから出てきて驚いた。
微かに光っているように見えるが…これは？

「この子は私がさっき契約した精霊なの。
リースって呼んであげてね」
『よろしくね、優斗。回復させてあげるから大人しくしてなさい』

さっきから驚きの連続だ。
こんな短時間でまさか精霊と契約するとは。
でも

「舞、逃げ、ろ」

俺は力を振り絞って声を出す。
竜にこの精霊、リースが勝てるとは思わなかったからだ。

『あんまり私を舐めないでよね！こう見えて最上位精霊なんだから！
ほら、回復させてあげたわよ』

リースが俺に触れ、少し経っただけで俺は体を動かせるようになった。

というか、最上位精霊？

「リースはね、四大精霊って呼ばれる精霊の一体らしくて、竜も一人で倒したことがあるんだって！」

舞が追加で俺に説明してくれる。
そんな凄い精霊だとは…。
何事も見た目で判断してはいけないな。

『それで、妾を倒す作戦とやらはどうなったのだ？』

竜の声が聞こえ、俺は緊張感を取り戻す。

舞が戻ってきて気持ちが緩んでしまっていた。

だが、さっきよりは気持ちが楽だ。
リースがそんなに強い精霊ならば、もしかしたら勝てるかもしれないからだ。

「じゃあ頼むぞ、リース！」

『ええ、任せなさい！
それで竜は……………っ！
もしかして………あいつ、なの！？』

さっきまでの強気がどこへ行ったのか、リースは竜を指さして怯えた表情を浮かべる。

「そ、そうだが、どうした？」
『あ、あなた、よく生きてたわね。
私が倒したって言ってた竜は、強くてA-ランクってところ。それでも十分上位に値するんだけど……』

嫌な予感がしてきた。

『あの竜は、鱗が黒いから、おそらく全竜の中でも最上位に君臨している竜よ。黒竜は最強種と呼ばれているの。私でも、倒せるかわからないわ』

『ふむ、そう言えば名乗っていなかったな。
妾の名前は黒竜アマルーナじゃ。覚えても意味が無いと思うがの』

その名前を聞いた瞬間、リースがさっきよりも凄い勢いで震えだした。

「お、おい！どうした！？」

『黒竜、アマルーナ。どうしてこんなところに…？』

『ふむ？おお、お主は四大精霊の一体ではないかの？
妾はただ、することが無くなって旅に出ていた時に、森を荒らす者がいたので罰を与えようとしているだけじゃよ』

アマルーナが答えるが、リースは震えたままである。

「そんなに震えて、どうしたんだ？リース」

俺が聞くと、リースが衝撃の言葉を返した。

『黒竜アマルーナは、竜種のトップよ』

俺も舞も、その言葉を聞いてしばらく反応することが出来なかった。

「マジかよ…」

最悪の展開である。
最初にエンカウントした竜が激強で、更に敵だと？

本格的に無理ゲーである。

『こうなったら仕方ないわ！
私が何とか時間を』

『させると思うのか？』

竜が先程とは比べ物にならない威力のブレスを吐いてくる。

やはり、さっきまでは遊んでいたのか。

『……っ！精霊の守り(スピリット・ガード)』

リースが咄嗟に俺達を囲むように障壁を作る。

轟音。

リースの障壁はなんとかブレスを防いだようだ。

もしもこれが無かったら俺達は今ので消し飛んでいただろうな。

『…人間の限界がB-ランク、精霊でもA+ランクって言われてるの。それに対してアマルーナは間違いなくSランク、最悪ね』

その言葉で更に俺達は絶望に包まれる。

つまり、どう頑張ってもアマルーナには勝てないということだ。

『ごめんね、舞。あなた達を助けること、出来そうに無いわ』

「そ、そんな！リース！」

『私に出来ることと言えば、5分くらい、本気で精霊の守り(スピリット・ガード)をして時間を作ることくらいね』

おそらく、リースだけだったらこのまま逃げることが出来るのだろう。

それでも、リースは俺達のために5分間時間を作ってくれると言っている。

ならば、それをありがたく受け取ろうじゃないか。

「わかった、ありがとうリース」
「優斗君まで！」
「ごめんな、舞を巻き込んでしまって」

そして俺達はリースの作ってくれた時間を使って話し始めた。



「俺が城を出ていかなければ、こんなことにはならなかったのにな」

今となっては後悔している。
碌な力も無いのにどうして舞を守り切れると思ったのだろう。

しかし、舞は俺の言葉を否定した。

「そんなこと言わないでよ、少なくとも、私は今日優斗君と2人で過ごせて幸せだったよ。
それに、もし優斗君が城を出てなかったら、私と優斗君は恋人同士になってなかったと思うな」

俺はその言葉を聞いて、湧き上がる涙を堪えることが出来なかった。

舞は、こんな俺といれて幸せだったと言ってくれたのだ。

だったら、俺も正直な気持ちを伝えるとしよう。

「俺も、今日のことは死んでも忘れない。
今まで生きてきて、一番幸せだったよ」

すると、舞の目にも涙が浮かぶ。

「ず、ずるいよ、優斗君、折角泣かない、笑顔でいるって決めたのに。
でも、私も今日が一番幸せだったな」

そこから俺達は短い間だけれど、思い出話に花を咲かせた。
俺が舞を好きになった話を言うと、舞は照れて赤くなっていた。

そして4分程経った時、リースの障壁にひびが入り出した。

『ごめんね、二人とも、そろそろ限界みたい』
「うんうん！リースのおかげで最後にゆっくりと話せたし、ありがと！」
『そ、そんなこと言われたら、やったかいがあったって思うじゃない。
あと、私も短い間だったけど、その、楽しかったわよ』
「そっか、良かった！」

舞がそう言って、もう一度俺に向き合う。

「あのね、優斗君、最後にお願いがあるんだ」
「なんだ？」
「その…昔からの私の夢、叶えて欲しいなって」

舞が顔を真っ赤にしながら言う。

「その……子供っぽいって笑われるかもしれないけど、私の夢は好きな人のお嫁さんになることだったんだ。
だから、その……私をお嫁さんにしてください」

舞が頭を下げる。
もちろん、俺の答えは

「ああ、もちろんだ」

そう答えた。

「あはは、嬉しいな………。
でも、もっと一緒にいたかったな」

舞が涙を流す。
俺も同じ気持ちだった。
だから、最後くらいは幸せになろう。

「じゃあ、結婚の契りでも結ぼうか」
「えっ…ん！」

俺は舞の口に優しく口付けをし、中指につけてある指輪を薬指に付け直してやった。

「えへへ、ありが－－－」

しかし、舞はその言葉を最後まで言い切ることは出来なかった。

遂にアマルーナのブレスが障壁を破った……………のではない。

突然、指輪と俺の本とカリンが光りだして驚いたからだ。

そして同時に、俺は体から力が湧き上がってくるのを感じた。

どういうことだ？

俺はすぐに本を確認すると、光っているページが２ページあることがわかった。

そして、１ページ目を捲ると、そこには衝撃的なことが書かれていた。

『指輪』→『結婚指輪』
〈効果発現の条件〉
・所有者が異性と結婚すること
・相手によって所有者の薬指に嵌められること
・所有者と相手が互いに愛し合っていること
〈効果〉
・特殊ジョブ『リア充』を所有者と相手に発現する。


……なんだと？
つまり、偶然条件を満たして『リア充』を発現させたから力が湧いてきたということか？

……なんだよそのご都合主義な展開は。

いや、だがまだわからない。
力が湧いてきたと言っても、どの程度なのかがわからないからだ。
とりあえず『リア充』を確認しよう。

俺は本気で今すぐ壊れそうな障壁を見て焦りながら、特殊ジョブのページを開く。

〈特殊ジョブ〉
『リア充』←New!!
〈効果〉
・所有者が相手を想うほどその相手のステータスがあがる、相手が所有者を想うほど所有者のステータスがあがる。

なるほど、どれほど相手のことが好きかでステータスの上がり方が変わるということか。

俺は急いで『ステータス』と念じる。


『ステータス』

   ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
｜体力値: S  ［↑3ランク］   
｜攻撃値: S+［↑3ランク］
｜防御値: S  ［↑3ランク］
｜敏捷値: S+［↑3ランク］                      
｜魔力値: B  ［↑3ランク］                  
｜平均値: S  ［↑3ランク］            
｜〜〜〜〜〜〜     〜〜〜～～～～～                       
｜眷属にした魔物                        
｜・スライムマン 〈 Cランク   〉“ライム”
｜・ワーウルフ〈C+ランク〉 “カリン”                                        
    ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣

いや、待て待て待て待て！
突っ込みどころが多すぎるだろ！

こんなこと言うのもあれだけど、舞俺のこと好きすぎない！？

しかもライムもカリンもいつの間にか進化してるし！

『リア充』の効果がチートすぎる！
オミス何考えてんだよ！

と、ひとしきり突っ込んだところで、いよいよリースの精霊の守り《スピリット・ガード》が割れ、俺達にブレスが襲いかかってくる。

だが、このステータスなら余裕すぎる。

俺はS+というチートすぎる敏捷値を使い、舞とリースを抱え、頭で『応召《リターン》』“カリン”と念じて全てを守りきった。

そして、ブレスの光が消えた時に残っていたのは、疲労困憊しているリースに、僅かながら疲労を見せているアマルーナに、無傷の俺と舞だった。

舞はその様子を見て混乱している。

「舞、ステータスを見てみろ」
「え、う、うん、わかった」

舞がステータスを確認していると、アマルーナが流石に戸惑いを隠しきれずに俺に聞いてくる。

『わ、妾の本気のブレスを避けたじゃと？どうなってるんじゃ！』
「いや、俺が聞きたいよ」
『なんじゃと？』
「いや、こっちの話だ、気にしないでくれ」

オミスよ、助かったけど流石にこれはバランス崩れるだろ。
でも、今まで発現されてなかったってことは、相当発見するのが困難なジョブなんだろうな。

確かに、俺と舞みたいな例が他にあったとは思えないからな。

「ゆ、優斗君！どうなってるの！？ステータスが全部3ランクも上がってるよ！？」

……どうやら相手を好きすぎるのは舞だけじゃなかったらしい。

「それがその指輪の効果だそうだ。俺もステータスがSランクにまで上がっている」
『なんですって！？』

そこで聞いてきたのは疲れきった様子のリースだ。

『Sランクって……、人間の限界を超えてるじゃない！？』
「おそらく、そこはやはり異世界人と人間では違うんだろうな」

本には書いていなかったが、ステータスの上がり方など、やはり色々と変わってくるのだろう。

だが今はその話はいい。

「これで、もしかしたら俺達は勝てるかもしれないぞ」
『で、でも、付け焼刃のステータスでなんとかなるの？逃げた方がいいんじゃ…』
「それはやってみないとわからないし、逃げようと思えば逃げられるかもしれないが……」

俺はそこで一息つき

「うちの眷属やリース、そして舞を危険な目に合わせたやつを、許すわけにはいかない！」

俺は殺意を込めた目でアマルーナを射抜く。

舞どころかリースまで頬を染めてることには気づかない振りをする。

自分に匹敵するステータスの俺に睨まれたアマルーナは少し慌てたように言う。

『じゃ、じゃが！そもそも妾の森を荒らしたのはお主ではないか！妾はそれ相応の罰を与えようと……』
「俺はそれを何度勘違いと言った？」

アマルーナが黙る。
俺は今までに感じたことのないレベルの怒りをアマルーナに感じていた。

「お前は俺達と戦った上で、まだ俺達が犯人だと思っているのか？それだったらお前は竜種のトップ失格だな」
『なんじゃと！？』
「相手を見抜く目もないやつに殺されるわけにはいかない。もう一度俺と戦え。今度こそ俺達の潔白を証明してやるよ」
『……いいじゃろう、じゃが、妾を怒らせた罪は重い。さっきまでの妾と思うなよ！』

アマルーナが俺にブレスを吐いてくるが、俺はそれを軽く避ける。

「優斗君！大丈夫！？」
「ああ、こいつを倒して、ちゃんとお前らのことを守りきってやるよ」

俺は舞達にそう告げ、反撃の狼煙を上げるのだった。

「『召喚《サモン》』“ライム、カリン”」

俺はまず眷属を召喚する。

ライムはスライムマン、カリンはワーウルフになっており、それぞれ体が大きくなっているようだ。
進化したおかげで何か能力が増えているかもしれないな。

「ライム、カリン、今のお前らだったらまだアマルーナには太刀打ちできない。
だから、舞とリースを守っておいてくれ」

リースがいくら四大精霊と言っても、力を使い切った今、アマルーナの攻撃に耐えることは出来ないだろう。

俺は特に返事を期待せずアマルーナに視線を移動させたところで

『御意』
『了解しました』

ライムとカリンから念が来て驚いた。

「お前ら、話せるようになったのか！？」

『ご主人様にのみ念を送ることが可能となりました。これからよろしくお願いいたします』

カリンが代表として話す。
俺は眷属が話せるようになったことに純粋に喜びを感じていた。

「ああ、よろしくな！この戦いが終わったらゆっくり話そう」
『それは死亡フラグというものではないですか？』

カリンが何かを言った気がするが俺には聞こえない。
聞こえないったら聞こえない。

『いつまで妾を無視するつもりじゃ！1人で喋りよって』

痺れを切らした竜が俺にブレスを吐いてくる。

あ、そうか、傍から見れば俺って1人で話しているように見えるんだね。

俺がそのブレスを軽く避けながらどうするかなぁと考えていると

『ご主人様、眷属との会話は念じるだけで可能でございます』

カリンが有益な情報をくれた。

『えっと、聞こえるか？』
『こくり』
『はい、聞こえております』

ライムが頷き、カリンが返事を返す。

ほんとだ、念じるだけで可能みたいだ。
ライムはどうやらあまりちゃんとは話せないようだな。

『んじゃ、頼んだぞ』
『御意』
『了解しました』

ライムとカリンが舞とリースの近くへ跳んでいく。

俺はそれを見て安心して戦いに臨み始めた。

さて、まずはどうやってダメージを与えるかだが…
最初はブレスを封じる為にもあれで行くか。

「アマルーナ、お前にはブレスと尻尾以外の攻撃手段はないのかよ。そんなんじゃ、一生当たんねーぞ」
『ふんっ、そんな挑発になど乗るか。
ブレスを避けることしかできぬお主はいずれ体力が尽きる。そうなれば妾の勝ちじゃ！』

アマルーナがブレスを溜め始める。

…………よし、かかった。

俺は目にも止まらぬスピードでアマルーナへと近づき、真下から顎を打ち抜いてすぐにその場を離れた。

要はさっきライムやカリンとやったのの一人版ってことだ。

当然、アマルーナの口内で再度暴発が起き、アマルーナは苦しげに呻き声をあげる。

「避けることしかできないと思ったら大間違いだ。
お前のブレス攻撃はもう見切ったんだよ」

俺は敢えてアマルーナを挑発する。

『くっ、じゃがブレスを撃たなかったいいだけの話。これはよけれるかの！』

アマルーナが俺に尻尾攻撃を放ってくる。

ほんとに、ひっかかりやすいやつで助かった。

本音を言えば、さっきのはアマルーナの不意をついたから成功しただけで、同じことをもう一度すれば俺は間違いなくアマルーナに尻尾でなぎ払われていただろう。

要はハッタリをかましたってやつだ。

実際、アマルーナが尻尾とブレス両方で攻撃してきていた場合、アマルーナの言う通り俺の体力が尽きていた可能性が高い。

だが、それが尻尾攻撃だけならば話は別だ。

俺はなぎ払いが来た方向へ思い切り足を蹴りあげる。
凄まじい衝撃が体を襲うが…………防御値がSランクになった俺には耐えられないほどではない。
俺はそのまま尻尾の勢いを殺し、アマルーナの懐へと潜り込んでお腹の部分を思いっきり殴ってやった。

『そんな攻撃、痛くも痒くもないわ！』

しかし、あまり効いた様子はなく、アマルーナが前足を俺の頭上へ振り上げる。
俺はそれをかろうじて回避した。

まじかよ、攻撃値もSランクなんだぞ？
どんなけ防御力異常なんだよ。

『お主の攻撃など妾に効かぬ。それに対し、妾の攻撃が一発でもお主に当たればお主の負けじゃ。
さっさと諦めたらどうじゃ？』
「はっ、攻撃手段が他にもないと思ってたら足下すくわれるぜ？」

俺は自身ありげにアマルーナに言い返すが、正直厳しい状況だ。
さっきの攻撃が効かなかった以上、俺の攻撃で効くとしたら、かかと落としかエルボか踵落としかカカト落としくらいなものだ。

でも、それも体勢を崩さなければ当てれない。

俺がかなり厳しい状況に焦っていると、カリンから念が届く。

『ご主人様、魔法は使われないのですか？』

『魔法か？俺に使えるのか？』

俺もアマルーナに聞こえないように念で返す。
その間にもアマルーナは尻尾や足で攻撃してきているが、避けるだけならまだ容易い。

『はい。ご主人様の魔力量ですと、かなり強力な魔法も使えるかと思います』

『本当か！だけど、魔法の使い方がわからないんだよな』

『簡単にですがご説明いたしましょうか？』

『マジか！頼む！』

俺はちゃんと本を読んでいなかったことを後悔しながら、本気で喋れるようになったカリンに感謝する。

『まず、魔力とは血液と同様に、普段は体全体を循環しているものです。しかし、血液とは違い、意識することで魔力を一箇所に集中させることができます。その魔力の集中を手に行うことによって、魔法を発生させることができるのです』

『そういうことか。その、魔力の集中ってやつはどうすればいいんだ？』

『体の一点に自分を集めるイメージです』
『へー、ちょっとやってみるか』
『いえ、そんな簡単に出来ることでは－－－－』

俺は、ゲームでひたすらリセマラをしているような要領で、無心になって右手に自分自身を集める。

すると、俺の右手が微かにだが光りだした。

『お、カリン！こんな感じか！？』
『……！あ、は、はい。流石はご主人様です。普通はコツを聞いたりしないと出来ないのですが』
『まあ、こういうのは慣れてるしな』

俺がどれだけリセマラしたか。
それにループ作業をした回数も物凄いはずだ。

『そこから何かをイメージしていただくと、そのイメージしたものが魔法として発現するという感じです』
『なるほど』

イメージしたものが全て再現できるかは魔力の強さによるってことかな。

そこで俺は1つ疑問に思ったことを聞いてみる。

『これって、手じゃないとダメなのか？』
『ダメというわけでは無いと思いますが、相当に練習をつまないと厳しいかと』
『まあ試しにやってみるか』

俺はゲームでよくやる無意識モードを発動させる。
これはループ作業をひたすらするようなレベルではない。
画面を見ていたら体が勝手に動くっていうあれを完全に習得したバージョンだ。
これを習得した時は嬉しかったなぁ。
一緒に喜ぶ友達いなかったけど。

とりあえず、俺は体全体の魔力を活性化させるようなイメージ、つまり、潜在能力的なものを覚醒させる様な気持ちで集中し始める。

すると、俺の体全体が光の粒子を浴びたように輝き始めた。

『お、いけたぞ！案外やったら出来るものだな！』
『……ご主人様は凄すぎです。足に魔力を集めるならまだしも、体全体を覆う魔力なんて見たことがありません』
『ん？そんなに凄いもんなのか？』

簡単に出来てしまったからイマイチ実感がわかない。

『はい。どれほど魔力の使い方が上手い人でも、体の二部分を覆えれば御の字かと』
『ふーん、そうなのか』

まあ、この世界にゲームがあるとは思えないし、仕方ないのかもしれない。

『んじゃ、さんきゅ、カリン』
『いえ、お役に立てて嬉しいです』

うわー、カリン可愛すぎ、後でなでなでしてやろう。

ということで、カリンに魔法の使い方を聞いた俺は試しに魔法を使ってみることにした。

俺はもう一度右手に魔力を集める。

イメージするのは……アマルーナが打ってきているブレスだ。

発動するかはわからないが、やってみる価値はあるだろう。

「くらえ！アマルーナ！」

俺は右手に集めた魔力の半分を使う勢いで、アマルーナに向けて手をかざし、魔法を発動した。

その瞬間。

凄まじい轟音と共に、俺の腕から炎が噴出し、アマルーナに直撃した。

俺はあまりの威力にポカンとしてしまう。

流石に、アマルーナの本気ブレス程の威力は無かったが、最初に打っていたブレスくらいの威力はあったんじゃないだろうか？

でも、魔力をかなり使ったせいか、少しだけ体がだるくなった気がした。
流石に連発はできないって訳か。

俺がアマルーナの様子を見ていると、アマルーナは特に苦しむ様子も無く、羽をはためかせるだけで炎を消し飛ばしてしまった。

マジかよ、あの炎で無傷とかまじで防御力どうなってんだよ…。

しかし、その疑問はアマルーナによって解消された。

『無駄なことを。妾に魔法など効かぬ。さっさと諦めい！』

そう言ってアマルーナは俺の魔法とは比べ物にならない威力のブレスを打ってきた。

俺はかろうじてそれを避けながら、打開策を考えていた。

魔法が効かない以上、無駄な魔法は使わないほうがいい。
でも、普通に攻撃してもアマルーナにダメージを与えることができない。
どうしようか……。

その時、俺はあることに気づいた。

もしかしたら俺ならあの魔法を使いこなせるんじゃないか、と。

俺は、その魔法を使うために、体全体に少し少なくなった魔力を纏わせる。

『魔法は効かぬと言っておるじゃろうが！』

アマルーナが俺に言ってくるが、俺は気にせず集中する。

『無視するでない！』

アマルーナが俺に突進し、前足を振り上げる。

爪が俺に当たりかけたその瞬間

俺はアマルーナの背後にいた。

『なっ！』

手応えがないことに気づいたのだろう。

アマルーナが後ろを振り向くが………遅い。

俺は既に腕を振りかぶっている。

『ちょこまかと動きおって！じゃが、お主の攻撃など効かぬ！』

そう言って余裕ぶっているアマルーナを、俺は後ろへと吹っ飛ばした(・・・・・・)。

アマルーナが木々を巻き込みながら吹っ飛んでいく。

そして、ようやく止まった時、その顔は驚愕に満ち溢れていた。

『お主……何をしたのじゃ！』
「簡単な話だ。体全体に魔法を纏わせて、身体能力の強化をイメージしただけだ」
『なっ！そんなことが可能なのか！？』
「いや、普通に思いつくだろ」
『ご主人様』

そこでカリンから念が届く。

『私も身体を強化する魔法など初めて見ました。どのようにしているのですか？』
『まじか、この世界には身体強化の概念がないのか。単純な話、強くなった自分を想像すればいいんだよ。流石に、魔力量によって強くなれる限界はあると思うけどな』
『な、なるほど、凄いですね。普通は思いついてもできないと思うのですが…』
『でも、体全体に纏わせれる俺ならできるかなって思ったんだよ』

まあ実験は成功だ。
自分でも驚くほど強くなってしまった。
ぶっちゃけ負ける気がしない。

「それじゃ、そろそろ本気を出すとするかな」

言ってみたいセリフトップ10にランクインしているセリフをアマルーナに言ってやる。

やばい、超気持ちいい。

しかし、言われた本人は不快だったみたいだ。

『なんじゃと！……なら、妾も本気を出すとするかの。行くぞ！』

アマルーナはそう言って上空へと飛び上がり、俺に向かって落下してきた。

確かに当たったら強力だろうな。
だが、当たらなければ意味がない。

俺は瞬間移動するイメージ(あくまでイメージ)で足に魔力をため、10ｍ程先へと凄まじいスピードで移動する。

これでアマルーナは攻撃が当たらず地面に激突する………わけではないですね、はい。方向転換してこっちに真正面から向かってきているね。

落下先に俺がいないとわかったアマルーナが激突する瞬間に方向転換、俺に向かって突進してきているのだ。

ぶっちゃけ、これを避けることも出来るが、それだとジリ便になってしまうからな。
俺は敢えて、その勢いを利用してやることにした。

俺は肘に、残っている魔力の4分の1ほど魔力を溜める。

さて、何をしようとしてるかおわかりだろうか。

そう、エルボである。

アマルーナが来ている方向に、俺は岩を砕くイメージで肘に身体強化魔法を発動し、思い切りエルボを腹にかましてやった。

流石に突進の勢いは凄まじく、魔法で強化させた状態でも吹き飛ばされそうになる。

だが、俺は地面を滑りながらもなんとか耐え切った。

そして目の前には体勢を崩したアマルーナ。

もう肘が痺れたとか今はどうでもいい。

俺はアマルーナの背中に、残っていた魔力の4分の3を纏わせていた踵で思い切り、全身全霊を込めて打ち抜いてやった。

そして、凄まじい衝撃音とアマルーナの雄叫びが森に轟く。

そしてそれが止んだ時

目の前には倒れ、意識を失ったアマルーナがいた。

そして同時に、俺も疲れから後ろへと倒れ込みそうになり

「お帰り、優斗君」

舞に背中をキャッチされた。

目に涙を溜めている舞を見て、俺は心配させてしまったなと思いながら

「舞、ただいま」

そう告げて、俺は意識を手放した。




～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～



どれほど時間が経っただろうか。

俺が目を覚ますと、日は既に沈みかけ、外は徐々に暗闇に包まれかけていた。

そして体を起こすと、目の前には目を赤く腫れさせた舞と、俺を心配そうに見ているリースと、眷属達がいた。

「目を覚ましたんだね！優斗君」

明らかに泣いた跡のある舞の顔を見て、俺は改めて心配させてしまったんだなぁと感じた。

「ああ、心配かけてごめんな」

俺がそう言うと、舞は笑顔になって俺に抱きついてきた。

いや、嬉しいんだけどね、尻尾の攻撃が完治してなかったのか、普通に痛いんだよね。
まあ嬉しいからいっか。

俺がそんなことを考えていると、舞は俺から離れ、リースへと話しかけた。

いや、別に悲しくなんかないさ。

「ありがとね、リース、優斗君に回復魔法かけてくれて」
『別に、こんなこと普通よ。……な、仲間なんだし』
「ふふ、そっか、でもリースも心配してたから、本当に良かった」
『ちょっ、私は別に、心配してなんか…！』
「何言ってるの、あんなに心配してたくせに」

どうやらリースにもかなり心配させてしまったようだ。
回復魔法も寝てる間にかけてくれたみたいだしな。
感謝しとかないと。

それより、あの時は突っ込み忘れていたが、何故ツンデレなのだろうか。

精霊っていうのはみんなそうなのか？

俺が精霊に対して変な誤解を生みそうになったところで、カリンとライムから念が届く。

『お疲れ様でした、ご主人様』
『こくり』
『ああ、お前らにも心配かけたな』

ライムが頷いてるのはカリンに同じって意味でいいんだよな？
多分そうだろう。

そんな会話をしながら、俺が全員生き残れたことに喜びを感じていると、視界の端に黒い物が映った。

すぐにそっちを確認すると、そこには既に起き上がっているアマルーナがいた。

俺は臨戦態勢に入ろうとしたが、アマルーナに敵意が感じられなかったので一旦抑える。

「落ち着いたか？」
『ああ、そこの女子《おなご》達に真相を全て聞いた。本当に、お主達には悪いことをした。殺そうとしたのじゃ。死んでも償えぬ』

どうやら犯人が俺達じゃないとわかったみたいだ。

でも、少し罪を感じ過ぎやしないだろうか？

「はあ、わかったのならいいよ。それに、勘違いするように仕向けさせたアルナが悪いしな」
『……許してくれるのか？』
「いや、もちろん、ただじゃ許すことはできないな」
『そうじゃろうな、妾は覚悟を決めておる。どうせ次に戦ってもまた勝てぬであろうし、煮るなり焼くなり好きに－－－－』
「俺の眷属になれ。それで許してやる」
『なっ！』

これは俺がSランクになってから決めていたことだ。

ちなみにこの会話の最中、舞達は黙って俺達の様子を見守っていた。
俺の判断に任せるということだろう。

「お前も本当の犯人を知りたいだろ？それに、竜種のトップが味方になったら心強いしな」
『じゃが、妾は……』
「まあ、細かいことは気にすんな。もし、こっちの誰かが殺されてたとしたら俺はお前を一生許さなかったかもしれないが、誰も死んでないしな。それに、お前も被害者だろ？」

そう言って笑いかけてやる。

すると、突然アマルーナが俺に向かってひれ伏しだした。

「お、おい、どうした？」
『……これまでの数々の無礼、お許しいただきたい。お主の強さと心の広さに敬服して、どうか妾をお主の眷属に加えてくだされ』

そう言ってこっちをじっと見てくるアマルーナ。
まあ、答えは最初から決まっている。

「ああ、よろしく、アマルーナ」
『……よろしくだ、主殿』

［・Sランク“黒竜アマルーナ”を眷属にしますか？］

頭に念が届いので俺は『はい』と念じる。

すると、アマルーナは『モンスターボックス』の中に吸い込まれていった。

リースが驚いた表情をしている。
まあ、最初はそんな顔をするだろうな。




こうして俺は竜種のトップの主となったのだった。

－－－－－一樹－－－－－

「ハァァァァー！」
「腰が甘いですよ！」

俺が振り降ろした剣はすぐにはじかれ、俺は剣を床に落とす。

「はぁ、はぁ、……降参です」

俺は両手を挙げて降参の意を示した。




俺は今、兵士の人達によって、剣の特訓を行っている。
他のみんなもそれぞれのジョブに合った特訓をしているらしい。

それも全部魔王を倒して元の世界に戻る為だ。

「勇者様、どこか冷静さが欠けているように思えますが、どうかしましたか？」

俺の特訓相手の副団長さんが言ってくる。
ちなみに、団長さんは何故か倉庫で縛られているのが見つかって、今、『魔物使い』のイノマさんと一緒に事情聴取を受けている。

誰の仕業なのかは気になるが、俺が平常心でいられないのはそれが原因ではない。

「いえ、やっぱり今朝の言葉が気になりまして…」
「ああ、明後日に魔物がこの街に襲ってくるって話ですか。大丈夫ですよ、あれは月に一度の恒例行事のようなものですから」

その原因は、今朝王様に言われた言葉だ。

今、この街に魔物が近づいていて、明後日にはこの街を訪れる、と。

クラスメイトは俺を含め全員動揺していたが、兵士の『毎月一度は来ますが、数が少ない上に、死人が出たこともないので心配しなくても大丈夫ですよ』という言葉で落ち着きを取り戻していた。

でも、俺には何か嫌な予感がするのだ。

「それに、勇者様方はもうすぐ『クルーネル』に移動するのですから、そこまで心配する必要は無いのでは……？……あっ！市民の方々の心配をされているのですね！大丈夫ですよ、私達が全て撃退しますから！」

兵士が勝手に話を進めているが、あながちその言葉は間違いではない。

俺が心配しているのはこの城を出ていった親友のことだ。

（優斗、川口さん、今どうしてるんだ？）

俺達は、ステータスを上げるために次の街『クルーネル』に移動する。
そこにはここよりも強い兵士達がいるからだそうだ。

でも、優斗達はこの街に滞在し続ける。
もしかしたら何かの間違いで優斗達に危険が及ぶかもしれない。

俺はそれを懸念しているのだ。

「勇者様方、もうすぐ出発ですので、ご準備の方をお願いします」

そこで、兵士の一人が俺達を呼びに来る。

「ふう、やっと出発ね。…………一樹、そんな心配しなくて大丈夫よ。舞も芝崎もそんなヤワなやつじゃないわよ」

それと同時に、華凛が俺に心配するような言葉をかけてきた。

「お、おう、そんなに顔に出てたか」
「ええ。それに、いつもの一樹が副団長さんに負けるはずがないもの」

確かに、いつもは副団長さんと戦ってもほとんどは俺が勝つ。

なのに、今日は俺が何度も副団長さんに負けているのを見て心配してくれてるんだろう。

「そう…だな、優斗のことだし、案外最強の魔物とかを仲間にしてるかもしれないな」
「ふふ、そうね。あの二人だもの、最弱のままでいる訳が無いわ」

この推測はほぼ当たっているわけだが、もちろんそのことはこの二人が知る術はない。

「ほら、分かったらさっさと準備しなさい。勇者が遅れたらカッコがつかないわよ」
「おう、わかったよ」

もしかしたら、優斗はこういう時のために華凛と一緒にいろって言ったのかもな。

優斗と別れた時の事を思い出しながら、俺は頷く。

ちなみにこの推測は間違っているわけだが、もちろんそのことを知る術もない。

（よし、とりあえず、俺にできることをしよう。）

俺は改めて気を引き締め直す。
そして、心の中で優斗へメッセージを送った。


（優斗、絶対生きて、また会おうな）


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

－－－－ー優斗－－－－－

「いけそうか？アマルーナ」
「もちろんじゃ、主殿に迷惑はかけんよ」

俺は今、『人化』させたアマルーナの調子を見ている。
具体的に言えば、力加減のことだ。

「ほっ！」

アマルーナはそう小さく声を上げると、野生の熊鰻《ブラックベアー》を一撃で倒してしまった。

………幼女の姿で。

「流石だな……ただ、その格好は未だに慣れないけどな」

そう、アマルーナは『人化』で小さい女の子にしか変身できないのだ。

俺がその理由を聞いたところ、『妾は力を持っていたが故王になったが、まだ子供じゃからな』と笑っていた。

ちなみに年齢は3218歳だそうだ。

つまり、竜は5万年近くは生きるということになる。

その事を聞いた時は、俺も舞も呆気に取られたものだ。

ちなみにリースは『あら？普通じゃないの？』と言っていたため、やっぱり魔物と精霊は特殊なのだと実感した。

「こんなもんで大丈夫じゃろうか？」
「ああ、後は怒ったりして元の姿に戻らないようにしてくれればいい」

そして、俺がアマルーナに『人化』させている理由だが

『妾はあまり外の世界のことを知らぬ。じゃから妾も外に出しておいてくれないか？』

とアマルーナ本人にお願いされた為だ。

ただ、アマルーナはあまり『人化』したことが無いらしく、ただ握手するだけで腕の骨を折る勢いだったので、力加減を覚えさせているという訳だ。

「それじゃ、日も暮れてきたしそろそろ街に戻るか」
「うん！」
『分かったわ』
『うむ』
『分かりました』
『こくり』

俺は舞とリースと眷属に声をかける。

「よし、じゃあライムとカリンは『モンスターボックス』の中に戻っていてくれ」
『分かりました』
『こくり』

俺は頭の中で『応召《リターン》』“ライム、カリン”と念じる。

すると、空間が歪み、ライムとカリンは『モンスターボックス』の中に吸い込まれていった。

「リースは外に出たままでいいのか？」
『大丈夫よ、舞と優斗以外には姿が見えないようにするから』
「へー、そんなことができるのか」
『ちょっと待て、妾にも見えるようにしろ』
『嫌よ、あなた嫌いだもの』
『なんじゃと！』
「アマルーナ、落ち着け」
「リース、落ち着いて」

アマルーナとリースが喧嘩を始めそうになったので俺と舞が止める。

あの戦いの一件から、リースはアマルーナの事が嫌いになってしまったらしい。

なんとか仲良くして欲しいものだが、すぐにというのも無茶な話だろう。

とりあえず、リースとアマルーナの件も解決したし

「舞、帰ろう」
「うん！」

俺は舞に声をかけ、手を繋ぐ。


後ろからリースとアマルーナの言い合いが聞こえる中、二度と帰ることが無いと思っていた街に妻と一緒に戻れる喜びを噛み締めながら、俺達は街へと戻った。

・［］内は指輪による上昇値

芝崎優斗/16歳
通常ジョブ:魔物使い
特殊ジョブ:異世界人・リア充
 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
｜体力値: S+  ［↑3ランク］   
｜攻撃値: S+［↑3ランク］
｜防御値: S［↑3ランク］
｜敏捷値: S+［↑3ランク］                      
｜魔力値: A  ［↑3ランク］                  
｜平均値: S(S+寄り)  ［↑3ランク］            
｜〜〜〜〜〜〜     〜〜〜～～～～～                       
｜眷属にした魔物                        
｜・スライムマン 〈 Cランク   〉“ライム”
｜・ワーウルフ〈C+ランク〉 “カリン”                                        
｜・竜種の王〈Ｓランク〉“黒竜アマルーナ”
   ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣



川口舞/16歳
通常ジョブ:精霊使い
特殊ジョブ:異世界人・リア充
   ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
｜体力値: C［↑3ランク］   
｜攻撃値: C［↑3ランク］
｜防御値: C ［↑3ランク］
｜敏捷値: C［↑3ランク］                      
｜魔力値: A+ ［↑3ランク］                  
｜平均値: B-［↑3ランク］            
｜〜〜〜〜〜〜     〜〜〜～～～～～                       
｜契約精霊                     
｜リース（四大精霊の一角）                             
    ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
・リースとの契約により、魔力値1ランクup
・リースとの契約により、回復魔法と防御魔法の威力up


ライム/0歳
〈スライムマン〉
・優斗の初眷属
・まだうまく喋れない
・♂
   ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
｜体力値: C+   
｜攻撃値: C+
｜防御値: C
｜敏捷値: C                
｜魔力値: D+                  
｜平均値: C(C-寄り）           
｜〜〜〜〜〜〜     〜〜〜～～～～～                       
｜能力                       
｜・ 分裂:二体まで可能                             
    ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣


カリン/5歳
〈ワーウルフ〉
・優斗の二体目の眷属
・優斗をご主人様と言い、何故か物知り
・♀
   ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
｜体力値: C
｜攻撃値: C+
｜防御値: C 
｜敏捷値: B                    
｜魔力値: C                
｜平均値: C+(C寄り)             
｜〜〜〜〜〜〜     〜〜〜～～～～～                       
｜能力                   
｜・嗅覚による索敵                             
    ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣

黒竜アマルーナ/3218歳
〈竜種の王〉
・優斗の三体目の眷属
・優斗の心の広さに惹かれ眷属に
・♀
   ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
｜体力値: S+
｜攻撃値: S+
｜防御値: S+
｜敏捷値: A                    
｜魔力値: A+                 
｜平均値: S              
｜〜〜〜〜〜〜     〜〜〜～～～～～                       
｜能力                  
｜・空中飛行
｜・口内に魔力を溜めることによるブレス
｜・人化
｜・咆哮（相手を怯ませる）             
｜・魔法攻撃無効
｜・物理耐性up                     
    ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣

リース/1015歳
〈四大精霊の一角〉
・舞の一体目の契約精霊
・美少女
・ツンデレ
・回復魔法や防御魔法が得意

  ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
｜体力値: A
｜攻撃値: A-
｜防御値: A+
｜敏捷値: A+                  
｜魔力値: S              
｜平均値: A+             
｜〜〜〜〜〜〜     〜〜〜～～～～～                       
｜能力                  
｜・全属性魔法、回復魔法、防御魔法が使用可能
｜・魔法耐性up
｜・空中浮遊
｜・瞬間移動           
    ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣

・基本的に、舞に命令(お願い)されない限り一緒にいるが、命令(お願い)をされると精霊の間に帰る。



