教えて！誰にでもわかる異世界生活術　翌朝、目覚めてベッドから起き上がると、宿の裏庭にある井戸に向かった。
　井戸で水をくみ上げ、たらいに移して顔を洗う。
　首に下げた手ぬぐいで顔を拭くと、ストレッチを始める。
　身体が温まってきたら、裏木戸から出て街中を走り回る。宿に戻ってからは、木の棒を木刀代わりにして素振りを行う。
　それから井戸から水を汲み、全身の汗を洗い流す。
　そのころには宿の朝食の準備ができているので、宿の主人の自慢の料理を堪能する。
　最後にお茶を一服いただいて、至福のときを過ごす。
　殺人者とは思えない、実に健康的な生活だった。
「味のほうはどうでした？」
「今朝も絶品でしたよ」
　ちょっと大げさに誉めると、女将のシルビアさんは笑顔を浮かべた。

　名称：シルビア
　年齢：三十一歳
　スキル：料理２
　履歴：結婚、出産×1

　旦那さんは死別しているそうだ。
　それはともかく、実に下種な能力だ。
　だけどきれいな未亡人相手に、興味を抑えられないのは仕方ないと思う。
「タヂカさん、鼻の下、伸びてるよ」
　テーブルの食器片付けながら、シルビアさんの娘のリリちゃんが白い目を向けてくる。

　名称：リリ
　年齢：十四歳
　スキル：料理１
　履歴：

　こんな少女までのぞき見るなんて、実に下劣な行為である。
　しかし十五、六歳にしちゃうなんて、亡くなった旦那さんはとんでもない人だ。
　それに比べれば、若い母親と大きな娘に驚いて思わず看破を使ったのはしかたない思う。
「ごめん、気をつけるよ」
　素直に謝ると、シルビアさんはコロコロと笑った。
　リリちゃんはむすっと唇を尖らせる。
「タヂカさん、今日はお出かけですか？」
　俺の服装を見て、シルビアさんが尋ねる。
「はい、冒険者ギルドで講習会があるので」
　冒険者ギルドでは週に三日、冒険者を希望する人間を集め、冒険者に必要な技能を教えている。
　別にこの講習会に出なくても冒険者ギルドに登録はできる。
　ただ技術や経験や知識のない人間が冒険者になっても、行き詰ったり、最悪は死んでしまう羽目になる。
「じゃあ、今日もコテンパンにやられてくるのね」
「リリ！」
　シルビアさんがたしなめてくれるが、まあ事実だからしょうがない。
「先生が厳しいからね」
「タヂカさんがヘナチョコだからだよ」
　シルビアさんが叱る前に、リリちゃんはさっさと調理場に逃げ込む。
「すみません本当に。後でよく言ってきかせますから」
「いえいえ、気難しい年頃ですからね」
　たぶん、母親に近寄る男を警戒しているのだろう。
　俺の見るところ、シルビアさんに俺以外の男の気配はないが、しょせん俺の目は節穴同然だ。
　何度も痛い目にあっているのに、ちっとも人を見る目は養われなかった。
　その反動だろうか、こんな能力を持ったのは。


　リリちゃんの予想通り、俺はコテンパンにされた。
　ギルドの訓練場の地面に仰向けに倒れたまま、よく晴れた空を見上げている。
　全身の痛みと疲労で、立ち上がる気力もない。
「今日はここまでにしよう」
　指導官であるカティアが、訓練の終了を宣言した。
「あ、ありがとう、ございました」
「けっこう上達してきているぞ」
　そうねぎらってくれたが、実感はない。
　剣術訓練を行ったが、彼女に一太刀あびせるどころか、触れることさえできずに、さんざん打ちのめされてしまった。
　たぶん体のあちこちが、痣になっているだろう。
「うう、今日も一本もとれなかった・・・」
「あたりまえだ、剣を握ってふた月にもならない初心者に、遅れをとるわけがなかろう？」
　カティアは呆れるが、悔しいものはくやしい。
「スキルも、取れていないみたいだし」
　スキルを取得したときは、自然と分かるらしい。いま分かるのは、全身が痛いということだけだ。
「そればっかりは、地道に努力するしかないな。だが、途中で投げ出して約束を破るなよ？」「分かっているよ」
　約束とは、俺が近接戦系のスキルを取るまで、冒険者ギルドに登録しない。
　その代わり、カティアは生活全般にかかわる援助を行う、というものだ。
　この世界に漂流してきた俺が、偶然出会ったカティアを助けたことがある。
　そのことに深く感謝した彼女が、この交換条件を申し出たのだ。
　この訓練も、冒険者ギルドの講習時間外に行われる、約束の一環だった。
「だけど、地道に訓練すれば、スキルって取れるのかな」
「難しい質問だな。知ってのとおり、スキルは特定の技能に対して、身体的能力の補正を行ってくれる」
　彼女は腕を組んで考え込む。
「だが、取得条件にはあいまいな部分がある」
　スキルは、剣術ならば剣術に必要な、格闘術なら格闘術に必要な能力の補正を行ってくれる。
　例えばシルビアさんやリリちゃんが持つ料理スキルは、調理にかかわる全般的な行為について能力を向上させる。
　たぶんだが味覚や嗅覚、レシピの記憶、包丁裁きや火加減の感覚などについて、補正がかかるのだろう。
「じゃあ、まるっきり無駄に終わる可能性もあるのか」
「私は剣術スキルをヨシタツに取得させようとして、主に剣術の訓練をしている。少なくとも、まったくの素人が、剣術スキルを身につけることはないからな。確かに、どれほど研鑽を積んでもまったくスキルを身につけない場合もあるが」
「・・・そういう話は、最初に教えて欲しかったな」
「まあ、普通は数ヶ月で、遅くても二、三年で身に付くから心配するな」
「ぜんぜん安心できないよ。やっぱり剣の才能が問題なのかな」
「私の知る限りでは、剣術スキルの取得と剣術の才能云々に関連性はない。剣術の才能は少ないが、剣術スキルを得た人間もいるし、逆の例もある」
「分かった、がんばるよ」
　ふっと、カティアの目が曇り、悲しげな顔でたずねる。
「また、人を殺したのか？」
「うん、よく分かったね？」
「剣先に乱れが出ている。踏み込みにためらいも」
　彼女は、タヂカ・ヨシタツが賞金稼ぎであることを知っている、唯一の人間だ。
「だが、なぜだ？約束しただろう、冒険者になるまで、おまえの生活はわたしが援助すると。金が必要なら・・・・」
「ありがとう、カティア。でも、今後のことも考えて、なるべく金を稼いでおきたいんだ。大丈夫だよ、いつまでもあんな危ない仕事を続けるつもりはないから」
「そうじゃない、確かに仕事の危険もそうだが、心配なんだ」
「なにが？」
「おまえが、変わってしまうんじゃないかと」
「うんと、まあ、多少はね？」
　何人も人を殺しているのだ、以前と同じではいられないだろう。
「だけど、基本的には、貴女が拾った頃の、タヂカ・ヨシタツと変わらないよ？あいかわらず、逃げ隠れだけが上手い、ただの臆病者だから」
　冗談めかして言ったら、カティアは少しだけ、笑ってくれた。
「スキルなんかより、臆病であるほうが、時には大切なことだよ」
　彼女には、こちらの世界に来てから、世話になってばかりいる。
　俺の故郷の世界のことなどすべてを明かしたわけではないが、ある程度、俺の事情も知っている。
　もし彼女と出会わなければ、とうにどこかで野垂れ死にしていただろう。
　彼女には、いくつも恩を受けている。
　本来なら感謝し、信頼しなければならないのだろう。
　だけど表には出さないが、俺は現在のところ、この世界でもっとも彼女を警戒している。
　そのことに罪悪感を抱きつつ、決して隙を見せないようにしている。

　名称：カティア
　年齢：二十七歳
　スキル：剣術5
　履歴：赦免（殺人×五十）

　便利であると同時に、人間不信になりそうな能力だった。　宿に戻り、夕食を摂ってから、部屋に戻る。
　ベッドに横たわって休んでいると、ドアがノックされる。
　俺が返事をすると、お湯の入ったたらいを抱えて、リリちゃんが入ってきた。
「ああ、ありがとう」
　お湯の支度は、別料金で払っている。風呂代わりに毎晩頼んでいるが、普通は水で済ませるようだ。俺の唯一の贅沢と言っていい。
　身体を拭うため、戸棚からタオルを出したあと、リリちゃんがまだ立ち去っていないことに気が付く。
「どうかした？」
「・・・顔、アザになっている」
「ああ、これね」
　左あご辺りに触れると、まだズキンと痛む。
　カティアの剣は、ただ剣を振るうだけではない。体術も含んだ実戦的なものだ。
　昼間の訓練のとき、俺の打ち込みをいなすと、懐にするりと入られ、肘打ちを食らったのだ。
「リリちゃんの予言どおり、一方的にやられたよ」
「・・・わたしのせいじゃないわ」
「いや、そんなつもりで言ったんじゃないよ」
　やっぱり、年頃の女の子の扱いは難しいようだ。
「それじゃあ、冷めないうちにお湯を使わせてもらおうかな」
　暗に退出をうながすが、リリちゃんはしばらく黙りこくってから呟いた。
「・・・背中、拭いてあげようか？」
　これは、朝方の意地の悪い発言に対する、遠まわしな和解の申し出だろうか。
　ひょっとするとシルビアさんに何か言われたのかもしれない。
「ほんと？　それは助かるよ！」
　本心は分からないが、実にうれしい提案である。
　毎晩タオルで身体を拭いているのだが、やはり不満が残る。
　特に背中は自分で拭くのが難しくてむず痒くなってしまう。もしかすると吹き出物でも出来ているかもしれない。
　俺はシャツをパッと脱ぐと、背中を向ける。
「お願いします！」
「！　わかったわよ！」
　怒ったように返事をする。お湯を絞ったタオルを、背中に叩きつけられた。
「ッ！」　背中の打ち身に熱いタオルがあたり、悲鳴が漏れる。
「ご、ごめんなさい！」
「へ、平気だよ、ちょっとびっくりしただけ。じゃあ、思いっきりお願い」
　背中の打ち身も、カティアの容赦ない指導の結果だ。
「・・・けっこう、あざだらけ」
「大して痛くないから、遠慮なく力を入れてね？」
　本当はけっこう痛いのだが、せっかくの機会だ。汗と垢を一気にこすり落としてほしい。
　そうして背中を拭っていると、リリちゃんがぽつりと呟く。
「わたし、男の人の背中を拭いたの、はじめて」
「へ～～そうなんだ～～」
　俺は良い気分になりながら返事をした。
　なんというか、人に背中を拭いてもらうというのは、独特の気持ち良さがあると、初めて知った。
「あ～～きもちいいねえもっと力を入れてくれる？」
「こ、こう？」
「あ～～そうそう」　極楽ゴクラク
「他のお客さんの背中も拭いたりするの？」
「頼まれたってやりません！」
　そうだよなあ。いくら子供とはいえ、女の子に背中を拭いてもらうのは、ちょっとまずいかもしれない。
　そのことに気が付いて、もう止めてもらおうとした。
「・・・でも、ちょっと憧れてたの。お父さんの背中とか、拭いてあげるの」
　聞きましたか！　天国にいるシルビアさんの旦那さん！
　あなたの娘さんは、とても良い娘さんに育ちました！
「うん、きっとお父さんも喜んだろうね」
「・・・そうかな？」
「こんなに可愛い娘に背中を拭いてもらって、喜ばない父親はいないよ」
「・・・明日も、拭いてあげようか？」
「うん、忙しくなければお願い」
　父親の代わりかな、と。そう思ったので、一瞬ためらってから頼んだ。
　シルビアさんの旦那さんは、リリちゃんが物心の付く前に、亡くなったそうだ。
　父親に甘えられず、さびしい思いもしたはずだ。
　そのうち宿を出る客だけど、ここに泊まっている間ぐらいなら、付き合ってもいいと思った。


　身支度を整えて、ベッドにもぐりこむ。
　よろい戸を開けっ放しにしてある窓から、月明かりが差し込む部屋の中。
　天井に向けて伸ばした手を、じっと見詰める。

名称：タヂカ・ヨシタツ
年齢：三十歳
スキル：看破1、探査1、射撃１
履歴：渡界
ポイント：１２０

　そもそも、スキルとはなんなのだろうか？
　特定の技能に対する補正の総称、とカティアは説明してくれたことがある。
　どうもあやふやで、いまいち理解ができない。
　技能検定のようなものならば理解できる。あれは、本人が所持している技能が定められた水準に達していることを証明するものだ。
　だがスキルは、特定の技能を行使する際、技や力や感覚を補助して、効果の底上げをするのだと言う。
　俺のスキルにある看破は、対象の情報を読み取る能力だ。
　外見やコミュニケーションから判断する一般的な人物評価の能力を、さらに強化させたもの、ということなのか。
　探査は、ある一定の周囲の状況を教えてくれる。だいたい半径百メートル以内の、人間や構造物、地形などが把握できる。
　どういう風に把握しているのか、説明すると難しい。
　耳に聞こえない音、目に見えない光が反響して、頭の内側に対象物が立体的に構成される。
　その構成された立体像を、触覚として捉えている、と言えばいいのか？
　自分でもよく分からない。
　射撃はたぶん、短矢弓銃の命中率を上げているのだろう。実感はないが。
　胸の中に、上手く表現できない、何かもやもやとしたものがある。
　これはいわゆるサイボーグ、というやつなのか。
　だが、機械的なものを埋め込まれている訳ではない。
　考えれば考えるほど、自覚できない何かに、自分自身の肉体が改変されるようなおぞましさがある。
　ただ単純に、便利だと感じられれば気が楽なのだが。
　この世界の人たちが、スキルという概念をごくあたりまえに受け入れているのだ。さほど神経質になる必要はないのかもしれない。
　だが俺はこの世界の人間ではない。何か致命的な不具合の可能性もある。
　俺は目を閉じた。

　瞼の内側に映った文字列の残像も、しばらくしてから消えた。　翌日、朝食を摂ってから宿を出た俺は、街の中をぶらぶらと歩き回った。
　繁華街や市場、川沿いの港など、人がたくさん群れている場所を見て歩く。
　人ごみの中を通り過ぎながら、次の標的を探す。
　今のところ、けっこう金貨を貯めているが、まだ目標金額には達していない。
　俺の目的は、冒険者になることだ。
　冒険者はこの世界独特の職業で、いわゆる何でも屋である。
　人探しから商隊の護衛まで何でも行うが、そのもっとも特徴的な仕事は魔物狩りであろう。
　この世界には、魔物と呼ばれる存在がいる。獣の姿をしたものや人型の魔物など、その姿は千差万別である。
　冒険者は、それら魔物を狩って金を稼いでいる。その額は、ピンきりであるが、上位の冒険者の収入は、賞金稼ぎなど足元にも及ばない。
　もちろんリスクが大きい。当然だ。だからこそ、高額の収入を得ることが出来る。
　カティアから聞いた話を総合して、俺なりに立てた目標がある。
　まず装備を整えること。冒険者としての装備は、上を見たらキリがないらしい。
　だが、魔物を狩るためには、高品質な武器、防具は必須らしい。装備した武器、防具の性能によって、稼ぎがだいぶ違うのだ。
　金を稼いでは装備につぎ込んで困難な仕事に挑み、さらに高品質な装備を得てさらに困難な仕事を挑むという冒険者もいるらしい。
　俺からすると、なんのために稼いでいるのか、理解できない話だ。
　いや、理解できないというより、そこまでの向上心はもてない。
　次に拠点の確保だ。いまやシルビアさんの宿で世話になっているが、自分の家がほしい。それはまあ、後回しでもいいのだが。
　あとは奴隷の入手だ。この世界では、奴隷が公然と売買されている。
　倫理的な問題はともかく、ある程度の社会的地位を得た人間には、奴隷が必須らしい。
　さらには、冒険者として活動する上で、奴隷を使役するケースもある。

　冒険者は普通、数人で徒党を組む。この徒党をパーティーという。
　魔物を狩るという仕事は、報酬が高いものほど、一人では難易度が高い。
　中には一人で活動する冒険者もいるが、少数派だ。
　だから人数を集めて仕事をこなすというのは合理的なのだが、そこで問題が生じる。
　報酬の分け前だ。当然だが、人数が多ければ多いほど、一人頭の分け前が減る。
　それでもリスクの低減という面では意味があるが、人数を増やすメリットはそれぞれの役割の分担による効率化があげられる。
　つまり、直接魔物と対峙する者と、後方で支援する者との危険度の違いから、単純に山分けにすると、だんだんと不満が生じるそうだ。
　そして最後には報酬の分配で揉め事になり、良くてパーティー解散、悪くすると流血沙汰も珍しくないらしい。
　そういうトラブルを回避する約束事があるが省略する。
　報酬の分配諸々のトラブルを嫌う冒険者は、奴隷を購入する。奴隷には給金を支払う必要がないからだ。
　だが、こちらの方法も、報酬丸儲け、とはいかない。
　奴隷といえども人間だ。生物だと言い換えてもいい。
　要するに、衣食住の面倒を見なければならないのだ。
　その経費だけでも馬鹿にならないうえに、そもそも奴隷を購入するのは魔物を狩るためだ。
　当然、それなりの装備が必要だ。仮に装備の費用をケチったために、購入した奴隷が死んだとする。
　法的には魔物狩りによる死亡は事故にあたり、奴隷の主人は罪に問われない。
　しかし、奴隷は安価なものではないので、損害は大きい。それを避けるためには、品質の良い装備を購う必要がある。
　その上、奴隷はスキルを取得することができない。
　奴隷は、スキルの取得を封じる処置が施される。
　奴隷になる前に取得したスキルは機能するので、冒険者が購入する奴隷となると、最初から高い能力を持った奴隷となる。
　当然、価格も高いものになるので、新人冒険者が入手できるはずがない。
　結論から言うと、パーティーを奴隷で構成するというのは、上手くやらないと利益が少ないということなのだ。
　以上を踏まえて、俺の出した結論は、奴隷によるパーティーの編成だ。
　決定事項ではないが、とりあえずの目標である。
　そのためにはまず、資金を稼ぐことだ。

　俺はめぼしい人間に看破を使いながら歩く。
　ちなみに、この看破の使用回数には限界がある。
　あまり何回も使用すると、だんだんと倦怠感が増してくるのだ。
　一度、実験で自分に看破を掛けまくった結果、気絶したことがある。
　その次に実験をしたときは回数を数えたのだが、三十回目で気絶した。
　だから、獲物を探すにしても誰彼かまわず看破しまくるわけにはいかないので、それっぽい人物を見定めてから看破をすることになる。
　だが、いかにも人を殺したことがある、という外見の人間は少ない。
　というか、そんなやつは普通いない。
　一昨日のゲインだって、それなりの強面の人だったが、その程度の風貌の人間はごまんといる。
　ある程度、経験を積めば判断できるようになるのかもしれないが、そんなに経験を積む前に、冒険者になりたいと思う。
　そうこうしているうちに、街を取り囲む城壁の東門までたどり着いてしまった。
　この街は、大陸を横断する街道の途中にあるため、人の出入りが多い。
　こちらの東門から入って街で数日過ごし、反対側の西門から出て行く。
　逆もまた同じだ。どちらの往来が多いかは季節にもよる。
　そう言えば、街の外から標的が来ることもあるだろう。
　俺は門の脇にある詰め所の近くにある木の根元に座り込んだ。
　そしてぼうっと人の流れを見やる。
　門の外には、人がたくさん並んでいるのだろう。
　詰め所の兵士が検問して、なかなか列は進まないようだ。
　ここでは、鑑定石は使われていない。最初は不思議に思ったが、鑑定石の乱用による弊害の話を聞いて納得したことがある。
　ピンと閃いた。
　検問している兵士は、いわば人物鑑定のプロだ。
　彼らが怪しいと思った人物に狙いを定めれば、高確率で獲物が見つかるかもしれない。
　俺は人々の流れよりも、兵士たちの動きに注目した。
　集中、し過ぎていたのだろう。
　声を掛けられるまで、そのふたりの気配に、まったく気が付かなかった。
「あのお？」
「うひゃああああああああ！」
　思わず、叫んでしまった。
「ご、ごめんなさい！！」
「い、いや、す、すまない、ちょっとビックリして・・・」
　バクバクと、早鐘を打つ胸を押さえる。
　最近、こういうことが多くなった。いきなり声を掛けられたり、背後から近づかれると、過剰に反応してしまう。
　いろいろと疲れているのだろうか。
「ごめんなさい、休んでいるところ・・・」
　二人組の女性だ。二十歳前後、だろうか？
　申し訳なさそうに頭を下げている、金髪のショートヘアの女性。
　彼女の隣で笑いをこらえている女性は、濃い栗毛の髪を後ろに束ねている。
　ただし、二人とも街娘の格好ではない。
　軽装の革鎧に身を包み、金髪さんは背丈ほどもある木の棍棒を、栗毛さんは腰に長剣を帯びている。
「・・・冒険者？」
「冒険者志望、ですね、まだ」
　思わず呟いた言葉に、朗らかに答える栗毛さん。
　つまり、この街の冒険者ギルドに登録しにきたのだろう。
「なにか俺に用事ですか？」
「すみません、いまこの街に着いたばかりなのですが、冒険者ギルドの場所を、教えてもらえませんか」
　金髪さんが尋ねる。小づくりな顔をして、快活な印象だ。
「ああ、いいですよ。でも、北門寄りだから、ちょっと遠いね」
「北門、ですか？」
「この町は東西南北の門から伸びた大通りで、四つに区切られているんですよ。冒険者ギルドは北門からの大通りを横に入った道にあるんだけど・・・」
「あるけど？」
「遠回りになるなあ」
　この東門からなら、斜めに横切っていったほうが近いのだ。
　俺は首を傾げた。どうせ看破は、体調を崩さずに使えるのは四回ほどだろう。そろそろ昼頃だし、お腹も空いてきた。
「よし、案内しよう」
「え、そんな、悪いですよ」
「いいって」
　俺は照れて頭をかいた。
「俺もはじめてこの街に来たときに、案内してもらったからね。あのときの親切の、おすそ分けだよ」
　そう言って立ち上がり、腰を伸ばして歩き出した。
　彼女たちはちょっと迷ったようだが、すぐに追いかけてきた。
「お手数をおかけします」
「ありがとうございます」
「二人とも、大きな街は初めてだろう？」
「わ、わかりますか？」
　金髪さんが恥ずかしそうに答える。
「田舎者だと言いたいのですか？」
　栗毛さんはむっと唇を引き締める。生真面目な印象で、ちょっと気が強いのだろう。
　俺は振り返り、ニッと笑った。
「知らない男に、簡単についてきちゃだめだよ」
　彼女たちはぎょっとした顔で立ち止まる。
「特に、親切めいた顔で近寄ってくるやつには気をつけなきゃ」
　そう言って歩き出す。
　今度のためらいは長かったようだが、それでも小走りに追いかけてきた。
「なんだ、せっかく忠告したのに？」
「あなたは、悪い人には見えませんから」
　栗毛さんがのたまう。
「うん、君のきれいな瞳は節穴だね」
「ひ、ひどい！」
　ちょっと赤くなりながら抗議する栗毛さん。
　このぐらいの軽口に反応するなんて、よほど純朴な育ちなんだろう。ただし、ぜんぜん人を見る目がないのは確かだ。
　君たちの前を歩いているのは、人殺しだよ？
「実際のところ、他人はまず疑ってかかったほうが間違いないよ。特に若い女性はね」
「大丈夫です、腕にはそこそこ自信がありますから」
「わたしもよ？」
「へえ、そうなんだ？」
　だったら本当かどうか、見せてもらおうか？
　まず栗毛さんはと

名称：クリサリス
年齢：１９歳
スキル：剣術１
履歴：

　・・・金髪さんは？

名称：フィフィア
年齢：１８歳
スキル：魔術１
履歴：

　・・・・・ぉおおおおおおおおお！　魔術！？
　魔術ってなに！？　どういうこと！？　手品、てことはないよね！！
「ふ、ふーん、とってもそうは見えないけどなあ？」
「ほんとうよ？！」
「女だと思って侮りますか！」
　くっ！　俺が必死に身に着けようとしている剣術スキルを、こんな小娘が！！
　などと、ひがんだり妬んでみたりするが、もちろん顔には出さない。
「はいはい、すごいねえ」
「わたしは剣術スキルを持っています！」
「わたしは魔術が使えるわ！」
「ちょっと待て！！」
　さすがに流すことが出来ず、俺は怒鳴った。しまった、煽りすぎてしまった。
　俺は周囲を見回した。幸い、わき道に入ったので人通りはない。
　彼女たちを睨みつける。
「いいか！ 二度と、自分のスキルを人前で口にするなよ！」
　俺の剣幕に、彼女たちは戸惑ったように顔を見合わせる。
「田舎じゃどうか知らないが、冒険者になろうというやつが、軽々しく自分のスキルを口にするな。冒険者同士で足の引っ張り合いなんてのは、日常茶飯事だ。有用なスキル持ちだと知られたら、食い物しようとか蹴落してやろうとか、そんな下衆な連中が群がってくるぞ！」
　しゅん、と彼女たちはうなだれた。
「今の話は、聞かなかったことにする」
　そう言い捨てて歩き出す。彼女たちもあわてて付いてくる。
「ご、ごめんなさい」
「申し訳ありませんでした」
「・・・いや、俺も言い過ぎた」
　そもそも俺に、説教する資格などない。
　先ほどのセリフは以前、人ひとり、殺す羽目になった後で、カティアに言われたことだ。
　相手は殺人の履歴持ちだったが、望んで殺したわけではなかった。
　気まずい雰囲気が、しばらく続いた。
「あなたは、良い人ですね」
　栗毛の剣術スキルが呟く。
「・・・まだ言うか」
「いいえ、とても優しい人ね」
　金髪の魔術さんまでもが言う。
　俺は呆れかえり、匙を投げた。
　一度、痛い目にあわないと駄目らしい。

「こんにちはデインさん」
「こんにちはタヂカさん、今日はどういったご用件で？」
「冒険者志望の二人組を連れてきました、ほら？」
「は、はい、クリサリスです！」
「ふぃ、フィフィアです」
　俺たち一行は、冒険者ギルドに到着した。
　冒険者ギルドは木造三階建ての立派なつくりで、一階が受付ロビーになっている。
　彼女たちを連れた俺は、顔なじみの男性職員に引き合わせた。
「ようこそいらっしゃいました。それでは当ギルドのご説明と、登録手続きをさせて頂きますが、よろしいでしょうか？」
「は、はい！」「お願いします！」
「それじゃあ、後を頼みます」
　俺がデインさんに任せて立ち去ろうとすると、彼女たちがすがるような目を向けてきた。
「デインさんはベテラン職員だから安心だよ。分からないことや相談があれば、何でも言ってごらん？」
「おまかせください」
「しばらくここをうろついているから、終わったら食事に行こう」
　その場を離れると、ロビーの中をうろついた。
「あ、いたいた」
「なんだ、ヨシタツか。どうした？」
「なんだはないだろ、カティア」
　剣術の師匠を見つけたので、ロビーの隅にある喫茶室に誘ってお茶を頼んだ。
　十五分ほど雑談をしてから、思いついた。
「さっき、冒険者志望の二人組を拾ったんだ」
「あそこの彼女たちか？」
　カティアが俺の背後に目を向けた。たぶん受付でデインさんと話し込んでいるだろう。
「栗毛で長剣を下げているのがクリサリス、金髪で棍棒を抱えているのがフィフィア」
「ふむ、どちらが好みだ？」
「髪の色ならフィフィア、髪型ならクリサリス、スタイルならカティアだね。」
「・・・口説いているのか？」
「ちょっとでいいんだけど、彼女たちの事、気に掛けてあげてくれないか」
「分った、目配りしておこう、あとさらっと流すな」
　なぜカティアにそんなことを頼んだかと言えば、フィフィアの魔術スキルが気になったせいだ。
　俺がこの世界に来て、初めて視たスキルだ。おそらくだが、希少なスキルなのではないか。
　だとしたら、余計なトラブルを招くおそれがあるかもしれない。
「だが、なぜそんなに肩入れをする？　一目ぼれか？」
「なんだがあか抜けなくて、人に騙されやすそうで放っておけない感じがする」
「そんなにか？」
「うむ、なにせ俺のことを良い人とか優しいとか言うぐらいだから」
「それはひどいな。熱でもあるんじゃないか？」
「俺にも美徳があると思うのは、病気レベルの錯覚か？　しかし、大きな街は初めてと言っていたから、よほどの田舎からきた、世間知らずじゃないのかな。このままだと、あと三日で男に騙されて売り飛ばされそうな気がするよ」

　それからクリサリスとフィフィアを彼女に引き合わせ、四人で昼食を摂った。　それから５日経った。
　早朝、俺は北門から街の外に出た。
　短矢弓銃の矢に仕込む、麻痺毒の採取のためである。
　そろそろ手持ちの麻痺毒の賞味期限が切れるためだ。賞味期限はおかしいか？

　名称：麻痺毒
　期限：残５日
　効果：麻痺３

　看破、便利すぎる。
　ちなみに麻痺毒の原料は、こうだ。

　名称：コドクガエル
　年齢：６ヶ月
　種族スキル：毒粘液

　人間にスキルがあるように、魔物には種族スキルがある。
　どうやらこれは、魔物の種族によって違う、生まれつき持つスキルのようだ。
　まだ断言はできないが、人間と魔物の違いのひとつに、人間は後天的にスキルを得て、魔物は先天的にスキルを得る、と推測している。
　人間は必ずしもスキルを得られるとは限らないが、その種類と数に自由度がある。
　魔物は先天的にスキルを得るが、それ以外のスキルは得られない。
　結論を下すにはサンプルが少ないので、もっと観察する必要があるが。
　森の入り口辺りで落ち葉をひっくり返し、親指ほどの小さな両生類を見つけた。
　青い縞と赤い斑点がきれいな両生類である。
　このカエルを見つけたのは、偶然だった。どうやらこのカエルの特性は、ほとんど知られていないようだ。
　俺は防水性の皮手袋越しにカエルを捕まえると、蒸留酒の入った壷でジャブジャブ洗った。
　こうしてカエルの体表から粘液を洗い落とし、後は壷を静かな場所において置く。
　すると粘液の成分が底に溜まり、麻痺毒となる。
　この方法は、俺なりに工夫したレシピだ。
　最初は致死性の毒薬を作りたかったのだが、アルコールのせいなのか時間経過によるものなのか、即効性の麻痺毒になってしまう。
　俺は何匹ものコドクガエルを探しては、蒸留酒で洗う。
　アルコールで洗っても、コドクガエルは死んだりしないので安心だ。洗った後は丁寧に落ち葉の下に逃がしてやる。
　俺は作業を続けながらも、探査のスキルを常時、発動している。
　魔物が接近すれば、気付かれないように逃げるためだ。
　幸いにも、いままで魔物に出くわしたことはない。
　森には魔物が多く生息しているらしいが、ここは森の中心部からはだいぶ離れた、浅い位置だからだろう。
　そう思って油断していたら。
　ふよん、と探査に何かに引っかかる感触があった。
　俺は身動きを止め、周囲を警戒する。
　息を殺しながら、探査のもたらす感触に集中する。
　どうやら魔物ではないようだ。おそらく人間だ。しかもこの金気を帯びた触覚は冒険者のそれだ。
「・・・クリサリスと、フィフィアか？」
　記憶にある感触は、俺が数日前に出会った、新人冒険者とよく似ていた。
　あの日、一緒に昼食を摂って分かれてから、彼女たちには会ってない。
　カティアからは、初めての魔物狩りを三人でこなしたことを教えてもらった。
　あの二人に配慮してほしいという俺の頼みに応え、カティアが付き添いをしたらしい。
　律儀に頼みを果たしてくれたカティアには、恐縮して礼を言った。
　カティアほどの熟練冒険者が新人の付き添いをするなど、滅多にないことだ。
　もっとも、付き添いは初回だけだったらしい。
　カティアに言わせると、クリサリスとフィフィアの実力は、新人にしてはかなり優秀で、下級の魔物相手なら心配はないそうだ。
　俺はしばらく彼女たちの様子を探査で観察していたが、どうにも好奇心が抑えられなくなった。
　手にしていたコドクガエルを一匹、袋に入れて腰に下げる。
　そっと足音を忍ばせながら彼女たちのいる方向に歩き出した。

　彼女たちは、俺のいる場所より森の奥にいるようだ。
　魔物の生息区域は、明確に区切られているわけではない。
　ただ、多めに分布している場所というのは、ある。例えば、この森などがそうだ。
　冒険者ギルドでは魔物をその種類によって、下級から上級まで等級別に分類している。
　これは、その魔物の強さの強さを目安にしたものだ。
　カティアによれば、あくまで目安であって盲信するのは危険らしい。
　魔物の分布にしてもそうだ。
　強い魔物は森の奥深くに棲息する傾向がある、というのは冒険者にとって常識らしいが、これも絶対ではない。
　要するに、魔物には魔物の都合があって生きているのであって、冒険者の実力に合わせて都合よく出現してはくれない、ということだ。
　そういう意味では、彼女たちは数日前に冒険者になった新人にしては、やや森の奥に深入りしているような気がしないでもない。
　もっとも、冒険者ですらない俺には断言できない。

　森の拓けた場所に出たとき、彼女たちを発見した。
　俺に背を向けた位置で、なにやら緊迫した雰囲気だ。
　俺は茂みに隠れたまま、そんな二人の様子をうかがう。
　やがて、彼女たちのさらに向こう側。暗い木立の陰から、魔物が三体、現れた。

　名称：グルガイル

　距離のせいなのか、名称しか分からない。たしか下級に分類される魔物だ。
　人型で、成人男性よりひとまわり小さく、全身をこげ茶色の毛皮で覆われている。
　前傾姿勢で歩き、長い両腕が地面まで届き、顎はイヌ科の肉食獣のように突き出ている。
　興奮しているのか、長い舌を垂らしながら荒い息を吐いている。
　思わず短矢弓銃を取り出した。
　むろん、こんな武器は役には立たない。分かっていながら、素手のままではいられない。
　腰には念のためにと長剣を差しているが、それが届く距離に近づきたいとは思わない。
　彼女たちは、緊張こそしているものの、臆した様子はなかった。
　栗毛のクリサリスが、剣を構えて一歩、踏み出す。
　金髪のフィフィアは棍棒を前に掲げる。
　両者のあいだに高まる戦意。一歩も引かず、互いを獲物として狙いを定める。
　グルガイルが駆け出そうと全身をたわめた瞬間、
　高らかに叫ぶフィフィア。
　彼女の頭上に火の玉が浮かび、まっしぐらにグルガイルたちに突き進む。
　魔物たちは驚いたように立ちすくみ、火の玉を避けようと左右に逃げ出す。
　彼らのいた地面に落下した火の玉が弾け、周囲に炎を撒き散らす。
　おおお。思わず感嘆の叫びをあげかけ、あわてて口を押さえる。
　真ん中にいたグルガイルが、その炎をまともに浴び、絶叫をあげる。長い毛に炎が移り、転げまわる。
　そのときには既に、クリサリスは右側のグルガイルに切り掛かっていた。
　火の玉が飛び出した瞬間、彼女は駆け出していたのだろう。火の玉だけに注目していた俺は、それに気が付かなかったようだ。
　それはグルガイル達も同様だった。
　危うく火の玉を避けて無防備だった右側のグルガイルの喉に、クリサリスの剣先が突き刺さる。
　声もなく仰向けに倒れるグルガイル。
　ようやく状況を悟った左側のグルガイルが、雄たけびを上げてクリサリスに襲い掛かる。
　長い両手を右に左にと振り下ろすその爪は、鋭利な刃物のようだ。
　刺さった剣を抜き、クリサリスは軽いステップで一歩、二歩と後退して避ける。
　時には剣を持って鋭い爪を弾くが、勢いはグルガイルが優勢に見えた。
　ろくに反撃も出来ず、クリサリスは徐々に追い詰めれているように思えた。
　それは間違いだった。
　いつの間にか接近していたフィフィアが、背後から棍棒をグルガイルの後頭部に打ち下ろした。
　カンっと、弾けるような音が鳴り響く。重さはないが、遠心力に乗せた速い一撃だ。
　棍棒の衝撃に立ちすくんだグルガイルの頚動脈を、クリサリスがサッと切り裂いた。
　血しぶきをあげながら、グルガイルはゆっくりと倒れた。

　最初に火の玉をくらい、うめき声をあげてうずくまっていたグルガイルに止めを刺すと、クリサリスはそのまま周囲を警戒した。
　フィフィアは億劫そうに、膝に頭を乗せて座り込んでいる。
　戦いの一部始終を見て、俺は満足していた。
　ようやく、魔術スキルの概要が把握できた。
　この世界には、御伽噺のような魔法使いが存在したのだ。
　年甲斐もなくわくわくしていた。子供の頃に見た、特撮映画よりも迫力のある光景に、胸を躍らせていた。
　いまにも彼女たちの元に駆け寄り、質問を浴びせかけたくなるのを、ぐっとこらえる。
　そうして息をひそめ、彼女たちを観察していると、フィフィアはゆっくりと立ち上がり、クリサリスに声を掛けた。
　クリサリスはうなずくと、腰から分厚いナイフを引き抜き、グルガイルの死体に近寄る。
　今度はフィフィアが、警戒にあたるようだ。
　クリサリスはかがみ込むと、グルガイルの死体にナイフを突き立てる。そのまま一気に胸を切り開いた。
　冒険者は、魔物を狩る。その目的のひとつは、魔物の間引きだ。
　食物連鎖の枠外で際限なく増殖する魔物は、人類社会共通の脅威であり、国や地域社会が報奨金を出して、魔物狩りを支援している。
　それを主に請け負うのが冒険者だ。
　但し、魔物狩りの報奨金だけでは、冒険者のうまみは少ない。
　そこで冒険者は、魔物から毛皮や牙、内臓など、有用な部位を採取する。特定の魔物には、とても高価な部位もある。
　いましがた、彼女たちが狩ったグルガイルには、その有用な部位がない。
　だが、魔物の体内からは、魔物すべてに共通して採取できる物質がある。
　魔物の心臓付近に生成される、霊礫という結晶である。
　無色透明で、普通は麦粒ほどの大きさだ。これを集め、精製すると高価な霊薬ができる。
　クリサリスは切り開いた魔物の胸に手を突っ込み、ぐちゃぐちゃとかき混ぜる。
　霊礫は粒が小さいので、探すのにコツがいるらしい。だからクリサリスのような新人がやると、とても凄惨な光景になる。
　それでも何とか、グルガイル三頭から霊礫三粒と、討伐証明用の右耳を回収したようだ。
　遠目でも、ふたりが笑顔を浮かべているのが分かる。
　血まみれのクリサリスが嬉しそうに駆け寄ると、フィフィアはさっと避けた。

　それから彼女たちは、着実に戦果を挙げていった。
　グルガイルをはじめとする初級の魔物を見つけては血祭りにしていくのを、俺は隠れながら追跡し、観察した。
　昼過ぎになり、狩りを続ける彼女たちを残し、俺はその場を立ち去った。
　二人の実力は確かなものだったが、それ以上に連携に感心した。
　フィフィアの魔術による、中遠距離からの先制攻撃。
　混乱した敵に突撃するクリサリス。
　最後に二人で挟撃して殲滅。
　基本的な流れはこんな感じで、あとは状況に応じて対処する。
　戦闘に関して素人な俺だが、フィフィアの魔術を効果的に活用した戦術だと思う。
　やはり、冒険者として働くには、メンバーを組むのが効率的のようだ。
　彼女たちの戦いぶりを思い出し、自分のパーティー実現に思いを馳せる。
　そのとき俺は、間違いなく油断していた。
　下級とは言え、魔獣が多く徘徊する森の奥に、一人で侵入したのだ。
　追跡に集中するあまり、身の危険を忘れていた。
　そのツケが、探査に引っかかった。
　それは魔物の感触。探査の範囲ギリギリの境界線上にいる。
　木立にさえぎられ、視認はできないが、その存在ははっきりと分かる。
　魔物に注意を凝らし、精査する。
　ぞくり、と背筋を悪寒が走る。
　探査で捉えた魔物には、それぞれ独特の感触がある。
　漠然とだが、その魔物の強弱が把握できる。
　その魔物は、大きな反応を示した。
　グルガイルのような下級ではない。間違いなく上級だ。
　近接スキルのない俺が出くわしたら、ひとたまりもない相手だ。
　それでも、俺はその時点では楽観していた。俺は息をひそめ、魔物が立ち去るのを待つ。
　探査スキルのある俺ならば、どれほど強い魔物でも、回避できる自信があったのだ。
　だが、魔物は一向に動こうとしない。訝しく思ったその瞬間、
　俺の真横を、何かの気配が通り過ぎた。
　身を強張らせ、キョロキョロと辺りを窺うが、何の影も形もない。
　探査の範囲を狭め、自分の周囲を探る。
　焦点を合わせたり範囲を絞ると、探査の精度があがる。だが、小動物や昆虫の気配はあるが特には
　また、気配を感じた。今度は俺の背後の方向だ。振り返っても、やはり何もいない。
　いや、これは！
　恐怖が、絶望が、俺を打ちのめした。
　探査には形ある物体は何も捉えていないが、奇妙な反響がある。
　かすかに感じるそれは、馴染み深いものだった。

　魔物が探査スキルを使っていた。

　俺は自分の探査スキルを解除し、地面にうずくまった。
　おのれの愚かさ、うかつさを罵る。
　自分だけが、探査スキルを持っているなどと、どうして考えたのか。
　探査スキルは森の中、姿の見えない獲物を狩る魔物の方が、生得していて当然の能力だ。
　弱肉強食の進化の過程で淘汰され、種族スキルとして獲得している可能性は、十分に予測出来たはずなのに。
　予測できるはずがないと愚痴を言っても、現実は非情だ。
　俺はいま、ただ狩られるのを待つだけの、哀れな弱者に過ぎない。
　強者である魔物から隠れ潜み、その視線を避けることだけを願うだけの非力な存在だ。
　俺は願った。ただひたすらに祈った。
　どうか、どうか見つかりませんようにと。
　見つからないはずがなかった。
　分かっている。探査を使っていままでさんざん人間を殺してきた俺には分かっている。
　魔物は、必ず俺を見つけるだろう。
　もしかすると、いまも目前にまで迫り、顎からよだれを滴らせながら俺を見下ろしているかもしれない。
　祈らずにはいられない。祈ることしかできない。

　そして心が折れた。折れた心の先に平穏が訪れた。

　俺は人間を止めた。賞金稼ぎであることを、冒険者への望みも捨てた。
　人間であるから、狙われる。人間だから恐怖する。人間だから痛みを感じる。
　そんな不都合ばかりの人間ならば、人間を止める。
　俺は一匹のネズミになる。一本の木になる。一握りの草になる。
　地面に転がるだけの小石に、ただの無価値な無機物になる。
　狂気の果てに、記憶が蘇る。
　三人目の獲物だったギースだ。
　俺が一番、狩るのに苦労した獲物だった。
　彼には、何の近接スキルもなかった。
　日常生活に役立つスキルもなかった。
　しかし、誰よりも困難な獲物だった。
　偶然、道の角で出くわさなかったら、逃していただろう。
　出会いがしらに顔を見合わせた瞬間だった。
　ためらいも覚悟もなく、ごく自然にナイフを突き出していた。
　自分の腹に刺さったナイフを見て、きょとんとしたギースの顔を、時々夢に見る。
　いまもまた、口元に曖昧な笑みを浮かべる、若々しい顔がよぎった。
　彼が唯一、所持していたスキルを思い出す。

　それがどういう意味を持つスキルなのか、いまようやく理解した。

　それから何度も、うずくまる俺の背中を、魔物の探査スキルの効果が往復していった。
　俺の上に数秒ほど、止まっていた感触もあった。
　やがて糸を手繰り寄せるように徐々に離れてゆき、最後には完全に気配は消失した。
　どれほどうずくまっていただろうか、俺はごろりと仰向けに転がった。
　死ななかった、それが無性にうれしい。
　あの魔物の側には、どれほど金を積まれても、近寄りたくない。
　ひとつ、分かったことがある。
　あの魔物の探査スキルは、ピンポイントで発動するようだ。
　俺の探査スキルが範囲で効果を及ぼす。探査スキルにも種類があるのだろうか。
　だが確かめる気にはならない。
　早々にここを立ち去り、街に戻ることしか頭にない。
　いや違う。別の懸念が、脳裏をよぎる。
　焦る心のままに、探査スキルを展開する。
　なぜかスキルの効果範囲が広がっているが、それよりも魔物の行方だ。
　広がった探査範囲のギリギリで魔物を捉えたが、すぐに消えた。
　探査範囲の外側に出たのだ。完全にこちらを見失っている。
　消えた場所は、最後にクリサリスたちを見かけた方角だった。

　俺は自分の命が大事だ。世界で一番大事だ。
　何者にも換え難い、唯一の財産だ。
　それは間違いない。
　もし全世界の人間と自分の命を天秤に掛けたら、間違いなく自分の命をとる。
　俺は立ち上がり、膝に付いた泥を払った。
　十人もの人間を、自分の利益のために殺した人間だ。

　二人の女を見捨てることに、ためらいなどあるはずがない……

　俺はその場を足早に立ち去った。「ヨシタツさん！」
　フィフィアが驚きの声をあげ、俺に駆け寄ろうとする。
　その彼女の腕をつかみ、クリサリスが引き止める。
「どうしてあなたがここにいるのですか？」
　険しい顔でクリサリスが問う。
「いったいどうしたの、クリス？」
　フィフィアの怪訝そうな顔を無視して、剣を鞘から抜き放つ。
　俺は、妙に嬉しくなった。
　数日ぶりの再会だが、クリサリスは確実に冒険者として成長している。
　娘の成長を見るような微笑ましさ、いや、俺はそんな年ではない。
　さて、どう切り出したものやら。
　とりあえず、地面に座り込む。
　腰の剣とナイフ、それに短矢弓銃を手の届かない場所に置く。
　正直、ここまで走り続けたせいで、疲れていた。
　しばらくなら、大丈夫だろうから、休息をとろう。
　こちらを睨むクリサリスの瞳を、静かに見詰める。
　しばらくしてから、クリサリスは剣を鞘に収めた。しかし、柄からは手を離さない。
「ねえ、どうしたの二人とも？クリス、ヨシタツさんだよ？忘れたの？」
「フィーは黙っていて」
　そうか、クリサリスはクリス、フィフィアはフィーが愛称か。
「説明してください」
「その弓には、麻痺の呪いを込めた矢が装てんしてある」
　麻痺毒のことは一般に知られていないので、そう説明する。
　クリサリスは険しい顔を浮かべる。
「正面から戦うのは自信がないので、背後から撃って、麻痺させてから止めを刺す」
　標的は人間だが、それは言わないほうがいいだろう。
「つまり、姿をさらしたのは、敵意がない、という意味ですか？」
「クリス？！」
　物騒な発言に、フィフィアが咎めるように叫ぶ。
「フィフィア、こんな森の奥で他人と出会ったら信じるな」
「ヨシタツさん？」
「新人狩り、というやつらがいる。人目につかない場所で若い、とくに女性の冒険者を襲う連中だ。例えばこんな森の奥、目撃者がいない場所は特に危険だ」
「で、でも、ヨシタツさんは知り合いだし」
「知り合いなら、なおさら注意しろ」
「どうしてですか？！」
「知り合いなら油断するだろう？」
　フィフィアが絶句する。信じられない、という表情だ。
　残念ながら、本当のことだ。実を言うと冒険者ギルドでも、それとおぼしき連中に心当たりがある。
「クリサリス、君の想像通り、俺は君たちを追ってここまできた」
　クリサリスの身体に緊張が走る。
　俺は大きく息を吸い、吐き出す。
　さあ、どうなるか？
「俺は探査というスキルを持っている。広い範囲の状況を探る能力だ」
　沈黙が落ちる。
　フィフィアが戸惑った顔をしている。
　それはそうだろう。彼女たちと会ったその日、自分のスキルは明かすなと説教をしたのだ。
　それを言った本人が、自分の秘密を明かしたのだ。
　困惑しているということは、その意味の重さまでは察していないだろう。
　だけど、クリサリスは理解したようだ。
　剣から完全に、手を離して話を聞く姿勢になった。

　命は大切に。
　それはそれとして。
　雄の本能というものがある。
　可愛い女の子にカッコいいところを披露したい見栄である。
　命を救った女の子に感謝されたいとかチヤホヤされたいとか普通に思う。
　そのためには多少の危険には目をつぶる。

　助けにきた理由を問われ、そういったことを説明した。
「・・・台無しですね」
　クリサリスがため息を吐く。
「そ、そんなこと、ないよ？とても格好良い？と思うよ？感謝してるから？」
　フィフィアのフォローは空転気味だ。
　・・・ともかく、ここを逃げ出すことが最優先だ。
　正体不明の魔物と戦うのは最後の手段だ。
　俺の提案を彼女たちに素直に受け入れた。
　彼女たちの実力が、新人冒険者としては優秀だとしても、一体とはいえ上級魔物に及ぶとは思えない。
　もちろん、等級に関する俺の観測が正しいとは限らないが、彼女たちはあえて疑義をさしはさまない。
　冒険者として長生きするには、臆病なほど用心深いほうがいい。
　俺も彼女たちも、その薫陶をカティアから受けている。
　むろん冒険者という職業柄、すべてのリスクを回避することはできないが、あえて危地に踏み込むのは愚の骨頂だ。
　俺は、探査を駆使して、脱出経路を模索する。
　先ほど、正体不明の魔物を発見した位置から判断するに、おそらく街への直線経路上を徘徊しているだろう。
　ならば迂回して進み、他の魔物が少ない進路を選択する。余計な戦闘は上級魔物を引き寄せかねない。
　万が一、他の魔物との戦闘中に接近されたら、危機的状況に陥るだろう。

　俺は背後の二人に合図を送り身を伏せる。
　しばらくそのままの姿勢でいると、前方の木立の隙間にグルガイルの姿がよぎった。
　そのまま森の奥に消えるのを待ってから、前進を再開する。
　そうして三度ほど、魔物との遭遇を回避した後で、クリサリスが呟く。
「・・・すごいスキルですね」
「逃げ隠れするには便利だな」
「それだけではありません。冒険者なら、喉から手が出るほど、欲しい能力です」
「そうなの？」
　フィフィアが首を傾げる。俺も評価されれば嬉しいが、大げさすぎないだろうか。
「フィー、わたしたちが今日、狩った魔物の数は？」
「八頭ね」
「十頭よ。戦闘の回数は四回、一時間に一回の割合ね。だいたい普段もそのぐらい、だけどさっきから数えているけど一時間もしないで四度も魔物とすれ違っているのよ？」
「それは仕方ないじゃない。いつもはこんなに早く進んでいないもの」
「そうね、もっと慎重に進んで、魔物が近寄ってくるのを待ち構えているから。でもね、ヨシタツさんのスキルがあれば、こちらから接近して、魔物が狩ることができるのよ？」
　クリサリスはため息をつく。
「魔物の種類も、相手の数も、襲う場所とタイミングも選べて戦える。反則みたいなスキルよ」
　・・・なるほど。
　たしかに俺が標的を狩るときには、だいたいそんな感じだった。
　しかしクリサリスほど、この探査スキルを積極的で攻撃的なものとして考えたことはなかった。
　どちらかと言えば卑怯で、陰湿な能力だと思っていたが。
　見方が違うのは、性格の違いだろうか？
「もし無事に街に帰れたら、わたしたちとパーティを組みませんか？」
「クリス？」
　フィフィアが驚いたようにクリサリスを見詰める。
「ヨシタツさん、まだ冒険者登録をしていないんですよね。ですから、仮のパーティーという形になりますけど。フィーはどう？」
「わたしは構わないわ。というか賛成よ。でも、本当にいいの？」
「一度しか面識のないわたしたちを、危険を冒して助けに来てくれたり・・・ヨシタツさんの人柄は信頼できるから」
　おお、これはもしかすると、
「・・・・・・・・・・・・・・・ひょっとして惚れちゃった？」
「違います」
　ですよね。にべのない返事に肩を落とす。
「せっかくだけど断らせてもらうよ」
「どうしてですか？報酬だったらちゃんと三人で等分にしますよ？」
　それはまあ破格の申し出だろう。
　冒険者登録をしていない人間をパーティーに入れるケースはまれにあるが、それは見習いとか、荷物運びとかいう扱いになる。
　戦闘技術が期待されないので報酬も格段に安くなる。
「俺が冒険者になったら奴隷でパーティーを構成するつもりだから」
「奴隷、ですか？」
「ああ。俺はあの街の出身ではないし、身寄りもないから」
　知人程度の人間同士がパーティーを組むと、報酬の分配でもめることはよくある。
　だから普通は、ギルドが仲介して短期契約のパーティを組むことになる。
　報酬の分配をその能力と経歴でギルドが査定し、納得がいけば契約を結ぶのだ。
　契約期間を短くするのは、長くパーティーを組むと、どうしても不満が募るからだ。
　例外もある。
　パーティーの仲間がよほど親密である場合だ。
　同郷の者同士、あるいは兄弟親戚や恋人などは長期間パーティを維持できる。
「・・・そうですか。でも、今は無理にお誘いしませんけど考えておいて下さい」
「ああ、行き詰ったら、相談させてもらうよ・・・来たぞ」
　俺は表情を引き締める。
　あの魔物が、探査に引っかかった。俺たちの後方、探査の範囲ギリギリだ。範囲の外に出たり入ったりしているが
「・・・追跡されている？」
　なぜだ。向こうの探査スキルとおぼしき気配は感じない。
　こちらの探査スキルを逆探知している感じでもない。
　ためらう素振りはあるがほぼこちらの足跡をたどっている。
「臭い、でしょうか？」
　クリサリスの推測に、自分の馬鹿さ加減を知った。
　スキルに頼りすぎ、スキルに対抗しているおかげで、もっとも単純な理由を忘れていた。
　相手は野生の生物、人間とは比較にならない感覚器官を持っているのは自明ではないか。
「だが、これで前方に奴がいないことが分かった。速度を上げ、一気に森を抜けよう」
　俺たちは駆け出した。むろん、木立の生い茂る森の中、全速力で疾走できるわけではない。
　第一、俺の持久力が持たない。
　速度を上げたおかげで、ヤツの気配は遠のいた。
　順調に行けば、追いつかれることはない。
「前方に魔物の群れだ」
　探査スキルが補足した魔物は初級ばかりだ。おそらくグルガイルだろう。
「八頭、いるな」
　後方に上級魔物が一体、前方には下級だが八体の魔物。
　両方倒すのは論外だとして、一方を撃破突破するとすればどちらを選ぶべきか。
「前方の敵を討ちましょう」
　クリサリスはためらいもなく決断する。
「戦力が不明な上級一体を相手するよりも、八体の下級を敵にしたほうが生存率は高いです」
　勝てる、とは言わないクリサリス。あくまでも生き残る確率が高い。
　あるいは、生き残れる人数が多い。
　そう言外に匂わせている。
　フィフィアも静かに頷いている。
　たった五日前に田舎から出てきた新人冒険者の精神力とは思えない。
　本当に彼女たちは新人冒険者なのだろうか。
　そもそも二人は戦闘用のスキルを身に付けているのはなぜだ。
　冒険者としては新人でも、何か、戦いに身を置く環境にいたのではないだろうか。
　そうした疑問は、後回しだ。
　いまは、決断のときである。
「わかった」
　俺も賛成する。魔物相手の戦闘では、彼女たちが一歩も二歩も抜きん出ている。
　その判断に従うのが妥当だろう。
「だが、俺を戦力として勘定しないでくれ。万が一のときは」
「わかってる、あなたはわたし達が必ず守るから」
　フィフィアの決意に満ちた口調に、思わず苦笑する。
「違うよ、足手まといになったら先に逃げてくれ」
「そんなことはできません」
　クリサリスはきっぱり拒絶する。
「危険を顧みず、わたし達を助けに来てくれたあなたを、見捨てることはできません」
「大丈夫だ、俺の切り札は、探査だけじゃない。一人の方が逃げやすいぐらいだ」
「・・・ほんとうですか？」
　クリサリスはちらりと横目でフィフィアを見る。
　一瞬の視線に友人の安否を気遣っているのが読み取れた。
　だから俺はさも自信があるように見せかける。
「もし、戦闘に手間取るようなら隙を見て逃げ出そう。この戦いは時間との勝負だ。上級魔物が追いつく前に離脱しよう」
　俺のきっぱりとした宣言に、クリサリスが頷く。クリサリスが陥落すれば、フィフィアの説得は容易だった。
　そして俺たちは、魔物の群れに突入した。
　フィフィアの魔術には本来、インターバルが必要だった。
　一発放つ毎に休息を取れば、次の魔術を放つまでの時間が短縮できるらしい。
　だが、今は緊急事態だ。戦力を温存する余裕はない。
　フィフィアは連続で、火の玉を三発、放った。
　これで今日の魔術は打ち止めらしい。
　フィフィアの顔が蒼白になり、棍棒に寄りかかって息が荒い。
　魔術を使いすぎ、気力を使い果たしたのだ。
　しばらくは立っているのも精一杯らしい。
　ふたたび動けるようになるまでの時間を稼ぐのがクリサリスと俺の役目だ。
　クリサリスが出来るだけ魔物を殺す。
　その間、俺は敵を引き付けて防御に徹し、彼女の負担を減らす。
　そういう作戦だった。
　フィフィアの魔術で一頭が完全に沈黙した。二頭が深い傷を負った。
　混乱している五体に向け、雄たけびをあげてクリサリスが突撃する。
　その後ろを俺はひっそりと追いかける。
　クリサリスの剣が一頭を袈裟懸けに切り下げる。
　残りの魔物に向かって吼え、獰猛に威嚇する。
　正直、怖い。クリサリスが。
　その咆哮に一瞬立ちすくむ。
　俺も一頭に切りかかるが長い爪で剣を弾かれた。
　魔物への初攻撃は残念ながら外れてしまった。
　後は無我夢中だった。
　格好など、気にしている余裕はない。
　めちゃくちゃに魔物に切りかかる。
　カティアとの訓練で身に付けた技など沸騰した頭から蒸発した。
　初めての命の危機を感じる戦い。
　いつも背後から標的に襲い掛かる、卑劣な俺が正面から戦いを挑む。
　馬鹿げている。頭の隅でそう思う。
　防御に徹するなど既に忘れていた。
　ただ恐怖に駆られ、殺されないために相手を殺そうとする。
　泣き喚きながら、ただひたすらに剣を振るう。
　魔物の爪が身体をかするたびに怒りの叫びをあげて切り返す。
　理不尽だ。どうして俺は弱い。
　カティアも、クリサリスも、フィフィアも強い。
　どうして俺だけが弱い。
　魔物の爪が頬を裂いた。
　怒りのあまり踏み込んで魔物の胴で剣で払う。浅い、かすり傷だ。
　全力を尽くしてこの無様さ。
　どうして俺は弱い。
　分かっている、強力なスキルがないからだ。
　数ヶ月もの間、カティアと訓練を重ねても、何の成果もなかった。
　理不尽だ、あんなに努力したのにどうして俺は弱い。
　憎かった、弱い自分を心から憎んだ。
　嫉妬した、カティアたちの強さが妬ましかった。
　俺にも寄越せ、お前たちの強さを。
　正面から敵をなぎ倒す、あの眩しいほどの強さを俺に。
　引き換えに、魂でもなんでも、差し出してやる！




　スッと、剣が魔物の喉を裂いた。
　なぜこんな簡単なことが出来なかったのか、不思議なぐらいだった。
　醒めた意識が、冷静に分析する。
　魔物がまとう分厚い毛皮は、容易に刃を通さない。
　だからといって鉄の鎧に覆われているわけではないのだ。
　狙うべき急所、生物ゆえにもつ弱点などいくらでもある。
　喉から血を迸らせ、倒れ掛かってくる魔物を右に避ける。
　避けた先には、大口を開けて迫る魔物の姿が見える。
　疑問に思う。どうして無防備に弱点をさらすのだろうか。
　俺は懐から、短矢弓銃を取り出し、放つ。
　狙いを定める必要がないことを実感した。
　射撃スキルは、無意識に弾道を計算し、神経を調整し、最適な照準を導く。
　矢が、内側から魔物の上顎に刺さる。
　だが威力が小さいので、苦痛の声をあげたが矢を噛み砕く。
　そのままこちらに接近し、長い爪を振り下ろす。
　勢いはあるが大振りで雑な攻撃。
　その間合いを計るなど造作もない。
　正確に二歩半、後退する。鼻先をかする攻撃。
　繰り出した反撃の剣を、大きく後ろに跳んで避けた魔物は
　そのまま転んだ。
　魔物の膝が震え、口から泡を吹く。
　人間に使ったときよりも麻痺毒の効果が高い気がする。
　ひょっとするとコドクガエルの毒に、魔物は免疫がないのかもしれない。
　放っておけば死ぬかもしれないが、待ってはいられない。
　魔物に接近し、角度が悪いので喉ではなく右目に剣先を刺す。
　刃が脳に達すると、びくりと震わせて息絶えた。
　振り返ると、クリサリスには二頭を相手にしている。一頭は倒したようだ。
　たぶん、三頭同時に相手にしていたのだろう。
　俺は気付かれないように忍び寄り、魔物の延髄に刃を叩き込む。
　その機会を逃さず、クリサリスは衝撃に身を強張らせた一体を斬りすてる。
　俺に向き直ろうとした一体は、背中から心臓を突き刺された。
　一体は炎で焼け死に、五体を俺とクリサリスが仕留め、二体が火傷を負って重傷だ。
　俺はフィフィアの元に駆け戻る。
「すごいじゃない！」
　彼女は賛嘆の目で、俺を見上げる。
「人が悪いわ！あんなに強いのに謙遜なんかして」
「逃げるぞ！」
　フィフィアの言葉をさえぎる。俺はまだ動けない彼女を、荷物を担ぐように背負う。
「よ、ヨシタツさん？！」
　あわてるフィフィアを無視して、クリサリスに叫ぶ。
「ヤツが近づいている、すぐに来るぞ！」
　探査スキルが、急接近するヤツの気配を伝えてくる。
　魔術の爆音か、魔物たちの咆哮が呼び寄せたのか。
　一刻の猶予もない。
「クリサリス、先導してくれ！フィフィアは俺が運ぶ！」
　剣の腕前はやはりクリサリスの方が上だ。
　彼女には両手を自由にして先導し、魔物が現れた場合に対処してもらう。
　必然的に、フィフィアを運ぶのは俺の役目となる。
「だ、だいじょうぶだから！一人で歩けるから！」
「急げ！あっちだ！」
　クリサリスは頷き、俺の指示した方向に駆け出す。
　俺たちは、脱兎のごとく逃げ出した。
　逃げて逃げて
　森を抜ける直前

　背後で魔物たちの断末魔の叫びが響き渡った。
　ヤツが、生き残った魔物を襲っているようだ。
　魔物は別の種類の魔物を襲う。俺たちが倒した魔物が撒き餌になったようだ。
　ほっと、胸をなでおろす。
　安堵のあまり、ふいに思い出す。

　腰の袋に入れたままのコドクガエルを、草むらに逃がした。　街に戻った俺たちは、ギルドに立ち寄った。
　クリサリスたちはギルドへ魔物討伐の報奨金を貰いに受け付けに行く。
　俺はカティアを探して、上級魔物のことを伝えた。
　カティアは俺の探査スキルについて知っていたので信じてくれたが
「ギルドに伝えて警戒させるのは難しいな」
　とのこと。
　俺としては、どちらでもいい。何もしないで犠牲者が出たら、寝覚めが悪いから伝えただけだ。
　それが特に、女の子の場合には。
「一応知り合いの冒険者に未確認の情報として話しておこう」
　十分だ。ギルドで一目おかれている彼女が話せば、あっという間に噂が冒険者達に伝播するにちがいない。
　実力が劣る冒険者は、しばらく森に近寄らないだろう。
　それでも森に入って命を落とすのは、俺の責任ではない。
　ギルドが発表する情報よりもこうしたうわさ話のほうが役に立つことが多い。
　もちろん玉石混淆で鵜呑みにするのも危険なのだが。
「それよりも、頼みがある」
「なんだ？」
「冒険者登録をしようと思う」
　カティアの視線が鋭くなる。俺の顔をしばらくじっと見詰める。
「訓練場へ来い」
　一声告げ、先に訓練所へ歩き出した。
　卒業試験、というわけではなかった。
　ギルドの裏手にある訓練場の中央で向かい合い、互いに模擬剣を構えるだけだ。
　それだけで彼女の凄まじさが分かった。
　以前の俺なら彼女がただ強い、としか思わなかった。
　しかし今は、かえってその実力の全貌が測れなくなった。
　彼女が強いのか弱いのか、それさえも分からなくなった。
　訓練のとき、どうして自分が彼女に向かって剣を振るえたのか、信じられない思いだ。
　霧の向こう側に、何かがいる。それは恐ろしいほどの化け物のはずなのに、姿が見えない。
　霧の中に闇雲に突っ込んめば、牙を突き立てられるか、爪で切り裂かれるか、想像もつかない。
　ただ白い霧に映るおぼろな影に剣を構えるだけで一歩も進めない。
「・・・いいだろう」
　カティアが宣言すると、緊張の糸が一気に切れた。
　ずるずるとへたり込む。額どころか、全身が汗でびっしょりになった。
「どうして・・・」
　俺は、強くなったのではないのか？
「おまえは、強くなった。それも見違えるほどに」
　困惑が表情に表れたのだろう。カティアが苦笑する。
「相手の実力を測れるだけの実力を身に付けた、それだけだ」
「カティアの強さなんて、ちっとも分からなかったぞ」
「それでいい、むしろそれが分かるだけ、お前は強くなったんだ」
　カティアは地面に座り込んだ俺の手を、引っぱって立ち上がらせた。
　俺の両肩に手を置き、大きく頷く。
「訓練終了だ。今日からおまえは冒険者だ」
　じわじわと、喜びが胸にあふれてくる。
　強くなった実感よりも、カティアの言葉が無性に嬉しかった。
「師匠、ありがとうございました」


　その日の晩、シルビアさんの宿で宴会を開いた。
　俺の冒険者登録のお祝いとのこと。
　カティア、クリサリス、フィフィア、シルビアさんが、口々に祝いの言葉を述べてくれた。
　宴会に出てくる料理と酒の代金はお礼だからと、クリサリスとフィフィアが奢ってくれることになった。
　ならば遠慮は要らん。
「シルビアさん、メニューの右端から全部お願いします！」
「悪魔ですか、あなたは！」
　一度やってみたかったんだもの。
　四人もいるんだ、食べきれるだろう。
　カティアも健啖振りを発揮し、フィフィアはけらけら笑いながら酒を飲んだ。
　クリサリスは涙目になりながらも、しっかり飲み食いした。
　あとでこっそりシルビアさんに代金の半分を渡しておこう。
　そうして夜も更け自然とお開きになった。
　へべれけになったフィフィアをクリサリスが抱え、カティアが彼女たちの宿まで送ることになった。
　帰ってゆく彼女たちを見送った俺は、自分の部屋に戻ってベッドに倒れ込んだ。
　心地よい疲労に身をゆだね、そのまま眠り込みたくなる。
「タヂカさん」
　少し、眠っていたようだ。誰かが、俺の肩を揺すっていた。
「・・・ああ、リリちゃんか」
　そう言えば宴会のとき、顔を見なかったような気がする。
「だめだよ、靴を脱いで、ちゃんと着替えないと」
「ん～～～」
　布団の誘惑に抵抗できず、うなることしかできない。
「・・・しょうがないなあ」
　ため息をつき、リリちゃんが俺の靴を脱がしに掛かる。
　くすぐったくて、俺は足をばたばたとさせた。
「ちょっと、動かないでよ！」
「はいはい母さん」
「だ、だれがお母さんよ！」
　薄目を開けると、リリちゃんが頬を染めて怒っていた。
　俺がくすくす笑うとさらに赤くなる。
「こ、この酔っぱらい！」
　枕を顔面に叩き込まれた。結局上着とズボンまで剥ぎ取られた。
「ありがとう楽になったよ」
　ベッドに横たわりながら、礼を言う。
　そんな俺を、リリちゃんは静かに見下ろしていた。
「・・・ケガ、だいじょうぶ？痕にならないかな？」
　彼女は指先で、俺の頬を撫でる。
　魔物の爪で切られた傷だ。幸い、それほど深くなかったので、軟膏を塗るぐらいで済んだ。
「冒険者になったら、このぐらいの傷跡は箔付けだよ」
「・・・タヂカさん、とうとう冒険者になっちゃったね」
「ああ、ようやっとだ」
　冒険者になる。この異世界で暮らすにあたり計画した最初の目標だ。
　あとは奴隷を買い、パーティを結成する。
「・・・冒険者なんて、ならなければよかったのに」
「リリちゃん？」
「ごめんね。でも、冒険者って危ないお仕事でしょ？死んじゃうことだってあるし」
　確かにそうだ。魔物を相手にすれば、おのずと命を危険にさらすことになる。
　今日のような出来事も、何度も繰り返すかもしれない。
　この異世界の知識も常識も知らない俺が出来る仕事は、そう多くない。
　いや、単純に肉体労働ならば、その日の糊口をしのぐだけ稼げるかもしれない。
　しかし、俺は三十歳だ。いまのうちにできるだけ稼いで、老後に備えたい。
　それにいくら多少稼ぎが良くても、賞金稼ぎを続けたくない。
　このままだと、いやすでに、大事な何かを削りながら生きている気がしている。
　おそらく、どこかで道を踏み誤ったのだ。
　今からでも、それを修正しなくてはならない。
「ありがとう心配してくれて。ちゃんと気をつけるよ」
「ほんと無理しないでね。タヂカさん、もう若くないんだから」
　・・・リリちゃんからすれば、すでに年寄り扱いなんだろうな。

　リリちゃんが部屋を出てすぐに、俺は天井に向けた手のひらを見詰める。
「看破」
　街に戻ってからこれまで、あえて使わなかったスキルを発動した。
　確信はあった。誕生日のプレゼントをわくわくしてあける子供のときを思い出す。
　一抹の不安がないわけではなかったが、それすらも興奮のスパイスになる。
　それはすぐに目についた。
　剣術1
　焦がれ、待ち望んでいたスキルだが、それだけではなかった。
　名称：タヂカ・ヨシタツ
　年齢：三十歳
スキル：看破１、探査２、射撃１、隠蔽１、剣術１
　履歴：渡界
　増えているし、数値も変わっている！
　隠蔽というのは、あれだ。三人目のギースが持っていたやつだ。
　探査が効かない相手だったから、おそらくレーダーに映らないステルスとかいうやつだろう。
　上級魔物の探査から逃れられたのは間違いなくこれのおかげだ。
　それに探査の数値が２になっている。これはどういう意味なのか。
　探査の範囲が広がったのは感じていた。それと関係しているのだろうか。
　そもそも、スキル名に付随している数値が何なのか、いまいちよく分からなかった。
　スキルが１個とか２個とか、どういう意味なのか首を傾げていたが。
　カティアの剣術スキルの数値は５だ。
　ひょっとするとこれは、そのスキルの階級を表しているのか。
　それが増えるということは、スキルの補正が強化されるということなのか、だとしたら
　俺はいま、ニヤニヤとだらしなく笑っているだろう。
　俺はまだ、強くなれる可能性があるのだ。
　最後の項目に目を通す。気分の良い酔いが、一気に醒める。
　ポイント：９８
　あの忌々しい数値が二十二も減っている。
　どういう意味だ、これは。
　ベッドの上で硬直して、どれほど時間が過ぎただろうか。
　やがて全身が震わせながら、スキルの項目の一つを見詰める。
　魂を、差し出しても、力が欲しい、と願う。
　看破２
　スキルの数値が変化した。
「看破」
　スキルを再発動する。
　年齢：三十歳
スキル：看破２、探査２、射撃１、隠蔽１、剣術１
　固有スキル：免罪符、白紙委任状、スキル駆除、＊＊＊＊＊、＊＊＊＊＊
　履歴：渡界
　ポイント：９６

　新たにスキルを取得した喜びなど霧散した。
　胸中にはただ虚しさだけが残った。　それから三日間、宿の自分の部屋に閉じこもった。
　一日目は、二日酔いだということで誤魔化せた。
　だが二日目、三日目となると、さすがに言い訳の種が尽きてくる。
　シルビアさんはもとより、リリちゃんにもだいぶ心配を掛けた。
　十四歳の女の子に心配を掛けるなんて、大人としてどうなんだと、恥じる気持ちはある。
　だがどうしても、部屋から外に出る気力がわかない。
　リリちゃんは、俺がかんぬきを掛けた扉の前で、一日に何度も声を掛けてくれた。
　心配してくれるのがありがたいが同時にわずらわしく、そんな自分が情けなかった。
　そんな三日間を過ごし、気持ちの整理と、スキル取得に関する考察を行った。
　カティアから受けた訓練は、スキル取得という意味では、まったくの無駄だったようだ。
　望めばいつでも、俺は剣術スキルは取得できたのだ。
　しかしなぜ、訓練中にスキルが取得できなかったのか。
　おそらくは明確な意思表示、あるいは強烈な渇望が欠けていたからだ。
　次の疑問は、他の人間も同じような方法でスキルを取得しているのか。
　答えは否だ。カティアにスキル取得の体験を聞かせてもらったことはあるが、それは不意に訪れる、天啓のようなものだ。
　素振りをしているとき、魔物を切り裂いたときなど、時も場所も選ばず身体に宿るらしい。
　俺の場合は、代償を支払うだけで取得できる。
　払う代償がポイントなのだ。店の商品を買うように、スキルを購入できる。
　ポイントは人を殺すことによって得られる
　殺人で得たポイントで、他人が苦難の末に得ているスキルを、簡単に取得できる。
　こう要約すれば、多少は俺の悩みも理解してもらえるかもしれない。
　他人には絶対に言えることではないが。
　つまり、この悩みを他人に打ち明けることはできず、自分で解決するしかないということだ。
　楽にスキルを得られてラッキーだと、割り切られれば楽なのだが。
　ではなぜ、俺がこんな真似ができるのか。
　考えられる理由のひとつが、異世界の人間だからというものだ。ではなぜ異世界の人間だと可能なのかは、想像さえできない。
　他にも色々と考え付いたことはあるが、あれもこれも全ては仮説に過ぎない。後々検証していく必要があるだろう。
　ともかくも、俺はこっそり閂を外して外に出た。
　足元に食事がのったトレーが床に置いてあった。それを持って、食堂に向かう。
「タヂカさん？」
　調理場から出てきたリリちゃんと、ばったり出くわす。
「や、やあ、リリちゃん」
　それっきり、沈黙が落ちる。
　俺は気まずさから、リリちゃんはうかがうように、互いに言葉が続かない。
「あ、あの、これ、どうもありがとうございます」
「う、うん？　どういたしまして？」
　俺がトレーの食事について礼を言うと、リリちゃんはあやふやに答える。
「これ、いまから頂こうと思うんだけど」
「あ、冷めているから温め直すよ」
「い、いいっていいって」
　俺はさっさと席に付くと、スープを飲む。
　冷めているが、美味しい。おいしいのだが、味付けがいつもと違う。
「ひょっとしてこれ、リリちゃんが？」
「あ、え、うん・・・」
　リリちゃんがはにかむ。今日のリリちゃん、普段の五割増しぐらい可愛い。
「ありがとう、とってもおいしいよ」
「あの・・・ごめんなさい！！」
　リリちゃんにいきなり頭を下げられ、びっくりする。
「え、なんのこと！？」
「わたし、よけいなことを言って！　タヂカさんが冒険者になったこと、素直にお祝いできなくて、それで・・・」
　言い募るリリちゃんの声が、嗚咽に途切れる。
「いや、ちがうよ！？　誤解だよ！？」
　どうやらリリちゃん、三日も閉じこもっていた原因が、自分の非難がましい言葉のせいだと勘違いしているようだ。
　俺はあわてて立ち上がり、リリちゃんの肩に手を置く。
「ごめん、本当にごめんね、心配かけて。もうすっかり良くなったから、だいじょうぶだよ？」
「ほんと？ほんとに怒ってない？」
「怒ってないよ？！　なんで怒るのさ？！」
　罪悪感に胸が痛んだ。こんな少女に無用の心痛を与えたのかと思うと、自分の軟弱さがなおさら情けない。
　彼女の肩に置いた手に力を込め、俺は謝罪の言葉を繰り返すしかなかった。
　ようやくうつむいたリリちゃんが、顔をあげて安堵したように笑った。
　ホっとひと安心して、何気なく調理場の方を見て、ぎょっとした。
　シルビアさんが、戸口の陰からじっとこちらを睨んでいた。
　そっとリリちゃんの肩から手を離し、万歳するように両手を挙げた。
　シルビアさんは、すうっと調理場の奥へと消えていった。
　背中にびっしょりと、冷や汗をかいていた。

　三日ぶりに宿を出た俺は、そのまま真っ直ぐ、冒険者ギルドへと向かった。
「ようやくお出ましか」
　カティアが出迎えてくれた。
　どうでもいいが、カティアはふだん、仕事をしているのだろうか？
　いつギルドに来ても、ここにたむろしているような気がする。
「ちょっと風邪気味でね。今日から本格的に動こうと思う」
　そう言いながら、目を背けてしまう。
　スキルに関して、どうしても後ろめたく感じる。
　スキルを得るため、長々と時間外まで訓練につきあってもらったのだ。
　申し訳ない気持ちでいっぱいになる。
「そうか。まあ、冒険者は身体が資本だ。無理をせず、体調には十分に気をつけるのが、この稼業を長く続けるコツだからな？」
「ああ、ありがとう」
「分かっていると思うが、狩りをするなら、受付に届けてからにしろよ」
「うん、それじゃあ」
　俺は礼を言って、そそくさと受付に向かう。狩りに行くときには、予定の狩場を受付に告げていくのがルールだ。
　未帰還者が出た場合、捜索隊を出すため、ではない。
　そちらに何らかの脅威があるという情報になるからだ。随分とシビアな警戒システムである。
　俺は草原に行くと告げて、ギルドを出た。
　先ずは武器防具を新調しよう。
　買い物は、簡単に済んだ。武器も防具もそんなに詳しくないので、新人冒険者向きの装備を、店員さんが薦めるままに購入したからだ。
　革の鎧に脛あて手甲、剣はいま使っているものを下取りにして、もう少し軽めの長剣を購入した。
　短刀と、剥ぎ取りようのナイフ、リュックサック、救急用品一式。後は追々、必要なものを考えて購入しよう。
　今日はあくまで肩ならしだ。
　とりあえず一人でどの程度、魔物に対処できるのか、実地試験を行う。
　試験とは言え、油断は禁物だ。先日とは違い一人きりなので、危地に陥ってもフォローしてくれる仲間がいない。
　一頭だけだ。どんなに簡単に狩ることが出来ても、一頭だけしか狙わない。
　そう自らを戒め、東門から街を出た。
　東門からは平原が望める。ここに出没するのは野生動物とさほど違わない、下級未満の魔物ぐらいのものだ。
　街を出てすぐ、俺は探査を展開した。
　脳内に出来た立体像に触れ、地形を把握する。
　なだらかな起伏があるが、ほとんどが平坦な地面だ。ところどころ草むらが茂っているが、大型生物の隠れられるような場所は少ない。
　俺はゆっくりと地形を確認しながら、慎重に歩を進める。
　小型の魔物が探査に引っかかった。数は一匹、大きさは中型犬よりも少し小さい程度。
　俺は息を吸い込み、スキルを発動する。
「隠蔽」
　言葉を発したのは気分だ。
　特に変化はなかった。本当に発動しているのか疑問だが、身をかがめて進む。
　前方の草むらの陰で、一匹の魔物が地面の臭いを嗅いでいる。

　名称：甲殻トカゲ
　年齢：一歳
　種族スキル：索敵

　スキル持ちの種族だ。語感から察するに、探査と似たスキルだろう。
　厄介だが、実験にはちょうどいい。
　俺は這いつくばるような格好で接近する。どんどん近づくが、勘付かれる様子がない。
　しかも相手はスキル持ちだというのに、地面に鼻をこすりつけるばかりだ。
　やはり隠蔽のスキルが効いているようだ。
　こちらの臭いや気配を遮断しているのか、あるいは相手の感覚に干渉しているのか。
　あと５メートルというところで急に魔物が立ち上がった。
　外観は、海老のような殻に覆われたコモドオオトカゲだ。
　俺の姿を認めると、さっと身をひるがえして逃げ出そうとする。
　俺は剣を抜き払いつつダッシュする。
　剣術スキルの補正ですぐに最高速度まで上がる。かつての俺の自己記録より明らかに速い。
　追い抜きざま、甲殻トカゲの殻の隙間を狙い、首筋を切り裂いた。
　足を止め、大きく息を吐く。どうやら無意識に、呼吸を止めていたようだ。
　仕留めた獲物の元に戻る。
　甲殻トカゲは心臓の鼓動に合わせて首筋から血を断続的に噴き出し、投げ出した脚を痙攣させていた。
　やがて痙攣が止み、血の噴出も止む。
　俺はそっと手を合わせる。甲殻トカゲの肉は食べられたはずだ。
　とりあえずギルドに持ち込んでみようと、甲殻トカゲの首を下にして担いだ。
　そのまま街に戻り、俺の初討伐は完了した。

　ギルドでは甲殻トカゲは買い取ってもらえなかった。
　食肉店に持ち込んで下さいと、丁寧に断られた。
　なんでも甲殻トカゲを狩る冒険者はいないらしい。市中に出回っている甲殻トカゲの肉はほとんどが養殖物だそうだ。
　天然物は美味らしいからきっと買い取ってもらえるでしょう、とのこと。
　ギルドの買取担当者はちょっと呆れていた。冒険者に登録して、養殖されている魔物をわざわざ狩ってくるなんて、そんな感じだ。
　がっかりした俺は、ギルドを出ようとして、カティアとクリサリス、フィフィアに出くわした。
「なんだカティア、まだいたのか？」
「なんだとはなんだ、せっかく待っていたのに」
「いいから仕事しろよ？」
「甲殻トカゲ、ですか？」
　クリサリスが、俺が背負った荷物に気がついたようだ。
「わあ、大きいですね！」
　フィフィアが感嘆の声を漏らす。
「でも、甲殻トカゲって」
「言うな」
　クリサリスも呆れたようだ。俺は気まずげに目を背ける。
　周囲の冒険者たちも、そのほとんどが嘲笑していた。
　だが一部の冒険者たちが鋭い目でこちらを睨んでいる。
　カティアも、その一人だ。
「その甲殻トカゲ、お前が狩ったのか」
「そうだよ、悪いか？」
「・・・剣を使ったのか？　甲殻トカゲを相手に？」
「あの、カティアさん、どうかしたんですか？」
　カティアの不審な態度に、クリサリスが首を傾げる。
「そうだな。ギルドでは甲殻トカゲは買い取っていない」
「そうですね？　農家で育てるものらしいですから」
　そうなのか。あれか、家畜の鶏がいるのに、わざわざ野生の鶏を狩って来たようなものなのか。
　俺はさらに気分が落ち込む。まあ、天然物はそれだけでプレミアが付く、場合もある。
　宿に戻ってシルビアさんに提供しよう。料理スキル２の彼女なら、きっと美味な料理に仕上げてくれるだろう。
「甲殻トカゲは誰も狩ってこない。いや普通の冒険者では狩れない。腕の良い猟師でも滅多に狩れない」
「え？　でも、聞いた話だと、ほとんど危険のない、臆病な魔物だって」
　フィフィアが疑問の声をあげる。
「そうだ、野生の甲殻トカゲはとても臆病で警戒心が強く、弓が届く距離に近づくことさえ容易ではない」
　カティアがすうっと目を細める。
「それを剣で？」
　失敗した！　甲殻トカゲの索敵スキルのことを忘れていた！
　隠蔽スキルで簡単に狩れたので、あまり重要視していなかったのだ。
「まあ、今日が冒険者初日だから！　明日からもっとばりばり狩ってくるよ！」
　俺は大声をあげて誤魔化し、そそくさとギルドを出た。
　立ち去り際、こっそり後ろを振り返る。
　きょとんしたクリサリスとフィフィア。
　興味を失い、仲間との会話に戻る冒険者たち。
　推し量るような眼差しでこちらを見るカティアと一部の冒険者たち。

　俺は逃げるようにギルドを後にした。「まあ大物ね！」
　甲殻トカゲを進呈するとシルビアさん、踊り出さんばかりに大はしゃぎだ。
　これが一児の母で俺より年上・・・
「今晩の料理は期待して下さいね？」
　ふんふんと鼻歌まじりに甲殻トカゲを奪い取り、軽々と調理場へ担いでいく。
　なんとなく興味を引かれてシルビアさんについていく。
　彼女は調理場の中央にある大きなテーブルの上に、ドンと材料を置く。
　殻の継ぎ目に丈夫そうな包丁を差しこみ、ぞりぞりと刃を走らせる。
　一通り刃を通すと今度は殻をベリベリと剥いでいく。
　正直、気味が悪かった。
　楽しげに鼻歌を鳴らしながら、一メートル以上の甲殻トカゲを食材へと解体していく。
　慣れていない俺にはけっこうショッキングな光景だ。
　俺はジリジリと後ずさりして調理場から逃げ出そうとした。
「最近、ずいぶんとリリと仲良くなったみたいですね」
　ほがらかに問われ、足が硬直する。
「リリもずいぶん、なついているようだし」
　後ろめたいことは何もない。きっぱりと断言できる。
「もう手を出しました？」
「出さないよ！　何を言っているんですかあんたは！」
「あら、そうなの？」
「なんで意外そうなの!?　リリちゃん十四歳ですよ!?」
「私があの人と結婚したのは、ちょどあの娘くらいの歳でしたよ？」
　あんたの旦那さんがおかしいんだよ！　とは一概には言えない。
　この世界、早婚の場合がけっこうあるようだ。
「そもそも年齢が違いすぎます！」
「うちの旦那はもっと年上でしたよ？」
「旦那さん！　ほんとあんた何やってるんだよ!?」
　俺は思わず地団駄を踏んでしまった。
「・・・俺はもっと年上が好みです」
　平静を装って答える。
　嘘ですが？　いや、年齢幅が広いという意味ですけど。
「あら？」
　シルビアさんが、解体の手を休め、ゆらりと振り返る。流し目をくれながら
「どのくらいの年齢が、好みなんですか？」
　その妖艶な眼差しに、ぞくっとくる。
　シルビアさんは若く見える。看破を使わなければ、年下に思えたぐらいだ。
　リリちゃんと、年の離れた姉妹といっても通じるだろう。
　ダン、と包丁を叩く音で我に返る。
「本気でしたらリリとのことは祝福しますけどね？」
　俺はこそこそと調理場から逃げ去った。

「おーいヨシタツ！　いい酒を持ってきたぞ！」
「うちは持ち込み禁止です」
　部屋で休んでいると、表からカティアとリリちゃんの声が聞こえた。
　１階にある俺の部屋の窓から首を伸ばすと、カティアとクリサリス、フィフィアが宿の前に立っているのが見えた。
「邪険にするな、客だぞ？」
「お酒はうちのメニューを注文してください」
　そりゃそうだ。
「お前のところの酒は軽くて口に合わん」
「うちは飲み屋じゃありませんから」
　にべもないリリちゃん。
　実はカティアとシルビアさんは古い友人らしい。そもそも俺にこの宿を紹介したのはカティアである。
　リリちゃんとも子供の頃からの顔見知りだそうだ。
「何しにきた」
「ヨシタツ、初討伐の祝いに来てやったぞ」
　俺が声を掛けると、彼女は手にした小さな酒樽を掲げて見せた。
「なんだかんだと飲む理由にするな、おまえ」
「冒険者が酒を飲まないでどうする？」
　それは偏見だと思う。
「酒は俺がもらう。おまえが飲む分は注文しろ」
「悪魔かキサマ！」
「俺の祝いだろ。それに俺は基本的にリリちゃんの味方だ」
「くっ！　しょせん男は若い娘のほうが良いと言うのか！」
「タヂカさん」
　リリちゃんがキラキラと目を輝かして俺を見る。
　ふと、シルビアさんの顔を思い出して顔をそむけた。
「その代わり、飯をおごってやるから」
「そうかそうか、話が分かるではないか」
　カティアが偉そうに頷き、今度はリリちゃんがちょっと膨れる。
　人間関係というのは難しい。
「ご馳走になります」
「ありがとうヨシタツさん！」
　クリサリスとフィフィアが、ちゃっかり便乗した。


　結局、カティアの酒は宿の主人のお許しが出た。
　申し訳なかったのでメニューの酒も注文した。
「それでは、主賓は挨拶をするように」
「ええ、いきなりかよ！　え～～皆さん、今宵はわたくしめのために」
「それでは乾杯！」
『乾杯！』
「最後まで言わせろよ！！」
　本日のメニューは、甲殻トカゲのオンパレードだった。
「うまッ！」
　甲殻トカゲ、外見を裏切り、身は淡白だった。
　それでいてうま味もしっかりあり、独特の嚙みごたえがあってたいへんおいしい。
　その上、素材の風味を活かした料理から手間を掛けた料理までレパートリーが様々で、同じ肉なのに最後まで飽きさせない。
「さすが天然ものね！　味が段違いだわ！」
　シルビアさんが自ら手掛けた香草蒸しを賞味し、素材の良さを絶賛する。
　今日は他の宿泊客もいないとかで、食堂は貸し切りだった。
　せっかくなので、シルビアさんとリリちゃんにも参加してもらっている。
　そう言えばこの宿は、いつも宿泊客が少ない。
　日中は食堂として近所の人もけっこう利用しているが、日暮れ前には店じまいしている。
　裕福な農家のような佇まいなので、外見で宿とは分からない。
　１階建てで宿泊用の部屋数は五部屋しかなく、しかも今日現在、宿泊客は俺一人というありさまだ。
　なんでも紹介された客しか取らないらしい。
　この宿、経営状態は大丈夫なのだろうか。
「そんなに違いますか？」
「ええ、農家で育てたのは肉が水っぽくて締まりがないの。これはもはや別物ね！」
　クリサリスとシルビアさんの問答を耳にして、アイディアが閃く。
「食材ハンター、というのはどうだろう？」
「ひょくふぁいふぁんふぁー？」
　フィフィアがもぐもぐしながら訊き返す。
「そう、魔物を食肉として採取して、魔物料理を作って提供するんだ。あと行儀が悪いから食べてから喋りなさい」
「だが、冒険者だって依頼があれば高級食材として特定の魔物を狩っているぞ。それに魔物の肉に忌避感を抱く者は多い。それほど売れるだろうか？」
「欲しがる人を作るんだ。欲しがる人がいるから狩るんじゃない」
　俺の世界の偉人の言葉をパクって使う。
「たとえばこれだ」
　俺はテーブルに並べられた料理の数々に手を差し伸べる。
「こんなに美味しい料理を食べれば、たとえ魔物の肉だろうと忌避感が薄れていくだろう。
　魔物の肉を使った料理を開発し、食べさせる食堂を開くんだ。最初は物珍しさからでも、美味しければまた食べにくるだろう。
　そうして人口に膾炙すれば、魔物の霊礫と加工用素材に加えて食肉の需要が増え、冒険者の利益にもなる。
　やがて街の名物になれば外からの訪問客も増え、街の発展につながるに違いない」
　俺は酒を含み、口を湿らす。
「シルビアさん！　リリちゃん！」
『は、はい！』
「俺は今後、食材になりそうな魔物の肉を持って帰ります。
　中には使い物にならないものや、扱いの難しい食材もあるかもしれません。
　それらの無数の素材から美味しい料理を創造して下さい。
　一からの試みだから、幾多の困難が待ち受けているでしょう。たくさんの失敗をするかもしれません。
　だけどあなた達なら魔物料理を完成させてくれると信じています！」
　料理スキル１と２の二人が揃えば、きっとできる。
「わかったわ！　魔物料理、必ず完成させてみせましょう！」
「わ、わたしもがんばる！」
　俺とシルビアさん、リリちゃんが、がっしりと手を合わせる。
「我ら三人、生まれし日、時は違えども」
　俺は二人の手を取って天井に向け、高らかに宣言する。
「魔物料理の完成を誓いしは、心を同じくして助け合い、新たな料理を人々に与えん。
　同年、同月、同日に生まれることを得ずとも、同年、同月、同日に死せん事を願わん！」
『タヂカさん！？』
　興奮は最高潮に達し、頬を紅潮させて見つめ合う俺と彼女たち。
　世界は遠のき、互いにつないだ手の温もりだけが永遠の真実だった。
「・・・いや、もうそろそろ帰ってこい」
　カティアが醒めた口調で呟く。
　我に返った俺達は、手を放して席につく。おほんとわざとらしく咳払いをして
「・・・まあ、最初はでゲスねえ、ぼつぼつ魔物の肉をもってまいりますんで、
　いやほんと、姐さんとお嬢さん方にはお忙しいところまことに申し訳ないんでゲスが、
　なんとかここはひとつ、あっしのきたねえツラを立てると思って、
　ちょいちょいと料理してやってくれませんかねえ、へい。
　もちろん、お代はあっしが払いますし、魔物の肉が身体に害がないか確かめるため、
　試食はあっしがやらせてもらいますんで、へい」
「なぜ卑屈になる？」
「なんとなく？」

　そんなホラ話やうわさ話、たわいもない会話に興じて夜が更けた。
　やがて料理の皿が片づけられ、シルビアさんとリリちゃんが調理場で洗い物を始める。
　残りのメンバーが、カティアが持ってきた酒をちびりちびりと飲み始めた。
「・・・昼間はすまなかった」
　カティアがぽつりと謝る。
「なんのことだ？」
「ギルドで余計な詮索をして、言わなくてもいいことを言った」
『すみませんでした』
　なぜかクリサリスとフィフィアまで頭を下げる。
「いいっていいって、気にするなよ？　どうせそのうち不審に思うやつも増えるから」
　冒険者たちは競争相手たちの情報収集に熱心である。
　所持スキルを秘匿するのは冒険者の心得だが、同時に完全に秘密にすることなど不可能でもある。
　今日みたいに、警戒心が強いとされる魔物を狩れば、何らかのスキルを疑われるのは必然なのだ。
　だからあの場合、カティアが沈黙していたとしても、目端の利くヤツを誤魔化すのは不可能だった。
「俺が迂闊だったんだよ」
　だから気に病むなと、笑ってやった。
　ちなみに契約パーティーではどうか。
　一緒に戦っていれば自ずから、互いの能力を察してしまう。
　だからメンバーは、なるべく手の内をさらさない戦い方をする。
　討伐に失敗すれば己の首を絞めることになるから、他人に知られても不利益にならない範囲で能力を発揮する。
　契約パーティーの欠点のひとつだ。
　その点、縁故パーティーは自らのスキルを積極的に開示して、スキルを有効に活用した戦術を極めようとする。
　傾向として、個々の能力は優秀だが十全の力を発揮しない契約パーティー。
　能力よりも信頼関係を尊び、チームとして能力を評価される縁故パーティ。
　主人の経営能力によって戦力に雲泥の差が出る奴隷パーティー、となる。
「あの、うかがってもいいですか？　もし答えたくなければけっこうなのですが」
「なんだい、クリサリス？」
　彼女の顔も、だいぶ赤い。かなり酔っているようだ。
「もしかして、あの時言っていた切り札と関係しているのですか」
「え、何のこと？」
「ですから、魔物の群れを突破する前に、いざとなったら切り札があると」
「え？」
「え？」
　俺とクリサリスは、互いに首を傾げる。
「・・・・ああ、あれか！？　うん、まあ、何と言うかね？」
　そう言えば、あの時は隠蔽スキルを取得していたが、自分では気が付いていなかった。
　もし自覚していれば、ほんとうに切り札になっていたのに惜しいことをした。
「・・・・・・・・・嘘だったんですね！！」
　クリサリスが怒鳴る。
「いや、まあ、あれだよ？　嘘も方便と言うか、話をスムーズに進める潤滑油というか？」
「ざれ言を言って、誤魔化さないで！」
　クリサリスが、ドンとカップをテーブルに叩き付けた。
　びしゃっとはねた酒を浴び、フィフィアがひゃあと悲鳴をあげる。
「あなたは！　わたし達を！　子供扱いしたのですね！」
「いや、まあ、すまん？」
　憤慨したクリサリスは、カティアから奪った酒樽をひっくり返し、カップに注ぐ。
「お、おい？」
　止めようとしたカティアの手を払い、クリサリスは一気に酒をあおる。
　ぷはと酒臭い息を吐く。
「高い酒なんだが・・・」
「わたしも！　フィーも！　危険を！　承知で！　冒険者となったのです！」
　一言ずつ区切って強調し、上目遣いでこちらをねめつける。
「若いからと！　女だからと！　侮らないでください！」
「仰るとおりでございます・・・」
　反論の余地もない。俺は身を縮め、クリサリスの罵倒を甘んじて受ける。
　さらに酒を注ぎ、一気に飲み干すクリサリス。頭がグラグラと揺れている。
「だいたいなんですか！　女の子にチヤホヤされたいなどと！　そんなことのために命をかけるバカがいますか！」
　室内の気温が一気に下がった。
　振り返ると、いつのまにか背後にシルビアさんとリリちゃんが、右脇からカティアが、それぞれ冷ややかな視線を送ってくる。
　フィフィアはうんうん頷きながら、酒をなめている。
「ハジを知りなさいハジを！」
　ダンと勢いよく立ち上がり、ふらりと倒れ掛かるクリサリスを、フィフィアが鬱陶しそうに押し戻した。
「あの、そろそろお休みになられたほうが」
「そんなことがうれしいのなら、ほら！」
　クリサリスが俺の胸倉をつるし上げ、反対の手で後ろ髪をつかんだ。
　ぶちぶちと音を立て、髪が毛根から引き抜かれる。
　キスをぶちかまされた。
　唇で食いちぎるような勢いだ。
　ふがふがと鼻息荒く、酒臭さい息と唾液と舌が押し込まれる。
　一分ほど経っただろうか。
　彼女は唇を離し、ぷはあっと息を吐く。
「これでマンゾクですか！！」
　勝ち誇ったように叫び、後ろにひっくり返る。
　慌てて手をつかんだので、頭は打っていない。
　そのまま気絶するように眠ってしまった。
「さて、お開きにしようか？」
　カティアは立ち上がり、クリサリスの右足を掴む。
　左足はシルビアさんだ。
　そのまま引きずり出した。
　食堂を出るとき、曲がりきれなかったクリサリスの頭が、戸口の角をゴツンと打つ。
　しかし二人とも、まったく躊躇することなく出て行った。
　リリちゃんは、いつの間にかいなくなっていった。
　フィフィアも立ち上がり、クリサリスを追う。
　俺の傍らを通り過ぎるとき、さりげなく俺の頬にキスをして去った。
　俺ひとり、ぽつねんと置き去りにされた。

「うん、おやすみなさい」
　返事をする相手がいなかったが、とりあえず口にしてみた。　上級魔物出没の噂が流れ、森に立ち入る冒険者の数がめっきり減った。
　ギルドは上級魔物の討伐依頼は出さないのか？
　カティアにそう質問してみたら、色々と難しいらしい。
　理由のひとつが、まだ上級魔物の目撃情報がないこと。
　痕跡はいくつか見つかっているが、断定するには至っていないこと。
　そして魔物には、上位種が下位種を殺戮する習性があること。

　魔物は食欲とは無関係に同じ魔物を殺す。
　狩った獲物を食べるのは、どうやら魔物にとって二次的な理由らしい。
　殺した後で腹が減っていれば食べる、その程度だ。
　冒険者が間引きとして魔物を狩る以上に、魔物同士の殺し合いは激しい。
　仮にもしこの習性がなければ、とうに人類は魔物の大群に飲み込まれて滅んでいるそうだ。
　だから上級魔物がギルドの所轄内に侵入すると、扱いは慎重になる。
　人里に現れれば即、駆除の対象になる。
　しかし魔物の棲息領域にいるのであれば、基本的には放置したい、
　下手に干渉すると、どのような弊害が生じるか、予想できないからだ。
　このような事態は稀に起こるが、たいていは下級魔物を殺戮してまわると森の奥へと去っていく。
　だからギルドとしては、とりあえず事態を静観するつもりらしい。

　そんなわけで、新人向けの森の討伐に出られない俺は、東の平原でぼつぼつと狩りを行っている。
　たくわえは十分にあるので、あせる必要はない。
　ならばこれを機に、次の目標を実行しよう。
　つまり奴隷の購入である。

　街の西側にある奴隷商館を訪れた。
　建物の外観は立派だ。奴隷を扱う陰鬱な印象はまったくない。
　考えてみれば街の富裕層も訪れる場所だから当然だ。
　カティアに書いてもらった紹介状を渡すと、担当の人が応接室に案内してくれた。
「それでは、奴隷取引について説明させていただきます」
　奴隷購入が初めてだと告げると、その奴隷商人は基礎知識について講釈を始めた。
　一般的な話はカティアに聞いていたが、復習の意味で耳を傾ける。
「奴隷の種類は大きく分けて、補償奴隷、捕虜奴隷、終身奴隷に分けられます。
　一般の方々が購入されるのは、この補償奴隷が大半でございます」
　補償奴隷は、借金の担保から奴隷になることだ。ふつう、奴隷と言えばこの補償奴隷を意味する。
　貧困農家が形ばかりの借金契約をして事実上、子供を奴隷商に売り払うなど事情は様々だ。

　補償奴隷の扱いについて。
　主人は奴隷の衣食住を保証する。補償奴隷に折檻以上の暴力をふるってはならない。
　四肢欠損を含む、重度の障害を与えれば、処罰の対象になる。
　奴隷の主人は一年に一度、役所に奴隷を出頭させる義務を負う。
　そこで身体検査や労働環境の聞き取り調査が行われる。
　深刻な虐待が行われていると判断されると査察が入る。
　ちなみに避妊を行えば、十五歳以上の女性への性行為は虐待に該当しないらしい。
　しかし避妊を怠り、妊娠させた場合は奴隷を解放した上で結婚をしなくてはならない。
　妊娠した奴隷を強制的に堕胎させれば、重犯罪として処罰される。
　結婚を奴隷が拒否した場合は、賠償金を支払うことになる。

　補償奴隷の年季について。
　補償奴隷の拘束期限を年季と言い、法律で五年と定められている。
　年季があければ奴隷の境遇から解放される。
　借金をする際、担保がなければ自分自身か、十歳以上の自分の子供を借金の担保とする。
　借金の限度額は、担保となる人間の容貌や能力によって査定される。
　美貌の持ち主や優れた能力があれば限度額は高くなる。
　もし借金が返済できなければ担保となった人間は補償奴隷となる。
　補償奴隷の売買価格はこの借金の弁済と、奴隷商の利益と、奴隷の解放一時金の総額となる。
　要するにいくら借金の額が高くても、補償奴隷は死ぬまで働かされることはない。
　解放後の一時金で新たな人生をやり直すことも不可能ではないということだ。
　戦争の捕虜奴隷や借金の補償奴隷を買うというのは、この国では一種の弱者救済と受け止められている。
　裕福な人間の義務であり善行に類する行為と考えられているようだ。
　良い面ばかりではないが、俺の抱く奴隷のイメージとはずいぶん違うなと思った。

　捕虜奴隷は戦争によって捕らえられた人間がなるらしい。
　いま現在、この奴隷商では扱っていないとのことなので、説明は省略された。

　終身奴隷は、死刑相当の罪を犯した犯罪者がなる。
　殺人などの重罪を犯した犯罪者が自首し場合、死一等を減じられて終身奴隷となる。
　ちなみに賞金稼ぎに捕らえられた場合は、大人の事情で自首扱いになる。
　終身奴隷は、補償奴隷に与えられる保護のほとんどが与えられず、永続的な不妊処置が施される。
　四肢切断や目つぶし、指や耳、鼻削ぎや去勢は認められない。もし違反すれば罰金が課せられる。
　主人はいかに終身奴隷を苛酷に扱おうと咎められない。
　但し、餓死させることや殺すことは許されない。
　これは出来るだけ長く苦役を与えるという趣旨による。
　所有者が死亡、もしくは不要になった終身奴隷は国に譲渡され、さらに転売される。
　意外にも終身奴隷は一般の市民から常に一定の需要がある。
　その最たるものが徴兵逃れである。
　徴兵を課せられた人間が、身代わりとして終身奴隷を供出するのだ。
　これは正式に法律によって認められている行為である。
　一家の大黒柱が徴兵されると、親族一同が金を出し合い、終身奴隷を購入する。
　軍もこういう使い潰しの出来る兵士を歓迎し、奴隷部隊として死傷率の高い作戦に投入したりする。
　終身奴隷は基本的に死んだ後まで奴隷だが、戦場で抜群の功名をあげて戦死すると奴隷身分から解放される。
　死んだ後で解放されて何の意味があるのか。
　俺が尋ねると、奴隷商人は肩をすくめた。
　終身奴隷から解放されれば、遺骸をゴミや汚物と一緒に埋められたりしないで普通に埋葬される。
　下げ渡された遺髪で葬式をあげられるし、遺族は名誉を回復できる。
　だから意外と、奴隷部隊の士気は高いのだと言う。
　その話を聞き、俺は複雑な気分になった。

　奴隷を選択する第一のポイントは、この三つの奴隷の中からどれを選ぶかだ。
「補償奴隷で」
　奴隷購入の初心者に、犯罪者の奴隷とかはハードルが高すぎる。
「どのような用途にお使いになられますか」
　要望を伝えようとして不意に思いとどまった。
　俺はこの世界の事を何も知らない。常識などを懸命に学んでいるが、まだ一年にも満たないのだ。
　まして奴隷がどのような存在なのか、まったくの無知である。
　そんな俺が、最初から命を預けるパーティーメンバーを幾人もの奴隷の中から選ぶなど、リスクが高すぎるのではないか。
「手間が掛からない、安い奴隷で」
　だから最初は奴隷がどういうものか、学ぼうと思った。
　奴隷のいない国で育った俺の常識が通じる存在なのか、知るところから始めよう。
「それは・・・あまりお勧めできません。奴隷にも得手不得手があり、適材適所を考慮しなければ、せっかくの資金を無駄に捨てることにもなりかねません」
「そうですね。ところで補償奴隷は、期間内であれば返品も可能だと聞きましたが」
「・・・はい、三ヶ月以内で健康なままであれば、半額でお引き取りしております。但し処女の奴隷を御手付きになれば、四分の一になります」
「じゃあ構いません。自分で自分の面倒がみれる程度の常識があれば、容姿や性別、年齢を問いませんから、」
　奴隷商人はしばらく考えたあと、少々お待ちくださいと言って、部屋を出て行った。
「お待たせしました」
　しばらくしてから、奴隷商人はひとりの女性を伴って戻ってきた。
「彼女ならば格安の値段でご提供できます」
「・・・・・・ベラです」
「こちらはベラと申しまして、今年で二十歳になりました。処女ではありませんし、スキルもなく、家事にも不慣れでございます。
　少々トウもたっておりますので、お手頃な価格でご契約いただけますが、いかがでしょう」
　・・・二十歳ぐらいでひどい言われようである。

　ベラ
　年齢：２０歳
　スキル：従属1、抗スキル、
　固有スキル：
　履歴：婚約、奴隷

　なるほど。ごく普通の人間らしい。
「それで金額は？」
「カティア様のご紹介ですし、金貨七枚とさせて頂きます」
　冒険者ギルドのデインさんから聞いた相場よりも若干高い気がするが、まあいいか。
　俺は特にこだわらず、契約を交わして金を払った。
「こちらの首輪に触れて下さい」
「これは？」
「【忠誠の証】と言われる品です。古代遺跡より発掘された品を、魔術師組合で複製したものです。契約した主人を肉体的に傷つける行為や、逃亡を封じる効果があります」
「なるほど。しかし、首輪を外されたり壊されたりしないか、不安だな」
「ご心配はごもっともです。ですが【忠誠の証】は、同じ発掘品の複製でしか外せません。しかも非常に頑丈な材質で、本人を傷付けずに外すのはほぼ不可能なのです」
　なるほど。うまく出来ている。
　たぶんだが、従属1というスキルが、奴隷を束縛しているのだろう。
　あと抗スキルというのは、あれのことか？
「聞くところによると、奴隷はスキルを習得できないらしいが？」
「さようでございます。もともと所持していたスキルは有効ですが、あらたにスキルを取得することはございません。神官様の手によって、その処置を施されます」
「なぜそんなことを？」
「主人によって、奴隷に不利益となるスキルが付与されるのを防ぐためです」
「そんなスキルがあるのか？」
「非常にまれな例ですが。しかしその副作用で、新たなスキルが取得不可能となります」
　スキルを付与するスキルか。ちょっと想像できない、あ、そうか、この抗スキルも、神官のスキルによって付与されているのか。
「従属を付与するスキルの持ち主も存在するのか？」
「いいえ、歴史上、従属付与のスキルを所持した人間が確認された例はございません」
「すると、この忠誠の証だけが、従属スキルを付与する唯一の手段なのか？」
「さようでございます」
　なるほど、勉強になる。勉強になるが、役には立たない知識だな。
「で、どうするんだ？」
「こちらに手を触れて、そう、そのままお待ちください」
　俺が指先を首輪に触れたとき、ベラの表情が動いて、すぐに消えた。
　奴隷商人は懐から、細い金属の棒を取り出し、首輪を叩いた。
　きいいん、と澄んだ高い音が響き、長く余韻を帯びた。
「これで契約は完了です」
　人ひとり、買ったにしてはずいぶんと簡単な手続きだなと思った。
「それでは、お客様は初めての奴隷購入なので、これより担当の者から奴隷法に関する講習を受けて頂きます。
　時間は二時間ほどになります。内容はさきほど簡単にご説明した内容を、より詳細に解説したものです。それではこちらに」
　ちっとも簡単じゃなかった。

「この娘に合う服をお願いします」
　俺は予算額を示し、ベラの服の見立てを店員さんに頼んだ。
　奴隷商館から出た俺達がまず向かったのが、服屋である。
　奴隷だからボロ布一枚、という事はさすがになかった。
　だけどベラが着せられていたワンピースがあまりにも質素すぎたので、まず着替えを購入することにした。
「ベラも、自分の好みで選んで。多少なら予算を越えても構わないから」
「・・・はい」
　ベラが言葉少なくうなずく。器量は十人並みだったが、表情が暗くて陰鬱な印象を与える。
　まあ、それも当然か。借金を重ねたのか親に売られたのか知らないが、奴隷の境遇に陥って、明るくいられるはずがない。
　しばらくして着替えと靴を購入して、多少見られる格好になったベラと店を出る。
　街をぶらぶら歩きながら、今後の予定を考える。
　最初にベラとの親睦をはかることだ。今のままではまともなコミュニケーションも取れない。
　まず、かるい話題から。
「君は魔物狩りに出られるかな？」
　ベラは蒼白になり、恐怖に目を見開いて俺を見詰める。
　どうやら冒険者のパーティーメンバーには不向きなようだ。
「俺は冒険者だけど、無理強いはしないから安心して？」
　そもそも軽い話題ではなかった。ベラの態度はさらに頑なになり、親睦どころではない。
「何か好きな食べ物とかある？」
「・・・いいえ、特にはありません」
　今度はわりと長い言葉だった。態度が軟化し、距離が縮まったとみるべきだろう。
　希望がないようなので、目についた食堂に入る。
　あいている席に適当に座るが、ベラはいつまでたっても座ろうとしない。
「そこ、座りなよ」
「・・・はい」
　言われれば素直に従う。この様子ではメニューを選ばせるのは面倒そうだ。
　俺は店員におすすめメニューを２人分頼んだ。
　店員はちらりとベラを見たが特に何も言わずに注文を復唱して厨房に去った。
　そう言えば、何も考えずにベラを連れて店に入ったが、大丈夫だろうか？
「俺の自己紹介がまだだったね。名前はヨシタツ・タヂカ、見ての通り冒険者だ。
　事情があって遠い国から旅をしてきて、数か月前にこの街に到着したんだ。
　それでこの国と奴隷の事情に詳しくないので、色々と教えてほしい」
「・・・はい」
「さっそくなんだけど教えて欲しい、奴隷ってこういう店に入っても大丈夫なの？」
「・・・なじみの店なら、一人で入っても大丈夫です。主人と同伴なら、まったく問題ありません・・・」
「それは、奴隷が差別されているっていうこと」
　俺の問いに、ベラが首を傾げる。
「・・・いいえ、お金が払えるかどうか、心配されるからです」
　・・・ああ、そうか。基本、奴隷は自分のお金を持っていない。なじみの店なら、後で主人から取り立てればいい、ということか。
「ああ、ありがとう。勉強になったよ」
「・・・いいえ」
　こういう事情も、実際に奴隷を連れて歩かなければ分らないことだった。
　やはり練習用にベラを買ったのは正解だった。
　これなら一ヶ月ほど一緒にいれば、だいたいのことは分りそうだ。
　そのあとでベラを返品して、新たにパーティー用の人材と契約すれば良いだろう。
　今度はじっくり吟味して慎重に選ぼう。
　出来ればスキルの所持者が見つかればいいのだが。

　そんなことを考えながら、俺はベラと食事をとった。　ベラを連れて武器屋や道具屋を冷やかしながら宿に戻った。
　宿に入ると、ちょうどシルビアさんが受付で帳簿付けをしていた。
「ただいまシルビアさん。この娘が今日からお世話になる俺の奴隷のベラです。ベラ、こちらが宿の主人のシルビアさん、挨拶して」
「・・・ベラです」
　ぼそぼそと、俯きながら名乗るベラ。
「・・を買ってきたの？」
　シルビアさんがひどく驚いている。
　服の襟元をぎゅっとつかみ、目を大きく見開いてベルを見詰める。
　あれ？　途端に俺も不安になる。
「・・・・まさか俺、言い忘れましたか？　奴隷を連れて帰るって？」
　今朝、ちゃんと伝えたと思ったが。
　冒険者になったらパーティー用の奴隷を購入すると、以前から言っていたことだ。
　シルビアさんも笑顔で、男の子だったら息子みたいに世話をしてあげると、特に問題なさそうな反応だったのに。
「い、いえ、聞きましたけど、てっきり・・・・」
　良かった、記憶違いではないらしい。
「じゃあ、今日から二人でお世話になりますからよろしく」
「え、ええ、分かりました。ベラさんも、何かあったら言って下さいね？」
「・・・どうも」
　シルビアさんがぎこちなくほほ笑み、ベラも口が重い。
　これは馴染むまで時間が掛かりそうだぞと苦笑する。
　気配を感じて食堂の方を見ると、話を聞いていたらしいリリちゃんが立ちすくんでいた。
「リリちゃんもよろしくね」
「・・・・・」
　返事もせずに、呆然とした表情でベラを見詰める。
　妙な雰囲気が漂うので、空気を変えようと尋ねた。
「それじゃあシルビアさん、ベラの部屋はどこになりますか？」
『え！？』
　シルビアさんがびっくりした顔でこっちを見る。
　ベラとリリちゃんも同様だ。
「えっ？て・・・俺、言ったんですよね、奴隷のこと」
「ええ、そうね？」
「だったら部屋、用意してもらえたんです、よね？」
　なんだか三人の様子が変なので、自信がなくなり、声が思わず尻すぼみになる。
　しばらく沈黙が続いてから、シルビアさんが大きく頷く。
「ええ、大丈夫よ！　いつでも準備万端よ！！」
　ようやく意味が通じ、ほっとする。いつもの朗らかなシルビアさんに戻ったようだ。
「じゃあ、ベラさんを部屋に案内してくるわね！」
「お願いします、それじゃあベラ、シルビアさんに付いて行って。今日は疲れだろうから、夕食までゆっくり休むと良いよ」
「・・・・・」
　俺と引き離されるのが不安なのか、頼りない表情で振り返りつつ、シルビアさんに引っ張られてゆくベラ。
　くいくいっと、服の裾を引っ張られる。リリちゃんが俺を見上げて訊いてきた。
「可愛い人よね？　タヂカさんの好み？」
　う～ん。女性が思う美人と、男が思う美人では基準が違うと聞いたことがあるが、本当のようだ。
「・・・女性の容貌について、あしざまに言うのはどうかと思うけど」
　当たり障りのない、無難な回答を考える。
「好みならリリちゃんの方が良いね？」
　駄目でした。
　顔を真っ赤にして怒りながら、リリちゃんがバンバンと俺の背中を叩く。
　バカとかスケベとか、さんざん罵られた。
　こういう時、女性を喜ばせる気の利いたセリフが言えるようにならないものか。
　会話術とか社交術とかいうスキルは存在しないのか？
　膝蹴りまで始まったので、俺もほうほうの体で自室に退散した。

　夕食時になり、俺はベラの部屋に彼女を迎えに行ってから食堂へ向かった。
　今日も他の客はいないようだ。本気で心配になってくる。
　夕食は昨日狩ってきた甲殻トカゲの煮込み料理だ。
　先日の件で懲りたのでギルドには立ち寄っていない。
　魔物討伐の功績にはならないが、どうせ大した評価にはならないだろう。
　はやく森の上級魔物にはどっかに行って欲しいものである。
「・・・美味しい」
　ベラは少し驚いた様子で料理を口にする。
「そうだろう？　この宿の自慢はこのうまい料理が朝晩食べられるところだ」
「あら、自慢は料理だけじゃないわよ。美人の」
「看板娘がいるからね！」
　母親の言葉の続きをうまく引き取り、リリちゃんがアピールする。
　俺が思わずぷっと吹き出すと、シルビアさんにじろりと睨まれた。
「料理のお代わり、いらないのね？」
「い、いや、すいません！　違うんです！　シルビアさんを笑ったわけじゃ」
「・・・何よ、看板娘とか自分で言うなってこと？」
「い、いや、すまん！　違うんだ！　リリちゃんを笑ったわけじゃ」
　くすっと、ベラが小さく笑った。唇の端がちょっと緩むぐらいの、ささやかな微笑だ。
　だけど俺は確かな手ごたえを感じた。
　そうだな、ひと月ほどの付き合いだろうが焦ることはない。
　毎日こうして普段通りに日常を送れば、最後には別れを惜しむぐらいには馴染むことができるだろう。
　そんな風に思い、和やかな夕餉のときを過ごした。

「・・・ご馳走さまでした」
　夕食後、俺はカンテラの明かりをもって、ベラを部屋まで送った。
「ああ、うまかったな。朝食も期待していいよ。それじゃ、お休み」
　そう言って、俺は部屋に戻ろうとした。背後でベラがぼそりと呟いた。
「・・・今宵は、いつ頃いらっしゃいますか？」
　俺は振り返り、首を傾げた。
「どういう意味？」
「・・・それとも、こちらから伺えばよろしいのですか？」
　夜、彼女と会う用事。じわじわと彼女が言わんとする意味が飲み込めた。
　内心の動揺を押し隠し、俺はベラに向き直る。
「いや、今日はこのまま眠りなさい」
「奴隷商館から避妊薬を渡されているので大丈夫です」
　ベラが正面から俺を睨んだ。瞳の奥には、ちらちらと憎しみの火が揺れている。
　思えば出会ってから初めてではないだろうか、彼女の目を真っ直ぐに見たのは。
　いつも俯き加減にしていたのは、自分の主人への憎悪を隠していたのだろう。
　俺は大きく息を吐いた。なんとか誤解を解こうと思った。
「俺がベラを買ったのは、そういう理由じゃない。だから安心していい」
「ではなんで、わたしを買ったのです。冒険者のあなたにも付いていけない、スキルもない、何も出来ないわたしを！」
　蔑むように吐き捨てるベラ。
　言いようのない虚脱感にとらわれる。
　・・・結局、彼女と親しくなろうと思ったのは、一方的な独りよがりだったようだ。
　服を買い、美味しい料理を食べさせ、抱こうとはしない。
　そんなことで奴隷の境遇に陥った彼女の心を溶かすことなど出来はしない。
　あたりまえだ。奴隷と主人、絶対的な立場の違いは越えられない。
　越えた先にも何もない。
　俺だってひと月後には彼女を返品しようと考えていた。
　意識していなかったが彼女を人間として見ていなかった。
　まるでＤＶＤをレンタルするように気軽な気持ちだった。
　俺はベラに手を伸ばした。
　びくりと身体を竦ませるが、ベラは逃げようとせずに俺を睨みつけたままだ。
　【忠誠の証】　言葉を飾った奴隷の首輪に触れる。

　名称：ベラ
　年齢：２０歳
　スキル：従属1、抗スキル、
　固有スキル：
　履歴：婚約、奴隷

　従属スキル、こんなもので従わされている相手に心を許すほうがどうかしている。
　彼女の憎悪は正しい。人間として正当な権利だ。
　人間は首輪につながれて疑問に思わない犬ではないのだ。
　ならば、コレがなくなったら、どうなるのだろう。
　・・・そう思った。ちょっと頭に浮かんだ、単なる思い付きだ。
　心の隙間に、魔がさしたようなものだった。
　そして俺のスキルは俺の想いに忠実だった。

　スキル駆除　発動

　【忠誠の証】が砕けた。
　首輪の欠片がパラパラと床に散らばる。
　呆然として、床を見下ろす俺とベラ。
　しばらくして我に返った俺は看破を発動した。

　名称：ベラ
　年齢：２０歳
　スキル：抗スキル、?A?I???R?躰?
　固有スキル：
　履歴：婚約、奴隷

「明日・・・・いや、なんでもない」
　ベラを残して部屋に戻る。
　部屋の中に入る寸前、俺は廊下の奥を見た。
　暗い廊下で、身動きしないベラがの影がたたずんでいる。
　俺は静かに扉を閉ざした。

　夜半、ベラが俺の部屋に来た。
　手には調理場から持ち出した包丁を握りしめていた。
　俺も予想していたので驚きはない。
　カンテラを灯し、探査を展開しながら彼女を待ち受けていた。
　ほの暗い明かりの中で、襲い掛かってきたベラと俺はもみ合った。
　身体に何ヶ所か傷を負ったが、なんとか彼女を拘束できた。
　ベッドに押しつけられた彼女は、知らない男の名を何度も叫んでいた。
　騒ぎを聞きつけてシルビアさんとリリちゃんが駆け付けた。
　寝巻きのあちこちが血に染まった俺を見て、彼女たちは悲鳴をあげた。

　夜が明けてから、奴隷商館の人達がベラを引き取って行った。
　彼女をここに置いておく訳にはいかない。
　俺だけならともかく、常軌を逸した彼女がシルビアさんとリリちゃんを傷つけることを恐れたから。　夕方、奴隷商館の主人が見舞いに来た。
　往診の医師によって傷の手当てを受けた。
　それほど深手ではなかったが、俺はベッドに横たわったまま彼を迎えた。

　ベッドの傍らには椅子に座ったカティアが同席している。
　カティアをこの場に呼んだのは理由がある。
　冒険者ギルドで序列筆頭の彼女がいれば、奴隷商館側も対応をおろそかにはしまいという腹積もりがあった。
　壊れた奴隷の首輪について、奴隷商館の主は、何度も謝罪の言葉を述べた。
　そして事件をどうか表沙汰にせずに収めてほしいと懇願された。
　彼は奴隷の首輪が壊れたことにひどく動揺していた。
　根掘り葉掘り、その時の状況を聞かれたが、俺は首輪に触った時に壊れたと、繰り返し述べた。嘘ではない。
　彼が注目したのは、首輪が砕けた状態になった点だった。
　首輪を破壊すること自体は可能だ。
　魔術の炎ならば溶けるし、あるいは金属の棒を使ってテコの原理でねじ切ることも出来る。
　ただどちらの場合も、首輪を付けている奴隷はただでは済まない。
　いずれにしても、奴隷の首輪が砕けることは考えられないそうだ。
　奴隷の首輪は、長い年月の間、奴隷売買システムの根幹を支えてきた道具だ。
　それが壊れたとなれば、影響ははかり知れない。だから俺に、ベラの件は黙っていてほしいそうだ。

　俺は了承する代わりに、いくつかの条件を出した。
　ベラを購入した金の返却。ベラの奴隷からの解放。
　後日、奴隷を購入する場合に最大限の便宜をはかること。
　ごねることなく奴隷商館の主は条件をすべて受け入れられた。
　その上、賠償金の支払いと見目麗しくスキル持ちの高級奴隷の提供を申し出た。
　口止め料だと言われたが迷った末に断った。
　とにかく後日、奴隷購入の際に便宜をはかってくれればいいと念を押した。
　奴隷商館の主は恐縮し、ぜひともご利用をお待ちしておりますと述べ、帰って行った。

　図太いというか、盗人たけだけしいとはこのことだろうか。
　奴隷の首輪を破壊したのは明らかに俺のスキルの仕業だ。
　条件だとかあつかましく言える立場ではない、と他人は思うかもしれない。
　だが、俺ならば胸を張って言える。
　俺が悪いわけではないと。
　なぜなら、注意事項を記載したマニュアルを渡されなかったからだ。
　スキルによっては首輪が壊れる可能性があるとも言われなかった
　マニュアルを作らず、口頭でも注意しないで、やたらと奴隷の首輪の安全性を主張するだけだった。
　全面的に向こう側に責任があると言っても過言ではない。

「俺は悪くない」
「そうなのか？」
　カティアはサイドボードに乗った籠から黄色い果物をひとつ、手に取った。
　普段から持ち歩いているナイフで器用に皮をむき始めた。
　奴隷商館の主が持ってきた見舞いの品だ。
「・・・俺が悪かったのかもしれない」
「そうか」
　しばらく沈黙が続く。
　カティアがナイフで、しゃりしゃりと皮を剥く音だけが聞こえた。
「欲をかき過ぎた」
「どんな欲だ？」
「好かれたいと思ったんだ」
「お前が買った奴隷にか？」
「うん、親切に接すれば心を開いてくれるかもしれないと思った」
「そうか」
　皮を剥き終えた果物にカティアはガブリとかぶりついた。
「うん、悪くない」
「それ、俺に剥いてくれたんじゃないのか？」
「違うぞ。食いたかったのか？」
「ああ、食いたい」
「ほら」
　カティアが食いかけの果物を渡す。
「ちゃんと新しいのを剥いてくれよ」
「これにしておけ。毒味済みだ」
　俺は怪我をしていない右手で受け取り、果物にかぶりつく。
　プラムみたいに甘酸っぱい。
「・・・冗談だろ？」
「口封じの可能性は限りなく低いが、わたしが保険を掛けておくまで用心に越したことはない」
「迷惑をかける」
「お互い様だ」
　果物を食べているときカティアがふと尋ねた。
「彼女はどうしてお前に危害を加えたんだ？」
　昨晩のことを思い出す。少しだけ落ち着いたベラから話を聞きだすことはできた。
「田舎に許婚がいるそうだ。ベラは裕福な商家の娘だったらしい」
「ふむ」
「両親が死んで没落して借金を返済するために叔父に売られたそうだ。首輪が壊れたので、俺を殺して田舎に帰るつもりだったらしい」
「ひょっとして遺言書を作ったのか？」
「ああ、奴隷商館でいろいろ勉強したから。もし俺が死んだら奴隷から解放するって。俺には奴隷を相続させる人はいないし」
「それを奴隷は知っていたのか？」
「・・・・うん」
　特に感想を漏らさず、カティアはまた果物を剥き始めた。また黄色いやつだ。
「同じのじゃなく、別のヤツにしてくれ」
「これが食いたいんだ。お前にとられたからな」
　だから俺の見舞いの品だって。
「うかつだったか？」
「場合によりけりだな。奴隷は直接主人に危害を加えられないし。自分に有利な遺言書なら、それを変更されないように主人に尽くすかもしれない」
「そうか」
「それに問題の彼女はいささか短絡的すぎるな。人殺しをしても逃れる自信があったのか？」
「さあ？　たぶんそれだけ婚約者に会いたかったってことじゃないか？」
「お前は時々、ひどく醒めているな。ケガを負わされて怨みはないのか？」
　大半が俺の責任だからだ。
「自由を縛る奴隷の首輪が壊れたんだ。牙を剥くのは人として当然だ」
「・・・そうか」
　それに傷ついたのが自分だけですんだし。
　これがもし、間違ってリリちゃんなどが巻き込まれていたら、許さなかったと思う。
　彼女も、自分も。
「ひとつだけ断っておくと、奴隷が全て彼女みたいな人間だとは言えない」
「どういう意味だ」
「覚悟を決めて年季まで懸命に努めようとする奴隷が、正道を歩んで晴れて自由の身を勝ち取ろうとする人間もいるということだ」
「・・・うん」
「おそらく彼女は自分の境遇を受け入れ、立ち向かう覚悟がなかったんだろう」
「・・・・・」
「少なくとも彼女が奴隷の身になったのはヨシタツの責任ではない。なのにヨシタツを傷つけるのはお門違いというものだ」
　それが彼女の、この世界の常識なのだろうか？
　ならば俺自身も受け入れ、納得するべきなのだろうか？
「それでどうするつもりだ？」
「どうするって、なにが？」
「自分のパーティーのことだ。まだ奴隷を使うつもりか？」
「・・・そのつもりだ」
　奴隷にはそれぞれ理不尽な過去があるのは分かった。
　あたりまえだ、人の自由と人権が金で売り買いされるのに事情がないはずがない。
　それに元の世界の倫理観のせいで、じくじくと膿むような自己嫌悪も感じる。
　だが奴隷という現実を拒んだとしても、奴隷という制度はなくならない。
　スーパーで１パック３００円の鶏肉を買わなかったからといって、鶏が救われるわけではないのだ。
「ただしパーティー結成はとうぶん見送りだ。もう少し物事を経験したり、魔物狩りの修行をしたい」
「ああ、あせることはないさ」
　そう言ってカティアは果物にかぶりついた。
　半分以上食べてから、残りを俺にくれた。
　本当に毒見のつもりなんだろうか？

　どうもからかわれているような気がしてならなかった。　今日からまた、冒険者に復帰だ。

　ベラの件から１ヶ月以上が過ぎた。
　その間、熱が出たりといろいろあって、だいぶ体力が落ちてしまった。
　傷がふさがった頃から、俺は運動不足で衰えた体力の回復に専念した。
　街を散歩したり、あるいは一人で小型の魔物を狩ったり、魔物料理の開発にいそしんだりもした。
　魔物料理に関してはそれなりの成果を出したが、身体は本調子に戻っていない。
　身体の一部にちょっと引きつるような感覚が残っている。
　一人では、下級以下の魔物を狩りに行くのでさえ正直不安だった。

「ヨシタツさん！」
　悩みながらギルドの扉をくぐると、俺に気が付いたフィフィアが駆け寄ってくる。
　その後ろからクリサリスがついてきた。
「ああ、おはよう。これから出掛けるのか？」
「はい。今日は南門から荒野に出かけるつもりです」
「身体はもう大丈夫？」
　フィフィアが心配そうに俺の身体を見詰める。
　彼女たちには詳しい事情は話していない。
　街でチンピラに絡まれ、喧嘩になったと言ってある。
　時々見舞いに来てくれたりもした。
「ああ、もう大丈夫。ところで最近の稼ぎはどうだ？」
「さっぱりですね。北の森に入れないのがきついです」
　クリサリスの返答。例の上級魔物はいまだに北の森を徘徊しているらしい。
　彼女たちといったん別れ、受付のデインさんに話を聞いてみた。

　森の上級魔物の存在がはっきりと確認されたらしい。
　実力のある契約パーティーが、たまたま遭遇したそうだ。
　不意を襲われたが、スキル持ち達がなりふり構わず奥の手をさらけ出したおかげで、負傷者を出しつつも脱出に成功した。
　上級魔物出現の報せは、冒険者ギルドを震撼させた。
　この街の上位の冒険者を含むパーティーが逃げ出すしかなかったという事実は、残りの冒険者を萎縮させるには十分だった。
　そして放置しておけばそのうち森の奥へ引っ込むだろうという期待まじりの予想は、見事に外れることになる。
　ギルドが放った斥候職の冒険者たちがいまだに上級魔物の痕跡を見つけている。
　ギルドも事態を看過できず対策を講じたが上手くいっていない。
　特別報奨金を出して上級魔物の討伐を募ったが、名乗りをあげるパーティーはなく。
　部隊を編成して上級魔物の捕捉・撃滅を目論んだが、指名された冒険者たちは拒絶した。
　これは冒険者ギルドがもつ、自由を尊ぶ気風が悪い方向に働いた結果であろう。
　冒険者の生死を全て自己責任だとするギルドには、同時に冒険者を強制的に動かす権利はない。
　自分の命を危険にさらして稼ぐ冒険者は、当然ながら割りに合わないリスクを冒してまでギルドに従う義理はないのだ。
　こうした事態の影響をもっとも強く受けるのは、北の森を稼ぎ場とするクリサリスなど、新人・若手冒険者たちだ。
　中堅以上の冒険者は、北の森の入り口を大きく迂回して中級魔物を狩ることが出来るが、若手以下の冒険者には無謀すぎる。
　必然的に彼らは北の森以外の地域で下級以下の魔物を狩るしかないのだが、警戒心の強い小中型の魔物などは手間暇が掛かる割には稼ぎが悪い。
　中堅冒険者だって、安全な経路を外れて北の森の深層手前で狩りを行うのはリスクが高いのだ。
　いまはまだ、深刻な状況ではあるが冒険者たちは事態を見守る余裕がある。
　だがこのまま手をこまねいていては、いずれ致命的な状況になりかねない。
　最悪のケースとしては、冒険者ギルドの内部崩壊が考えられる。
　以上が俺が療養中に進展していた冒険者ギルドの近況だ。
　俺は情報をくれたデインさんに礼を言って、喫茶室に向かった。

　そこではクリサリスとフィフィアがお茶を飲みながら待っていてくれた。
「・・・・けっこうまずい状況みたいだな」
「すみません、怪我の療養中のヨシタツさんにお話しするのもためらわれて」
　クリサリスが頭を下げる。
「いや、気を使ってくれてありがとう。どうせ事前に知っていても、どうしようもなかったし」
「そうそう、わたしたちみたいな下っ端が悩んでも仕方がないよ」
　そうだなと俺は苦笑しつつ、たぶんフィフィアの反応そのものが、現在の状況を生み出している原因のひとつだと思った。
「そうすると、俺も南で狩るしかないか」
　南の狩場は、大きな岩がごろごろしている丘陵地帯だ。強力な魔物は少ないが視界が利かず、岩場に隠れた魔物から奇襲を受ける可能性が高い場所だ。
　森の魔物と違って、地の利を活かす知恵があるのが厄介なのである。
「俺も今日から復帰しようと思ったんだが、身体がなまっているからな・・・」
「・・・なら、どうですか。わたしたちと一緒にパーティーを組むのは」
　クリサリスはいまだに、俺とパーティーを組むのを諦めていない。
　しつこくはないが、こうしてタイミングを見計らって探りを入れてくる。
「すまない」
「いえ、いいんです。こちらも気長に口説くつもりですから」
　珍しく、茶目っ気を見せて笑うクリサリス。
「クリスはこうと決めたらしつこいからね。早々に諦めた方が楽よ」
「フィー！」
　きゃあと、わざとらしい悲鳴をあげてフィフィアが俺の背後にまわる。
　俺は苦笑しながら考え込む。クリサリスがそこまで俺に固執するのは探査スキルのためだ。
　俺としても彼女たちの近接、中距離の攻撃力は頼りになる。
「なあ、提案があるんだが。護衛の仕事、頼めないか」


　俺達は喫茶室で打ち合わせた後、ギルドに通して契約書を結んだ。
　契約内容は俺の魔物討伐の補助、条件は期間が十日、報酬は銀貨百枚。
　狩った魔物の利益は三等分というものだ。
　契約前に内容を説明している途中で、フィフィアが首を傾げる。
「それってパーティーを組むのと違うの？」
　確かに、獲物の利益はきちんと等分に分配するのだ。
　彼女にしてみればさらに別途報酬を貰うので、俺が損をしていると思うのだろう。
　だが俺にとっては大違いだ。
「本来の目的は、療養中だった俺がカンを取り戻すことだ。あと、色々と試したいこともある。
　つまり、魔物を狩ることが主な目的ではない。獲物を三等分するのは、討伐の補助をしてもらうのに、やる気を出してもらうためだ」
「・・・それにギルドを通して契約するのは、守秘義務を課すためですね」
　クリサリスは察しが良い。
「まあ一応、ケジメのつもりだ。ただ、守秘義務なんてものは、信頼できる相手にしか期待できないものだから。
　そういう意味では、君たち以上の相手はいない」
　少し不機嫌だったクリサリスの表情が緩む。信頼しているからこそ、守秘義務の契約が出来るのだと言われて、悪い気はしないだろう。
　それに、クリサリスは俺の能力を自分たちの戦力強化に利用したいはずだ。
　だから俺に関する情報をバラしても、周囲からの干渉を招いて彼女に利益はない。
「あとギルドを通して依頼を達成すれば、ギルド内部でのクリサリスやフィフィアの評価につながる」
　ひとつの仕事を上手く達成するには、お互いの利益を最大限に尊重することだと信じている。
　一方的に不利益を押し付けるのは、将来的かつ広い意味で、自分も損をしてしまうと思う。
　護衛の報酬があるとは言え、討伐の利益は未知数だ。
　良い条件を提供できるなら、それにこしたことはない。
「いいんじゃないかな？」
「そうだな、親しい間柄でもきちんと取り決めが結ばれるのは安心感がある」
　フィフィアは乗り気で、クリサリスにも否やはない。

　ならば早々に、準備を整えよう。　ギルドを出た俺達は、まず武器屋に向かった。
「弩弓？それに弓？」
　俺が短弓を一張、それに弩弓２基を購入すると、クリサリスは首を傾げた。
　クリサリスは俺が剣術スキルを所持していることを察しているから、不思議に思ったのだろう。
　俺は特に説明せず、それぞれの矢を十本ずつ購入する。
　それから三人連れだって南門を出ると、丘陵地帯へと赴いた。
「さてと」
　俺は周囲を見回すと、うまい具合に立ち枯れた木を見つけたので近づいた。
　木立からおよそ五十歩の距離を置いて、荷物を下ろす。
「それじゃあ二人とも、周囲の警戒をお願い」
「いいけど、何をはじめるの」
　フィフィアが首を傾げ、俺の手元を見詰める。俺が手にしたのは短弓、通常の弓より丈が短い。
　その分射程距離も短くなるが、取りまわしが良くて持ち運びも便利という利点がある。
「ちょっと練習。これであの木を狙ってみようと思って」
「へえ？」
「ヨシタツさんは、弓の心得があるのですか？」
「いんにゃ、ぜんぜん」
　俺の返答に呆れるクリサリスを放置し、矢をつがえて弓を引き絞る。
　自分でも弓や矢の持ち方があやしいと思うし、構え方もおそらく間違っているだろう。
　矢を放つ前から、これは無理だなと分る。
「ッ！」
　案の定、矢を放った瞬間、弦が指をかすめた。けっこう痛い。
　矢は見当違いの方向に飛んで行って落ちた。
「・・・痛い」
「なにやっているんですかあなたは！」
「だ、だいじょうぶ？」
　心配そうな二人に手を振って再度、短弓をかまえる。
「ああもう！　そうじゃありません！」
　クリサリスが俺の背後にまわり、脇の下から手を伸ばして俺にレクチャーする。
「弓の持ち方はこう！　そんなに力を込めて握らない！　矢のつがえるときはああ違います矢羽根を持たない！」
　さんざん叱られ、十本打ち尽くすと、矢を回収する。とりあえず一本もあたらなかった。
　さて、ここからが本題だ。
　もう一回一人でやらせてほしいと頼むと、クリサリスは不満げな顔をした。
　クリサリスの教えをなるべく忠実に再現し、深呼吸する。
　自分の内側をのぞき込むように精神の集中をはかる。
　余分な力を抜き、この身に宿るふしぎな力に全てを委ねる。
　矢の先端から延びる不可視の弾道が感じられた。弓を上向きに構えそれに乗せるように矢を放つ。
　風切り音を残し、矢は空中を走る。
　矢は、外れた。ちょっと横にずれ、木立を通り過ぎる。
　今のは弦を放つタイミングが呼吸に合ってなかった、気がする。
　心臓の鼓動や呼吸、
　よく分らないが身体にはリズムのような波があって、それに合わせて矢を放たなければ上手くいかない感じがする。
　もう一度、矢を放つ。今度は反対側にそれて落ちた。でも、コツがつかめてきた気がする。
　最後の一本は、木立のど真ん中にあたった。
「・・・うそ」
　クリサリスが呟くのをしり目に、ふたたび矢を回収する。
　今度は、弩弓に矢をセットして構えた。こちらも初めて使うがしっくりとくる。
　肩にあてた台尻。手で支える台座。指をそえた引き金。
　まるで弩弓が身体の一部になったような、いや、自分が弩弓の部品になったような感覚だ。
　矢を乗せるべき弾道も先ほどより明確に、まるで自分の神経が通じているように把握できる。
　俺は何の気負いもなしに引き金を引いた。
　矢は当然あるべき道筋をたどって木の幹に突き刺さった。
「すごい！」
　フィフィアは無邪気に誉めてくれた。クリサリスは真剣な眼差しで、こちらの一挙手一投足をうかがっている。
　スキルには汎用性がある。
　スキルは、特定の技能や行動に補正を掛けるが、類似したものでも適用されるらしい。
　俺の射撃スキルは弾道計算と照準精度に特化しているのではないか。
　だとしたらもっとも相性が良いのは銃器の使用だろう。
　だから銃砲の延長線上で弩弓、ボウガンを補正するし、さらにその先で弓矢も補正する。
　ただし筋力的な補正は適用外なのか、弓では劇的な効果を生まないようだ。
「・・・秘密の漏れるのを心配するのはあたりまえですね」
　クリサリスがため息をつく。
「え、なんのこと？」
「わたしたちが思っている以上に、ヨシタツさんはすごい人ってこと」
　・・・ひどく後ろめたい気分になる。俺はそんな立派なヤツじゃないと言えたらどれほど気が楽か。
　だがどんなに秘密が暴かれようとポイントの件だけは絶対に知られるわけにはいかない。

　ひかえめに会釈してから矢を回収に行った。　それからは三人で連携して狩りを始めた。

　いままで街中の近距離で使用していた射撃スキルを限界まで試し、その精度と射程距離が知りたかった。
　岩陰に隠れている魔物を探査で探し、射線を確保できる位置まで隠蔽しながら移動。
　弩で矢を放ったらクリサリスが突進、必要ならとどめを刺す。
　この丘陵地帯に住む魔物は群れを作らず、単体で活動している。
　しかも警戒心が強く、身を隠しているので狩りにくい。
　それでも昼ごろまでには小型の魔物を十匹ばかり獲得できた。

「今日はこのぐらいかな」
　今日は初日だし、無理をしないほうがいい。
　俺達は地面に座り込み、昼食を始めた。
「あ、いいなあ」
　干し肉と乾パンをかじっていたフィフィアが、俺のシルビアさん特製弁当に目を付ける。
「ひと口、ひとくちで良いからちょうだい？」
「よしなさい、はしたない」
　ねだるフィフィアを、クリサリスがたしなめる。
　俺は燻製肉を菜っ葉で包み、指で挟んでフィフィアに差し出す。
「ほら、あーん」
「あーん」
「ちょ、ちょっとフィー！」
　冗談だったのにひな鳥のように口をあけるフィフィア。
　俺は苦笑しながらフィフィアの口に燻製肉を入れてやる。
「っ！　おいひい！」
　ひと口かみしめ、目を丸くするフィフィアに俺も満足する。
「そうか、良かった」
「クリスも食べてみなよ！」
「え、わたしは・・・いいわよ」
「遠慮しないで、ホラ！」
　それって俺のセリフじゃないか？
「ほら、どうぞ」
　ふたたび菜っ葉で包んだ燻製肉を差し出すと、もじもじと顔を赤らめるクリサリス。
　なにやら葛藤しているらしい彼女、やがて意を決したのか目をつぶる。
　いきなりカブり付いてきやがった！
　なんとか燻製肉を犠牲にして、あわてて指を引っ込める。
　指を食い千切られそうになった恐怖に肝を冷やしながら、一心不乱に咀嚼するクリサリスを眺める。
「とても美味しいですね！」
「そ、そうか？　好評だったてシルビアさんも伝えておくよ」
「噛むほどに次から次へと味がにじみ出てきて鼻に抜ける香りも良いし！」
「いったい何の肉かしら？　鳥？　いいえもっとしっかりした味わいで・・・・」
　にぎやかに議論する二人を眺めながら、俺は肉じゃがを食べる。
　シルビアさんにリクエストした料理だが調味料がないので味は完全に別物だ。
　それでも食感が似ているので、なんとなく懐かしい。
「頭硬鳥モドキのもも肉だよ」

　頭硬鳥モドキは二本脚で走る魔物の一種だ。嘴はあるが翼はない。一般的には禿ドリと呼ばれている。
　見かけが好きではないと言う人は多い。簡潔に言うと羽根が抜け落ちた裸の鳥だ。生々しい鳥肌である。
　大型犬ほどの体格で頭がやけに大きくテカテカとしている。そして硬い。頭にだけまばらに羽毛が生えている。
　生理的に受け付けないと毛嫌いする女冒険者も多いらしい。
　人間を見つけると発達した太ももで疾走し、跳び上がって頭突きをしてくる。とにかく頭がでかくて、それに硬い。
　なんでも頭蓋骨は加工すると新人冒険者用の兜になるそうだ。俺が目を付けたのはその肉だ。
　独特の臭みがあって食肉としては見向きもされず、頭と霊礫を回収されれば、その身は放置されている。
　臭いはともかく味は悪くないと思った。
　だから俺はシルビアさんと相談し、塩漬けなど色々な加工を試みてみたが、どうしても臭いが消しきれず、残ってしまう。
　ならば、その臭いを活かすことはできないか。
　俺は頭硬鳥モドキを燻製してみることにし、その独特の臭みと相性がいい燻煙材を探し回った。
　時にはこれは、と思うものもあったが、大半は悪い意味で相性が良すぎ、凄まじい悪臭を放つ塊になってしまった。
　近所迷惑を懸念し、街の外で試験を繰り返す俺を、巡回中の兵士が尋問することもあった。
　その時は、凄まじい異臭を放つ燻製肉に恐れをなした兵士は逃げ出して事なきを得たのだが。
　そしてようやく最高の燻煙材に出会うことが出来たのだ！

「・・・とまあ、そこからまた苦労話が続くのだけどね。それはまた今度にしよう」
　二人とも慣れぬ素材の魔物料理を口にしたせいか、ショックで口もきけない状態だ。
「禿ドリが・・・・」
「・・・・こんなに美味だなんて」
　悔しさと嘆きが入り混じった声が聞こえてきた。
　俺は昼食を終え、地面に寝転がった。
　空が高い。一眠りすることにした。

「わたし・・・ヨシタツさんに汚されちゃった」
「おい」
「信じていたのに」
　うつろな目でなじられた。人聞きが悪い。
「でも、良かっただろ？」
「ひと時の快楽に溺れた自分の浅ましさが恨めしいよ」
「また満足させてやるさ」
「きっともう貴方を拒めないんだわ。騙されていると知りながら・・・」
「なんの話をしているの！」
　後ろにいたクリサリスが、顔を真っ赤にして怒鳴る。
「料理だろ？」
「料理の話よ？」
　ぐっと言葉に詰まるクリサリス。
「話の流れからして、燻製肉のことしかないだろう」
「そうよ。禿ドリがあんなに美味しくなるなんて、詐欺みたいだと思ったけど。きっとまた、ヨシタツさんに魔物料理で騙されるんでしょうね」
「もっとおいしいのを作って、二人の舌を満足させてみるよ」
「楽しみだわ」
　そして二人同時にクリサリスを見詰める。
　彼女は羞恥に顔を染め、俺たちを追い越してズカズカと先に進んだ。
　その背を眺めながら思わず呟く。
「初心だな」
「ウブね」
　俺とフィフィアは顔を合わせ頷き合う。
「分かる？　彼女の可愛さが？」
「分かるとも。あの恥らう可憐さ、正直背中がぞくぞくする」
　俺とフィフィアは手をがっしりと握り合う。
「同志ね！！」
「ああ、同志だ！」
「誓いの言葉を、ヨシタツさん！　あの宴の夜にシルビアさん達三人と誓ったような、魂が震えるような言葉を！」
「いいとも。こんなのはどうだ」
　俺は息を吸い込み、朗々と唱える。
「可愛い子には意地悪を！！」
「最高よ、素敵だわ！」
　俺たちは拳を振り上げ、天に向かって吼える。
『可愛い子には意地悪を！！！』
　下衆極まりない誓いだ。
　旅をさせないどころか、裏切り者には死を、みたいだ。
　クリサリスは振り返り、涙目で俺たちを睨んだ。
　さらに速度をあげ、俺たちから距離をとる。
「あなたのせいよ」
「おまえのせいだよ」
　俺たちは罪をなすりつけ合い、決別した。

　誓いなど、道を違えばむなしいものだった。　二日目、俺はクリサリスと対峙した。
　彼女は剣を構え、俺は素手だ。
「手加減してね？」
　俺は堂々とのたまう。
「・・それは勿論ですが」
　困惑するクリサリスも可愛い。
　これは模擬試合ではない。実験だから、勝ち負けは関係ない。
　ベラを取り押さえるとき、俺は怪我をした。
　剣を持っていなかったので、スキルの身体補正に頼れなかった。だから当然の結果だと思っていた。
　昨日、スキルの汎用性について考えた。射撃は、射撃に類似する技能全般を補正すると推測できる。
　だから考える、剣を持っていなけば本当に剣術スキルは発動しないのか。
　それではいくらなんでもお役所仕事すぎないだろうか。
「剣術スキルが有効なのは剣だけなのか？」
「そんなことはありません。他の武具でも多少の補正が掛かります」
　補正する身体能力が剣の形状や機能に特化しているのか？
　だけど実際に剣や武器がなくても、剣術スキルが発動してもいいではないか。
　そうすれば身体能力が向上するのに。
「・・我が流派は無剣流」
「はあ？」
「我が剣は剣にあらず・・・剣を帯びることなく・・・この身この手腕にその剣気を宿すことを要諦とする」
　俺の妄言に、クリサリスは困惑を深めつつ剣を上段に構える。
「・・・参る」
　気分は時代小説である。池波ワールドだ。俺は身を低くしてダッシュした。
　伸ばした両手は折り畳んだ鳥の翼のように脇に添え、いつでも抜き放てる二刀流をイメージする。
　おお、疾走するいまの俺はカッコ良くないか！？
　視線はクリサリスの足元に向けたまま接近すると、彼女の足がスッと前に出た。
　首筋がひやりとして脳裏に無音の警鐘が鳴り響く。
　地を蹴り、右に転がる。左肩をかすめ、容赦ない一撃が斜めに振り下ろされた。
　剣先でなぎ払われ、緑の草々が辺りに飛び散る。
「あぶねえええ！」
　俺は立ち上がりながら絶叫した。
「手加減してくれって言っただろう！」
「す、すみません！　なんか気持ち悪くてつい！」
「ついじゃねえっ！！」
　しかも気持ち悪いとかで殺されたらたまったもんじゃない。
「で、どんな印象だった」
「どう言いますか・・・・今のは何かのスキルだったんですか？」
「そんな風に思えたか？」
「はあ、身の危険を感じたと言うか、生理的に受け付けないと言うか・・・」
　ひどい言われようである。だが確信は得られた。
　素手でも剣術スキルは発動するのだ。
　だが意識的にというかシステムの裏をかくというか、そういう自己暗示が必要なのか？
　でも気持ち悪いというのはどういう意味だろう？
「今度は素手で身構えてもらえるか？」
　剣を地面に置いたクリサリスは、おずおずと身構える。頼りない格好だ。
　俺は再び、剣を持たないままスキルを発動し、間合いを詰める。
　下から切り上げた手刀を、ぴたりと彼女の喉元にあてる。
「今度はどうだった？気分は悪くないか？」
「・・・気分は悪くないですが」
　ごくりと唾を飲んで彼女は呟いた。
　もう一度、剣を構えてもらい、攻撃を仕掛ける。
　こちらの間合いが届くまえに牽制され、距離を取った。
　やはり気分が悪くなったらしいが、最初ほどではないそうだ。
　推測だが、武器を持たずに接近する同族スキルに、剣術スキルの反射能力か分析機能が不具合を起こしたのではないか？
　剣術スキルなのに剣を持っていない相手の攻撃を予測できないとか？
　ただ嫌悪感が薄らいだ点からスキルには学習機能があるのかも？
　他のスキルの反応を調べたいところだが、該当する適当なスキルがない。
　さすがに無矢弓術とか虚弾射撃とかワケが分からないし。
　・・・語感がカッコいい気はするが。
　実験の結果、あまり役に立たないスキルの使い方だと判断した。
　身体能力は上がるが、素手では腕を剣で切り飛ばされそうだ。
　喧嘩で多少使えるかなと、そんな程度だ。
　まあ、手数が多いのは悪いことはない。ちょっと研究してみよう。

　その日も狩りをして、街に帰った。　三日目の朝、待ち合わせの冒険者ギルドで、普段とは違う光景を見た。
　クリサリスとフィフィアが、三人の冒険者に声を掛けられていた。
　絡まれているというより、ナンパな感じだ。
「ヨシタツさん！」
　俺を見つけたフィフィアが、ほっとしたように声を掛けてくる。
「・・・待ち合わせの方が来られたので、これで失礼します」
　クリサリスが冒険者達に頭を下げ、フィフィアの手を引いて立ち去ろうとする。
「・・なんだ待ち合わせって、禿ドリじゃないか」
　ガンっと、頭を打たれたショックを受けた。まだ、そんな年齢ではないはずだ。
　いや、もしかして見えないだけで後頭部とかは
「・・・もしかして、それは侮辱ですか」
　クリサリスの双眸が、スッと細くなる。
　冒険者のひとりが、ヘラっと笑う。
「いや、キミの悪口を言ったわけじゃないよ？　だけどねえ？」
「そうそう、冒険者になってもろくな成果も出していないし」
「この前なんか、小物の禿ドリばっかり狩っていたらしいよ」
「そうだよ、こんなのに付き合っていると君たちまで評判が悪くなるよ？」
　言い返せない！
　確かに、燻製肉が一定の完成を見るまで、禿ドリばかりを狩ったのは事実である。
　それはもう、狩りまくった。リハビリを兼ねて、目に付く禿ドリの首を落としまくった。
　ギルドを通さなかったのでクリサリスとフィフィアは知らないが、噂が広まっていたようだ。
「しかも、年寄りが無理して冒険者になったって、成功するはずがないし」
「何か勘違いしているんじゃないかな？」
「君たちは知らないだろうけど、訓練場ではそれはひどい落ちこぼれでね。教官から何度も叩きのめされても、ちっとも上達しなかったし」
　くそう！　当たっているだけに悔しい。
　登録に年齢制限はないとは言え、やはり冒険者は肉体労働だ。しかも若いうちに実力をつけて実績を積まなくては大成しないのが実情だ。
　地道に稼いだ中堅冒険者などは、俺ぐらいの年齢ですでに引退を考えたりもする。
　つぶしのきくうちに田舎でそこそこの畑を買い、若い後家さんを娶るのが、中堅冒険者の夢である。
　腐っても冒険者、田舎では魔物や盗賊が出没するので村では歓迎される。
　また、こうした斡旋をするのも冒険者ギルドなので、冒険者たちはギルドの評価をおろそかにしない。
　もし俺が同じような引退後を志すなら、そうとう頑張らなくてはならないということだ。
「あんなのに付き合ってると陰口を言われるよ？」
「それよりも、俺たちとパーティーを組まないか？」
「そうそう、きちんと稼がせてあげるから」
「待遇も保障するし」
「パーティー組んでくれたら、俺のスキル教えちゃうよ？」
　なるほど。ナンパではなく勧誘か。
　一通り見渡せば、クリサリスやフィフィアとも年齢が近いようだ。
　着ている革鎧のこなれ具合から、新人を卒業したあたり具合か。
　実力があがり、ちょっと自信がついて生意気になる頃か。
　いまは調子に乗っているが、ふむ、それほどの悪相ではないようだ。
　ただ自分たちをアピールするのに夢中なのだろう。
　さもありなん、二人とも、平均以上の美人だ。
　パーティーに誘って仲良しになり、いずれはと思っているのかもしれない。
　俺は苦笑する。まあ二人がその気なら、護衛契約を途中解約してもいい。
　そうしたらカティアを誘ってみるか。
　いつも暇そうな彼女なら、案外簡単に付き添ってくれるかもしれない。
「・・・・黙れ」
　そんなプランを勝手に思い浮かべていると、誰かが低く呟いた。
「え、なにか・・・・」
「黙れと言っている！！」
　クリサリスが怒号した。
　獣の咆哮のように轟く。ギルドの天井の梁を揺らし、ホコリが舞い落ちてくる。
　その場にいた全員が硬直した。俺も同様だ。時間は三秒にも満たないだろうが、呼吸さえ止まるほどの衝撃だった。
「貴様らに、ヨシタツさんの何が分かる！！！」
　俺には彼女の背中しか見えなかった。だから彼女がどんな表情をしているのか分からない。
　ひどく怯え、蒼白となった冒険者たちの表情から推し量るしかなかった。
　凝固した空間の中で、最初に動いたのはフィフィアだった。
　クリサリスの背中を撫で、耳元に何事かを囁く。
　撫でられているうちに、クリサリスの怒気が収まる気配があった。
　だが、まだ若い冒険者たちを睨んでいる。一歩も引かない様子だ。
「はいはい、そこまでそこまで」
　パンパンと手を打ちながら介入する一人の冒険者。
「ここはひとつ、ボクの顔に免じて、お互い引いてくれないか」
　年齢は二十八歳、スキル持ちの冒険者で、名前はサイラスだ。
「サイラスさん・・・」
　若い冒険者のひとりが、ほっとした顔で振り返る。
「だめだよみんな、ギルドの中で喧嘩しちゃ」
　人懐っこい笑顔で、年下の冒険者をたしなめる彼は、ギルドの中でもそれなりの顔だ。
　討伐件数も抜きん出ているし、稼ぎも付き従う者も多い。
　それなりに成功した冒険者の見本のような男だ。
「さあ、散った散った」
　全員を解散させ、事態を収めようとするサイラス。
　バツの悪そうな若い冒険者も、野次馬達もその場から立ち去ろうとした瞬間。
　ドン、と床を踏み鳴らす音がした。
「・・・まだだ」
　クリサリスは告げた。言葉の静けさとは裏腹に、一歩も引かない強い決意を感じる。
「まだ、謝罪の言葉を聞いていない」
　サイラスは困った顔でクリサリスをなだめる。
「こういう場合は喧嘩した双方に責任があるんだ。どちらかが悪いとかじゃない」
「喧嘩ではない。受けた侮辱に対して、謝罪を要求しているだけだ」
　はあ、とサイラスは肩を落とす。
「あのねえ、聞いていたけど、タヂカさんの話は全部ほんとうのことだよ。仮に侮辱されたとしても、君には関係はない」
「彼らはヨシタツさんを口調で侮り、禿ドリと侮蔑的な呼称であげつらった。それに」
　クリサリスはそっと剣の柄に手をおいた。
「雇い主であるヨシタツさんが受けた侮辱は、わたしへの侮辱だ」
　サイラスの目が、すっと細くなった。
「はいそこまで！」
「モガアっ！」
　俺は彼女を背後から拘束し、右手で口をふさぐ。
「どうもすみませんね、うちの若いもんがご迷惑をかけちゃって」
「フガフガッ！」
　クリサリスが暴れて抗議するが、ギュッと抱きかかえて抑える。
　目を細めていたサイラスが、ふっと笑顔を浮かべる。
「なかなか、元気の良いお嬢さんですね」
「いやほんと、こんなじゃじゃ馬だとは知らなかったよ」
「フガアフガアアアッ！」
「はいはい、後でね。悪いねサイラス殿、出張ってもらったのに迷惑かけて」
「いえいえ、若い人達の面倒を見るのも、私たち年長者の役目でしょうから」
「うん、そうだな。それじゃあ失礼させてもらうよ？」
「はい、お疲れ様です」
　俺とサイラスは互いに会釈をして別れた。
　腕の中で暴れるクリサリスをずるずると引っぱり、ギルドを出る。
　フィフィアは一言もしゃべらず、後に続いた。
　細い路地に入って、いつの間にか大人しくなったクリサリスを解放する。
　彼女は真っ赤な顔で、恨めしそうにこちらを睨んでいた。
　さて、どうしたものか。
「・・・どうして止めたの？」
　クリサリスの視線を困惑顔で受け止めていると、フィフィアが口を開いた。
「どうしてって、騒ぎになると困るじゃないか」
「でもあの人たちはあなたを侮辱したのよ」
　フィフィアは、仮面のように静謐な顔をしていた。
　だがその口元が、抑えかねた激情に引きつっているのが見て取れる。
　俺は苦笑して頭を掻く。
「侮辱、て言ってもなあ。サイラスも言っていたけど、ありゃ全部ほんとのことだし」
「だからって！」
「そんなこと！」
　俺の言葉に激昂するふたりを、なだめるように手をかざす。
「あれぐらいの皮肉なんて相手にしてられない。それよりも俺はクリサリスが口を滑らして余計なことを言わないか、そっちの方が心配だったぞ？」
　うっと口をつぐむクリサリス。
「あの程度で感情的になって、手の内をさらしたんじゃ冒険者なんてやってられない。それに冒険者は実力主義が基本だ。文句があるなら、成果で見返すのが本筋だ」
　静かに諭しているうちに、二人は段々と視線を落としていく。
「あと、サイラスには気を付けろ」
　俺の真剣な声で告げる。
「俺もよくは知らないが、実力は本物だ。うかつに目を付けられるような真似は絶対にするな。誘われても、ほいほい付いていくんじゃないぞ？」
「・・・独占欲？」
「はいはい、いいから。わかったな」
「・・・つまんない」
　たわ言を聞き流すとフィフィアがそっぽを向く。
「・・・・それとな」
　迷いに迷って、気落ちしてうつむいているクリサリスの頭に手をおいた。
「俺のために怒ってくれて、ありがとな」
　クリサリスは目を見開き、うろたえだした。
「そ、そん、そんなことは、あり、ありませんむしろ、その、余計なことを仕出かして、か、かえってヨシタツさんの度量を、貶めてしまったのでは、ない、かと・・・・」
「そんなことはないさ。すごく嬉しかった」
　いかんなあと思いつつ、つい調子に乗って頭を撫でてしまった。
　どう反応したらいいのか分らない様子で、クリサリスは固まってしまう。
「・・・・違います」
　フィフィアがそっと耳打ちしてくる。
「そこはギュッと、抱きしめるところです」
「ふむ、こうか？」
「ひゃああ！？」
　フィフィアの悲鳴。
「ち、ちぎゃいます！　わ、わたしじゃありません！」
　反対の手で彼女の腰を抱き、耳元に囁く。
「まあまあ、フィフィアもありがとうな」
「み、耳ひゃああ！」
　ちょっと調子に乗りすぎなのでお仕置きだ。
　どうやら彼女はセクハラをするのはいいが、されるのは弱いようだ。
　・・・・セクハラ？
　こんなところ、誰かに見られたら！
「なにをやっているんだ、お前たちは」
　おそるおそる振り返ると、路地の入口に立つ人影が見えた。

　我らのカティア様が極寒の眼差しで睨んでいらっしゃった。「若い娘をもてあそぶなど言語道断、恥を知れ」
「おっしゃる通りでございます、師匠」
　ギルドから離れたうらぶれた食堂で、俺とクリサリス、フィフィアが、テーブルを挟んでカティアに説教されていた。
　俺はテーブルに手をつき、ひたすら頭を下げる。
「お前たちも若い娘なのだ、ヨシタツと言えども男は男、警戒心を持たねばならん」
「は、はい、申し訳ありません、師匠！」
「・・・・・」
　俺と言えどもって、なに？
「ヨシタツはな、奥手に見えて節操がない。女に対する気遣いがない」
「ぐ、ぐうう」
　グサグサと、致命的な口撃が胸に刺さる。
「誘われれば誰にでも尻尾を振るし、近寄ってくれば蜘蛛の巣のように相手を絡め捕る」
「・・・ちょ、ちょっと？」
「自分では軽口のつもりでも、女に誤解を招くおびただしい発言の数々」
「いや、待て！　ちょっと待て！」
「そのさえない純朴な見掛けに騙され、ほだされる女は数知れず。女を惑わすためだけにさえずる悪魔の二枚舌、まさに女の敵、いや女の天敵だ」
「誰だそれはッ！！」
　俺はバンとテーブルを叩く。
「ヨシタツの事だが？」
「どういう目で俺を見ているんだ、お前は！」
「ありのままだが？」
「そんな役に立たない目ん玉など捨ててしまえ！」
　ヒステリックに叫ぶが、カティアはきょとんとしている。
　何を怒っているんだお前はと、表情が語っている。
「・・・嫉妬？」
　びきり、と空間が軋んだ。
「・・・ほう」
「・・・・・」
　カティアがちらりと目線をくれる。
　それだけで、不穏な発言をしたフィフィアが、ついっと目をそらす。
　さすが熟練冒険者だ。気迫が尋常ではない。尋常でない気迫の無駄づかいのような気もする。
「まあ、そんなことがあったわけだから。その若い冒険者たちにナシをつけてくれないか。クリサリス達に迷惑を掛けたくない」
「そのぐらい、気にすることはないと思うが、まあいい。それにしても、だんだん父親じみてきたな？」
　言われて、ちょっとほろ苦い気分になる。自分でもそんな気がしていたからだ。
「まあ、気にするな。父親は娘に甘いものと相場が決まっている」
　そう言って、カティアがニヤッと笑う。その視線がクリサリスとフィフィアに向けられている気がする。
　左右を見渡せば、彼女たちはふくれっ面をしていた。
「・・・それよりも上級魔物の件だ、あれはどうなった」
「特に進展はないが？」
「おまえが上に掛け合って、どうにかならないか？」
「・・・難しいな。いま冒険者たちはお互いに様子見の状態だ」
　カティアは腕を組み、椅子の背もたれに寄りかかって考え込む。
「実際のところ、戦力さえ整えれば、たとえ上級魔物であろうと討伐するのは不可能ではないんだ」
「だったら」
「だが、最初に実力者パーティーにケチがついたおかげで、必要以上に冒険者全体の腰が引けてしまった。
　いま上級魔物の話題は腫れ物扱いだ。偉そうなことをほざいて、お前が討伐してこいという流れになるのを警戒している。
　臆病者扱いでもされたら、面子がつぶれるからな」
　・・・冒険者というのは。
　内心で嘆息する。冒険者は面子を重んじる。それは分かる。彼らは命を張り、剣一本で魔物に立ち向かうという矜持がある。
　それがもし臆病者などというレッテルを貼られたら最悪、パーティーの契約が結べない事態になりかねない。
　パーティーを組む以上、互いに命を預けるのだ。そこには信用がなければならない。
　非常事態のときに、自分の命惜しさに真っ先に逃げ出す可能性がある人間とパーティを組む冒険者はいない。
　そして隙を見ては、他者を貶める機会を虎視眈々と狙う冒険者もいる。
　冒険者には暗黙の序列がある。序列はときに、依頼受注の優先順位やパーティーの指揮権など、実利面に関わることもある。
　他人の序列が下がれば、相対的に自分の序列があがると考える輩は、率先して悪評を流したりもする。
　先ほどの若い冒険者たちの言も、好意的に考えれば、評価の低い俺と付き合うことで、クリサリスたちまでギルド内で疎外されるのを案じてのこととも受け止められるのだ。
　そのことに思い至り、俺はクリサリスとフィフィアに説明したのだが。
「お人よしにもほどがあります」
　ぴしゃりと言われ、俺は苦笑した。
「カティアが陣頭に立てば、それなりに人数が集まるんじゃないか？」
　疑問ではあったのだ。
　彼女はこの街のギルドの序列筆頭であり、剣では最強と謳われ、幾多の後進を育てている。
　滅多なことでは他者を評価しない冒険者達でさえ畏怖の念を抱いている。
　彼女が一声掛ければ、ギルドの半数は付き従うのではないのか。
　そうなれば、上級であれ魔物一匹、一蹴するのは簡単なはずなのに。
「その気はない」
　明確な拒絶。俺の言葉は、まるで高く分厚い壁に遮られるように拒まれる。
　表情は、初めて出会ったときのように冷酷で厳しい。

　その一方で彼女の瞳は、まるで痛みをこらえるかのような苦悩の色彩が読み取れる、気がした。　だいぶ時間も過ぎていたので、狩りは諦めて恒例のスキル検証にあてた。
　今日の課題はスキルの同時発動である。
　俺は基本的に接近戦をしたくない。
　できるなら、遠距離攻撃で魔物を倒すような安全策を取りたい。
　弩弓の射程距離は長いが、長弓ほどではないらしい。
　むろん、短弓でさえ手に余るおれが、長弓を扱えるはずがない。
　つまり、弩弓の有効射程距離ぎりぎりで魔物を倒したいというわけだ。
　だが目視できればともかく草むらに隠れているような相手には、射撃スキルは命中率が極端に下がる。
　では、どうするか。
　目視ではなく、探査スキルと連動して射撃スキルを使うのだ。
　前方に見える草むらの中に魔物が潜んでいるのを探査が察知する。
　頭隠してどころではない。探査の前では全身をさらしているようなものだ。
　探査を継続したまま俺が弩弓を構えると、あれ？
　探査スキルが停止した。はっきりと分っていた魔物の位置があやふやになってしまう。
　記憶で位置の見当はつくが、射撃スキルを十全に発揮するほどの精度ではない。
　弩弓を下ろすとふたたび探査スキルが魔物の位置を知らせてくれる。
　そうやって俺が何度も弩弓を上げ下ろしするのを、クリサリスとフィフィアが生温かい目で見守っている。
　俺の奇行にすっかり慣れた様子である。
　結論から言うとスキルは同時発動しないようだ。
　だが、なぜだ？
「なあ、クリサリスはどうやってスキルを使っているんだ？」
「どうと言われましても・・・・何となく？」
「だよなあ・・・」
　俺も剣術スキルを持っているから分る。アレは、剣を持つと自動的に発動する。特に意識しているわけではない。
　無剣流も手刀を剣と誤認させるだけで、発動自体はスキル任せだ。
「わたしは、イメージを浮かべるわ」
　フィフィアが得意げに胸を張る。
「いや、フィフィアはいいから」
「なんでよ！」
　彼女がかみついてくる。
「いや、そういうスキルに関する情報は隠しておけ。理由は前に話した通りだ」
「ならなんでクリスには聞くのよ！」
「いや、だって、同類だから？」
　クリサリスはにやりと笑い、フィフィアの肩を叩く。
「ヨシタツさんと私は、同じ剣術スキル仲間だから問題ないんだ。そういえば、師匠も剣術スキル持ちだろうな」
「むぐぐぐ」
「剣術スキル同士、通じ合えるものがあるんだ、いろいろとな」
「差別よ！ひどいわ！」
「仕方ないだろう？」
　クリサリスの笑顔は止まらない。ここのところ、散々からかわれた仕返しだろう。
　いまさらだが今度ご機嫌取りをしておこう。
「・・・ヨシタツさん？」
「うん、なんだ？」
「ヨシタツさんが私たちを雇ってくれたのは、私たちを信頼しているからなのよね」
「うん、まあ、そうかな？」
「なんでそこはキッパリ断言しないの！？」
「はい、もちろん信頼しております」
「そうよね。間近で見れば、ヨシタツさんには色々秘密があるのは一目瞭然だし」
「まあ、あえて口には出さないが、いまさら隠しても仕方ないな、とは思っている」
「・・・でも、信頼関係というのは、一方通行じゃないと思うの」
「まあ・・・そうかな？」
「信頼には信頼を返す、これは人の道として当然じゃない？」
「・・・・はい」
「ヨシタツさんは、わたしに人の道を踏み外してほしいと思うのかな？」
「・・・・フィフィアは、魔術をどうやって発動しているんだ？」
「え～～どうしようかなあ～～秘密なんだけどな～～ど～～しても教えてほしいの？」
「・・・・教えてほしいです」
「そうなんだ～～じゃあ特別にヨシタツさんだけに、教・え・て・あ・げ・る」
　め・ん・ど・くせええ！
　口には出さず胸中で絶叫する。機会があればまたお仕置きをしてやろう。
「あのね？」
「いや、耳元でささやかなくていいから」
　俺はすっと身をかわす。簡単に逆転されたクリサリスの視線が怖いし。
「まず、魔術スキルを発動すると、スキル自身に伝えるわ」
　うん、まあ、俺が剣術や射撃以外のスキルを使う時は、そんな感じだな。
「するとスキルが問い返してくるの」
「問い返す？」
「自分に何をして欲しいのか、どんなことを望んでいるのか。言葉じゃないんだけど、そんな感じ」
「・・・ふむ」
「そうしたらわたしは、炎を出してほしいとイメージするの。わたしはいつも、炎を出してもらうわ。
　炎ならば臨場感たっぷりにイメージできるから。たぶん風を吹かせたりも出来ると思う。
　でも、イメージするのにすごく頑張らなくちゃいけないと思うし、そよ風程度にしかならないと思うから、やらないけど」
　彼女の言い方はどこか、スキルを擬人化したような言い方だった。
　だが、妙にしっくりくるような印象もある。彼女の言うやり方が、魔術スキル特有のものかは分らない。
　とりあえず、試行錯誤してみようと思う。
　探査スキルを発動する。
　弩弓を手にすると、目をつぶった。どうせ獲物は見えないのだ、目を開いたところで意味はない。
　弩弓を構えたところで、探査スキルが停止した。
　その代り、射撃スキルが発動したが、視界がふさがって目標が定まらない様子だ。
　ふらふらと照準が揺れているのを感じながら、俺は探査スキルを発動する。
　が、手ごたえはない。仕方なしに構えをとくと、すうっと滑り込むように探査スキルに切り替わった。
　いま気が付いたが、これは変だ。探査スキルの発動を、まったく感じなかった。
　数度、繰り返した。探査スキルが発動する感触がまったくないのに、射撃スキルをオフにすると、ごく自然に探査スキルに切り替わる。
　もしかすると、探査スキルは停止していないのかもしれない。
　ただ単に、俺の意識が認識できないだけで、ちゃんと頭の片隅で仕事をしているのではないか？
　弩弓を構える。相変わらず照準が定まらないようだ。
　目をあけろ、標的を見せろと、わめいている、気がする。もちろん錯覚だ。
　その錯覚の要望に答える。俺は知らん、他を当たれと。
　視覚からの情報を諦めた射撃スキルは、役に立たない回線を断線した。
　射撃に有効な情報源を求めて、脳内を探りまわる。
　聴覚、嗅覚などの情報にも接触するが、弾道を補正する役には立たない。
　どれほど脳内の棚を引っ掻き回したか、やがてスキルは、頭蓋骨の暗い片隅で、外界と寸分たがわぬミニチュアを発見する。
　精巧でち密なミニチュアに、回線を接続する。
　そこには、視界などとは比べ物にならないほどの情報があふれていた。
　地形はもとより目標の形状や位置、風の流れとその強弱まで、弾道を計算するのに必要な情報がすべてそろっていた。
　これまでの実績から、弩弓の性能に関する情報もそろっている。
　引き金を引く前に、矢はすでに命中していた。

　という状況が発生していたのかどうか。
　目を開けると矢は一直線に飛んでいき、草むらに突き刺さった。
　きぎいっと、断末魔の叫びが一度あがり、それっきり静かになった。
　そろそろと近づくと、首筋に矢を受けた、猫ほどの魔物の死骸があった。
　はたして、二つのスキルは同時に発動していたのかどうか。
　脳内神経がどういう活動しているのか自覚できないように、スキルがどう働いたのかは不明だった。
　ただ引き金を引いた瞬間、必中を確信し、実現しただけだ。

　俺は少しの間、放心していたらしい。
　精神が解きほぐれ、虚空に溶け込むように周囲へと拡散していく。
　範囲はどんどんと広まり、やがて周辺地域一帯を覆いつくすまでに至る。
　この身が地面に立ち尽くしながら、周囲を俯瞰するような奇妙な感覚。
　この感覚には覚えがある。

　そう、数ヶ月ほど前に、この異界の地へと墜落したときのことだ。