男爵令嬢は、薔薇色の人生を歩みたいエレオノーラ・セレンニース王女は、前世と同じローセニア王国に、センゲル男爵の娘フェリシアとして新たな生を受けた。
己が最初に生きた時より五百年が経っており、ローセニア王国は、建国より千年を数えていた。
国土は、世界最大の大陸リアトリスの、東部一帯を広く占める。
長き歴史。広大な国土面積。そして、夜の女神の加護を持つことでも、世界に知らぬ者はない大国として名を馳せていた。

その王都レギア、郊外にあるセンゲル男爵邸。
そこに、領地から男が二人訪れていた。

「まあ。とっても美しく咲いているわね！」
一階の応接室にて対応しているフェリシアは、彼らが持参した色とりどりの大輪の花に、茜色の瞳を輝かせた。
現在、フェリシア一家は領地を離れて王都に出てきている。
この季節は、他領の主や夫人たちとの情報交換が王都で行われるのだ。
とはいえ、強制力のあるものではなく、情報交換など必要ないと考える者は領地より出てこない。
だが、よりよい領地管理を考える領主や、流行の品や話題に乗り遅れたくない夫人やその娘たちはこぞって訪れる。
結果として、領地を離れられないよほどの理由を持つ者や、変わり者以外は王都に集う。社交の場は大いに賑わい、大家の貴族は連日のように夜会を開き、王宮でも舞踏会が開催される。
妙齢の娘たちには、条件の良い殿方が見つかる可能性も極めて高く、この訪れを楽しみにする者は多い。
フェリシアは、殿方との出会いを求めて……というよりは、美しい王都の街並みを見るのが好きなので、父にくっついてきていた。

「これも、お嬢様が王都に来られる前に、畑を視察してくださったおかげでございます。おそらく、今年もすべて問題なく売れることでしょう」

正面の席にかける男の一人が笑顔でそう言った。領主の娘に対する追従ではなく、本気で感謝しているのが窺える表情に、フェリシアは小さく首を横に振った。

「あなたたちが、花を愛して丁寧に世話をしているからよ。私の視察など関係ないわ」

近年は貴族の間に、いかに美しい花を自邸に飾っているかを競うような風潮があり、花の価値が上がっている。
それを見て、花で財が築けるのではないかと考えた者たちが、栽培をおこなうようになった。センゲル家もそれに乗っかり、花の栽培をおこない力を入れている。
ただ、両親は最初、他家には敵わないから、とやる気をまったく見せなかった。
領民に、売れるかどうかもわからない、慣れない花つくりをさせるのは酷だと難色を示したのだ。

そこを、お金の欲しいフェリシアが、領の収益をなんとしても増やしたくて懸命に説得した。

それが今から三年前。十五の時だった。

一人娘のフェリシアには極めて甘い両親は、そんなに言うなら、と折れてくれた。儲かるからと訴えた言葉はまったく信用してくれなかったが、許可が下りただけで充分だった。
花つくりに乗り気な領民を集め、領地の一角に花畑を造った。
フェリシアはそこに術をかけた。他領よりも美しく咲くようにと……。
その甲斐あって、市場に出したセンゲル家の花は飛ぶように売れた。
『次の出荷はいつなのか？』　と、多くの商人に問われた父は、花の栽培はフェリシアの趣味ではなく、領地の活性化に繋がる事業と認めてくれた。
花の栽培に本腰を入れてくれるようになり、花畑の面積は飛躍的に拡大した。

そうして現在。

センゲル家の花の評判は、破竹の勢いで右肩上がりを続けている。
花は小さな男爵領の財政を支える、重要な品とまでなっていた。

領民たちの生活もずいぶんと楽になり、花の栽培を決めたことは大いに喜ばれている。

「近隣では発育が悪く、出荷数が足りなかったり、出荷できたところで良品ではないから引き取れないと断られたりと大変な事態になっております。ですが、我が領だけは年を追うごとに出荷数も種類も、質も向上するばかり。私たちも努力はしておりますが、お嬢様の視察にこそ大切な理由があるように思うのです」

否定しても、男は自身の考えを改めなかった。
フェリシアに何かしらの力があると、すっかり思い込んでいるようだ。
これは、他の領民たちも同様で、自分に対する敬意が高まっている現状に、フェリシアとしては面映ゆい。
実際のところは間違いではないのだが、領民に感謝してもらいたくておこなっていることではないので、真実を話して聞かせるつもりはなかった。

「それはそうと、お父様は今お母様と話し込まれていて、応対を私任せでごめんなさいね。せっかく領地から来てくれたというのに……」

センゲルの領地は、列車を乗り継ぎ、王都から一日ほどかかる距離にある。
初咲きの花を自分たち家族に見せたいからと、痛まないようにして持ってきてくれた労を父にもねぎらってもらいたい。母と何を話しているのかは知らないが、後では駄目なのだろうかと思うフェリシアだった。

「滅相もございません。私たちが、領主様の予定も聞かず勝手に出てきたのですから。突然の訪問にも関わらず、お嬢様に喜んでいただけて何よりでございます」

謝罪したフェリシアに、男たちは焦った様子で頭を下げた。

「あなたたちが、それで納得してくれるのならいいのだけど。……我が領だけが美しい花を潤沢に揃えられるとなれば、去年より少し値上げしても構わないわね」

目当ての羽根扇を脳裏に過らせながら、フェリシアは手にする花の香りを楽しむ。しっかりと術をかけた効果は、その馨しい香りにも表れていた。

「貴族の皆様方の、美しい花に対する愛は増すばかりでございます。おそらく、値上げにも快く応じてくださることでしょう」
「ふふ。……老朽化しているようだから、護岸工事がしたいとお父様はお考えのようなの。その費用に回せるわ」

残りの一部をおねだりして、羽根扇の代金に回してもらうのである。
センゲルの領地は小さなものだが、それでも美しく安全に保つためにはお金が結構かかるのだ。
そこでフェリシアは最初、領を富ませることを目的に、小麦や野菜の畑に豊作を促す術をかけた。
ところが、これらは大貴族たちが広大な領地で大量に作った物を流通させるルートをすでに確立しており、豊作になったからと自家のような下級貴族が割って入る隙間などないに等しかった。

だから、近年人気が出てきたばかりの花に狙いをつけたのだ。

フェリシアは植物図鑑を見て、綺麗で珍しく、人々の心を擽るような花の種を手に入れては、領民たちに育てさせている。
十八となり、前世で持っていた力を完全に取り戻したフェリシアは、この世のすべての花の種を手に入れられる。
それが、たとえ世界の果てにしかないような希少種であろうと、フェリシアが欲しいと望めば、精霊は必ず望みを叶えてくれるのだ。

「大きく儲けられても、ご自分だけのものとなさらない。我らの暮らしを考えてくださるご領主様一家にお仕えすることができて、私たちはとても幸せ者です」

父の方針で、花の収益はセンゲル家の私有財産にするのはごくわずかで、ほとんどを領内を整えることに使っている。
おかげで、領民に笑顔が増えたのが幸せだと、両親はそろって言う。
領民を、税を絞るためだけの道具として見ない。同じ人間として扱う。
この国の貴族に、そのように行動する者はあまりに少数だ。
その、少数の精神を持つ両親は、領の財政状況が厳しかった当時でさえ、領民たちにとても慕われていた。

領民から限界まで搾取し、自分たちばかりがその税で優雅に暮らす。
そんなことをすれば、小さな我が領はあっという間に滅びる。人間がいなくなるからだ、と父はフェリシアにそう語ってくれた。
飢えて死んでしまうか、はたまた生活苦に耐え切れず逃げ出してしまうか。
最悪、他領の領主に泣きつき反乱を起こす可能性まである、と。

そのような事態を引き起こし、先祖から受け継ぐ土地と人間を失うわけにはいかない。
だから、領民が真面目に働ける環境作りに気を配るのは、領主の当然の務めであると熱心に説いてくれた。

フェリシアは、己を膝に抱き、優しく頭を撫でながら語ってくれた父のその言葉を、胸に刻んだ。

領主が無茶苦茶な搾取をせず、領民が穏やかに暮らせるほどに領が豊かであれば、誰も領主の父に反抗したりなどしない。飢えることもなければ、生活苦に領から逃げることもない。
きっと笑顔で暮らせるだろうから……自分が高価な品を買い漁っていても許される！

そうではないか、と閃いた瞬間でもあった。

「お父様とお母様は、あなたたちの言うとおりのお人ね。でも、私は違うわよ。みんなが幸せでないと、私が堂々と絹のドレスを着られないでしょう。だから、儲けをみんなのために使うお父様のお考えに反対しないだけなのよ」

嬉しそうに微笑んで礼を言う男たちに、フェリシアは苦笑する。
お金がないのに無理して高価な物を購入すれば、両親はフェリシアを激しく叱るだろう。そして、領民たちも眉を顰めてフェリシアを憎むだろう。
フェリシアはそれらの感情をすべて無視して、自分だけ美しくあれば幸せ、と言えるほど神経が太くない。
だから、贅沢しても見逃してもらえるよう、領の財政改善のためにせっせと術を使っている。すべては自分の欲を満たすためなのだ。

精霊の囁きにより、前世で持っていた力が目覚めたと同時に、記憶も蘇った。

それは、楽しい記憶ではなかった。

自身の子を王位に就けたいと考える継母に敵と見做され、それでも心を通じ合わせることができるのではないかと一縷の望みを抱き、必死でいい子を演じた。
自分は王位などいらないのだと分かってほしくて、継母の言うことをなんでも聞いたのだ。
挙句が命を奪われて終わりという、なんとも惨めなものだった。
継母は、フェリシアがどう振る舞おうとも、何一つ信用してくれなかったのだ。

だが、その記憶が戻らなければ、なぜ自分にこんな力が使えるのだと不安になっただろうから、陰惨な記憶は胸の奥に沈めて我慢している。

そんなフェリシアが新たな生を得た今、望むのは……。
力を使って王権奪取。前世で手にできなかった玉座に坐すのだ！　

ではなく……やって出来ないことはないだろうが、そんな悪目立ちするようなことはしない。

継母には最期まで信じてもらえなかったが、前世でも、フェリシアには心より王位に対する欲はなかった。
ただ、建国の王の再来と呼ばれるほどの、他の人間よりもはるかに強い力を持つ精霊術師であったために、フェリシアの意志などお構いなしに、王位継承者と見做されていたにすぎないのだ。
おかげで継母に憎まれ、力の使い過ぎで死ぬように追い込まれるなど、本当に馬鹿馬鹿しい人生だった。

それが、なんの奇跡が働いたのか、どんな運命の仕業なのか、再び人間に生まれる事が出来たのだ。

まず真っ先に思ったのは、現世では前世のような最期を迎えたくない、だった。

だから、いい子の仮面をかぶって綺麗ごとばかり口にしていた前世とは、決別すると決めた。

現世では己の気持ちに正直に生きる。
欲しい物は欲しいと素直に主張し、たくさん買える豊かな暮らしを満喫するのだ！　と、決めた。

だが、しかし。
新たに生まれ落ちた男爵家は裕福とは程遠く、望みの暮らしははるか遠くに輝くものだった。

その現実にフェリシアは、最初は途方に暮れたものだ。
それが、自身の成長により解決し、花の収益が増した今、両親はフェリシアの買い物を、苦笑付きではあるものの黙認してくれている。

「皆が幸せでないと、絹のドレスが着られない。そう考えてくださるお心は、ご両親様に負けず劣らず、充分お優しいものであるかと存じます」
「え？」

自分は両親のような清廉な人間ではないと語ったはずなのに、うまく伝わっていないように思う。
怪訝に見つめるフェリシアに、男は笑顔で言った。

「お嬢様。本日のドレスもお美しいですよ。とてもよくお似合いです。……確かに、領地を豊かにしてくださるお嬢様のような貴族の方が、豪奢な装いをなさるのは当然のことと思います。そういえば噂に聞きましたが、次は、古の王女が使用していたとされる翡翠と瑪瑙があしらわれた羽根扇をご所望とか……」
「商人が、とってもいい品を見せてくれて……毎夜。夢に見てしまうほどなの……」

口にしていると、ますます欲しいと望む思いが強まる。ほうっと息を吐いてしまっていた。
前世の、衣食住には不自由しなかった王女暮らしの記憶が影響しているのかもしれないが、フェリシアは金のかかる綺麗な物や珍しい物がとても好きなのだ。

ローセニア王国では、建国時に制定された身分制度が、いまだに色濃く残っている。
ゆえに、下位の身分である一般の民からは、上位身分の貴族は特権階級に胡坐をかき、贅沢三昧に暮らしていると思われがちだ。
ところが、貴族であっても男爵位はその中では下級であり、特権など、公爵、侯爵、伯爵といった上級貴族に比べれば、ないも同然である。
政治の中枢に席を与えられることもない。
花の栽培に乗り出す前は、怠け者の精霊たちに棲みつかれたおかげで僅かばかりの小麦や野菜の収穫しかなく、それと先祖の遺産で糊口をしのいでいた。
幼少期のフェリシアは、そのような暮らしでは手に入らない物が多すぎて、精霊たちのだらけきった姿にも鬱屈の溜まる日々を我慢しつつ、命令できる力が目覚めるのを待っていたのだ。

良い子の仮面をかぶるのはやめると決めたとはいえ、両親に向かって、お金がないのに贅沢を望むような我が儘を言う気にはなれなかった。
そんな真似をして優しい二人を苦しめ、険悪な関係になるのは嫌だった。
さらには、領民から搾り取ったお金で贅沢三昧などすれば、待っているのは前世以上の悲惨な末路だ。
そんなものもお断りである。

フェリシアは、現世をめいいっぱい楽しんで、笑って長生きするのと決めているのだ。
潤沢な財を築き、綺麗で特別な品をたくさん買うのだ。これでもかと、おしゃれもしたい。
その為に、己に与えられた力を存分に使う。
完全に、我が身に力が戻った時には、どれほど嬉しかったことか。
小さな領地しか持たない貴族の娘が、いくら必死に働いたからと、正攻法では稼げる額などたかが知れている。
ズルをするのはありだ、と開き直っている。

「手に入るとよろしいですね。それでは、私たちはこれにて……」

男たちはフェリシアの浪費に眉を顰めることなく、逆に後押ししてくれる。これが、豊かであることの利点だ。
領内のことをいくつか語り、男たちは席を立った。
何も問題のない様子にフェリシアは微笑むものの、ついに最後まで父は二階から降りてこなかった。

「泊って行っても構わないわよ」

あまり広くない屋敷といえど、二人を泊めるくらいの部屋は充分にある。
それなら父も二人と会話の時間を持てるだろうと誘ってみるも、男たちは恐縮して遠慮した。

「……結局、お父様のお話は終わらなかったようね。あなたたちの素晴らしい働きは、きちんと伝えておくわ」

男たちは、自分たち家族が領地にいない間の、領内の管理役である。
代々我がセンゲル家に仕えてくれている家の者で、家族同様に信頼して付き合っていた。

「ありがとうございます」

笑顔で部屋を去った二人をその場で見送り、フェリシアはソファの背に凭れる。
ちらりと天井に目を向けた。

「何を話していらっしゃるのかしら……」

両親の会話を盗み聞きするのは、さすがにやってはならないことだろう。そう思うも、ずいぶん時間がかかっている様子に嫌な予感を覚えてならなかった。

「もしや、お父様……また、誰かに騙されたのかしら……」

両親はそろってお人よしである。
良いように言えば、誰の話にも親身になって耳を傾ける優しい人。
悪く言えば、わが家は裕福ではないというのに、誰彼構わずすぐに同情してはお金を貸してしまう、暢気者だ。
おかげで、センゲル家はこれまで何度も騙されては財産を毟り取られてきた。
僅かばかりの財産は限界まで減ってしまい、花の栽培に乗り出すのがもう少し遅ければどんなことになっていたのか、想像するだけでも恐ろしい。

「お嬢様！　大変でございます。奥様がお倒れに……」

ノックと共に飛び込んできた家人の慌てた声を聞き、フェリシアはすぐさま立ち上がった。




急いで駆け付けた寝室には、家人の言ったとおり、紙のように白い顔をした母が眠っていた。

「お母様っ！　お父様、いったい何があったのですか？」

寝台の傍らに置かれた椅子に掛け、憔悴した面持ちで母の頬を撫でている父に問うた。
フェリシアが知る母はとても健康な人だ。こんなふうに倒れたことなどない。

「すべて、愚かな私が悪いのだ。謝っても謝り切れないが……お前にも、すまない……」

項垂れた父に、フェリシアはやはりそうなのかと、天を仰ぎそうになった。

「お父様。また、誰かに騙されてお金を持っていかれたのですね」

その額が尋常でないものだから、母は大きな衝撃を受けて倒れてしまったのだ。
フェリシアは、己の考えに間違いないと思いながら、項垂れたままの父のつむじを見つめた。
騙す方が悪い。それは百も承知である。
それでも、敬愛する父ではあるが、騙されやすいところだけは、ぜひとも直してほしいとも思ってしまう。

「金ではない……いや、金も持っていかれたが……今回は、それだけでは済まないのだ……」

暗い声で呻くように答える父に、フェリシアは猛烈な悪寒に襲われた。
お金以外に、我が領で騙してまで奪うような価値あるものといえば……。

「まさか、お父様。領地の権利を……」

唯一の収入源である領地を奪われたとなれば、センゲル家は終わりだ。
フェリシアの顔は、自然と強張っていた。

「その通りだ。良い投資話があると誘われてな……。それで、儲けが大きく出れば、花の栽培だけでなく、香水事業にまで手を広げられる資金になるのではないかと考え、領地の権利を担保に金を借りたのだ……」

父から返ってきたのは、絶望が色濃くにじむ言葉だった。
どうしても税収が上がらず、暮らし向きの立たなくなった貧しい貴族の中には、金を得るため領地の権利を手放す者もいる。
王家から拝領した段階で、その土地の権利は領主となる人間のものとなる。
権利の譲渡もその領主の自由となり、王家は領主が権利を他の者に譲渡しようと、その者が貴族であるなら承認するのだ。
ただし、無条件で許されることではない。
新たな領主となった者が領民たちをそのままその地で暮らさせ、王家に変わらず税を納める、という条件は絶対のものだ。
少しでも違えれば、王家に領地の返還を命じられる。この命令に逆らえば、問答無用で反逆罪が適用される。
フェリシアは、わが家の財政は花の利益で上向いているので、そのような事態に陥るなど考えてもいなかった。

それが、まさかの投資詐欺。
領地を奪われるなど、まさに悪夢である。

利益が多く得られるうまい話を、親切に教えてくれる人間など、この世にいないと思った方がいい。
もし、そんなものを知っているなら、人に教えるよりも、自分が独占した方がいいに決まっている。
と、フェリシアの考えをぶちまけたところで、父の傷口に塩を塗り込むだけだ。何の解決にもならない。
先祖伝来の領地を美しく保つこと、領民たちが気持ちよく働ける環境を作ること。
それを常に心がけて生きてきた父が、なぜ領地を担保にすることに踏み切ったのか。欲のない人間が、どうしていきなり大金を欲したのか。
その疑問は、香水事業と聞いて解けた。
そして、父のおこないに何かを言う権利など、フェリシアにはないこともわかった。

「最初は、領地を担保にするなどとんでもないと断ったのだ。領民の生活を預かる領主として、それだけは出来ないと……。だが、絶対に損はしない……必ず儲かるから多く投資をした方が、見返りも大きいと熱心に説かれて……王子殿下のお身内の方が行われているのだ。それを誰が詐欺と疑う？　大勢の者が信じて、私と同じように金を注ぎ込んでいたさ……」

父は心底悔しげに言い、膝の上で両手を強く握りしめていた。

「だが、真実は下級貴族たちから土地を奪うためのもので……そんな事業などおこなっていないと、今日になってわかったのだ。私に残ったのは、借金だけだ……」
「土地を担保にお金を借りた相手は、銀行ですか？」

それなら少しは光明もあると思ったのだが、案の定父は首を横に振った。

「いや。投資話を持ってきたのとは別の、貴族だ……貴族専門の金貸しを生業としていて、銀行よりも低利で多く貸すと言うのでな……」
「それで、そちらから借りたと……」

領地を担保にして。
うう、聞けば聞くほど最悪の展開だ。

「金を返してもらおうにも、投資を持ちかけてきた殿下のお身内は、金など受け取っておらぬとだけ残し、王家の直轄領に行ってしまった……」

父は、今にも死んでしまいそうな姿で項垂れた。
王家の直轄領は、その領を管理する王族の許可を得た者しか立ち入ることのできない場所だ。
貴族であっても、その許可がない限り足を踏み入れることは出来ない。もし、許可のない状態で押しかければ、相手は容赦なく父たちに不敬罪を問う事が出来る。
王族に対する不敬の罪を突きつけられれば、下級貴族の家などすぐに断絶の憂き目を見る。最悪、一家全員斬首もあり得る。
不条理だが、我が国ローセニアではそれがまかり通るのだ。
相手はそれを分かっていて、直轄領にてぬくぬくと過ごし、騙した貴族たちが家を崩壊させて貧困に落ちて何の文句も言う力もなくなるまで待とうという算段なのだろう。
投資話を持ってきた王子の身内と、土地を担保に金を貸そうと言った貴族は、裏でしっかり繋がっているはずだ。
常に王都にあり、上級貴族の情報を充分に得られる立場であれば、父もそれに気付いただろうが、年の大半を領地で過ごし、上級貴族との面識などほとんどない身だ。
そして、香水事業のための資金を工面したかったという言葉に、フェリシアは申し訳なく思う。
花の新鮮な香りを売りにする、さらなる金儲けを考えたフェリシアが、香水事業をしたいと父に願っていたのだ。
父は、設備投資に莫大な金のかかる愛娘の願いを真剣に考えてくれていたからこそ、疑うより先に相手の身分を信用して話に乗ってしまったのだ。
今回ばかりは、優しく暢気だからではない。父が騙されてしまったのは、フェリシアの欲深な心根が原因である。

フェリシアは、自分に甘くて優しい今生の両親が大好きだ。
前世では父との会話の機会はほとんどなく、母も病がちで自身のことで精いっぱいだった。二人ともこちらを気にかけてくれることはなく、母は七歳の時に亡くなった。
ゆえに、両親の愛情というものを感じたことはなかったのだ。
だから、贅沢三昧とはいかなくとも、情愛深い両親のもとに生まれ変わることができたのは、とても幸運なことだと思っている。
他の、上級貴族の夫婦の許に生まれ変わり、それで贅沢三昧に暮らせたら、などと考えたことは一度たりとてない。
逆に、自分が力を使うことで、この二人の幸せの手助けになれればと思うばかりである。
それが、自分の欲深が原因で苦しめている。
申し訳なくて、胸が痛い。

「投資の、契約書はかわしていないのですか？」

何かの書類が残っていれば、相手が金を受け取った証拠として使えるのではないだろうか。

「かわしている。だが、それはお前たちが偽造したものだと言い切られ……逆に、こちらが詐欺師扱いだ。まったく取り合ってくれなかった」
「なんと酷い……」

権力を笠に着た横暴極まりない話だ。
相手は今頃、ころりと騙された父を、脇の甘い単純な人間としてあざ笑っているはずだ。
そう思えば思うほど、フェリシアの全身に激しい怒りが渦巻いた。

「ご先祖様より受け継ぐ大切な土地を、私が無にする……黄泉の国で、なんと言って詫びればいいのか、言葉が出ない……」

今にも死んで詫びると行動に出そうな姿に、フェリシアは父が死の意識に囚われないようにと願いながら声をかけた。

「王子殿下のお身内とは……どちらの王子のお身内ですか？」

わが国には、二人の王子がいる。
そうであるのに、現在王位は空位である。半年前に王が亡くなったのだが、二人の王子はどちらも王として立っていないのだ。
二人が王位を得ようと争っているから王が決まらないのではない。
我が国ローセニアの王位は、王の子であれば無条件で継承できるといったものではないのだ。必ず満たさねばならぬ条件があり、それ満たせば、兄であろうと弟であろうと王位継承者として認められる。
もし、二人の王子以外の王族がそれを満たせば、その者の王位継承が認められる。
ところが、二人の王子はどちらとも条件を満たしておらず、他の王族にも条件を満たせる者はなく、玉座に坐す者はないまま今日となっているのだ。
そのことで、貴族のみならず一般の民も、王が不在の不安を抱えて暮らしている。

「第二王子のリカルド殿下だ」
「母君であられる二妃様が宰相家のご出身ということで、第一王子殿下よりも権勢の強い方ですね」

今の時期以外は王都より遠く離れた田舎の領地住まいであろうと、それくらいのことは耳に入っている。
精霊術を使用して情報収集などせずとも、これはローセニア貴族であれば誰でも知っていると言っても過言ではない事だ。

「そうだ」

第一王子の母は一妃であるので、二人の王子は異母兄弟となる。
しかし、第一王子を産んだ一妃の実家は、歴史ある由緒正しき名門貴族の伯爵家ではあるが、財力に乏しく権勢は左程強くない。
しかも、一妃は王が亡くなるよりもかなり前に亡くなっている。
生前の王は、亡くなった一妃に心を残さず、二妃をこよなく寵愛した。
その為、二妃の権勢は増し、一妃の実家はその力に押された。
王の亡くなった現在では、政治の中枢から遠く弾かれてしまい、地方の領地の方へ完全に居を移している。伯爵は滅多なことでは王都を訪れることはないという。
ゆえに、第一王子には、第二王子の持つ母方の実家の強力な後押しというものは、なきに等しい。

「大きな権勢を握る王子の身内が、詐欺……所領も金も、腐るほど持っているでしょうに……」

フェリシアも、財産を増やしたいと日々目論んでいるが、他人の物を奪おうなどと考えたことは一度もない。
それなのに、持っている人間が持っていない人間から掠め取るなど許せない。

「騙された者たちで集まり司法の場に訴えたところで、第二王子が背後にいる相手に敵うわけがない。皆、泣き寝入りするより他ないのだ……。すまない。きちんとした家から婿を取ってやる前に、こんなことになってしまって……」
「私の結婚に関しては、思い悩まないでください」

特別強い結婚願望があるわけではないので、父の肩を撫でながら宥めた。
フェリシアは一人娘であるので、幼少期からずっと、良いお家から優しいお婿さんを迎えると言われていた。
フェリシアは、その言葉に反抗したことはない。
自分で探そうと思ったことがないからだ。
フェリシアは、贅沢三昧を楽しむために金持ちの男を捕まえて玉の輿に乗る、というのは考えたことがない。
自分の力を完全に取り戻せば、そんなものに頼らずともいくらでも金を稼げることがわかっていたからだ。
夫の金に頼る贅沢は、飽きられて捨てられれば終わる。
男の機嫌に振り回される人生などお断りである。
その逆に、自家に充分なお金があれば、他家の不要とする余りものとしか思えない気味の悪い男を押し付けられる、といった最悪な展開も防げる。
フェリシアは、美しいものに囲まれて生活したいのだ。
生涯を共にすることとなる旦那様の容姿は、特に重要である。目を背けたくなるような容貌は、はっきりとお断りだった。

「フェリシア……」
「大丈夫ですお父様。まだ、希望はあります。お父様もお母様も、苦しむ必要などないのです。ましてや、死んでお詫びなどまったく考えなくてよいことです」

騙した人間の方が悪いに決まっているのに、騙された人間の方ばかりが落ち込んで苦しむなどあってはならないのだ。
これは、絶対に相手を罰して、取られたものは取り戻さねばならない。

「え？」

父は、心底不思議そうに瞬きをした。

「先日、王家より三度目の触れが来ましたよね」

『我こそは、と思う力強き精霊術師よ。王宮に来たれ。見事女神の木に花を咲かせし暁には、身分の如何に問わず、望みの地位と褒賞を約束する』　といった内容だった。
貴族の家には書状が届けられ、一般の民に対しては、町のいたる所に同じ内容の書かれたものが張り出されたのだ。



いにしえの時代、ローセニアを建国したのは、他国とは異なり戦士たちではない。
万物に宿る精霊を使役する能力に長けた、精霊術師たちである。
中でも最も強大な力を持っていた精霊術師の男は、精霊だけでなく、その上位者たる女神にも愛された。
男を愛したのは夜を司る女神。
女神は王となった男を祝福し　『闇の雫』　の出現を阻む、虹色の花が咲く木を贈った。

それが、建国より千年経った今でも、王宮にて大切に奉られている女神の木であり、ローセニアには女神の加護があると世界の民が知る理由だった。

『闇の雫』　とは起源のはっきりとしない存在である。
人間がこの世界に誕生した時にはすでに生まれていたとされる、魔物だ。
その名は人間が付けたものであるし、自身が魔物であると主張したわけでもない。ただ、人間の暮らしに害をもたらすので、自然と魔物と呼称されるようになったのだ。

ゆえに、いくら人間が魔物と呼んで忌み嫌おうとも、最上位の存在として位置する神々は、人間のためにと　『闇の雫』　を罰したりなどしない。

夜の女神も、愛した男を喜ばせようと木を贈っただけである。
女神の祝福は、ローセニア王国やそこに住む民を愛してのものではなかったのだ。

『わらわの加護が欲しいなら、愛しい男のように力を示せ。わらわの与えし木に花を咲かせよ』

建国の王の死を嘆く国民に、女神はその言葉と花の消えた木を残し、ローセニアより去った。

建国の王の跡を継いだ息子は、父親の力をよく受け継ぐ精霊術師だった。
彼にとって女神の言葉を守ることはたやすく、ローセニアから女神の加護が消えることはなかった。

そして、次の王も、その次の王も木に花を咲かせた……。

ところが、時が流れるにつれ、次第にローセニアの人間の内から精霊を使役する力が薄れていく。

セレンニース王家はそれを憂い、建国の王の血を色濃く保つことにより、王族には強い力を持つ精霊術師が生まれるようにと苦心したが、すべて徒労に終わった。
精霊術師の数は激減し、民の心の内より精霊の存在も希薄なものとなる。

結果、貴族や一般の民よりもはるかに強い精霊使役力を持つとされてきた王族であろうと、花を咲かせるのは難しくなった。
女神の木は、精霊に対する支配力がとてつもなく強い人間の命令しか受け付けず、力の弱い精霊術師がいくら咲けと念じたところで、無駄だった。

そして、花の咲かない時間が続くと、他国と同じように『闇の雫』が出現した。
民はその現状を目の当たりにし、女神の加護が消えた恐怖を知った。

『闇の雫』は、世界中の国で、夜の闇の中、何の前触れもなく生まれる。
かれらにとって人間の暮らしなどどうでもよいことであり、どこの国に生まれる、と言った法則性もない。
国主が悪政を布いていようが善政をおこなっていようが、お構いなしである。
もちろん、出現場所にも決まりはなく、農村地帯に現れることもあれば、地方都市にも、もしくは王都にも現れる。
『闇の雫』は、人間の一歳児ほどの大きさの、黒い球体である。全身が柔らかそうな毛におおわれていて、飛び跳ねながら移動する。
その姿を初めて見た者はぎょっとして慄くも、『闇の雫』は牙をむいて襲い掛かってくるようなことはない。魔物、などと呼ばれて忌避されるものの、その外見はいたって無害である。
そして、物理攻撃に対してきわめて弱い。
幼い子供が棒を振り上げて叩いただけで消滅するのだ。
逆に、火や水を使用するような攻撃には強く、まったく効き目はない。

なので、いにしえの時代に初めて『闇の雫』を目にした者たちは、気味が悪いと思いつつも自分の傍に現れれば叩き、後は勝手に飛び跳ねていればいいと考えた。

ところが、それではすまなかった。

『闇の雫』は大勢が集うと唄を歌う生き物だったのだ。
その唄は、『闇の雫』にとっては良い環境を呼ぶものだった。体積が一回りほど大きくなり、飛び跳ねる姿には大いなる喜びが満ち溢れていた。

しかし、人間には最悪の唄だった。
『闇の雫』が好む環境は、人間の暮らしにはまったく適さないものだったのだ。

女神の加護が消えたことで、ローセニアに『闇の雫』が大量に出現し、朗々とその唄を歌った。

それまでまったく経験したことのない激烈な自然災害が発生し、人々は甚大な被害をこうむった。

『闇の雫』の歌声が響くことのない、実り豊かで暮らしやすい国として常に各国の嫉視羨望の眼差しを受けていたローセニアが、ついにそれらの国と同じ立場となったのである。

『闇の雫』は、ある程度歌うと満足するのか、それで消える。
永遠にその場にあって歌い続けるわけではない。

そこでいつしか人間たちは　『我慢する』　という諦めを覚えた。
出現の情報は、どの国であっても迅速に皆に伝わるようにしているし、退治には大勢の人員であたっている。それでも『闇の雫』の集結を阻むことは出来ない。
一匹が現れると、いくら叩いて消滅させようとも次々と新たな『闇の雫』が誕生し、必ず唄を歌うのだ。

ローセニアの王はそれを、他国も　『闇の雫』　には頭を痛めているのだから、と諦めることは出来なかった。

国家を円滑に治めるには、自然災害の脅威はないほうが良い。そして、ローセニアにはそれを防ぐ方法があるのだ。

そこで、セレンニース王家は、女神の木に花を咲かせられる精霊術師を王国全土より探すことを決めた。
その時探し当てたのは、一般市民の青年だった。
青年は、王の命令に従い見事に花を咲かせた。王は、青年に莫大な報奨金与え、貴族の身分も授けた。その上、己の側近とし、第一王女と結婚させ、王族とした。

以後、王族に強力な精霊術師が生まれなくなるたびに、それは繰り返された。

花を咲かせた者は身分の如何を問わず、必ず王の側近の地位を得た。
そして、その者が女性であれば、王の妃となることも可能であり、男であれば、王族の婿となることも可能とした。
セレンニース王家は、そのようにして、とにかく女神の木に花を咲かせ続けた。
ローセニア王国から女神の加護が失われる事態を避け、国民の心を掴みつづけたのだ。そして、今日まで連綿と歴史を紡ぎ、支配者でいる。
だから、国名のみならず、王家の名まで、フェリシアの前世と変わっていないのだ。


◆◆◆


「……国民に向けて何度もあの触れが来るということは、陛下亡き今、残された王族の方には、本当に一人も花を咲かせられる精霊術師がいらっしゃらないのだろう……」

花を咲かせた精霊術師が亡くなると同時に、女神の木から花は消える。
その例に従い今回も、花を咲かせていた王が亡くなったと同時に『闇の雫』の出現を阻む女神の木から花は消えた。
そして半年、花を咲かせられる精霊術師はいまだ現れない。

精霊術師は元々、一般の民の内には滅多なことでは生まれない存在である。
そのため、王家が、王族以外に花を咲かせられる精霊術師を求めるのは、きわめて切羽詰った時に行う最終手段だった。

「ですよね。王族にいらっしゃるなら、三度も触れを出すなどおかしいですもの……第二王子は後ろ盾は充分に持っていて第一王子を圧倒していますが、花を咲かせられない。そして、咲かせられる者も手に入れていないから、王位に就けずにいる。ということになりますよね」

「そうだな。……わが国では王位に就く者、もしくはその配偶者、それが不可能であれば信の置ける側近の一名は必ず、花を咲かせられる術師でなければならないからな……だが、王族の内にも誰もいないとなれば、貴族や一般の民の内にそれほどの術師がいるのだろうか。『闇の雫』の歌声など聞きたくないな……」

父は、ため息交じりに言った。
フェリシアの前世とは異なり、現世のローセニアでは、精霊を使役できる術師はほとんどいない世となっている。
そのうえ、女神に愛されし建国の王の血を継ぐ王族にさえ、女神の木に花を咲かせられるような術師がいないという危機的な状況だ。
では、他国から探し出せば、と考えたいところだが、他国で生まれて暮らす精霊術師では、たとえどれほど強大な力を持とうとも、我が国ローセニアの人間の血が流れていようとも、女神の木は何の反応も返さない。
それは、これまでの歴史で実証されていた。

『闇の雫』がもたらす災害が理由で国が崩壊した、というのはこれまでの歴史に残っていない。
とはいえ、誰も花を咲かせられない、となればローセニアの各地で『闇の雫』が大量に発生し、民の生活を大きく狂わせる、猛烈な自然災害が発生することは間違いないのだ。
国民はその事態を憂慮し、新王が立たないことに不安を抱いている。
もし、センゲル領がその災害に襲われたとしても、自分の力で絶対に守る。災害に、民が泣くことはしない。
だが、他領も守るような術を使うとなれば、疲れすぎて自分の暮らしが成り立たなくなる。金を儲けて面白おかしく贅沢三昧、どころか、前世の二の舞になりかねない。
力の使い過ぎで死ぬのだけはごめんである。

だからとフェリシアは、自分が花を咲かせる、と王家に名乗りを上げる気にもなれなかった。
ひそかに女神の木に力を注いで花を咲かせよう、と考えていた。
誰が咲かせたのだと一時は酷い騒ぎになるだろう。
だが、最終的には咲かせていない第二王子が　『私が咲かせた』　とでも宣言し、後ろ盾の力を使って王位に就くのではないかと勝手に想像していた。
しかし、今回このような事態となり、第二王子が有利になるようなことなど絶対にしたくない。

「お父様。私が、女神の木に花を咲かせて褒美を手にしてみせます。第一王子を王とし、必ずお父様たちを騙した者に厳しい罰を与えます！」

花は第一王子が咲かせた、ということにして自分の存在は隠し通す。その上で、詐欺を働いた者たちを罰してもらえるよう、交渉するのだ。
この国から女神の加護が消える、という最悪の状況を回避できるのだ。
第一王子はきっと協力してくれるだろう。

実は、騙されて負わされた借金だが、領地を担保とした借用証文を取り戻すだけならば、第一王子を利用しなくとも可能だ。
この後、領地の山から金なりなんなり希少鉱物を採掘できるようにして、金を作ればいいだけの話だ。
完全に力を取り戻した際、フェリシアはセンゲル家を潤す手っ取り早い方法として、それを大地の精霊に頼んだことがあった。
ところが、センゲルの領地はもともと金の出る土壌ではないため、大地の精霊はそれには難色を示した。
なので、あまり無理を言って機嫌を損ねられても厄介なことになると思い、それに関しては諦めていたのだが、今回は背に腹は代えられない。
大地の精霊には何としても聞いてもらうつもりだ。

騙されたと知っているのに金を払うなど腹が立つことこの上ないが、相手方の屋敷に乗り込み、精霊を暴れさせて締め上げて取り戻す、というのは考えていない。
そのような力技を使えば、相手はフェリシアを化け物呼ばわりし、確実に我が家の悪評を国中にまく。
今ですら、投資詐欺を働いた相手は開き直り、逆にこちらを詐欺呼ばわりしているのだ。
その一味の金貸しが、素直に罪を反省して詫びるわけがない。
わが家に悪評など、両親をさらに苦しめる事態は絶対にお断りである。

だが、金を返して領地を守ったからと、詐欺師たちをのさばらせておくのでは気が済まないから、第一王子に自身の売り込みを決めたのだ。

これまで父母を騙してきた相手は、わが家よりも生活に困窮した貴族や商人たちだった。
やむにやまれぬ事情があったのだと必死で詫びる姿にフェリシアは嘘を感じなかった。だから、激しく胸がむかむかするものの、許してきたのだ。そうでなければ、僅かばかり目覚めていた力でもできる報復をしていたに決まっている。
それが今回は金に困っていない者たちによる、より多くの金と土地を手に入れるための身勝手極まりない詐欺だ。
その詐欺師たちが権力者であるなら、それ以上の権力を持つ者を味方につけ、逃げ場をすべてふさぐ。
手にする特権すべてを取り上げ、惨めな暮らしに叩き落とす。
誰が、直轄領に逃げて終わりになどさせるものか。




「な、何を言って……なぜ、お前が花を咲かせられるのだ？」

仰天している父に、フェリシアはにっこりと笑ってみせる。

「それはきっと、私がいまこの国で一番強い精霊術師であるだからだと思います」

今日まで秘密にしてきたことを明らかにした。

「は？」

父はあんぐりと口を開け、呆けたようにフェリシアを見た。
気でも触れておかしくなったのではないかと、不安げな眼差しを向けてくる。

「いきなりこんなことを聞かされて、信じられないお気持ちはわかります。ですが、私はお父様に嘘など申しません。我が力で、必ず第一王子の信を得てみせます。そして、弱者から金を巻き上げるような輩をすべて罰してやります！」

たくさんお金を持って贅沢している人間が、持っていない人間を騙して奪う。
しかも、権力を盾にしてお咎めなしなど、そんなことが許されていいわけがない。
生きている方が辛い、と思わせてやるのだ。
それを堂々と実行するのに、国王の持つ絶対命令権を最強の武器として使う。

「フェリシア……」

父は無茶を言うでないよ、と言いたげな顔をして苦笑していた。

「では、お父様。嘘を吐いていない証拠として……簡単な術を使って見せますね」

母の額に手を当てたフェリシアに、父が怪訝そうな顔をする。

「水の精霊は、怪我や病を癒してくれます。お母様に、その恵みを」

父に説明しながら念じると、指先に青い光が灯る。
水の精霊がフェリシアの呼びかけに応え、母に癒しの力を送ってくれた。
わずか数秒のことで、母は意識を取り戻す。
とても血色のいい顔で、寝台に起き上がった。打って変ったその姿に、父は茫然としてフェリシアを見つめた。

「……なぜなのだろうとずっと不思議に思っていた。突然、我が領の作物の収穫量が増え……他領よりも美しい花が咲くなど……皆の努力だけでは説明がつかないと……皆は、お前が頻繁に見回ってくれるからだと私に感謝を伝えてきたが、それは私の身分に遠慮しての言葉だとばかり……」
「…………」

王族以外には滅多に生まれず、人々の間から精霊という存在自体が遠くなっている現在、いきなり収穫量が増したからと、それを娘のおこないと考え、精霊術師であるとすぐさま信じる親などいないだろう。
しかも、フェリシアが声をかけた後の畑の状態を目の当たりにする機会が多いのは、父ではなく領民たちだ。
だからこそ、彼らは父とは異なり、フェリシアが何かの力を持っているのではないか、と見ていたのだ。

「みなの言う方が正しかったのだな……」
「お父様。今回の事、お父様は何も悪くありません。悪いのは、もっと儲けたいからと、設備投資の資金が充分でないにも関わらず、香水事業を願った私です。ですから、その責任は取ります」

謝罪の意味を込めて頭を下げると、父は両手でフェリシアの手を握った。

「違うよ。お前が願ったからだけではない。香水事業をしようと思ったのは、それが更なる領の発展につながると、私が判断したからだ。特別な力を持つからと、すべてをその身に背負い込んでは駄目だ。お前こそ、責任を感じる必要など何もないのだよ」
「お父様……」

優しく包んでくれている手が、とてもあたたかい。
超常の技の使える精霊術師と知っても、あれこれなんでもさせて利用しようなどとは考えない。ただの娘として慈しんでくれる。
こればかりは、どんなにお金を積んでも買えない贅沢だ。改めて、この人の娘として生まれる事が出来てよかったと思う。

「私の力のことは、誰にもおっしゃらないでください。みなが何を言おうと、これまで通り気のせいだとでも返しておいてください。精霊術師であるなどと広まれば、面倒なことになるだけですから」
「だが、私が何も言わずとも、花を咲かせればお前は王家に入ることとなり、皆がその力を知るだろう……」
「私は、王家には入りません。それについては第一王子ときちんと交渉します。私はセンゲルの領地でのんびり生きて、好きな物の買える暮らしを楽しみます」

きっぱりと答えたフェリシアに、父が面白そうに笑った。
死に引かれていた気配が消え、下がっていた気持ちが上向いているのを感じ、安堵した。

「王家に入った方が、私の傍にいるよりも好きな物が買えるのではないか。領地の発展を願って畑の巡回などせずとも、楽して贅沢三昧できると思うがね」
「私は、お父様とお母様の傍で、贅沢三昧に生きるのがいいです」

今でも働いて稼いでいるとは言えない身だ。畑の巡回は面倒な役目ではなく、当然の事だと思っている。
王家に入るよりも、自分はセンゲルの領地で、精霊たちが怠け癖を再発しないように見張っているのでいいのだ。

「欲のない子だね」

笑って頭を撫でてくれる父に、フェリシアは首を傾げた。

「私は、欲深ですよ」

羽根扇の次は、ダイヤのネックレスと髪飾り……その次は真珠がたくさん飾られたドレスを狙っている身だ。それらがすべて購入できれば、また次の欲しいものが出来ているだろう。
父は、そんな自分をよく知っているはずなのだが……。

「違うよ。私たちの可愛い娘は、とてもいい子だ。そうだろう、リマ」

父がそう言って母に目を向けると、母は一切否定の言葉を述べずに微笑みを浮かべた。
その姿に、ますます首を傾げてしまうフェリシアだった。
ただ、フェリシアの力を口外しないと二人とも約束してくれたことには、素直に感謝した。


◆◆◆


父の話によると、借りたお金の返済期限は一か月後だそうだ。
詐欺の一味が、いけしゃあしゃあと返済を求めてくる。その、人間の皮を被った別の生き物としか思えない者たちには怒りしか芽生えない。

フェリシアは、翌朝さっそく自身を売り込むために王宮を訪ねた。

王都郊外の屋敷から、貸馬車で一時間。
その際、土の道をまったく走らなかった。王都は地方とは違い、ほとんどの道が石で舗装されているのだ。
そして、王宮に近づくにつれ、その道の左右には、領地では見られない瀟洒な屋敷がずらりと並ぶ。
郊外に構える我が家とは大違いの、権力の中枢にある大貴族の大邸宅である。

「ああ……財産って素晴らしいわ」

フェリシアは林立するそれらに感嘆の溜息を零した。
詐欺師たちを罰した暁には、センゲル家に潤沢な財産が築けるようさらに励む。屋敷の改築もしよう。
改めて心に誓った。

「やはり……領地の山に、何かいいものが出るように交渉しようかしら……」

今回の金とは別に、それくらいなら許容範囲だ、と大地の精霊が認めてくれるものの交渉をしよう。
センゲル領にある、標高の低い小さな山と、美しいのだがこれまた小さな湖の景色を脳裏に思い描きながら考える。
鉱物資源といった絶大な収入を誇るものをわが国で所持するのは、王族と、上級貴族に僅かばかりである。
ほぼ、王家が押さえているといっても過言ではない。それを財源とし、豊かな強国の基盤を支えているのだ。
フェリシアは、すべての属性の精霊術を使える身ではあるが、大変残念なことに、何もない場所から金銀財宝を生み出すことは出来ない。
それが可能であれば簡単に大金持ちなのだが、世の中はそんなに甘くはないということだ。

「花もあり、宝玉も取れるようになれば……香水事業も始められるわね。王家に税を納めたとしても、上級貴族並みの収入になるわ」

きっと、突然のことに大きな騒ぎになるだろうが、我がローセニア王国においては、貴族に与えられた領地で得られるものは、その貴族（領主）の物であると決まっている。
ただ、領主がすべて懐に、というわけにいかない。
そこから、王国の統治者一族である王家に、税という形でいくらか納めることとなっている。それは、忠誠を誓う証でもある。
ゆえに、反逆罪にでも問われない限り、きちんと税を納めてさえいれば、センゲルの領でいきなり鉱石が取れるようになったからと、王家がそれを父から取り上げることはできない。
そのように、国法により定められているのだ。
あまり目立ちたくはないのだが、鉱物資源を持つというのは、買い物大好きのフェリシアの心を擽って仕方がなかった。

やがて、白亜の壮麗な宮殿前に到着する。
フェリシアは、金色に輝く優美な曲線を描く門前に降りた。
今生では、これが初めての訪問である。
王宮で開かれる舞踏会の招待状は、センゲル家にも届けられることがあった。
しかし、美しい物を鑑賞するのがいくら好きでも、王宮にはなんとなく近寄りたくなくて、すべて仮病を用いて欠席していたのだ。
前世から五百年も経っている。
愛情を感じなかった父も、自分を嫌い抜いた継母も、今の王宮にいるわけがない。
そうとわかっていても、足が向かなかったのだ。
だが……。

「見れば見るほど、立派ね……」

現在は空位であるが、さすがは王の住まう場所である。
前世で暮らしていた時と場所は同じなのだが、規模ははるかに大きくなっていた。
そして、美しさも格段に向上している。
前世の記憶に囚われて毛嫌いせず、もっと早く観賞しに来ればよかったと思う。

門柱の先に広がる前庭には、中央の道を挟んで芸術の粋を極めたような彫刻作品が数多く並べられている。
神や女神や天使。さらには、聖人や聖女、戦の英雄といったところだろうか。
最も大きく作られている像が、きっと建国の王を愛した夜の女神なのだろう。
樹木も規則正しい並びでたくさん植えられており、色取り取りの花も咲き誇っている。
華やかな庭は、何時間眺めていても飽きない。いつか我が家にも似たような庭を造れたら、とフェリシアは新たな野望を抱いた。

ただ、女神の木に花が咲いていない事実は、誰が見ても明らかだった。
女神の木は、人間の手で植え替えるのは不可能である。したがい、前世と同じ場所にあるはずなのだが、この位置からでは大きな建物に阻まれて目にすることは叶わない。
それでも、花が咲いていないことはわかる。
花の光が上空に輝いていないからだ。
花が咲けば、木の上空に虹色の光が真円を描く。国民はそれを見て、花が咲いているかどうかを知るのだ。
光は、昼夜問わずはっきりと視認できる。
それが、今はまったく見られない。

「センゲル男爵令嬢。あなたがどなたであろうと、その許可は下りません」

身分と用件を伝えて許可を待っていたフェリシアに、門衛は顔を強張らせ、険しい目をして言った。

「あの、お顔を拝見したいとまでは申しません。王子殿下と私では身分が違いすぎますので……ですが、王子殿下のお付の方にこの花を渡すだけでも駄目なのですか？」

さすがに何のつてもない自分が、王宮に訪ねたからと、そうそう都合よく第一王子に会わせてもらえるなどとは思っていない。
ただ、第一王子は巷の噂では病を得て療養中であり、それで一切公の場に出ないとのことだ。
そこで、側付の女官にお見舞いの花を渡すくらいなら許されるのではないかと、フェリシアは考えた。
昨日領地から花を届けてくれた者たちに、あらためて感謝である。
これほど美しい花を持ってきたのだ。誰が見ても見舞いに見えるはずだ。
しかも、フェリシアは下級貴族の娘であっても、貴族だ。それくらいなら可能だろうと高をくくっていただけに門衛の対応には困った。

「とても美しい花とは思いますが、第一王子殿下はどなたともお会いいたしません」
「ですから、王子殿下ではなくお付の方に……」

精神に作用する術を使おうか、と少し脳裏に過るも断念する。
実は、他の術と違い、フェリシアは他者の精神に干渉する系の術は苦手だ。その手の術が得意であれば、前世はもっと違ったものとなっただろう。
ここでそれを使用すれば、疲れる程度では済まない。
しかも、門衛は五名いる。一人にかけている間に他の門衛がフェリシアの行動を怪しみ騒ぎ立てれば、面倒なことになる。

「現在、第一王子殿下の住まいは、立ち入りを厳しく制限されています。お見舞いは気持ちだけで充分ですので、無事に地方に帰りたいなら素直に立ち去るべきです」

口調は丁寧なのだが、今にも剣を抜いてきそうな勢いで恫喝される。
お付の女官をここに呼んでくれる、という事も、花を預かって渡してくれる、という事もしてくれないようだ。
「…………」
他の門衛たちも、フェリシアに訝しげな目を向けてきた。
明らかに警戒されている。
ここで下手な真似をしてしまえば、捕縛されてしまうかもしれない。今日のところは素直に引き下がったほうが良さそうだ。
フェリシアは、門衛たちの警戒を解こうと愛想笑いを浮かべ、暇を伝えようとした。

その時、宮殿内の広大な前庭を、こちらに向かって真っすぐにやってくる馬車が見えた。

二頭立てで、漆黒の大きなものだ。各所に銀で施されている意匠が素晴らしい。
さぞや名のある貴族が乗っているのだろう。
見惚れていると、門衛たちもフェリシアのことなど放って馬車に注目していた。
馬車が通りやすいように大きく門を開け、全員が敬礼している。
やってきた馬車は、フェリシアの傍にて停まった。



「もめているように見えたのだが、そのお嬢さんが何か問題でも起こしたのかい？」

車中から柔らかな響きを纏う、男性の声がかかる。
門衛たちは、一様に困った様子で目を泳がせた。

「ノエル様。それが、その……こちらの令嬢が、第一王子殿下にお見舞いの品を差し上げたいと、申しまして……」

門衛の一人が言いにくそうに答えると、馬車の扉が開いた。
人間の手が開けたのではない。風の精霊の仕業であるのに、車中にいる人物が風の精霊を使役する精霊術師であると知った。

「お見舞い……はて……カイルは一体いつ君のようなお嬢さんと知り合ったのだろうね。よければ中に入って、私にその馴れ初めを聞かせてくれないかい？」
「…………」

突然の申し出に、フェリシアは緊張し唾を飲み込んだ。
見知らぬ男性の誘いに乗るのは躊躇いが先に立つ。
だが、男性が精霊術師であるなら王族、もしくはそれに準ずる高位の貴族だ。第一王子の名をさらりと呼び捨てにしていることからも、それが窺える。
フェリシアを浚おうなどと考える怪しい人物ではないだろう。
しかも、風の精霊術師とはいえ、さほど強い力は感じない。もし、おかしな行動に出ても、充分に撃退できる。
ここで馬車に乗った方が、いい道に進むような気がした。
フェリシアは躊躇いを捨て、乗る馬車に乗る方を選んだ。

「……これは、これは。近くで見るといっそう美しいお嬢さんだ。初めまして。私の名はノエル・レイヴァースという」

フェリシアが馬車に乗り込むと、すぐに御者の手で扉がしめられた。
車内は向かい合って座れるように席があり、柔らかな声音で喋る男性が一人座っていた。
年のころは二十代半ばといったところだろうか。領地で見る同年代の男性よりも、少し華奢なように見えた。
茶色の髪に、少し目じりが下がり気味の、声音に相応しい優しげで愛想のよさそうな顔をしている。が、こちらを見ている碧の瞳に柔和なものはなく、冷ややかな刃を感じた。
フェリシアは、レイヴァースという名にどこか引っ掛かりを覚えつつ、美しいと称賛しながらも、まったく見惚れた様子なく観察しているようにしか見えないノエルに一礼した。

「お初にお目にかかります。センゲル男爵の娘。フェリシアと申します」

正面の席に腰かける。

「私は、第一王子殿下との面識はまったくございません。ですが、ご病気とお聞きし……お見舞いをさせて頂ければと参りました。とは言いましても、たやすく面会が叶い、お話しさせて頂けるお相手でないことは重々承知しております。ですから、お付の方にお見舞いの花だけでも渡す事が出来ればと……」

いくら面会したくとも、王子は知り合いだと嘘をついて良い相手ではない。
正直に面識のないことを語った。
フェリシアは、王子の気配さえ掴めれば、門衛に許可など得なくとも、いつでも空間移動術で王子の許に直接訪問できるようになる。
そこで、側付の女官に接触して気配を掴もうと考えていた。
その手段として、見舞いの花を渡そうとしていたのだ。

「ああ、それを阻まれていたのか。……リカルドが、女神の木に花を咲かせられる精霊術師を手に入れるまでは、極力カイルの傍に人を近づけるなと二妃殿と宰相が命じているのでね。君がどんなに美しく、その手にある花も負けず劣らずの良品であろうと、その許可は下りないな」
「それは、第一王子が精霊術師を手に入れないように、ということですか？」

権力を持つ継母に邪魔にされ情報から遠ざけられているなど、まるで過去世の自分を見ているようだ。
エレオノーラであった時の自分は、部屋を少し出るのにも監視がついた。今の自分のように、自由に屋敷の外に出て畑の巡回などあり得なかった。多くの人間と交流を持ち、継母に敵対する勢力を作り上げないよう、常に見張られていたのだ。
それでも、力を使って監視を振り切るような真似はしなかった。
継母の言うとおりに大人しくして部屋に籠っていた。逆らう姿を見せないことで、自分に争う気持ちはないのだとわかってもらおうと、不自由を我慢した。
側付の女官たちにも継母の手が回っており、まともに会話を交わしてくれたのは、変わり者の宮廷術師一人だけだった。

そういえば、今の王宮にはその宮廷術師が一人もいないようだ。
王宮を取り巻く空気に、そのように感じた。

フェリシアの前世では、宮廷術師たちの手により当たり前のように張られていた外敵除けの結界が、今の美しい宮殿にはまったく張られていないのだ。
精霊術師の数が激減しているから、そのような役職は廃止となっているのだろう。
これなら、王子の気配さえ掴めれば会うのは簡単ね、とほくそ笑む。

会うことの出来た王子がどのような重病人であっても問題ない。フェリシアは、相手が死んでさえいなければ健康体にできる。

「……花を渡すだけと言いつつ君の姿は、面識のない王子に、とても会いたそうに見える。だからと、恋焦がれているようには見えない。隠し事はなんだい？　私は、第一王子カイルの幼馴染であり、親友でもある。返答如何によっては衛兵に突き出し牢獄行きとするよ」

ノエルはフェリシアの質問に答えてくれることはなく、逆に厳しい目をして問うてきた。
その中にとても都合のよい言葉を耳にし、フェリシアの目は輝いた。

「親友様……でしたら、ぜひともお願いします。どうか、王子殿下に会わせてください！」

一瞬でも、自分を浚って悪さをするのではないかと疑ったことを心の内で詫びながら、深々と頭を下げて願った。

「カイルに、いったいどのような用件があるのだ？」

碧の瞳が、フェリシアの内面を探るように見つめる。
その、冷たい物がよぎる瞳に臆することなく、フェリシアはまっすぐに見返した。

「私を、売り込みに来ました」

王家から出されているお触れの書状を見せる。
すると、ノエルは真剣な目でフェリシアを見据えた。

「これを持ってきたということは、君は精霊術師なのか……だが、本気で第二王子のリカルドではなく第一王子のカイルに売り込みに来たのかい？　それとも、現在の王宮の勢力図がどうなっているか、知らないのかい？」

「知っています。第二王子とその母君が、実家の力を利用してやりたい放題であること。第一王子には味方がほとんどいないこと。そして、第二王子の取り巻き達が、お金を儲ける為に多くの人間を不幸に突き落としていることも知っています！」

その者たちがやっている投資詐欺は、父を騙したものだけではなかったのだ。
あの後、父の許に他の被害者たちが訪ねてきたのだが、そこで交わされる話を聞いたフェリシアは憤怒が高まるばかりだった。
羊毛事業、真珠の養殖、乳牛の飼育、などなど……とんでもない数であり、王が亡くなりまさに好き放題といったところなのだ。
王族や上級貴族がこんなことを続けていれば、人心が王家から離れていくとなぜわからない。こんなことがなくとも、王侯貴族ばかりが優遇される現状を憎む一般の民は大勢いるというのに……。
一般の民が一斉に王家打倒を掲げて蜂起するようなことにでもなれば、『闇の雫』の出現など関係なく、国は大いに荒れて疲弊する。
『闇の雫』の出現を防ぎ、他国に発生するような大規模な自然災害が起こらぬようにしてきたのは、王族が力を注いで花を咲かせる女神の木の力だ。
だが、国の歴史を作ってきたのは女神の木の力だけではない。
この国に暮らすすべての人間だとフェリシアは思うのだ。
領地を巡回するたび目にする、良い物を作ろうと懸命に努力し、手を抜かずに働いてくれる人間の力なのだと……。
国を束ねる役を担う王侯貴族が、その人間に嫌われるような真似をして、どうしてこの先も繁栄が続いたりするものか。

「そうかい。それで、君は味方のいないカイルの味方になろうと……」
「はい。ぜひとも王となり、父を騙した第二王子の取り巻き達に罰を与えていただきたく存じます」
「だがね。申し訳ないが、私には、君が女神の木に花を咲かせられるほどの精霊術師には見えないな」

ノエルの柔らかな声音は変わらなかったが、さっさと家にお帰り、とその目は言っていた。フェリシアはその目を挑戦的な眼差しで見据えた。

「たとえ、あなた様の目にはそうと見えなくとも、私は女神の木に花を咲かせることができます」
「ほう。ずいぶんと、自信があるようだ」

言い切ったフェリシアに、ノエルは少し鼻白んだ様子で苦笑した。

「今、この場に何を起こせば、私の言葉を信じてくださいますか？」

自分の言葉をまったく信じていないのが雰囲気に滲んでいるノエルに、フェリシアは証明を持ちかけた。

「その口ぶりでは、何でもできるように聞こえるな。では、いまの雲一つない空に、雨雲を呼べるかい？」
「それで私の力を信じてくださるなら、すぐにでもご覧に入れます」

からかうように問うてきたノエルの目を、フェリシアは逸らさずにまっすぐに見つめ返した。
すると、ノエルは何かを感じたように小さく頷き、笑って首を振った。

「なにもしなくて構わないよ。疑って悪かったね、君を信じよう。……近頃は、『闇の雫』が現れる予兆なのか、天候が不安定だ。こんな時に、晴天がいきなり雨となれば、王都の民の不安が増す。それで、王家の批判に走られては面倒だ……。望みの結果が得られるとは保証しないが、これも何かの縁だ。カイルに会わせてあげよう」

ノエルの、フェリシアを見つめる眼差しが優しくなっていた。

「ありがとうございます！」

願いが聞き届けられたことに感激し、フェリシアは再び深々と頭を下げた。

「宮殿内に馬車を戻せ。カイル王子の住まいに戻る」

御者に向かってノエルが命じる。御者は、特別異論を差し挟むような真似はせず、すぐさま命令通りに馬車を動かした。


◆◆◆


「……あの、宮廷内で力を握っている方々が、第一王子に誰も会わせないようにしている、とおっしゃいましたが、そのような中でノエル様は会うのを邪魔されることはないのですか？」

第一王子に会えるツテを得られたのは嬉しいが、あまりに簡単すぎて逆にそれが心配になった。

「おや。名乗った時に反応が薄いとは思ったが、君は本気で私の身分を知らないのだな」
「身分……レイヴァース、さま……」

面白そうに笑ったノエルを見つめながら、フェリシアは先ほど聞いた名を脳裏に反芻する。王族に等しい上級貴族であるのは間違いない。……と、名前と共に考えていると、ふと気づいた。
慌てて頭を下げる。

「すぐに気付かず、申し訳ございません！」

引っ掛かりを覚えたのも当然だった。
レイヴァースとは、死去した王のただ一人の妹姫が降嫁した公爵家である。現在権勢の中心にある宰相公爵家と並び立つ名門中の名門貴族だ。
年齢から考えて、このノエルが妹姫の夫とは思えないから、妹姫の息子だろう。
彼は、王子たちの従弟になるのだ。
なるほど、立派な馬車に乗っているし、呼び捨てにできるわけである。
宰相たちがいかな権力を握ろうとも、第一王子と会うのを阻める相手ではない。

「二妃殿や宰相が、いくらカイルのそばから人を遠ざけようとしても、さすがに従兄という近しい身内の面会まで阻むのは外聞が悪い。しかも、私は精霊術師とはいえ、カイルを有利に導くような強い力が使えるわけではない。強力な術を操れる精霊術師の知り合いもいないということで、見逃されている」

フェリシアが素性に気付かなかったことに関しては、どうでもよいのだろう。ノエルは特別自身の身分を誇示して、フェリシアにしつこく謝罪を求めるような真似はしなかった。
詐欺を働いて下級貴族を苦しめるろくでなし上級貴族もいれば、下級貴族の非礼を鷹揚に許してくれる上級貴族もいるのだ。

「そうなのですか……」
「花を咲かせられる精霊術師見つけるなど、もう不可能ではないかと諦めていたところに、思わぬ僥倖だな。カイルはまだ妻帯していないし、君は正妃確定だ」

笑みを浮かべて朗らかに語るノエルに、褒美にそんなものは望まないフェリシアは、顔の前で右手を大きく振った。

「正妃の位はいりません。それは、第一王子がお気に召された方を娶ればいいと思います。私は、たっぷりの褒賞金と、父を騙した者へのきつい罰さえいただければそれで充分なのです」
「それでは、誰もカイルの王位継承を認めない」
「わが家を救って後ろ盾になってくださるという密約さえいただければ、花は私がこっそり咲かせ続けます。それを王子殿下がなさっているということになさればよろしいかと……私は一切自己主張など致しません。きちんと誓いますので、どうかご安心くださいませ」

にっこり笑って請け負うと、ノエルが心底不思議そうな顔をした。

「リアトリス大陸一とまで謳われるローセニアの、女性第一位とされる位……それに捧げられる民たちの敬意は要らぬと言うのか？　欲のないことだ」
「欲はたくさん持っています。ただ、王妃になりたいといった欲はないだけです」

貧乏暮らしは嫌で、美しい物おいしい物に囲まれた安楽な生活が望みなのだ。
欲望だらけの人間である。

「ほう。それで、君の欲とはなんだい？」
「それはもちろん、潤沢な財産を築くことです！」

財産があれば心穏やかに過ごせるとまでは言い切れないが、ないよりは安楽に暮らせるのは間違いない。
そして、王都で目立つようなことをしなければ、たっぷり儲けて高価な品を大量に買い集めていても、他者の妬みを買って攻撃されるようなこともないだろう。面倒事に巻き込まれない、という事だ。
フェリシアは豪奢に着飾ろうと、それを王都で貴族たちに見せびらかして自慢したいとは思わない。
自分の部屋で一人、鏡にその姿を映して悦に入っているのでいいのである。
他者に向かって、美しい物高価な物を持っていることを自慢するのが好きなのではなく、自分の目で眺めているのが好きなのだ。

「それを叶えるに、王妃の地位は絶好のものだとは思わないのか？」
「この力があれば、そんなものに頼らずとも財は築けます」

右手の人差指で、何もない空間を一つ、二つ、三つ、と計六度叩くようにする。
すると、一つ叩くたびに光が生まれ、六色の小さな光の玉がフェリシアの周囲を舞った。

「ご存じとは思いますが、これは精霊の光。私は一色ではなく、六色すべてをこうして我が身のそばに呼べます。全属性の精霊術が使えるということです。王妃の地位に拘らなくとも、欲を叶えるのに問題はありません」
「六属すべて……それでは……女神に愛された建国の王と同じではないか……」
「見ず知らずの私の話を聞いてくださり、王子の許へお連れくださるお礼として、正直にお答えしました」

目を瞠って息をのんでいるノエルに、フェリシアは感謝の気持ちを込めて述べた。




馬車は宮殿の前庭をひた走り、外門よりどんどん遠ざかっていく。
そして、銀で作られた格子門を抜ける。
レイヴァース家の馬車であるからだろう。門を守る衛兵たちから、停まるようにとの指示はなかった。
銀の格子門の内では、馬車の道の左右に、同じように壁が装飾された三階建ての大きな建物が見えた。その周囲を、大勢の人が行き来している。みな真面目そうで、遊びごとに興じている様子はまったくない。
この一帯が政務の場で、彼らは官吏なのだろうと思った。
その官吏たちの歩いている姿がだんだんと少なくなり、建物の端まで行きつくと、今度は白大理石で造られた巨大なアーチ門をくぐった。
ここでは数台の馬車が停まり、通行のための手続きを取っていた。にもかかわらず、後から来たこの馬車は、衛兵に停められることなく先に通過した。
これが、王族に近しい貴族の特権なのだろう。
「…………」
アーチ門の内には、道の左右に幾何学模様を描く庭が広がっていた。その庭を眺めながら真っ直ぐに進むと、豪奢な彫刻の施された大きな白大理石の噴水があった。
天高く水を噴き上げる。その形の美しさもさることながら、陽光に反射してきらきらと光り輝く光景は、夢のようにフェリシアの心を奪うものだった。
しかし、噴水の奥には、それ以上にフェリシアの目を奪う物が待っていた。
壁だけでなく屋根にまで黄金の装飾模様の入った、横に広い煌びやかであり荘厳な建物。一見しただけでは部屋数がいくつあるのか想像もつかない、四階建てである。
王や大臣、上級官吏の政務の場でもあるだろうが……これほど美しく技術の粋を極めたような建物なのだ。王族の住まいも兼ねているはずだと思ったのも束の間。
馬車はフェリシアの予想を裏切り、目を奪うその建物に向かって真っすぐには進まず、左へ大きく曲がった。
四階建ての広大な建物を横に見つつ馬車は走る。
一向に停まる気配を見せないまま建物の端まで走り、今度は右に曲がった。
どうやら、第一王子殿下はあの建物内には住まいを持たないようだ。
王族が個人的に城を構えるのはよくあることなので、先ほどの建物を中央とすると、静寂を好み離れた場所に城を建てているのかな、と思う。

ところが、いつまでたっても馬車は停まろうとしない。

これは、いくらなんでも遠いのではないだろうか。
こんなに遠く離れていくのでは、政務の場に顔を出すのに時間がかかりすぎて不便だろうに……。

フェリシアが訝しんでいると、大樹が枝葉を広げている並木通りに馬車は入った。
目に、その鮮やかな緑が飛び込んでくる。
これはこれで美しいのだが、なんだか第一王子という貴人が住まう場所を訪ねる、というよりは、隅に追いやられた邪魔者に会いに行くようにしか感じない。
景観は美しく整えられているが、ひとけのないひっそりと静まり返った寂しい区画に、フェリシアは眉を顰めた。

「ずいぶん政務の場から離れて行くように思うのですが、第一王子は陛下が存命であられた頃も、このような遠くにお住まいだったのですか？」

そうではなく、王が亡くなった途端に二妃たちが強引に隅に追いやったのであれば、まずます前世の自分を見ているようで第一王子が気の毒でならない。胸の内に怒りがわき、ちょっと低くなってしまった声で問うと、ノエルは頷いた。

「十歳のとき……母君を亡くされた後、自分からこちらの方に移ることを希望したのだ。カイルが人心を集めるのを厭った二妃殿たちは、大喜びでそれを認めた。今は命令を出して人を寄せ付けないようにしているが、以前からカイルは滅多に公の場に出ることなく過ごす人間だったのだよ」
「そうだったのですか……」

なるほど。
母方の血筋に権勢がないだけでなく、本人からして己の存在を主張する人間ではなかったようだ。
どおりで、招かれるお茶会の場で、令嬢たちの口から第一王子の名が滅多に出なかったわけである。

「本人がそうして公の場に出ることを控えたのと、花を咲かせる力がないから、二妃殿たちはカイルを生かしているのだがね。彼が、少しでも権力に執着する人間であれば、とっくに暗殺しているだろう」
「…………」

暗殺。ノエルは淡々と語っているが、ぞっとするおこないだ。
だが、権力争いでは常に付き纏うものでもあると、フェリシアは知っている。
という事は、第一王子は好きで王宮の隅の方に引き籠っているのではなく、命を狙われないように、前世の自分と同じくいい子の仮面をかぶって我慢しているという可能性もあるのだ。
できれば、いい子の仮面をかぶって我慢している、人間であってほしい。
その方が、交渉を楽に進められる。

「だからと、二妃殿はカイルの存在を完全に見逃しているわけではない。一見、誰もいないように見えるが、二妃殿の息の掛かった警備の衛兵がそこかしこに潜んでいる。カイルの住まいに近づく者を、常に監視しているのだ」
「監視……」

まったく、嫌な言葉だ。
眉を顰めていると、馬車が停まった。
宮殿の隅の位置に追いやられ、ほぼ軟禁状態とはいえ、さすがは第一王子の住まいである。
白壁の、細かいところにも装飾の施された上品で立派な城だった。

「ノエル様。先ほどお帰りになられたのでは……」

入り口に立つと怪訝そうに声がかかった。外観に見惚れていた目を向けると、衛兵が二人、こちらを見ていた。

「そうなのだが、彼女がね……」

ノエルが微笑みながら答えると、衛兵たちはフェリシアに視線を注いだ。

「そちらの女性は？　先ほどはいらっしゃらなかったかと思うのですが……」
「外門のところで鉢合わせしてね。地方から出てきている母の知り合いの令嬢だ。王宮を見たいと言うから、こうして私が案内してあげることにしたのだ」

よどみなく答えるノエルの、母の知り合い、という言葉に衛兵たちはどうしたものかといった様子で顔を見合わせた。
王の妹姫の知り合いを粗略に扱うわけにはいかない。だからといって、第一王子に人を会わせるのは二妃たちがいい顔をしない、といったところだろう。

「か弱き女性の一人くらい構わぬではないか。精霊術師とでもいうならいざ知らず、彼女がそんな存在に見えるかい？」

ノエルは、衛兵たちの気がかりをあえて口にし、からかうように片目をつぶって見せた。
フェリシアは、誰が見ても美しい外観に見惚れていると思うであろう、うっとりとした顔を作って笑った。
特別な力を操れる神秘的な存在、どころか、王宮にあこがれる暢気なおのぼりさんに見えるように……。

「さようですね。母君様のお知り合いのご令嬢を、お断りするのもどうかと存じますし……どうぞ、お入りください」

衛兵たちはフェリシアの、あまりものを考えていないように見える表情に警戒を解いたのか。はたまたノエルとはもめたくないと計算したのか。どちらにしろたいして探られることもなく許可は下りた。

中に入ると、その美麗さにフェリシアは圧倒された。
どこもかしこもピカピカに磨き上げられ、柱にも壁にも精緻な彫刻が施されている。しかも、黄金まで使って優美な装飾がなされており、美しい絵画も数多くかけられていた。
天上の高いホールには、水晶で作られたと見える豪奢で巨大なシャンデリアが吊るされている。
ぽうっと上を見上げ、センゲルの屋敷にも欲しい、と呻きそうになった。
物欲が刺激されまくりのフェリシアに、隣に立つノエルがそっと囁いてきた。

「君は、美しいものに目がないようだね」
「え？」

物欲全開の叫びなど声にしていないはずだ。にもかかわらず心を言い当てられ、どき、として肩が揺れた。

「冷遇されている王子の住まいでさえこうなのだ。それが、花を咲かせて敬意を受ける王妃の住まいともなればどうなるか想像してごらん。宝玉で部屋を作ることさえ可能だろうね」
「宝玉で……」

思わず、ごくりと喉が鳴ってしまう。
宝玉を壁や柱に埋め込んだ部屋。前世でも、そんな部屋は持っていなかった。でも、ノエルの口ぶりでは、今のセレンニース王家であるならそれを作ることは可能なのだ。
さぞや、美しく煌めく幻想的で夢のような部屋だろう。
欲しい！　と思うも、フェリシアは大きく首を振って宝玉の部屋を想像するのをやめた。

「ノエル様。花を咲かせて敬意を受けたとしても、王妃殿下の贅沢暮らし、とはあまり国民に歓迎されないものかと……。清廉さを求められる存在のように思いますので、私にはまったく資格がないのです」

物欲を刺激して唆すのはやめてほしい。
その思いを目に込めて語ると、ノエルは小さく首を横に振った。

「心よりの歓迎はされないだろうが……この栄えた国で、王妃が宝玉の部屋を持つ程度のことは、国民は許すよ。それが、女性第一位の持つ特権だ。逆に、下級貴族の身で、潤沢な財を築いたからと同じようにふるまえば、増長しすぎと謗られ多くの敵を作るだろうね。金さえ持っていれば、美しい物に囲まれた贅沢暮らしを安穏として楽しめる、などとは単純に考えない方がいい」
「…………」

女官に聞こえないようにして囁かれた内容に、妬まれる、という部分は同意しながらも、フェリシアは返答しなかった。
花を咲かせた王妃の贅沢は、尋常でないものであろうと国が栄えている内は国民は許す。それが本当のことだとしても、その贅沢がしたいからと王妃の地位を望めば、贅沢を楽しむ以上の苦難が待ち受けているとしか感じないのだ。
下級貴族でいる方が、安穏として暮らせると思う自分は、間違っていないと思う。
宝玉の部屋を作っても、精霊術で隠してこっそり楽しめば、そんなものを持っていることが外に知れることはない。
ノエルの言葉に引きずられる必要などないのだ。
無言のフェリシアに、ノエルも特に返答は求めていないようで、廊下を行く女官に声をかけていた。

「カイル王子はどちらの部屋に？」
「ノエル様。……王子は、先ほどノエル様と歓談されていた部屋より出てきておりません。ですので、そちらの方かと……」
「そうかい。……フェリシア。見舞いの花は彼女に預けるといい」

フェリシアは素直に言うとおりにした。
フェリシアの存在に訝しげな顔をしていた女官は、差し出された花を見て、さらに不思議そうな顔をした。

「王子殿下の快癒を願って持ってまいりました」
「……では、ありがたく頂きます……」

女官が受け取ってフェリシアに礼をすると、別の女官が傍に来た。

「案内は不要だ」

部屋まで先導をしようとしたその女官を断り、ノエルは勝手知ったると言った様子で歩き始めた。フェリシアも、そのあとに続く。
女官たちは、初めて見る自分にもの問いたげな顔をするものの、ノエルの存在に遠慮して何も言ってくることはなかった。

「王子殿下は、お花は嫌いなのでしょうか？」
「なぜ？」

前を行くノエルに小声で話しかけると、振り返ることなく問いが返ってきた。

「お見舞いの品としてお花を差し出した私に、女官が不思議そうな顔をしていましたので……」
「くくっ……彼女たちが不思議そうに君を見たのは、カイルが病気療養中など、王宮に来るものであれば誰でも嘘だと知っているのに、真面目に見舞いの花など持参してきたからだよ」

喉を鳴らして笑ったノエルの言葉にピンとくる。

「病は……第一王子が公の場に出ないことを、誰もが納得する理由として……二妃様たちの考えたことなのですか……」
「その通りだ」

巷に流れている噂は嘘。
そこまでして、誰も注目しないようにしている王子が、自分という精霊術師に会うことになった。
自身の息子の交友関係の悪さを諌めてさえいれば、今日の日はなかったというのに。
自分で自分の首を絞めた二妃に、フェリシアは薄く笑った。


◆◆◆


「まだこの部屋にいると聞いたのだが、良いか？」
「……ノエルか。構わないぞ」
ノエルが扉をたたくと、少しの間をおいて返答があった。
いよいよ王子と対面である。どのようなお顔をした人物なのだろう。
緊張をほぐす為、胸元に手を当て小さく息を吐いていると、ノエルに中に入るようにと促された。

外観、廊下と同じく、室内も豪奢だった。
流線型の美しい模様の彫り込まれた、茶色に艶めく家具調度品が随所に配されている。陽光も充分に取り込める作りの、明るく清々しい部屋だ。

「紹介したい女性がいるのだ」
「なんだ、婚約でも決まったのか？」

面白そうな声でノエルに返し、こちらを向いた王子の顔をはっきりと目にする。

「えっ！？」

あまりの驚きに、心臓が止まるかと思った。
陽光を弾くように輝く銀の髪を持つ王子は、現世でフェリシアが見てきた男性の誰よりも整った面立ちをしていた。
こちらを凝視している切れ長の青紫の瞳も美しい。どのような宝石よりも美しいのではないかと、本気で思ってしまうほどだ。
好みの顔すぎて、目が離せなくなる。
胸がときめく……しかし、それ以上に、フェリシアは王子の顔を見れば見るほど、懐かしい面影が脳裏に広がるばかりだった。

「幼女趣味の……変わり者……」

王子の容貌は、前世で唯一優しくしてくれた宮廷術師と瓜二つだった。
思わず呟きを零してしまったフェリシアを、王子の方も、非常に驚いた様子で見つめていた。




「幼女趣味？」

ノエルの怪訝な声にはっとする。

「な、なんでもございません！」

あまりに似ているものだから、ついポロリと零してしまったが、王子に対して言ってよい言葉ではない。
己の迂闊さにあせりつつ、大きな声で誤魔化したフェリシアに、ノエルは追及するような真似はしなかった。
そして、王子本人には届いていないようだ。こちらを凝視しているものの、特別何かを言ってくる様子がないのに安堵した。

「こちらが、君が面会を希望したカイル・セレンニース第一王子殿下だ」

ノエルが王子を紹介してくれる。
その姿を、ノエルと同年くらいだろうかと推測しながら、フェリシアは丁寧に礼をした。

「お初にお目にかかります。王子殿下。センゲル男爵の娘、フェリシアと申します」

いくら顔が似ているとはいえ、王子はあの人ではないのだ。
自分が転生したからと、あの人も転生し、しかも同じ時代に生まれ変わっているなど、そんな空想物語のような都合のよい現実があるわけがない。
フェリシアは己に強くそう言い聞かせるも、神秘さえ感じるとても美しい王子の瞳は、じっと自分だけを見つめている。
実は、フェリシアの顔にはエレオノーラの面影が色濃く表れている。
現世の両親は、前世の両親と同じ顔ではないにも関わらず、だ。
だからと、両親どちらともまったく似ていないというわけでもない。栗色の髪は父から、茜色の瞳は母から受け継いだものだ。目の形や口元といった部分にも両親の特徴が表れているので、誰もフェリシアの顔を見て訝しむような者はいなかった。
ただ、自分だけが、『記憶があると顔まで同じになるのかしらね』　と苦笑しながら成長した。
だから、あまりに自分を見る王子の熱心な眼差しに、もしや王子も自分にエレオノーラの面影を見ているのかも……などとありえないことを真面目に考えてしまいそうになったところで、王子の纏う気配に引っ掛かりを覚えて首を傾げた。
王子は、火と土の精霊を使役できる人間だ。
しかも、上位精霊を召喚できるようだから、高位精霊術の使用が可能だ。
そこも、あの人と同じ……。
ただ、自分のように精霊王の召喚使役に関しては、可能かどうか微妙なところだ。
不可能とは言い切れないが、王子は頑なに精霊の存在を拒んでいるので、正確な判断がつかない。
誰かに力を封じられているのではない。自身の意志でもって、精霊術は使わないと決めているのだ。

女神の木に花を咲かせられる力を持つのに使わないなど、なぜ、自ら王位より遠ざかる真似をしているのだろう。

「カイル。彼女は私の婚約者ではなく、お前に大事な話があると言うので連れてきた。時間を取ってあげてほしい」

ノエルのその言葉で、フェリシアが疑問を口にする前に、王子の視線が逸らされた。

「フェリシア……知らない名だが、話？　まあ、聞くだけなら構わないが、二人にしてくれるか？」

王子の様子から察するに、我が男爵家の名さえ知らないように思えた。
とはいえ、名も知らぬ下級貴族の娘だからと無視せず、話を聞いてくれるというのはありがたい。美しい人は声まで良いのだと聞き惚れながら、簡単に承諾してくれた王子に、フェリシアは感謝した。

「わかった。では、私は隣の部屋に……」

『しっかり話をして売り込むのだよ』　と耳元に囁き、ノエルは部屋を去った。

こちらを見ているカイル王子は、どんなに別人だと言い聞かせても、不思議とフェリシアの心の琴線に触れる人間だった。
礼儀に反するとは思いつつも、つい、じっくりとその顔を眺めてしまう。
あの人と同じ、整いすぎていて怖いくらいの美貌だ。そんな、どんな女性でも口説き落とせそうな容姿であったのに、あの人はエレオノーラがいいのだと言い張っては始終部屋に訪ねてきた。
そのおこないに、継母はもちろんいい顔をしなかった。しかし、他の者と違ってあの人だけは継母の機嫌を取らなかったのだ。権勢の中心にある女性の言うことを聞かず、その女性が厭った王女に親切にした。だから、皆から出世を望まない変わり者と呼ばれていた。
その時エレオノーラは十歳。あの人は二十歳の青年で、真面目に愛を語られるたび　「幼女趣味は、あまりいい趣味ではないわね」　と返しては　「違います。あなた様が大人になるまで待ちます！」　と怒鳴られていたものだ。

「こちらに来て座るといい」

王子が、自身の正面の席を示した。
前世の中で、ごくわずかなあたたかい記憶に浸りそうになっていた意識を、現実に戻す。
今は、暢気にそんなことをしている場合ではないのだ。

「では、失礼いたします」

腰かけたソファは、これまで体験したことのない柔らかなものだった。

「それで、話とは？　最初に言っておくが、私に相談事を持ってきても有益なものは何も得られないぞ。第一王子といえど、何の権利も持たない。ただ、この場で生きているだけの身だ」

身体が半分ほど沈み込んでしまいそうなふかふか具合に驚いていると、王子は自身を蔑むようなことを言い、自虐的な笑みを浮かべていた。
その笑みに胸が痛む。
高価なソファの座り心地に感動していたフェリシアは、居住まいを正した。

「二妃様が権勢を武器に、王家を支配しているからですね」
「そういうことだ。私が多くの味方を得て勢力を築かぬように見張り、その間に弟が王位を継げるよう、躍起になって女神の木に花を咲かせられる者を探している」

苦笑する王子は、自身の未来に何の望み持たないように見えた。
その姿に、前世の自分が重なる。
王子は、そんな風に笑うのは駄目だ。そんな寂しい笑みを浮かべるのは、前世の自分だけでたくさんだ。

「王子殿下。なぜ、力を封じているのですか？　封じを解きさえすれば、花を咲かせるのは可能なはず。そうすれば、この場で生きているだけなどと、寂しいことを言う必要はなくなるかと存じます」　

王子が花を咲かせるとなると、花を咲かせて恩を売り褒美と悪人退治をしてもらう計画が狂ってしまうのだが、フェリシアは疑問を押し殺せなかった。

「……何を言っているのだ？　私に花を咲かせるなど不可能だ」

王子は何の感情も見えない声で返してきたが、動揺している。その目が一瞬泳いだのをフェリシアは見逃さなかった。

「なぜ、嘘をつかれるのですか？」
「嘘などついていない。話というのがそんなくだらぬことならば、もう終わりだ」

王子は顔をしかめ、出て行け、とばかりに右手を横に薙ぐようにした。
これは拙い。失敗した！

「お待ちください。不躾な質問をしてしまった非礼を心よりお詫びいたします！」

知りたい欲求に忠実になりすぎてしまい、王子の、触れられたくない場所に思いきり触れてしまったのだ。
フェリシアは己の図々しいおこないを慌てて謝罪した。
王子には絶対に味方になってもらわねばならないのだ。せっかく話をする機会を得られたというのに、怒らせて疎まれるなど本末転倒である。

「花は私が咲かせます。それで、あなた様が国王となり、二妃様の勢力を潰してください！」

王子が何を隠していようが、今は気にしている場合ではない。
花を咲かせたくない、と考えているのならば、それでいい。
もとより自分が咲かせるつもりで訪ねているのだ。余計なことは突かないに限る。

「え？」

フェリシアの持ちかけた話に、王子は不機嫌顔から一転、少し口まで開けてぽかんとした。ものすごい美男子でも、そんな顔をすると間抜けに見えた。

「じつは、父が騙されて領地を奪われそうなのです。そこで、褒美を目当てに私の力を王子殿下に売り込みに来たのです。私は、全属性の精霊術が使えます」

「全属性だと？」

「はい。父を騙した相手は、第二王子の後ろ盾を持っています。ですから、それ以上の権力を持つ方でないと、きつい罰を与えるのは不可能と思い、あなた様を頼りに参りました。私は、自分で言うのもなんですが、力も充分ですので精霊王を召喚し、使役することも可能です。絶対に花を咲かせて御覧に入れます。ですからどうか玉座に坐し、弱者を騙して不幸にするような者たちにきつい罰を、褒美としてお願いします！」

「君は己のことを、建国の王と同じ……奇跡の存在と言うのか……」

懸命に自身を売り込むフェリシアに、王子はノエルに話した時と同じく呆然としてこちらを見ていた。
通常、精霊術師が使役できる精霊の属性は一つである。
王子は隠したいようだが、二つ使役できるというのは、とても珍しく貴重な存在なのだ。
それが、地、水、火、風、光、闇、……六属すべてを操れるともなれば、王子の言葉通りまさに奇跡。フェリシアが現世で習った歴史でも、夜の女神に愛されし建国の王のみとなっていた。
エレオノーラの存在は、どこにも記載されていない。
継母が自身の子を王位に就けるのに邪魔になると考え、歴史に残さないようにしたのだろうと歴史書を読んで苦笑した。
自分のことはそんな理由で記述されていないが、もし、他にもいたならばその者まで削除というのは考えられない。普通は、王として立てられる存在だからだ。
だから、ローセニア千年の歴史でも、建国の王とエレオノーラしか存在しなかったのだと思う。
それが、人間と精霊の心の距離が途轍もなく離れてしまっている今の世で、自分以外にいるなど考えられない。だからこそ、フェリシアは自分が一番強い精霊術師であると信じている。
その力を、第一王子が王位を継承するために惜しみなく使うのだ。己の望みをかなえるために。

「証明して見せろと言うなら、何なりとお申し付けください。死者の蘇生以外の事でしたら、大抵のことは可能かと存じます。この私の持つすべての力で、あなた様の王位継承を後押しいたします！」

そして至高の権力を握り、欲に目が眩んで他者を嘆かせるようなふざけた行いをした者は、生きたまま地獄を見るのだと思い知らせてやってほしい。

ところが、王子はフェリシアの話に乗っては来なかった。

「証明は必要ない。せっかくの話だが、私は王位が欲しいとは思っていないのだ。私のために花を咲かせるなど、そんなことはしなくて構わぬよ」
「王位は欲さない……」

王位に対して執着のない、己の存在を主張をしない人間、というのは偽りではなく真実なのか。
欲がないなら味方に取り込むのは難しい。
フェリシアは、心の内でまいったわと肩を竦めた。
自分も、エレオノーラの時は王位継承に最も近い存在といわれる身だったが、王位に就きたいと思ったことはなかった。現世では、ノエルに囁かれる　「王妃の位」　を面倒なものとしか感じず拒否した身だ。
王族だからと、必ず玉座を欲さなければならないという決まりはない。王子が玉座を不要に思い、王位継承を厭うというのも、あっておかしなことではないのだ。
でもこの展開は、フェリシアの計画にとっては大きなマイナスである。
どうすれば、いい展開に持っていけるだろうか。
王子にかける言葉を探していると、王子がぽつりと言った。

「君は、私が夢に見る王女と同じ顔をしている……」
「え？」

思わぬ言葉を耳にし、フェリシアは仰天した。

「そして同じ力も使えるなど……ただの偶然とは思えない」

王子の青紫の美しい瞳が、フェリシアの内面を探るように見つめていた。



「偶然とは思えない、とおっしゃるなら、他に何があるのでしょうか？」

鼓動が早くなり、掠れてしまいそうになる声で問うた。
そんな夢を見ているなど……まさか、本当に王子が、宮廷術師だったあの人の生まれ変わりなのだろうか。
フェリシアは、我知らず膝の上で強く手を握りしめていた。

「生まれ変わり、であるとか……」
「っ！」

どき！
肩が揺れ、全身が大きく震えてしまうのを堪えられなかった。

「ふっ、そんな物語のようなことが、現実にあるわけがないな。あまりに君が似ているものだから、馬鹿なことを口走ってしまった。忘れてくれ」

王子はフェリシアにしつこく問うことはせず、自身の言動を呆れたように笑うとおしまいにしてしまった。
これでは、王子があの人の生まれ変わった姿であり、その記憶を持っているのかどうかまでは判断できない。
王子には自分があの人である自覚はなく、何も思い出さずただエレオノーラの姿を夢に見ているだけ、という可能性もある。
そのような人に、こちらから根掘り葉掘り訊ねるのもどうかと思う。
しかも、それで先ほどのように触れてはならぬ場所に再び触れてしまうようなことになれば、今度こそ部屋から出されてしまうだろう。
それに、もし王子の前世があの人だったとしても、今は別の人間だ。
フェリシアが、いい子を演じたエレオノーラ王女ではなく、欲望に正直な男爵の娘として生きるように、あの人も現世ではカイル王子としての人生を歩んでいるのだ。
自分たちがあの時、熱烈に愛し合っていた恋人同士というのならいざ知らず、エレオノーラにあったのは、淡い想いだけだった。
思い出していないなら、強引に思い出させようとまでは思わない。
カイル王子にとって、幼女を愛していると真剣に口説いていた前世など、この現世を生きるのに必要なものではないだろう。
夢は夢として放っておいて、現世を楽しんで生きてほしい。
ただ、その為には、自身を邪魔にする者たちは排除した方が、楽に息ができると思うのだが……。

「あの……王子殿下。本当に、王位に就くつもりはまったくないのでしょうか？」

王位を望まないと言っている相手に対し、しつこい、とも思う。また、機嫌を損ねてしまわないか心配でもあったが、そこはどうしても素直に引き下がれず、フェリシアは顔色を窺うようにして問うた。

「父親を騙した者たちに、権力者の後ろ盾を得て罰を与えたいと望む君の気持ちはわからないでもない。だがな……その為に君が花を咲かせたとしても、私の王位継承が認められることはないのだ」

しつこい、との叱責が飛んでこない。機嫌を損ねることなく、諭すよう語ってくれた王子に、フェリシアは目を輝かせた。

「ご案じなさいますな。花は、誰が見ても王子殿下が咲かせたと思うようにいたします。私の存在は一切表に出しませんので、二妃様がどれほどの権勢を持たれようと『闇の雫』の脅威よりこの国を救う王子の存在を認めないわけにはまいりません！」

二妃の権勢が強すぎる今、側に仕える者が花を咲かせたというだけでは、あれこれ理由をつけて王位継承を阻まれると王子が考えるのは頷ける。
自分は絶対に取り込まれたりなどしないが、二妃がその人間を唆して自身の側に付ければ、第二王子が王位を継承するのに問題はなくなるからだ。
となれば、「王子自身が咲かせた」　というのが最良である。
これなら、二妃がどんな妨害工作をしようと、カイル王子が王位を継承することが当然という流れになる。
女神の加護を失って『闇の雫』の脅威にさらされるのを好む者など、誰もいないからだ。

そして、それは王宮に入りたくないと考えているフェリシアにとっても、とてもいい話だった。

ところが、胸元に手を当て自信を持って請け負ったフェリシアに、王子は苦笑して首を横に振った。

「そんなことになれば……二妃はどんな手を使ってでも私を死んだものとし、生きている証拠を消すだろう。地下牢にでも放り込み、リカルドが花を咲かせたことにするはずだ。私には拷問してでも花を咲かせ続け、次に花を咲かせることのできる精霊術師が生まれるまで自殺を許さぬようにするといったところだろうな」

「それも、ご案じなさいますな！　私が全力でお守り申し上げます。そのような悲惨な目には絶対に遭わせたりなど致しません！」

自分によい褒美をくれる大事な存在なのだ。
敵に害されないよう、身辺警護をするのは当然のことだ。
それで王位継承を前向きに考えてくれるのならばありがたい。
と、期待したが、そうはならなかった。

「君に守られ玉座に就いたとしても、飾りものとされるだけだ。……花を咲かせた者が王族であれば、王となる。これがわが国の決まりのようになっていることだが、実際に政を動かしているのは貴族たちだ。その中でも特に力を持つ者が、すべて二妃にかしずいている。君がどのように私を守ってくれたところで、私に君の望みを叶えることは不可能なのだ」

「すべて二妃の側……」

だから、至高の存在となったところで、どのような貴族であろうと爵位も地位も取り上げるのを可能とする、強権は発せられない。
二妃の権勢が強いというのは知っていたが、花を咲かせても逆転できないとは誤算だ。
本当に、王子の味方となってくれる者は誰もいないものか、と考えても、フェリシアは上級貴族のことなどほとんど知らないからわからない。
詐欺師たちには合法的な罰を諦め、自身の力で痛めつけるしかないのか。
それでは気が済みそうになくて、あまりの口惜しさに奥歯を噛みそうになった時、脳裏にノエルの顔が浮かんだ。

「殿下。ノエル様は、殿下を親友とおっしゃいました。殿下のお住まいにも頻繁に訪ねているようでもありますし……」
「ノエル？　まあ、彼とは長い付き合いだからな。親しいと言えば親しいが、それがどうかしたか？」

いきなりなんだ、と言いたげな顔ではあったが、王子はきちんと答えてくれた。

「では、第二王子とは、親しくされているのでしょうか？」
「いや。ノエル本人が言うには、あれと話すと頭が痛くなるばかりだから会いたくない、とのことだ」
「頭が痛くなる……」

取り巻きに、詐欺を働くような者たちが集う人間に相応しい評価だ。
清廉潔白で品性の高い人間であり、ノエルが親しく付き合っているなどと聞かされるより、よほど嬉しい言葉だった。

「リカルドは浪費と遊興を好むばかりであり、二妃と宰相の完全な操り人形だからな。ノエルはそういう馬鹿が嫌いだ。親しくするなど考えられないだろうな」
「という事は、ノエル様は殿下のお味方になってくださるのでは？」

レイヴァース公爵家のような誰もが知る名門中の名門貴族のご子息がカイル王子の側に付けば、二妃の勢力図に少しは変化が生じるのではないか。
離反して、少しでもカイル王子になびくものが出るのではないかと期待したフェリシアに、王子は小さく首を横に振った。

「ノエルも、そしてレイヴァース公爵も、私のことを買ってはくれているが、後ろ盾にはなってくれぬよ。二妃はそれを知っているから、ノエルが私を訪ねるのを黙認しているのだ」
「なぜ、ですか？　先ほど馬車で少しお話しさせていただきましたが、ノエル様は殿下が王位を継承することを、厭ってはおられませんでした。お味方となってくだされば、二妃様の勢力が殿下を飾り物の王とするのは難しくなるかと思うのですが……」

ノエルが二妃の側に付いているのならば、花を咲かせたフェリシアがカイル王子の妃となることをあのように歓迎するはずがない。
第一、この場に案内してくれるわけがないのだ。

「そうだな。私がレイヴァース家の力をあてにせず、自力で王となり、二妃の勢力を潰せばいいとは思っているだろうな。だが、その後押しを表立ってすることはない、ということだ」
「どうして……」

第二王子を嫌っているというなら、カイル王子の味方をしてくれてもよいではないか。
訳が分からず、脳裏に過るノエルの面影に向かって詰るような呟きを零してしまった。

「ノエルにとっては母親、そして、レイヴァース公爵にとっては最愛の奥方である私の叔母上の命を、二妃が握っているからだ」

疑問に答えてくれたのは、強い憤りの滲む、王子の暗い声音だった。

「え？」
「叔母上は原因不明の病に侵されている。その進行を食い止め、命をつなぐ薬は二妃にしか用意できない特別なものだ。世界中どこを探しても、同じものは見つからない。公爵は薬師にその薬の研究させているようだが、調合はうまくいかず……だからその薬と引き換えに、二妃に膝を折っているのだ」
「レイヴァース公爵様が殿下に背を向けているのは……奥様の病の進行を食い止めるため……理由はそれだけなのですか？」

本当にそれだけならば、なんとでもなる。
それだけならいいのに、と大いに期待しながら問うと、王子は少し顔をしかめた。

「それだけ、など……ノエルと公爵が耳にしたら、怒るどころでは済まないぞ。ノエルは優しげな男に見えるが、顔に騙されない方がいい。機嫌を損ねれば、どんな報復をするかわからない人間だ」

苦笑交じりに、愛情を軽く見るな、と諌められる。

「いえ、あの、言葉が足りず申し訳ございません。お母様を大切に思われるのは、当然のことです。私がお聞きしたかったのは、他に、レイヴァース家には二妃様に膝を折らねばならない理由はないのかということでして……。何か悪事を働いていて、その弱みを握られているといった……」

謝罪して、心にあるものを語ると、王子は面白そうに笑った。

「レイヴァース公爵と悪事とは……最も縁遠い言葉だな。公爵は、とても真面目で清廉な方だ。だからこそ、叔母上の降嫁が許されたのだ。そうでなければ、叔母上は王族と結婚されていた。公爵は、二妃がどれほど探ろうと、そのような弱みなど一切手に入れられない方で、貴族だけではなく一般の民の人望も厚い。だからこそ、二妃も宰相も自分たちの傍に置きたがったのだ。私の側に付いて、自分たちに敵対する勢力を作らせないために」

「ずいぶん、詳しくご存じなのですね……」

丁寧に説明してもらえるのはありがたかったが、常に人の出入りを監視され、情報を遮断されているにしては、なんだかいろいろ知っていそうに感じて首を傾げてしまった。

「これくらいのことは、この王宮ではみなの知る常識だ。特別な情報ではない。……ただ、ノエルの風の精霊が、暇つぶしと言ってはあれこれ語りに来るのでね。何も知らずに生きている、とは言わぬよ」
「そうだったのですか……」

ノエルは、母君のことがあるから表立ってカイル王子の後押しはできない。
それでも、影でそうしてこっそり助けているのだ。
では、母君の事さえ解決すれば、レイヴァース家はカイル王子の味方として取り込めるのではないか。それから花を咲かせて王子が王となれば、詐欺師たちは一網打尽だ。公の場で罰を与えられる。
望みを諦めなくていいのだ。
光明の見えたフェリシアは、会心の笑みを浮かべた。

「殿下。私が、叔母上様を必ず癒してみせます。それで、レイヴァース公爵家が二妃様の許を離れ、御身の側に付きましたら、どうか王位継承を前向きに考えてはいただけないでしょうか？」

楽しい未来に思いを馳せながら、フェリシアは王位に対して欲を持たない人に懇願した。

「私には、何の得もないことだな」
「…………」

一言で拒否されてしまう。
自分を見ている冷めた青紫の瞳に、欲のない人間の心を動かすのは難しいとしみじみと思う。
そして、あの人と同じ瞳に、冷たく見据えられるのは心が痛む。
今日は、これ以上話していても不毛なだけだと感じた。
とりあえず、ノエルの母君を癒してレイヴァース公爵に恩を売ろう。それで、公爵に王子の後見となってもらい、王位継承を前向きに考えるよう、説得をお願いするという手が使えるようになるかもしれない。
フェリシアは、王子に辞去のあいさつをしようとした。

「それとも、君が私にとって得なものとなってくれるか？」
「得なもの、でございますか？」

問いに、フェリシアは首を傾げた。

「そうだ。私は、自分の意志でこちらの住まいに移ったが、人との交流が少ないことが最近では寂しく思えてね。君が、その寂しさを癒して私の得となってくれるというなら、君の望むとおり王位継承を考えても構わぬよ」

瞳から冷たいものが消え、声音もやさしくなっている王子の提案に、フェリシアは歓喜して頬が紅潮した。
そんなことならばお安い御用だ。

「殿下、ありがとうございます！　二妃様たちが殿下に手出しできなくなるまで、ずっとお傍にあり、全力で御身を守り続けます！」

お任せください、としっかりと請け負うと、王子がとても嬉しそうに微笑んだ。
美男子の、その笑顔は凶器としか思えない。
あの人の笑顔もそうだった。
何度も囁かれた　『幼くともあなたは世界で一番の美人さんです。大人になれば、もっと美しくなります。そうしたら、私と結婚してくださいね。ほかの男など選んだら、精霊を暴れさせますよ』　との脅迫交じりの言葉には辟易するばかりだったが、見せてくれる笑顔は好ましく思っていたのだ。

胸の奥にまで響くあまりの衝撃に、フェリシアは全身が熱くなった。



「みな、二妃と宰相の機嫌を窺うばかりで、彼らの疎む私の傍にいると、君のように約束してくれる者などいなかった。とても、心があたたかくなるものだな……」
「王子殿下……」

しんみりとした様子で語り、こちらを見ている王子は、味方となってくれたであろう母君を亡くされて久しい。
父親の王は、二妃を寵愛していたのだから、王子の味方となってくれたことはないのだろう。
王子が人を寄せ付けなかったのではない。人々は、二妃の目を気にして傍に寄ろうとしないのだ。
そんな、周囲が敵ばかりの生活の辛さは、言葉で言い表せるものではなかったはずだ。
自分も前世で経験したぶん、その苦しみはよくわかる。
だから今、自分の金儲けのためにやっていることだが、領民たちがその巡回を喜び、慕って話しかけてくれるのが心底うれしい。彼らの笑顔を曇らせないようにしたいと強く思うのだ。

「こちらに来て、隣に座ってくれないか」
「それは……」

突然の申し出に、返事に詰まる。
いくら本人が言っていることでも、王子殿下の隣に腰かけるなど畏れ多い。
前世は王子と同じ王族であったが、今は骨の髄まで男爵の娘だ。その意識が、不敬罪という言葉をフェリシアの脳裏に強く訴えてくる。

「私の寂しさを癒してくれると約束したではないか」

戸惑って動けずにいると、詰るように言われる。
そう言われてしまうと、拒否する方が不敬なように思えた。
王子は、とても寂しい思いを抱えながら日々を暮してきたのだ。その暮らしで疲弊してしまった心が、自分の存在で少しでも慰められるならば幸いである。
王子に気持ちよく王位に就いてもらいたいフェリシアは、望みを叶えるため、席を立つと隣りへと移った。

「カイル、と呼んでくれ……」
「お言葉に甘えさせていただきます。カイル様……」

続けての要求は、さらに驚きのものであったが、恐縮して断る方が悲しませてしまうと判断し、従った。
男爵の娘が王子殿下を名前で呼ぶなどとんでもないことなので、さすがに平然とは呼べない。前世のあの人は平然と自分の名を呼んでいたが、自分には難しいことだ。
呼びかける声は、どうしても多大な緊張に震えてしまった。

「様、もいらない」
「さ、さすがにそれは……」

誘われるまま、互いの身体が触れそうなほどの位置に腰かけているフェシリアは、その要望には心底困ってしまった。
二人きりの場で呼ぶとしても、駄目なものであるように思う。

「本人がいいと言っているのだ。絶対に罪になど問わぬから、さあ……」

懇願の眼差しを向けられる。
至近距離のそれは、美しすぎて本当に心臓に悪い。フェリシアは、どうしても見惚れてしまい、王子の願いを受け入れてしまった。

「あ、あの……本当に怒るのはなしでお願いします……カイル」

恐る恐る名を呼ぶと、カイルは朗らかな笑みを浮かべた。
心にジーンと響く、とてもいい顔だった。

「フェリシア……」
「か、カイル？！」

いきなり抱きしめられて激しく気が動転する。すっぽりとその腕の中に囲い込まれたフェリシアは、まったく思わぬ展開に固まった。

「玉座を得た暁には、私は君を妃とする。最期の時まで、一緒に生きていこう」
「は？」

耳朶を食むようにして耳元にささやかれる甘い声音に、フェリシアは思いきり頓狂な叫びをあげた。

「夢の王女に瓜二つの美しい君。これまで、誰を見ても君を見るように気持ちが弾んだことはない。そして、敵だらけの私を守ると誓ってくれたのも、君だけだ。そのような素晴らしい君を妃に選ぶのは、当然のことだ」

「カイル。護衛に関しましては、そのように感謝してくれなくて構いません。ご結婚は、愛する方となさってください。無理して私を娶らなくとも花はずっと咲かせ続けますし、御身もお守りいたします。もちろん、お妃さまとなられる方の身も守ります！」

褒美にそれはなしでいいのです、と訴えると、カイルはフェリシアを腕に抱いたまま、不愉快そうに片眉を跳ね上げた。

「私の傍にいる、と言ったのは嘘なのか？」
「きゃっ！」

手を放してくれるどころか、ソファに押し倒される。
真上から不機嫌そうな顔をに見下ろされたフェリシアは、どうしてこんなことになるのか訳が分からない。
傍にいると約束したのは、カイルの身を守るためだ。
結婚すると約束した覚えなどない。
このままでいては非常に拙いことになりそうなので、身をよじりながら逃げようとするも、両肩を押さえつけられた。

「は、放してください！」

王子を相手に精霊術を使うわけにはいかず、フェリシアは口で頼むほかなかった。

「私は、夢で見る王女がとても好きでな。君と二人で話したいと言ったのも、その顔を誰にも邪魔されずに眺めていたいと思ったからだ。だが、話していると顔よりも、君の心に惹かれた。だからこそ、我が身の傍にいてほしいと思ったのだ。こんな事は、他の女に思ったことなどない。この先も、おそらく思わないだろう……だから、妃は君しか考えられない」

間近くに顔を寄せられ、真摯に、立て板に水のごとく囁かれる。
これは、愛の告白、というものなのだろうか。
だが、感激して高揚するどころか、カイルの吐息が掛かったフェリシアの唇は強張って震えてしまう。
フェリシアは、カイルの自分に対する執着に、前世のあの人と同じようなものを感じて慄くばかりだった。

「で、ですが私は……王妃になりたいとは思わないのです。身分的にも、周囲に歓迎されないと思いますし……針の筵に座る王宮生活は、ご容赦願いたいのです……」

国主である人の妻なのだ。
妃には、清廉な人柄を持つ、周囲の納得の得られる王族か、上級貴族の令嬢を娶るべきだと思う。その方が余計な波風の立たない良い夫婦生活を送れるはずだ。
そして、これまでの辛い生活を忘れてほしい。
カイルの姿に、どうしても前世のあの人の面影を見て懐かしんでしまうが、自分に対する褒美は悪人に対する罰でいいのだ。もちろん、金品もたっぷりくれるなら、それに越したことはない。
後は便利な護衛とでも思ってもらえれば、それで充分である。
結婚など望まないし、望んではならない相手だと思う。

「君は精霊術が使えるのだろう。妃となった君に、下級貴族の出身だからと辛く当たったり、尊厳を傷つけるような真似をした者には、容赦なくその術で罰を与えるといい。私は、君が誰に何をしようと黙認するし、君の敵の味方になど絶対にならない。王の権威のすべてで、君を厚遇する」

カイルは爽やかな好青年だと誰もが思うような笑みを浮かべながら、背筋が寒くなるようなことを約束してきた。

「そ、そんなの嫌です！　私があなた様の妃にさえならなければ、それは起こらないことではありませんか。もし、私がそんなことをすれば、私に付く評価は間違いなく、王の寵愛を良いことにやりたい放題の悪女です。歴史に悪名を刻むなど、お断りです！」

現世ではいい子はやめて、欲望に忠実に生きると決めている身だ。
だが、『王の寵姫となってやりたい放題の悪女』　になりたいなどという欲望はまったく抱いていない。
現世にて、継母に歴史から抹消されているのを知った時には悲しかったが、悪女として名を刻むのとどちらがいいかと問われれば、即断で抹消の方を選ぶ。

フェリシアはきっぱりと拒否を叫ぶも、しかし、カイルに聞き入れてくれる様子はまったく見られなかった。

「だが、私は君が欲しい……」

甘い声で囁き、唇を舐められる。

「っ！」

他人の舌の感触に、吃驚して身体が大きく震えた。
欲しいって、そんな……。
先程会ったばかりではありませんか！
それで、惹かれるとか欲しいとか、そんなにすぐに決められるものとは思えない。
もっと、じっくりゆっくり時間をかけて決めるべきだ。
フェリシアが反論しかけると同時に、カイルの唇が己のものとしっかり重なっていた。

「んんっ！」

なぜ、くちづけられねばならないのだ。
妃になるなどお断りと言っているではないか！
自分の言葉がまったく通じていない現状に、フェリシアの頭の中で何かが切れる音がした。

「や、やめてくださいっ！」

叫ぶと同時に、二人の身体の間に風が生まれる。

「うわっ！」

風の精霊がカイルの身体をフェリシアから引き離し、ソファから落として床に尻餅をつかせた。

「…………」

やってしまった。
拙い。非常に拙い。
身を起こしたフェリシアは、背に大量の冷汗が伝っていた。
自分の言葉をまったく聞いてくれないカイルに腹が立ったからと、精霊術で弾き飛ばすなど最悪のことをしてしまった。
後ろ盾になってもらう大事な権力者なのに。
再び、王位継承など知らぬと後ろを向くのだけは、許してほしい。
冷静さを失ってしまった己を心底悔いていると、カイルは床に座ったまま、無言で瞬きしながらこちらを見ていた。

「ぶ、無礼を働いてしまい、申し訳……」
「カイル！　風の精霊が動いたように感じたのだが、何があったのだ？」

謝罪の声を掻き消したのは、ノックもなく入室してきたノエルだった。

「……彼女が、精霊術師であると言うものだから、実際に術を使って見せてもらっていただけだ」

心配そうな表情を浮かべているノエルに、カイルは立ち上がりながら至極あっさりと返した。
フェリシアの無礼を責めるような様子は、一切見られなかった。

「そうだったのか……」
「それよりお前、隣の部屋にいたにしては、現れるのがずいぶん早かったな」

カイルは元の場所には戻らず、フェリシアが最初に座っていたところへ腰かけた。
それを見て、ノエルが怪訝そうな目をこちらに寄越してくる。なぜ、席が変わっているのだと問いたげなそれに、フェリシアは無言で目を逸らしてしまった。

「廊下に出るとな、女官が盗み聞きをしたそうにしていたものだから、扉の外に見張りとして立っていたのさ。フェリシア嬢がお前に話す内容は、二妃の耳には入らないほうがいいと思ったからな」

ノエルはフェリシアに声をかけることなく、カイルに笑って答えると、自分たちが腰かけているものとは別に用意されている一人掛けのソファに腰を下ろした。

「ありがたい、親友だな。……それで、お前は話を聞いていたのか？」
「いや、聞いていない。というよりも、どれだけ耳を澄まそうが何も聞こえなかったのが真実だ」

ノエルが答えると、カイルはこちらを向いた。ノエルも同じようにフェリシアを見ている。
二人の視線を受けて、フェリシアは正直に報告した。

「常に監視されていると伺いましたので、ノエル様が退席なさった後、話声が一切外に漏れないように、私と王子殿下を覆うごく小さな結界を張らせていただきました」
「結界……だが、その時の精霊の動きは何も感じなかった……」

驚くノエルに、フェリシアは微かに頷いた。

「小さな結界を張る術ですので、精霊にそれほど大きく動いてもらう必要はありません。ですから、気付かれなかったのかと……」
「私は、小さなものであろうとそう気軽に張ることは出来ないのだがね。息をするかのように術を使うのだな。さすがは、六属すべてが使える術師だ……」

感嘆の眼差しでこちらを見ているノエルに、フェリシアは微笑んだ。

「ノエル様。先ほど王子殿下よりお聞きしたのですが、母君様がご病気であられるとか……」
「そうだが、それがどうしたのだ？」

一瞬にて、ノエルから自分を見る感嘆の眼差しも、柔和な雰囲気も消えていた。
剣のある眼差しと冷ややかな声音が、踏み込んでくるな、との強い拒絶を表している。
それをはっきりと感じても、フェリシアは気付かぬ振りをして踏み込んだ。

「私に治療をさせてください。お願いします！」

カイルの申し出に関しては、ひとまず後回しだ。
後回しにしていいものではないとしても、とにかく後回しだ。今はレイヴァース家を味方に取り込むことを優先する。

「治療……そうか！　君は水の精霊も使役できるのだな。しかも、私のような弱い術師ではない……」

ノエルから、拒絶が消える。
代わって、こちらを見る目には、明確な期待の感情があふれていた。
これなら大きな恩が売れると感じ、フェリシアの笑みは深まった。

「水の精霊王による、最高の治癒術をお目にかけます。ですから、母君様が治癒された暁には、どうかカイル王子殿下にお力添えを……」
「約束しよう。たとえ父が何と言おうと、私が必ず説得する！」

ノエルは一瞬の間も置かず、フェリシアの欲する言葉をくれた。





「では、ノエル様。さっそくですが、母君様の治療にまいりましょう」
「え？」

今すぐというのは考えていなかったのか、ノエルは意外そうに目を瞬いた。

「こうしたことは、一刻でも早く解決すべきです」

その方が、自分の望みも早く叶うというものだ。はやくすっきりして、気持ちよく金儲けの日々に戻りたい。

「そうか。君がそうしてくれるというなら、案内しよう」

ノエルの側にも、フェリシアの申し出は悪い話ではないのだ。
性急すぎると拒むどころか逆に、満足げに口元をほころばせると席を立った。
フェリシアも同じく席を立ち、カイルに辞去のあいさつをしようとした。
すると、カイルの方が先にフェリシアの傍に歩んできた。

「叔母上の病を癒すというのを邪魔するわけにはいかぬな。残念だが、素直に見送るとするよ、婚約者殿」
「婚約者？」

綺麗な笑みを浮かべて真正面に立ったカイルに、途轍もなく嫌な呼び名で呼ばれ、フェリシアは眉を顰めた。
王妃のことは断っているのに、勝手に話を進めているなど無茶苦茶だ。

「私たちは結婚を約束したのだから、婚約者で間違っていないだろう」
「そのお約束はしておりません」

至近距離に立っているのだ。カイルは、フェリシアがはっきりと顔を強張らせているのに気付いていないわけがない。にも拘らず、そんなものはどこ吹く風と言った様子で、手を握ってきた。
そうして、指先に口づけた。
何を気軽に触っているのだ！
そう怒鳴って弾き飛ばしていい相手ではない。
再び同じ轍を踏むわけにはいかず、フェリシアはわなわな全身を震わせながらも堪えた。

「明日も訪ねて、私の寂しさを癒しておくれ」
「もちろん、お訪ねさせていただきます」

その場できっちり話し合い、王妃にはならないのだということを、何が何でもわかってもらわねばならない。
しかし、ノエルの母君を癒してすべてが終わるわけではなく、そこからが望みに向かう始まりである。フェリシアは、その望みを叶えるために、カイルを粗略に扱うわけにもいかない身の上だ。
あまり強硬な態度はとれず、イラッとしながらも手を放してもらえるまで大人しくして待った。

「婚約……そんなところまで話が進んだのか。見事、売り込みに成功したようだね。よくやった」

ノエルが楽しげに笑って褒めてくれるが、褒めてなどいらない。

「私は、カイル王子と結婚したいと我が身を売り込みに来たのではありません」

しっかり否定するも、その言葉は二人ともに無視されてしまった。
挙句に、カイルは頬に別れを惜しむキスまでしようとする。
さすがにそれは許せない。
かわすと、うまく手も放れた。
フェリシアは辞去のあいさつをすると、素早く部屋を後にした。

婚約など冗談ではない。
どこで、話の持って行き方を間違えてしまったのだろう。
カイル王子に求婚されるなど、まったく、微塵も考えていなかったフェリシアは、なんだか背中に途轍もなく重い物を乗せられたように感じながら、馬車に乗った。


◆◆◆


「カイルは、ずいぶんと君が気に入ったようだ。その君が母上を癒してくれれば、わが家は二妃殿と手を切れる。君たち二人に喜んで仕えるよ」

機嫌よく語るノエルを、フェリシアは胡乱な目をして見つめた。

「王子殿下と結婚するつもりはない、と言ったはずですが……」
「だが、カイルは君が良さそうだ」
「私の意志は完全無視ですか……」

身体をすぼめ、少しノエルを睨んでしまう。

「王妃は清廉な人物でなければならない、などと堅苦しく考えず、国民が腹いっぱい食べている間は少々贅沢に興じても大丈夫、と大らかに考えて楽しめばいいではないか。わが家は君の後見ともなろう。それで、君をいじめるような女どもも出ないはずだ」
「…………」

柔らかな声音でおいしい言葉を連ねないでほしい。
顔の前に良質の餌をぶら下げれば、何でも言うことを聞く単純な人間とでも思われているのだろうか。

「ところで、君はカイルに一体なんと言って話をしたのだい？」

興味深げに問われる。
ノエルになら話しても問題ないだろうと判断し、素直に語った。

「二妃様たちがどのように殿下を害そうと狙ってきても、お傍にあって必ずお守りするとお約束しただけです。殿下はわが家を苦しめる者たちに、私の望む罰を与えてくださる方なのです。その願いを聞いてくださるのですから、私が殿下に報いる働きをするなど当然のことではありませんか。……そう言っただけなのに、どうして結婚などということになるのか、理解できません」

最後には不調法と知りながらも、我慢できずに大きなため息を吐いてしまった。

「心を込めて、守ると言ったのかい？」
「もちろんです。王位継承を前向きに考えてくださるよう、私の全力でお守りすることを誓いました」

王子が、玉座に続く道を茨の道として厭うなら、その茨を取り除き素足でも安心して歩けるようにするのは、王位継承を願った自分がしなければならないことだ。
フェリシアは、当たり前のことを王子に約束しただけで、特別なことなど何もしていないのだ。
それなのに、ずいぶんおかしな方向に話が転がってしまった。

「はは……それは、きっとカイルでなくとも、君にそこまで言われれば好きになるだろうね。手放したくないと思うはずだ」

腕を組み、納得した様子で笑んでいるノエルに、フェリシアは首を傾げた。

「なぜですか？　私は、当然のことを口にしただけです。それほどの想いを寄せてもらえるようなことなど何もしていないと思うのですが……」
「君のような美しい少女が、全力で守ると誓ってくれる。そこまでして貰えて、少女に想いを抱かない男の方が、どこかおかしいのではないかと私は思うよ」
「……わかりません。そのような恩義を抱いていただく必要はないのです」

正直に返すと、ノエルは面白そうに笑った。

「賢しいと思っていたが、そうした情緒はまだ育っていないのだな。カイルの傍にいて、ゆっくり育てるといい。君たちは、きっと似合いの王と王妃になる」
「なりませんっ！」

思わず声を荒げてしまうと、ノエルは余計に笑った。

王宮を出て、馬車は美しい街路を走っている。
しかし、求婚を取り下げてほしい気持ちでいっぱいのフェリシアに、街並みを観賞して楽しむような余裕は、まったく芽生えなかった。


◆◆◆


「もうすぐ、到着する。この先をまっすぐ行ったところにあるのが、わが家だ」

無言になったフェリシアに、ノエルはしつこくカイルの話をしてくるような事はなく、同じく無言であった。
しかし、その言葉を聞いて、フェリシアは俯きかけていた顔を上げる。
王妃のことに関しては後回しと決めていたのに、すっかりそのことばかり考えてしまっていた。
今考えるべきは、ノエルの母君のことだ。
フェリシアは急いで意識を切り替え、ノエルを見つめた。

「ノエル様。なぜ二妃様にだけ、母君様の命を繋ぐ薬が用意できるのでしょうか？」

秘密裡であっても、どこかから買い取っているのならば、レイヴァース家のような上級貴族がその入手先を調べられないとは思えないのだ。

「二妃殿は、自身で調合していると言った。薬師の技を学んでいるから可能なのだと……だが、誰が二妃殿の師であるかに関しては、どれほど調べても掴めない。そして、わが家が集める薬師では、母の苦しみは癒せない。二妃殿が渡してくれるもの以外では、何の効果も発揮しないのだ」

フェリシアの問いに、ノエルが辛そうに首を振った。
母君のことを心より愛し、その身が病魔に侵されているのを、我が身に受ける事のように苦しんでいるのが伝わってきた。
フェリシアは二妃のことを、現在権勢を握っている宰相公爵家の出であるとしか知らない。その人が優れた薬師であるなどとは驚きの情報だった。
レイヴァース家は、資金を惜しむことなく薬師を集めているだろうに。それでも二妃の調合するものには敵わない。
二妃がそれほど優れた薬師であるなら、何でもし放題ではないだろうかとこそりと思う。
暗殺に、薬を使用するというのは珍しいことではない。

やがて、漆黒の格子門を持つ、周囲の屋敷よりも遥かに美しい造りの、広大な庭を持つ屋敷が見えてきた。
王宮よりは、もちろん小さなものだが、それでも個人の屋敷としては尋常な広さではない。
門を通過し、花々が美しく咲き誇る庭園を馬車で進みながら、国を代表する貴族は下級貴族とはまったく異なる存在なのだという当たり前のことを、改めて思い知らされた。
薔薇色大理石で造られた大きな噴水を通過し、玄関前に馬車が停まる。
屋敷は、クリーム色の外壁に赤茶色の格子窓と三角屋根を持つ、横に広い三階建てのものだった。二階部分の中央に、半円を描くテラスが大きく張り出している。その手すりも大理石であり、細かな花模様の彫刻がなされていた。
フェリシアは、つい見惚れてしまい足が止まりそうになるが、ノエルには慣れ親しんだ住まいだ。
出迎えの家人たちに声をかけながら、一切足を止めることなく玄関ホールに入った。
そのあとに続くフェリシアは、目の当たりにすることとなった壁にかけられた無数の絵画の美しさにも、柱や壁の装飾にも、各所に配されている家具調度品にも、圧倒されるばかりだった。
光り輝く宝の山としか思えない屋敷に、これでもかと、痛いほど物欲が刺激された。
緩やかにカーブを描く大きな階段を上り、三階に到着する。
そこでも、廊下に飾られた美しく歴史的にも価値の高そうな品々が、フェリシアの目を奪う。ぽうっとして見惚れそうになったその時、途轍もなく嫌な気配を感じた。
「！」
ノエルの向かう先に、その気配の源がある。
これは、病の人間が床に就いている、という気配ではない。
フェリシアの目は、自然と険しくなる。
ノエルは、艶やかに光る焦げ茶色の扉の前で足を止め、入室許可を求めることなく扉を開けて中に入った。

「……父上、いらしていたのですか……」

中には母君しかいないと思っていたようだ。
驚いているノエルの背後から室内を見ることになったフェリシアは、いけないと思ってもどうしても状況を忘れてしまう。
この屋敷は自分を狂わせる、と真剣に思った。
なんと美しい部屋だろう。
家具調度品はすべてが木目の美しい白木で造られており、各所に施されている細工には黄金を使用している。
だが、けばけばしいと言ったことはない。
上品な物となるよう、きちんと計算されている。
中央にある寝台の天蓋と支柱には、蔦薔薇模様の彫刻がなされている。
天井にも壁にも、室内の雰囲気が明るくなるようにとのことなのだろう。美麗な花が描かれている。
高名な画家の手によるものなのかと思い、見入ってしまうと、ところどこに妙に光るものを目にした。
「…………」
宝石を細かく砕いて絵に混ぜて輝かせている。
気付いたあまりの事実に、ここはこの世の楽園なのか、と呆けてしまった。

「ノエルか……その令嬢は誰だ。サーラの見舞いは不要だ。お前も心得ていることだろうに……」

幻想空間に奪われてしまっていた意識を、苛立ちの滲む低い声が現実に戻した。
寝台の傍らに、眠る女性を守るような姿で立っている男性が、こちらを睨んでいる。
ノエルが、父上、と呼びかけていることから、この男性こそが清廉な心の持ち主としてカイルが教えてくれたレイヴァース公爵その人なのだろう。

「父上。彼女は見舞いの者ではありません」

はじめて姿を見ることとなったレイヴァース公爵は、父より少し年嵩の、五十代半ばといったところに見えた。
その表情に疲労が影が色濃く覗えるも、若いころはさぞや美男子として有名であったのだろうと思わせる容貌だった。
今でも充分にその面影がある。
髪はノエルと同じく茶色。瞳は違っていて琥珀色だった。
とても美しく年を重ねている公爵は、今は突然お邪魔したフェリシアを警戒しているので、気配が厳しくなっている。だが、平素は誰もが安心するであろう穏やかな性質の人間だろうと推測できた。
少し、おなか周りにお肉が目立ってきた父とは異なり、すっきりとした体躯の持ち主だ。
しかも、とても理知的な目をしている。
人望もあると聞いているし、味方にするにはまさに打ってつけの好人物だ。
フェリシアがほくそ笑んでいる間に、ノエルが公爵の傍に寄り、事情を説明してくれていた。

「では、フェリシア嬢。君が、精霊術で妻の病を癒してくれるというのか？」

息子の言うことであっても信じがたい、とこちらを見る目が素直にそう言っている公爵に、フェリシアは一礼した。

「お初にお目にかかります、公爵様。まずは、不躾な訪問をお詫びいたします。お疑いになられるのもごもっともかと存じますが、どうか、我が身にお任せくださいませ」
「そして、治療の暁には、私にカイル王子の後見となれと……」
「よろしくお願い申し上げます！」

その褒美は絶対に必要である。
遠慮せず要求したフェリシアに、公爵は顔をしかめて寝台を示した。

「本当に、この状態の妻を癒せる術が使えるのか？」
「…………」

そこには、皮膚が黒ずみ、骨と皮ばかりとなっている女性が、今にも途切れそうな微かな呼吸を繰り返していた。
公爵は沈痛な面持ちにて、無理だろうと言わんばかりにフェリシアを見た。

「二妃の薬で、なんとか命を繋いでいる状態だ。……私は、花を咲かせられるほどの術師ではないが、水の精霊を使役できる。だが、どれほど術をかけても全く効果がないのだ！」
「効果がないのは、当然だと思います」

己の力不足を責めるような嘆きに、フェリシアは平坦な口調で返した。

「力なき者が、いくら足掻こうが無駄と嗤うか？」

公爵が口惜しそうに唇を歪めていた。
怒りだけでなく、憎しみの感情までもが宿る瞳で睨み据えられる。
そんなつもりはまったくないフェリシアは、公爵夫人が水の術で回復しない理由を語った。

「違います。奥方様は病ではなく、闇属性の術で呪われておいでです。ですから、いくら水の治癒術をかけても無駄なのです。解呪は、反する属性の、光の精霊術でなければなりません」
「「呪われているだと！？」」

公爵とノエルが揃って驚愕の声を上げ、こちらを凝視した。



「奥方様を拝見させていただき、はっきり致しました。二妃様の薬など、何の効果もないものです。飲まねば呪いの効果を強め、飲んだ時だけ少し効果を弱めているのだと思います」

二妃一人にしか用意できない薬。
そのようなものが本当にこの世にあるのか、どうしても疑惑を払拭できなかったのだが、やはりないのだ。

「そんな馬鹿な……闇の精霊を使役する術師など、この国に存在しないはずだ！」

公爵は、情報を充分に得る立場にあるのだろう。
愕然としながらも言い切るが、フェリシアは首を振った。

「自身が精霊術師であると公言していない可能性があります。ですので、存在しないとは確定されないほうがよろしいかと……」

精霊術師となるのに必要な精霊使役力は、師匠から弟子に受け継がれるといった、誰かに学んだからと身に付くものではない。
そして、王家の血が流れているからと、必ずその力が発現することもない。
ただ、ほとんど発現しない一般の民に比べれば発現率が高く、そのぶん精霊に選ばれる確率も高くなっている、というだけのことだ。
精霊は、使役力の発現した人間の許に現れ、他の者には聞こえない声で囁く。
その囁きにより、自身に精霊使役力があることを知り、何属性の精霊をどれくらいの階級まで使役できるのか、それによりどのような術が使用可能であるのかを認識するのだ。
その際、囁いてくれるのは概ね一つの属性とされている。

ここまでは、ローセニアに生れる者ならば誰でも知っていることだ。
王侯貴族はもとより、一般の民に至るまで、王家が国中に広く伝えているからだ。
精霊術師とは特別で貴重な存在であるので、唐突に聞くこととなる精霊の囁きを幻聴として恐れ、精神を狂わせぬようにとの配慮である。

ところが、五歳のフェリシアには六つの属性すべてが語りかけてきたうえに、精霊使役力が完全に目覚めた暁には、精霊王まで召喚可能と知らされた。
国が教えてくれる知識とはまるで違うものだから、自分が聞いているのは幻聴なのではないかと震えあがって恐怖した。
しかし、両親に相談しようとしたその時。
前世の記憶が戻ったので、事なきを得た。
前世のエレオノーラは、強力な精霊使役力の持ち主であった建国の王の先祖返りであった。現世のフェリシアは、セレンニース王家とは何のかかわりもない血筋に生れているが、魂は同一人物である。
それで、運よく同じ力が発現し、六属すべてを召喚使役できるのだ。
フェリシアはそう解釈し、自身の使える六属の精霊術は、現世を笑って生きるための前世からの大切な贈り物だと思った。

そして、現世では王家に関わりたくないと思ったフェリシアは、自身が精霊術師であることを秘密にした。
自身の意志でそうと決めれば、誰かに習って身に付ける力でないので、精霊術師であることは隠そうと思えばいくらでもそうできるのだ。
現に、今日まで王家の中にフェリシアの存在に注目する者などいなかった。

「精霊術師であると証明されれば、一般の民であろうと王家に厚遇されるのは、子供でも知っていることだ。それは、女神の木に花を咲かせる事が出来なくともだ。それを棒に振る者などいるのか……」

数の激減している精霊術師は、女神の木に花が咲いている時でも、自身で王家に名乗り出れば名誉ある職と、一生安楽に暮らせる褒賞を得られるようになっている。
それは、貴族のみならず一般の民にも適用される。
だから、立身出世を求めて名乗り出るものではないか、と考える公爵は、フェリシアの言葉に納得がいかないようだった。

「その者が地位や名誉を欲さず、陰から二妃様に仕えるので構わないと考えているとすれば、名乗り出て証明する必要はないかと……」

人間は様々な思惑を持って生きている。
すべてが、精霊術師であることを公言し、陽の当たる場所で立身出世を求めることを希望するとは限らない。
二妃に並々ならぬ忠誠を誓っている。もしくは、陰に潜むことが苦にならない褒賞を約束されているのだとしたら、自身の存在を公の場に晒すことはないだろうとフェリシアは思うのだ。

「…………」
「私は、王家に厚遇していただきたいとは思いません。ですから、今日まで誰にも精霊術師であるとは口にしませんでした。このような人間もいるのです。ほかに、同じ考えで生きている人間がいてもおかしくはありません」
「二妃の周囲には充分に目を配っているのだが、よほどうまく隠れて仕えているのだな……」

公爵は自身の考えに固執せず、フェリシアの考えの方に、そうであるかも、と歩み寄りを見せてくれた。
生意気な小娘だと嫌悪しないその姿に、味方に取り込めばとても大きな力になると感じ、ますます心が浮き立った。

「そうであるかと存じます」
「なんということだ。私の妻をこのような目に遭わせながら、平然と恩を売っていたのかあの女は……」

固く手を握りしめ、怒りに身を震わせる公爵に、ノエルが同じように憤りながらも、その肩を慰めるように撫でた。

フェリシアは公爵夫人を見つめる。
その身体には、幾重にも公爵たちには視認できていない闇の気配が纏わりつき、生気を吸い取っていた。
頬はこけ、美しかったであろう容貌は見る影もなく崩され、深い皺がいくつも刻まれている。呪いがなければ、このような皺の入る年齢ではないはずだ。
それでも、公爵やノエルの様子を見るに、夫人に対する愛情にまったく揺らぎはない。
呪いは、中位の精霊術でも充分に解呪できるものだ。
だが、ここは公爵夫人の容姿ではなく心を愛している公爵とノエルの美しい気持ちが心地良いので、特典を付けてあげよう。
フェリシアは、両手を合わせて指を組んだ。

『光の精霊を統べし者、我が声に応えよ。この場に来たりて、我が望みを叶えよ！』

声を響かせると、少しの間をおいて、眩い黄金の光が正面に出現した。
そして、フェリシアの周囲を大きく旋回する。

『この程度の闇を払うのに、この私を呼ぶなど図々しいわ！　まったく無礼な人間ね！』

美しい声音なのだが、機嫌の悪さがはっきりと窺えるそれに、ノエルも公爵も不安げな顔をする。だが、フェリシアは平気だった。
精霊王はどのような用件で召喚しようと、「ただいま参上しました。何用でございましょうか、ご主人様！」　などとへりくだったりはしないのだ。
おおむねこんなものである。何度か召喚してみて、それを知った。
召喚に応えて顕現しているという段階で、フェリシアの命令を聞くつもりがあると意思を示しているのだ。その際の悪口雑言など挨拶と同意である。
命令を聞くつもりがなければ、どんなに呼ぼうと一切無視して出現しない。

『そう言わず、その素晴らしい力で、不当な行いにより闇に縛られし者に、大いなる光の慈悲と恵みを！』

寝台にある公爵夫人を右手で指す。

『魂の疲労も癒し、生命力回復もさせたいわけね。それなら、私を頼るのも仕方ないわね』

フェリシアの周囲を舞っていた黄金の光が、公爵夫人に纏わりついている闇を攻撃し、弾き飛ばす。
闇は、その攻撃にまったく抵抗叶わず、音もなく霧散した。
続けて、光は公爵夫人を包み込み、その全身が眩く輝いた。

「これで、妻は助かるのか？」
「呪いに関しては、すでに払いました。精霊王の光が公爵夫人を包んでいるのは、呪いにより失われた生気を回復し、ご容姿も呪いを受ける前のものとするためです」

心配そうに訊ねてきた公爵に、微笑みを返す。
ただ呪いを払うだけでなく、その方が公爵もノエルも嬉しいだろうし、売れる恩もさらに大きなものとなるはずだ。特典は、フェリシアの方にもつくのだ。

「そのようなことも、可能なのか……」

公爵が呆然としてフェリシアを見つめるのと同時に、公爵夫人を包む光が消える。
すると、死に瀕していた夫人が瞼を震わせ、目を開けた。
黒ずみ、深いしわに覆われていた皮膚は、みるみる白くハリのあるものに変わる。長い黒髪にも艶が戻った。
さらには、ゆっくりな動きではあったが、夫人は寝台に身を起こした。

「サーラっ！　いきなり起きたりしては……」
「大丈夫です。どこも苦しくないのです。こんなに楽に息が出来るなんて……」

慌てて駆け寄った公爵に、夫人はそれまでの状態が嘘のように、健やかな表情で微笑んだ。

「生気の回復は致しましたが、奥方様はこれまで長い間、床に就かれているご様子。身体は萎えているはずです。それも、すぐに回復するかと思いますが、今すぐ動かれるのは控えたほうがよろしいかと……」

フェリシアは、黄金の光を纏う純白で尾の長い、美しい鳥となった精霊王を肩に留まらせて夫人に声を掛ける。
夫人が声に反応し、初めてこちらを見た。
その顔にまだ多少やつれが残っているが、ノエルと同じ碧の瞳を持つ、面立ちも似ている優しげな麗人だった。
公爵とノエルが夫人にそそぐ愛情の深さに、雰囲気に違わず本当に優しいかたなのだろうと思う。

「あなたは？　初めて見るお顔だわ……」
「母上。彼女はカイルの婚約者です。そして、六属すべての精霊術を使える、女神の木に花を咲かせられる奇跡の存在です。その力で、母上の事も救ってもらったのです！」

夫人の問いかけに、フェリシアが答えるより先に、ノエルが意気揚々と答えていた。

「まあ、カイルの婚約者だなんて……ありがとう。私を癒してくれて。旦那様とノエルと、この先も生きる時間を与えてくれて……心より、感謝します」

公爵夫人は、フェリシアに向かい寝台の上で深々と頭を下げた。

「奥方様、そのようなことは構いませんので、どうぞごゆっくり横になってお休みください。……カイル王子の婚約者、という部分を忘れてくださるだけで充分でございます」

お礼は公爵にしてもらうので、二妃の企みの犠牲にされた方は、何も気にすることなく養生しているのでいいのだ。
きょとんとして首を傾げた公爵夫人を、公爵が横になるようにと促す。夫人は素直に従いながらも、フェリシアを不思議そうに見ていた。

「私からも礼を言う。カイル王子の後見はもちろん、他にも望みがあるならなんなりと聞こう」

夫人の傍らに腰かけている公爵の言葉に、フェリシアの目は一気に輝いた。

「で、では、あの、お言葉に甘えます！　このお部屋に置かれてある家具は、どなたの作品なのでしょうか？　できましたら、私の依頼を受けてくださるように、紹介状もいただければ嬉しく思います！」

同じ物が欲しくて、勢い込んで問うた。
母も、新しい鏡台が欲しいと言っていた。この家具職人の作ならば、きっと大いに喜ぶはずだ。
しかし、名のある作者に決まっている。もしかすると、公爵家専属という可能性もある。
下級貴族は相手にしないと断られたくないので、望みを叶えてくれるというなら、紹介状を是非とも書いてほしかった。

「家具？　この部屋にある物は、すべて妻に任せているから私にはよくわからぬ……」

まったく想像の範疇にない望みだったのだろう。公爵は怪訝そうに言うと夫人に目を向けた。その眼差しを受け、横になっている夫人がにっこり笑ってこちらを見た。

「セレンニース家御用職人である、セルジュ・クフェアの作です。紹介状は、私が書きましょう。明日、あなたの家に届けたのでよいかしら？」
「ありがとうございます！」

公爵家専属どころか、王家の御用職人とは……。
公爵夫人が降嫁された王族であったことを失念していた。
それでも、厭わず紹介状を書いてくださる。
恩を売ると良いことがある。
フェリシアは、上機嫌で辞去のあいさつをしようとした。

その時、轟音とともに、寝室の窓が砕け散った。

「何ごとだっ！」

公爵が、悲鳴を上げる夫人を自身の身体で守るようにする。
ノエルが風の精霊術を使い、こちらに破片が飛んでこないように防いだ。

『我が術を破ったのは、お前か』

窓を壊して窓枠に足をかけている、突如現れた漆黒の大きな翼を持つ怪鳥は、真紅の目でフェリシアだけを見ていた。
ざらざらとした声での問いに、フェリシアは頷いた。

「これで、レイヴァース公爵家を縛るものはなくなったわ。それにしても、よくもあのような呪いをかけて女性を苦しめたわね。権勢を保つためなら何でもする。その心根に虫唾が走るわ！」
『あの程度の術を破ったくらいで、偉そうにほざくな！』

巨大な怪鳥は殺気を纏い、フェリシア目掛けて一直線に突っ込んできた。



「危ない！」

ノエルがフェリシアを守ろうと風の術で防御してくれる。が、怪鳥はそれをものともせず鋭い鉤爪でフェリシアの身体を引き裂こうとした。

『邪悪なるものを捕えよ！』

爪の攻撃が届くより先に、フェリシアは光の精霊王に命じる。
純白の鳥がその命に応え、片翼を広げると数枚の羽根を怪鳥へ飛ばした。
羽根は黄金の網に変じ、怪鳥を捕えて床に落とす。

『ぐああっ！　お、お前は何者……この私を捕えるなど……』

フェリシアに攻撃するどころか、縛から逃れられない漆黒の怪鳥は、網の中でもがきながら憎々しげに呻いた。

「さあ、誰かしらねえ……」

名乗るつもりなどない。
フェリシアは少し身を屈めると、黄金の網に触れた。
掴んで持ち上げると同時に、網が収縮し袋状になる。
中に囚われたままの怪鳥の身も縮み、女の細腕でも持ち上げられる大きさとなった。

『なっ、なにをするっ！』

フェリシアは、ばさばさ羽を揺らして暴れる怪鳥を、網の中に捕えたまま目の高さに持ち上げた。

「あなた、誰の命令でレイヴァース公爵夫人に呪いをかけたの？」

レイヴァース公爵を自身の許から離反させぬようにするための、二妃の画策である。そうとわかっていながらも、闇の術で作られた怪鳥の中に潜む、精霊術師の魂に問いかけた。

『……っ！　誰の命令も受けていない。すべては私の一存だ！』

真紅の瞳を射抜くように見つめるフェリシアに、精霊術師の魂が動揺しているのをはっきりと感じた。

「そうよね。そんなに簡単に、主の名を喋ったりなどしないわよね」
『主などいないと言っている！』

間髪入れずに返る。
褒賞目当て、というだけでなく、忠誠心も持っているようだ。

「フェリシア嬢。もし、その者が二妃の名を言ったとしても断罪は不可能だ。公には、闇の精霊術師は存在しないこととなっている。二妃は、そのような者は配下におらぬと言うだけだ。私がその言葉を無視してしつこく追及するような真似をすれば、王妃に言いがかりをつけるのかと逆にこちらを攻撃してくるだろう」

公爵が、夫人をその腕にしっかりと守りながら、フェリシアに向けて首を横に振った。
口惜しいが、今は断罪を諦めるしかないのだとその眼差しが物語っている。
二妃の権勢が強い今の状況では、それも仕方がないだろうとフェリシアも思う。元々、この事で二妃の権勢を潰せるなどとは思っていない。闇の精霊術師に問うたのは、簡単に主を裏切るのかどうかが知りたかったからにすぎない。

『勝手なことばかり言うな。私は、誰にも仕えてなどいない。ただ、貴族が憎らしいから、呪ってやっただけだ！』

怪鳥が、鋭い嘴を全開まで広げて激昂した。

「はい、はい。あなたに主はいない。そういうことで良いわ。……でも、あなたにはもう二度とレイヴァース家に手出しするのは許さないし、他の悪事もさせないようにはするわ」

この精霊術師の主から権勢を奪うのは、フェリシアではない。王となったカイルのなすことだ。
自分がすることは、この術師に二度と他者を苦しめるような真似をさせないことだ。それが、二妃から役に立つ手駒を奪うことにもつながる。
厳しく睨み据えると、怪鳥は暴れるのをやめて鼻で笑った。

『は、偉そうに……何でも言うのは自由だが、私にそれを守る理由はない！』

精霊術師は、今のままでは縛から逃れるのは不可能と判じたのか、魂だけで逃げようとしている。
怪鳥の身体は自身の本体ではないのだから、使い捨てにするのに何のためらいもないのだろう。
その気配を感じ、フェリシアはにんまりと笑いかけた。

「ええ。もちろん。ないことなどわかっているわ。だから、私が理由を作ってあげる。今からあなたに呪いをかけるわ。私のことを誰かに喋る。もしくは、他者を苦しめるような術を使った瞬間に、その命が尽きるというものをね」
『な、なんだと？』

怪鳥は真紅の目を瞠り、フェリシアを凝視した。

「あなたは、魂と肉体を分離し、この鳥の中にその魂を入れてこの場に来ている。でもね、あなたの本体がここになくとも、呪いは魂にかけたので問題なく効果を発揮するわ」
『お前は光の精霊術を使っているではないか。それがどうして、闇の術が使えるのだ。しかも、その闇の術師である私に呪いをかけるだと。馬鹿にするなよ、小娘が！』

怪鳥が怒りの咆哮を発する。
それでもフェリシアの笑みは変わらなかった。

「私は、闇の精霊術も使えるのよ。嘘でない証拠を見せてあげるわ」

フェリシアは、黄金の網の袋を隣に立つノエルに持ってもらう。そうして、両手を合わせて指を組んだ。

「闇の精霊を統べし者、我が声に応えよ。この場に来たりて、我が望みを叶えよ！」
『それは、精霊王を呼ぶ言霊ではないか！　嘘だ、なぜおまえにそれが口にできる。私でも一言も発することは出来ぬのだぞ。お前は一体、何者なのだ！』

怪鳥から愕然とした声が上がる。
答える義理などないので無視していると、漆黒の光が出現した。光の精霊王と同じように、フェリシアの周囲を旋回する。

『人間よ、光の者がいる場に我を呼ぶなど……そなたは、配慮という言葉を知らぬのか』

低音の、嫌そうな声が部屋に響く。

『そうよ。闇の者など呼ばないでちょうだい！』

耳の傍からも思いきり高い声で抗議を受ける。
フェリシアは、キーンと頭の芯まで響いたそれに、肩を竦めた。

『配慮が足りないことは謝るから、ここは堪えて。……この者に闇の呪縛を。もう二度と、非道なおこないにその力を使わぬよう、戒めを！』

闇の精霊王に命じる。

『ほう。我が眷属を、上位まで使える人間か……私でなければ、呪うなど不可能であろうな。気分の悪くなる者のいる場ではあるが、望みを叶えてやろう』

怪鳥を捕えた黄金の網を、漆黒の光が包み込んだ。

『精霊王よ。お慈悲を。我が身に呪いをかけるなど、どうか、お許し下さい！』

精霊王の力に抗えない怪鳥から悲鳴と懇願の声が上がる。

「自分は、女性に呪いをかけてその身を痛めつけておきながら、自分にかけられるとなると嫌だと叫ぶ。その身勝手さ、我慢ならないわ！」

フェリシアが嫌悪をそのまま声にすると、漆黒の光の光度が増した。

『の、呪われるなど嫌だああああああっ！』
『この者の不興を買ったのが運の尽きと諦めよ』

闇の精霊術師の絶叫に重なったのは、闇の精霊王の酷薄で素っ気ない一言だった。
フェリシアはノエルから網の袋を受け取り、呪いが完全に精霊術師の魂に浸透していくのを確認した。

「悪さをしなければ発動しないのだから、善行を積みながら生きればいいだけでしょ！」

自分と同じ女性に、あのような非道な呪いをかけることを良しとする二妃の手先となって生きているのだ。
善行を積んで生きられる人間とは到底思えないが、死にたくないなら努力すればいい。
闇の術は、呪いをかけるものばかりではない。他にも用途はいくらでもある。善行を積もうと思えば、いくらでも積めるのだ。
無言でこちらを睨んでいる怪鳥の眼差しから目を逸らさず、フェリシアは光の縛を解く。
網が消え、怪鳥が床に落ちる。
その身は瞬時に霧散し、魂だけが本体の許に戻ったのを感じた。

「終わったのかい？」
「はい」

ノエルの問いに答えたと同時に、光の精霊王の留まっているのとは反対側に、闇の精霊王が艶やかな漆黒の羽根を持つ鳥となって留まった。
同じ闇属性ではあるが、嘴も爪も鋭く不気味な気配を漂わせていた怪鳥とはまるで違う。白銀の光輝を纏う美しい姿である。

『そなたはさっさと消えるがよい。この人間の傍には私がいるのでよいのだ』
『あなたこそさっさと消えなさい！　この人間は、私とおしゃべりするのよ！』

フェリシアを真ん中にして、美しい鳥たちは言い争いを始めた。
反する属性であり、友好関係にはないと知っていながら同じ場所に召喚したのは自分だ。だが、耳元で叫ばれると頭が痛いので勘弁してほしい。
フェリシアは、両者の翼を優しく撫でた。

「ありがとう召喚に応えてくれて。お話はまた今度、ということで……今度は絶対に同じ場所に呼んだりなどしないから、ね」

どちらか片方を優先しようものなら、この広大な屋敷であろうと簡単に吹き飛ばしてしまうほどの諍いを始める。そんな大いなる力の持ち主たる両者を交互に見ながら、フェリシアは暴れないようにと、機嫌を取った。
すると……。

『それ、必ず守りなさいよ』
『ぜひともそうしてくれ』

精霊王たちは、それぞれがフェリシアの頬を翼で撫でるとその場から音もなく消えた。

「素晴らしい力だな……」

公爵が、感嘆の眼差しでフェリシアを見ていた。
褒められるのは嬉しいので微笑みが浮かぶ。そのまま一礼した。

「それでは、すべて片付きましたので、失礼いたします」
「帰るのかい？　食事をしてから、というのではどうだろうか？」

誘われるも、フェリシアは首を振った。

「せっかくのお言葉ですが、あまり遅くなりますと家族が心配しますので……」
「そうかい、残念だ。いつでも都合のいい時に訪ねておくれ。私たち夫婦は、君のための時間は必ずあけると約束しよう」

夫人も公爵の言葉に笑顔でうなずいている。
面会予約が日々びっしり入っているであろうレイヴァース公爵から頂いたとんでもない言葉に、フェリシアは慄いた。

「いえ、あの……そのように感謝して頂かなくともいいのです。カイル王子の後見と、家具だけで私は充分なのです」
「欲のないことだ」

笑みの深まった公爵に、優しい目をして言われる。
それは、ノエルにも言われた言葉のように思うが……自分はそのような清廉な人間ではない。
心に抱く欲望の内容が、ノエルや公爵の考えるものとは違う。ただ、それだけなのだ。

「では、私が屋敷まで送ろう」

しかし、ここで何を語ってもわかってもらえないように感じ、言葉が出ないでいるフェリシアに、ノエルがそう言ってくれる。
公爵は特に返答を求めてはいないようなので、フェリシアはノエルの方に目を向けた。

「いえ、構いません。それでは、失礼いたします」

フェリシアは三人に辞去のあいさつをすると、風の上位精霊術である空間転移を用い、わが家まで移動した。
部屋の時計が、帰宅予定として伝えていた時間を、大幅に過ぎているのを目にしたからである。


◆◆◆


「なんと自然に、精霊術を使うのだ……」
「あれは、風の術でしょうが……私には、どう足掻いても不可能な上位のものです」

フェリシアの消えた空間を見つめながら、呆然として呟いた公爵に、ノエルが同意する。

「あれほどの使い手がカイル王子についてくれるとは……なんという幸運だ」

笑みを浮かべる公爵に、夫人も同じく微笑みながら言った。

「でも、一つだけ残念なことがありますわ」
「何がだ？」
「カイルではなくノエルのお嫁さんに来て下さればいいのに……と、思ってしまいまして……」

怪訝な顔をした公爵に、ふふと夫人が笑う。

「そうだな。性格もとてもまっすぐでよいお嬢さんだった。そこは確かに惜しいな……」

同意し、いまだ婚約者も定めない自身の後継者に目を向けると、肩を竦めて苦笑した。

「それは、お二人の間でだけの話にしておいてくださいね。カイルと争うのはごめんです。彼は、一見大人しそうに見えて、本質は恐い男ですから。フェリシア嬢のことを大層気に入っているようですので、負け戦と決まっているものは最初からしたくありませんしね」

重苦しい闇から解放された三人は、揃って　『カイル王子の婚約者、という部分は忘れてほしい』　と言ったフェリシアの言葉を完全に無視していた。





公爵家から我が家の玄関先に移動したフェリシアは、扉を開ける。
まずは母の部屋に向かった。

「ただいま戻りました、……お母様？」

帰宅のあいさつをしつつ、目にした光景に首を傾げた。
室内では、母が家人と共に家具や置物といった調度品を丁寧に磨いていた。今は夕刻である。掃除をするのを悪いこととは言わないが、明日でも構わないのではないだろうか。

「お帰りなさい、フェリシア！　精霊術師は厚遇されるとわかっていても、一緒に行けばよかったと後悔していたのよ……」

フェリシアの姿を目にした母が、掃除の手を止めると急いで傍に駆け寄ってきた。
朝出かける際、王家の求める精霊術師であっても有力者の縁を持たない身では、いきなり王子に会うのは難しいのではないかと両親は不安を示したのだ。
その気持ちはわからないでもないが、行動しないことには望みは叶わない。フェリシアは大丈夫だから、と心配するのを押し切って出かけたのである。

「お母様は、何も思い悩む必要などございません。私が、一人で行かせてほしいと言ったのではありませんか。売り込みは、無事成功しました！」

無事、とは少し言いがたいこともあるのだが、余計な話を聞かせて母を不安に落とす必要はない。

「苦労をさせて、ごめんなさい……」

笑みを浮かべるフェリシアを、優しく抱きしめて詫びる母に首を振る。

「苦労などしておりませんので、大丈夫です。それより、掃除は明日にして夕食にしませんか？」

朝食しか摂っていないので、おなかがすいているのだ。

「ええ。そうしましょう。良い感じに磨けたと思うから、これで少しは高く買ってもらえるわ」
「え？」

食事室に行きましょう、とフェリシアを促す母の言葉に怪訝な声が出る。

「この程度では、借りたお金には程遠いでしょうけど……この家だけでなく、領地の屋敷の中にある物もすべて売るわ。それで、少しでも返済期限を延ばしてもらえれば、と思って……」

寂しげに苦笑する母の右手を、フェリシアは両手で握った。

「そのようなことはなさらなくていいのです。……あ！　お母様、頑張りすぎましたね。手が荒れているではありませんか。すべて私に任せて、いつも通りにお過ごしください。買取業者など呼ぶ必要はありませんからね」

上級貴族が持つような高価な品ではないが、わが家にも先祖から受け継ぐ大切なものがたくさんある。
母も、お嫁入りの際実家から持ってきたものを、今でも大切に使っている。そうした物も、涙を飲んですべて売りに出そうとしていたのが窺える。
でも、自分がいるのだから、そんなことはしなくていいのだ。
フェリシアは、一日中家具調度を磨き続けたことにより荒れてしまった母の手を治療しながら、しっかりと言い聞かせた。

「フェリシア……」

涙ぐんでいる母の肩を撫でながら、この調子では父も何かしているように思う。
食事室に向かう前に、二階の書斎に行くことにした。

「お父様。ただいま戻りました！」

ノックして扉を開けると、父は執務机に大量の書類を積んで唸っていた。

「……フェリシア……」
「何をなさっているのですか？」

とても疲れている様子に、心配で眉が寄ってしまう。
父が、こんなにたくさんの書類を机に積んでいる姿など、これまで一度も見たことがなかった。

「なんとか、銀行から金を借りられないものかと思って……それを金貸しに返せば、少しは返済に猶予が作れるのではないかと……だが、いくら探しても、わが家には担保にできるようなものがなくてな……」

父は書類の中に頭を突っ込むようにして項垂れた。
フェリシアはその傍に寄り、肩を撫でた。

「詐欺師を罰するだけでなく、お金の心配もいらない、と言っておけばよかったですね。お父様もお母様も、今日一日悩ませてしまってごめんなさい」
「え？」

顔を上げ、不思議そうに自分を見上げてくる父に、フェリシアはにっこりと笑った。

「最後には、詐欺師からお金はしっかり返してもらいますが、金貸しに借りた分に関しては、私が返済期限までに用意いたしますので、ご安心ください」
「だがそれは、お前が花を咲かせて得る褒美だ。お前の好きなことに使いなさい。愚かな親の尻拭いに使うものではないよ……」

娘の得るものには手を出さない。
おそらく、母も同じ気持ちであるから、フェリシアに何も言わずに自身の持ち物を売ろうと考えたのだ。
その気持ちはとても美しいものであると思う。
だが、領地を失って苦労している親を放って、自分だけ王家から褒美を得て贅沢暮らしを楽しむなど、どんな神経をしていればできるというのだ。

「お父様。私が用意するお金は王家からの褒美ではありません」
「では、いったいなんだというのだ？」

父は、不安げに眉を下げてフェリシアを見た。

「私は精霊術師です。お金を用意する方法など、その気になればいくらでもあるのです。私の贅沢暮らしにはお父様とお母様の笑顔が絶対に必要です。お二人が苦しめば、私に幸せなどないのですから、尻拭いなど当然ではありませんか。私にはそれができる力があるのです。どん、と大船に乗った気持ちで、すべて私に任せておいてください！」

フェリシアは父を安心させようと、軽く拳を握り、ぽんと自身の胸元を叩いて自信に溢れた笑みを浮かべた。

「フェリシア……頼りにならない親で、すまない……」

ところが、父は安堵して微笑んでくれるどころか、今にも泣きそうな顔をしてフェリシアを見つめた。
泣かせたくなどないから頑張っているのに、どうもうまくいかない。カイル相手にも会話がうまくいかなかった。
自分は、もしかするとものすごく人と話すのが下手な人間なのだろうか。
そのような人間では、この先の金儲けに支障をきたすかもしれない。
フェリシアは、それは困るわ、と思いながら再び父の肩を撫でた。

「謝るのはなしでいいです。お父様、おなかがすきましたので夕食にしましょう！」

部屋を出るように誘うと、小さく頷いて席を立ってくれた。
フェリシアは、自分の力をあてにしない、そういう両親の気持ちがとても好きだ。でも、天邪鬼なもので、あてにされないとなると、あてにして頼ってほしいと思ってしまう。
そんな自分に心の内で苦笑した。

夕食の歓談中、どうしてもフェリシアに悪いことをしていると考えるのか、両親の顔に浮かぶ笑顔はぎこちないものだった。

「お父様。お母様。私に面倒をかけて申し訳ないとどうしても思ってしまうのでしたら、私の願いを聞いてはいただけないでしょうか？」

肉料理を食べ終えたフェリシアは、味に満足しながら両親をそれぞれ見た。

「何でも言うといい」　「ええ、私も、あなたの願いを聞くわ」

両親の返答には、躊躇いがまったくなかった。

「では、言わせていただきます。……今回の投資詐欺による借金は問題なく解決します。ですから、もうお忘れください。私を、申し訳なさそうな目で見ないでください。他人のようで、寂しいです。私たちは家族なのですから、困ったときは助け合うのが当然ではありませんか」

前世ではできなかったぶん、現世では一層そうしたい。
思いが気持ちについつい入ってしまい、強い口調となってしまう。
そんなフェリシアに、父は涙ぐみながら頷き、母ははっきりと涙をこぼしながら頷いてくれた。

以後は和やかに夕食を終え、入浴も済ませる。
フェリシアは寝台に入ったところで、ふと思い出した。

「…………そういえば、あれが初めてのくちづけだわ……」

夫となる男性以外とお付き合いすることはないだろうと思っていたので、くちづけもその相手とするものだとばかり思っていた。
それが、何を間違ってしまったのか、王子に押し倒されて体験することとなるとは……。
人生何があるかわからない。

「気味の悪い面相の男でなかったから、良しとしましょう……」

逆に、カイルはとっても好みの顔の持ち主である。嫌な思い出に分類されることはないので、くよくよ思い悩む必要はない。

「前世では、あの人に頬にされたわね……確か……」

エレオノーラの年齢が年齢だったから当然よね、と思いながらフェリシアはあくびをし、目を閉じた。
明日はカイルに、レイヴァース公爵が味方になってくれたといい報告ができる。きっと大層喜ぶだろうから、婚約取り消しを申し出ても、機嫌よく聞いてくれるだろう。
フェリシアは、満足の笑みを浮かべながら夢の世界の住人となった。


◆◆◆


エレオノーラを産んで後、身体を壊してしまった母は、床に就いている時間が多くなった。見舞いに訪れても、気分が悪いからとすぐに部屋を出されてしまうのが常だった。
父王は、母のほかにいる妃に夢中で、めったに訪れてくれない。両親の愛が遠い、寂しい日々だった。
そうして、七歳となったある日。
精霊が耳元に囁いてくれた。
エレオノーラは、これを母に話せば、自分とたくさんお話ししてくれるかもしれないと期待した。

「お母様。精霊が私に囁いてくれました。それも、六属すべてです。まだ、身体が成長していないので、完全には精霊たちの力は使えないのですが……もう少し大きくなったら、お母様の病も必ず癒してみせます！」

精霊術師となるのはとても名誉なことなので、母は喜んでくれるはず。エレオノーラはそう考え、意気揚々と語った。

「まあ！　六属すべてだなんて、それは建国の王と同じね……素晴らしいわ……さすがは、私の娘……」

寝台にて、母はエレオノーラの期待通り、目を輝かせて喜んでくれた。そして、頭を優しく撫でてくれる。
滅多にしてくれないそれに、エレオノーラは頬を上気させ、満面の笑みを浮かべた。

その後、母はエレオノーラが、六属すべての精霊を使役できる建国の王の再来、奇跡の存在であると大々的に広めた。
父王の愛を失っていた母は、素晴らしい存在であるエレオノーラを産んだということで、その愛を取り戻せると考えたのだ。

父は、母の望み通り……これで自身の後の世も安泰であると、母を讃えた。
だが、それだけだった。

父の愛が二妃の許から離れることはなかった。
そして、自身の子を王位に就けたいと望んでいた二妃は、六属すべての精霊を使役するエレオノーラの存在を激しく憎んだ。

「なぜ、なぜ……私を見てくださらないのですか……陛下……」

母は愛の戻らぬ絶望に耐え切れず、弱った身体をさらに弱めた。
そして、その言葉を最期にこの世を去った。
フェリシアは、必死で水の精霊に願ったが、母の命を繋ぎとめるような術は使えず、ただ見送ることしかできなかった。

母が亡くなった後、二妃は父のただ一人の妃となった。
父はエレオノーラに、二妃を母として敬うようにと命じた。

エレオノーラはその命令を受け入れるが、継母となった二妃は、エレオノーラに母親としての愛情を注いでくれることはなかった。ただただ、エレオノーラを疎むだけだった。
エレオノーラの傍からは徐々に人が減っていく。勉学や礼儀のための教師たちまで、あまり傍に寄らなくなった。
父の寵愛、そして、自身の実家の力を存分に使って権勢を強めた継母が、エレオノーラの母の実家の者たちを政の中枢から追い落とし、王宮にも近寄らせないようにしたためだった。

母が亡くなり一年。
八歳を迎えた時には、『六属すべての精霊を使役できる、次代の王となる存在』　と呼ばれ、女神の木に花を咲かせることは期待されるものの、親しくしてくれる者は誰もいなくなっていた。
宮廷では、権勢を握っている王妃が嫌う王女など、花を咲かせるだけの飾りもの。としか認識されなかったのだ。
みな、継母の機嫌を取る方にばかり意識を向けていた。

それでもエレオノーラは、継母に反抗しようとは思わなかった。
父に、母として敬えと命じられていることもあり、自分が大人しくしてさえいれば、いつかは自分に対する嫌悪も消えるのではないかと期待を抱いたのだ。

だが、継母の方は、たとえ飾り物であろうと、自身の子を差し置いてエレオノーラが王冠を被ることに、怒りしか持たなかった。

エレオノーラに常に監視を付けるようになり、部屋から少し外に出るのでさえ阻むようになった。
その当時、王族の内に、女神の木に花を咲かせられる可能性のある術師はエレオノーラしか存在しなかった。ゆえに継母は、どんなにエレオノーラが疎ましく邪魔であっても、暗殺、という手だけは使えなかったのだ。
そこで監視を付け、エレオノーラが人心を集めぬようにした。無論、公の場にも出さず、そうした場でエレオノーラの話をするのでさえ禁じる徹底ぶりだった。
継母は国中に触れを出し、女神の木に花を咲かせられる強力な精霊術師を懸命に探していた。

エレオノーラはそれを語る風の精霊の声に耳を傾けながらも、継母の望むとおり、部屋から外に出ない生活を送った。
教師たちがあまり来てくれなくなっても、精霊が様々なことを教えてくれるので、不自由はなかった。

「こうして言うことを聞いていれば、いつか本当のお母様になってくださるかしら……」

窓辺のソファに掛け、テーブルの上で風の精霊にレース編みをさせながら呟く。
中空に糸と編み針が浮いており、すいすいと美しい模様が編まれていた。

『エレオノーラ。君は馬鹿か？　僕たちが運ぶ声を聞いているだろう。あの女は、たとえ天地がひっくり返ったとしても、エレオノーラを愛してくれる人間ではないよ』

レース編みをしている精霊が、容赦なくエレオノーラの夢を切って捨てた。

「私、女神の木に花を咲かせても、王位が欲しいなんて思わないわ。それでも、駄目なのかしら……」

寂しくなってため息交じりに零してしまう。
母として敬うから、少しでいいから子と思ってほしい。それは贅沢な望みなのだろうか。

『駄目だね。あの女の心には、君が邪魔という意識しかないよ。いくら期待しても無駄なんだからさ、大人になって僕たちを自由に使えるようになったら、あんな女叩きのめして足もとに跪かせなよ。それで、女王生活を楽しく送ると良い』
「そんなの嫌よ……」

朗らかに恐ろしいことを言ってのけた精霊に拒否し、エレオノーラは俯いた。
王位などいらない。
そんなものより、誰か一人でいい。
自分を愛してくれる人間が欲しかった。

「王女殿下。よろしいですかな？」

不意に聞こえた男性の声での入室許可に、エレオノーラは顔を上げると許可を与えた。

「術師長……」

入ってきたのは初老の、宮廷術師の長だった。
継母の側近、ともいわれている人物であり、滅多なことでは継母が嫌うフェリシアの許に来るようなことはない。
意外な姿に目を瞬いていると、術師長は自身の後ろに立つ人間に前に出るようにと促した。

「このたび、宮廷術師の一員となりましたこの者が、どうしても王女殿下にお目通りをと申すものでして、連れてまいりました」
「…………」

術師長の前に立ち、エレオノーラとはっきりと目を合わせた青年は、銀髪に青紫の瞳を持つ、素晴らしく目鼻立ちの整った美しい人間だった。

「お初にお目にかかります。王女殿下。グレン・エッカートと申します。以後、お見知りおきを」

こんなにきれいな殿方がこの世にはいたのかと、見惚れて声の出ないエレオノーラに、グレンは一礼すると、とても優しい目をして微笑んだ。
実母でさえ、そんな目でエレオノーラを見てくれることはほとんどなかった。身体を壊すことになった元凶として、厭うことの方が多かったからだ。
他の者は言うに及ばずである。
それが、どうして、初対面の人間が、欲しいと焦がれていた笑みをくれるのだ。
理由はまったくわからなかったが、エレオノーラはグレンから目が離せなくなってしまった。





グレンの姿を見ているうちに、ふと気が付いた。
火と土の精霊を使役できる、とても強い力を持つ精霊術師だ、と。
だからなのだろうか。
術師長は、継母がエレオノーラの許に人が訪ねるのを嫌っていることを充分に知る身だ。それなのに、その要望を聞いたのは。
二属性を使役できる精霊術師も、自分と同じく、貴重な精霊術師の中でもさらに特別な存在だ。未来の術師長となってもおかしくない存在であるから、現術師長直々に、厚遇しているのかもしれない。
エレオノーラがそんなことを考えていると、女官が入室し術師長の傍に立った。

「術師長様……王妃様が、お呼びでございます」

術師長は女官に頷くと、エレオノーラに一礼した。

「とのことですので……私は下がらせていただきます。王女殿下、突然の訪問ではありますが、グレンに少し時間を取ってやってくださいませ」

そう言葉を残し、エレオノーラに用などまったくない術師長は、女官と共に足早に部屋から去った。
二人だけとなった部屋で、エレオノーラは勝手に高鳴る胸の鼓動に戸惑いつつ、グレンに声をかけた。

「……なぜ、私に会いたいなどと言ったの？　私は、あなたのことを知らないわ……」
「王女殿下。我が身に、正面の席に座る許可をいただけますか？」

グレンは、エレオノーラの質問に答えることなく、逆に、小さな円テーブルを挟んで一脚置かれている椅子を示した。
王女と同席できる身分ではないので許しを乞うている、ように聞こえるが、その顔に浮かぶ笑みがそれを裏切っている。
グレンのエレオノーラに向ける笑みには、断られるなど微塵も考えていない、自信が溢れていた。
そしてエレオノーラは、その笑みに図々しいといった不快な感情を抱かなかった。

「どうぞ」

一言で認めるとグレンは席に着き、中空にていまだ編まれ続けているレース編みを掴み取った。

『何をするっ！』
「王女殿下。こうした物は、自身で編んでこそ、ではないのですか。精霊を使って楽をするのはどうかと思いますがね」

風の精霊の非難など完全無視で、グレンはエレオノーラだけを見て、面白そうに笑っていた。

「っ！　わ、私……」

エレオノーラは、羞恥に頬を染めて俯いた。
不器用なエレオノーラは、自身ではどう頑張ってもレース編みが出来ないのだ。
女官に一言命じれば、自身で作らなくとも、いくらでも美しい物が目の前に用意される。継母は、そうした面ではエレオノーラに不自由させない。
父の存在が、それをさせないのだ。
父は、次代ではエレオノーラが女神の木に花を咲かせて女王になると思っている。ゆえに、継母との間にできた子を溺愛し、エレオノーラと話す時間などほとんど取ってくれなくとも、日々の暮らしには重々気を配れと女官たちに命じているのだ。
継母は、部屋から外に出さないようにしている、に関しては、エレオノーラが好きで篭っていると父に嘘を吐ける。
だが、衣食住に金をかけない不自由を強いた場合は、さすがに誤魔化しきれずに不興を買うと考えているのだ。
それに、高価な物をこれでもかと与えていれば、幼き身ですでに贅沢三昧の末恐ろしい王女、として悪評も撒ける。
自身に有利に働くと考え、きちんとした食事が摂れないようにしたり、みすぼらしいボロを纏って暮らすことを強要したり、などといったことは一切しなかった。
逆に、頻繁に光り輝く高価な布や、宝玉がいっぱいに詰まった箱などが届けられる。家具調度品も、季節ごとに新品と入れ替えられた。
エレオノーラとしては、そこまでしてくれなくとも良いのだが　『母からの贈り物』　を拒否することは継母の不興を買い、母として敬うようにとの父の言葉にも反するように思えて出来なかった。
でも、このレース編みは、継母に用意してもらうのではなく、自分で作ってみたかったのだ。
しかし、誰も教えてくれる人間はいない。
そこで、編み方を解説している本を読んでみたが、理解できずに挫折した。
だからとエレオノーラは諦められなかった。絵本で見たお姫様が肩からかけていたのと同じ、大小さまざまな花の模様の入った物がどうしても欲しくて、結局は精霊に頼んで作ってもらっていたのだ。
そんな我慢の利かぬ自分に、くだらぬことに精霊をこき使うべきではない、とグレンは嘲笑っているのだと思うと、自身の手で作れもしないくせに欲しがってしまったことが心底恥ずかしくて、エレオノーラは身を縮めるばかりとなった。

「と、言うのは冗談です」
「え？」

自分のしていたことが情けなくて顔があげられなくなっていたエレオノーラは、その一言にきょとんとして顔を上げた。
そこで目にしたのは、嘲弄などまったくない優しい感情ばかりの溢れる笑みだった。

「王女殿下のような尊いご身分のお方が、自身の手でレース編みなどする必要はございません。精霊に編ませようが、侍女に編ませようが、職人に編ませようが、お好きなようになさるといい。……これほど緻密に編ませるとは、王女殿下は精霊を使うのがとてもお上手だと思っただけです」
「…………」

嘲笑されているのではなくとも、自分はからかわれているのだろうか。
そう感じるも、エレオノーラはグレンの物言いに嫌悪を抱くどころか、なぜかもっと話がしていたいと思ってしまった。

「私は、火と土の精霊を使役できるのですが……その精霊たちに、王宮にはとても美しい王女がいるから会うべきだと勧められまして……。精霊たちは、会え会えと簡単に言うのですが、私の身分ではそう簡単に面会が叶うお方ではないので、術師長にお願いしました」
「精霊が、私のことを……」

とても美しいとは言いすぎのような気もするが、精霊たちは、人間の話し相手が欲しいと呟くことの多いエレオノーラを憐れみ、グレンを寄越してくれたのだ。
今日の出会いを作ってくれた精霊たちに、エレオノーラが心で感謝を伝えていると、グレンが楽しげに笑っていた。

「精霊の言うことを聞いてよかったです。あなたは誰より美しい……目の保養になります王女殿下」
「え？」
「幼女であるのに、私の心を虜にする美貌。大人になればどれほどのものとなるか、今から楽しみでたまりません」
「…………」

うっとりとした様子でこちらを見ているグレンに、どこか不穏なものを感じる。
エレオノーラは、返答の言葉が咽喉に閊えてしまった。
お世辞、としても言いすぎではないだろうか。
なんだか、背中がぞわぞわして身震いしてしまった。

「他の男が目を付けないように、これからは毎日お訪ねしますね」
「……グレンは、私のお友達になってくれるの？」

毎日訪ねてくれる。その言葉には心が浮き立つものの、グレンとは、何かエレオノーラの望んでいるものとは違うような気もした。

「いいえ。恋人です」

きっぱりと笑顔で言い切られるのに、エレオノーラは首を傾げた。

「……恋人とは、なあに？」
「今はまだわからなくとも良いです。もう少し大きくなられましたら、婚約しましょうね。……私は、しがない下級貴族の次男ですが、この力のおかげで宮廷に仕える栄誉を賜りました。術師長にも目をかけて頂き、将来は後継者に指名するとまで言って頂いております。女王が夫として選んでも、許される範囲にいると思うのです。もっとも、女王が選んだ相手ならば、精霊術師でさえあれば、どのような身分の男であろうと認められることになっていますがね」
「…………」

朗らかに語るグレンを、ぱちぱちと何度も瞬きしながら見つめた。
綺麗なお顔をした、大好きな童話に出てくる王子様のような殿方……と思ったのだが、その印象は崩れ去った。
おかしな人だわ。
それが、エレオノーラがグレンという青年に抱いた感想だった。
一時間ほど話をし、グレンは宮廷術師としての勤めの場に戻っていった。

『あんな男とは思わなかった。みなでエレオノーラのことを教えたのは、失敗だった……』

風の精霊が、心底申し訳なさそうにエレオノーラの周囲を漂う。

「おかしな人とは思ったけれど、お話できるのは楽しいわ。ありがとう、私とお友達になってくれる人を探してくれて。あなたたちは、失敗などしていないわ」

寂しさを癒そうとしてくれたことに、エレオノーラは微笑んで礼を述べた。

『あれ、友達にはならない……だから失敗なんだよ……』

精霊は、がっくりした様子で言った。




「グレンは、幼女趣味なの？」

翌日。言葉通りに訪れてくれたグレンに、エレオノーラは精霊が教えてくれたことを問うてみた。

「どこで、そのような言葉を覚えたのです？」

顔をしかめたグレンの髪を撫でるように、風が一筋吹いた。

『僕だよ。エレオノーラに友人を作ってやろうと僕たちみんなでお前を選んだというのに、とんだ男だった。彼女はまだ子供だ。手を出したら許さないからな！』
「私は幼女趣味などではなく、王女を美しいと思っただけだ。そこのところを勘違いしないでほしい」

厳しく突きつけた風の精霊に、グレンは平然と返すとエレオノーラを見てにっこりと笑った。

「あなたは、幼くとも、私の中で世界で一番の美人さんです」
「！」

ふわ、と肩を覆ったのは、エレオノーラが欲しいと思った花模様のレース編みだった。

「可憐な王女様には、可憐なものがとても似合います」
「なぜ……くれるの？」

昨日精霊に編んで貰っていた物は、完成を待たずに作ってもらうのをやめた。
欲しいなら、何度失敗してでも自分で作ろうと思っていた矢先の贈り物に、編んでもらっていた物よりも模様が美しいレース編みを撫でながら問うた。

「愛する女性の喜びの笑顔を見る……それが、男の喜びですから」
「…………」

魂まで絡め取られそうな優しい笑みに見惚れてしまい、言葉が出なかった。

「とはいえ、かなり懐が寒くなってしまいましたので……毎日贈り物、というわけにはいきませんがね」

苦笑したグレンに、エレオノーラは朗らかに笑んだ。

「何も持ってこなくていいわ。あなたが、お話に来てくれるだけでいいの」

本当にそれだけでいいのだ。
他など何もいらない。

「……その年で、男殺しの技を使ってはいけませんよ。エレオノーラ様」

グレンは目を瞠り、少し困ったような顔をした。

「技？　私は、何もしていないわ」

訳が分からず問うた。
でも、そのこと以上に、グレンが自分を王女殿下と呼ばずに名で呼んだ。そちらの方にエレオノーラの意識は強く引きつけられていた。

「ええ。無意識だからこそ、恐ろしい技となるのです」

笑顔で答えてくれたグレンだが、何を言っているのかさっぱりわからなかった。
でも、名前を呼ばれたことがとても嬉しくて、エレオノーラの頬は綻ぶばかりだった。

その後。
グレンは、継母がエレオノーラと人が会うのを嫌うと知りながらも無視し、時間の許す限り訪ねてくるようになった。
『力があるだけでは、宮廷術師長にはなれない。うまく立ち回らなければならないぞ』　と、同じ術師仲間たちに、エレオノーラではなく王妃の機嫌を取れと勧められるも、どこ吹く風で相手にしないと、精霊たちが教えてくれた。
一年が経つ頃には、すっかり出世欲のない変わり者として有名になっていた。
だが、その力はとても素晴らしいものであるため、継母も術師長もあまりグレンの行動に厳しく言うことはなかった。
エレオノーラはすっかりグレンに打ち解け、彼が、婚約だ、結婚だと真剣に言ってくるたび、驚いて固まるのではなく、幼女趣味は感心しないわね、ときちんと返せるようになった。
違います！　と大きな声で否定されるも、自分がグレンよりも十も下の幼い子供であることに間違いはない。

「私は、あなた様が大人になるまできちんと待ちます！」
「無理して待たなくていいわよ」

心があったかくなる言葉だと思いつつも、エレオノーラは待っていてね、とは言えなかった。
権勢を握る継母が嫌う自分の傍にいつまでもいることは、グレンの為にはならない。それがわかるからだった。
ところが、グレンから返ってきた返答は、まったく思いもよらないものだった。

「ここで我慢をやめるとなると、私は牢獄行きどころか処刑されるではありませんか。しかも、幼い王女にいかがわしいことをしようとした男として歴史に名を刻むことになる。そんなのはお断りですよ。私たちは健全に、ゆっくり愛を育てていきましょうね」

大真面目に語られた内容に、エレオノーラは何かがずれているような、どこかおかしなものを感じた。

「なんだか……無理して待つ、の意味が私とあなたでは違うように思うのだけど……」

頬に手を当て考え込むエレオノーラに、グレンは何も言うことなく優しい目をして笑むだけだった。

エレオノーラは、毎日の暮らしを寂しいものとは思わなくなり、グレンとの少しかみ合わない会話に、時には辟易しつつも楽しみながら十歳となった。
このまま大人になり、その暁にはグレンを夫にと指名するのだろうか。
指名しなければ、とんでもないことをしでかしそうだから、きっと指名してしまうでしょうね……などと未来を楽しく想像していたが、エレオノーラにその未来が訪れることはなかった。


◆◆◆


「……私を嫌うだけの相手に、母の愛情など求めなければ、グレンとの未来があったのかしらね……」

彼のお嫁さんとして生きるという……。
夢から覚めたフェリシアは、ぼんやりと天井を見つめた。
我知らず涙が一筋頬を伝っていた。

「カイルがあまりに同じ顔だったから、それで夢を見てしまったのかしら……」

フェリシアは前世のことを思い出した後、エレオノーラの死後グレンがどのような人生を送ったのか知りたくて、数多くの歴史書を読み漁った。
だが、彼に関する記述のある物は一つもなかった。
女神の木に花を咲かせることもなく、宮廷術師長になることもなく、彼もまたエレオノーラと同じく、歴史から名を消されていた。グレンの生家であったエッカート男爵家も、現在血筋が途絶えており存在していない。
フェリシアはゆっくりと寝台に身を起こす。そうして軽く頭を振った。

「今の私は、フェリシア・センゲル。エレオノーラ・セレンニースではない……今更五百年前を思い出して泣いたところで、涙の無駄遣いだわ」

だからこそ、今の自分は、大人しくして他者に言われるまま死の道を選ぶようなことはしない。嫌なことは嫌だと素直に言って我慢しない。己を嫌う人間の愛が欲しいなどと無駄なことは望まないのだ。
せっかく与えられた現世では、絶対に後悔するような生き方はしない。
両手を握って気合を入れていると、ずいぶんと慌てた様子で廊下をこちらに向かってくる足音が聞こえた。

「フェリシア。とんでもないお客様がいらしているわ！」

ノックもなく、息を乱して扉を開けたのは母だった。
フェリシアは、寝台から足だけを床におろした姿でその場に座り、部屋に飛び込んできた母を迎えた。





「とんでもないお客様、ですか？」

と言われても、今はまだ早朝の域にある時刻だ。他者の家を訪ねるにはずいぶんと早く思えて、失礼ではないかと眉を顰めた。

「フェリシア。また、怖い夢を見たのね」

母はフェリシアの傍に立つと、客人のことを話すのではなく、心配そうに顔を寄せてきた。
頬に手を触れ、そっと撫でてくれる。

「……お母様」

自分は大丈夫だ。前世の記憶に引きずられたりなどしない。そう思っていたのだが、完全に大丈夫とはいかなかったようだ。
前世の記憶は、近頃はあまり夢に見なくなっているが、幼いころは頻繁に見ていた。
その翌朝は、どうしても気分が落ち込んでしまい、明るく振る舞うなど不可能だった。俯くフェリシアを両親はとても心配してくれたが、フェリシアは怖い夢を見たとしか語らなかった。
そんなフェリシアを、母は無理やり問い質すような真似はせず、ただフェリシアの気の済むまで何も言わずに抱きしめてくれた。
もちろん父も抱きしめてくれる。
フェリシアは、あったかい愛で魂の傷を癒してくれる両親に、感謝するばかりだ。

「私の可愛いフェリシアに、どうしてそんな夢が付き纏うのかしら。怖い夢など見ないようにしてあげたいのに、何もできない母親でごめんなさい」

フェリシアの頭を胸元に抱くようにして母が囁く。
顔を見ただけでフェリシアがよくない夢を見たのだと気づき、その苦しみを我が事のように考えてくれるその気持ちが、嬉しい。

「お母様。頭を撫でてください」

フェリシアは、母の胸に頭を預けるようにして、ねだった。
母は何も問わず、フェリシアの望んだとおりに優しく頭を撫でてくれた。
前世では、実母には滅多に撫でてもらえず、継母にはそれを望むことすらできなかった。
でも今は違う。
母の手があったかくて、心が幸せで満たされていく。

「お母様も、お父様も、私にたくさんのことをしてくださっています。何もできない、などと思わないでください」

今の自分に、前世で散々味わわされた寂しい気持ちはない。
それは、自分に無償の愛を注いでくれる両親のおかげだ。
その両親が自分に対し、何もできないなど、そんなことは思う必要のないことなのだ。
母に抱き付いて囁き返すフェリシアを、母は頭だけでなく、背まで優しく優しく撫でてくれた。
フェリシアは、母の手に心地よく浸りながら目を細める。自身で強引に気合を入れるよりも、遥かに気持ちが上向いた。
すると、時間を考えない無礼な客人の存在が気になった。

「お母様。いったいどなたが見えられたのですか？」
「あ！　そうだったわ。レイヴァース公爵家のご子息様が、あなたに会いたいといらしているのよ！　いったい、どうしてそのような方とお知り合いになったの？」

勢い込んで訊ねられ、フェリシアはその名に満面の笑みを浮かべた。

「さっそく持って来て下さったのね！」

人の家を訪ねる礼儀も心得ないような人間と会うのは嫌だ、と思ったことを心の内で謝罪する。
公爵夫人がノエルに持って行くようにと言ってくれたのだ。
だが、ノエルのような上級貴族は役目を多く持っていて忙しいから、きっと今しか時間が取れなかったのだろう。
自分に対する届け物など、公爵家の家人に任せて届けてくれたのでいいのに。
息子を使者に使うという丁寧な対応に、フェリシアは公爵夫妻は律儀すぎる人たちだと感心した。

「フェリシア？」

家具職人の紹介状が手に入ることに浮かれるフェリシアを、母は緩くその腕に抱いたまま、怪訝そうに見つめた。

「昨日、王子殿下にお目通りを願った際に、お世話になったのです。そのあと、ちょっとしたことがありまして、公爵様が私にお礼をしてくださることに……。ご子息のノエル様が、その品をお持ちくださったのだと思います」

早く支度を整えて受け取りに行こう。
溌剌とした気分で抱擁を解いて立ち上がったフェリシアに、母は安堵した様子で微笑んでいた。

「あのような大家の方々と、どのようにしてお知り合いになったのかは気になるけれど、それよりもあなたが元気になっているのがうれしいわ」

何も言わずともフェリシアの状態を簡単に察してくれる母は、上機嫌で支度を手伝ってくれた。


◆◆◆


「お待たせいたしました、ノエル様……？」

応接室には、生涯口をきくことなどないと思っていた上級貴族の不意の訪問を受け、緊張でがちがちに身体を強張らせている父と、その正面の席にて、対照的にゆったりとくつろいでいるノエルの姿があった。
だが、それ以上にフェリシアの目を引く物たちが置かれていた。

「おはよう、フェリシア嬢。朝早くから押しかけてすまないね。だが、両親が少しでも早く届けたほうが喜ぶのではないかと言うものでね」

ノエルが、フェリシアの姿を認めて柔らかな笑みを浮かべた。

「これらは、ノエル様がお持ちになったのですか？」

室内には、センゲル家の持ち物ではない白木の家具がいくつも存在した。テーブルセットに、ライティングビューロー、チェストや鏡台、書棚まである。
家具たちは大きく場所を取っており、室内をとても狭くしていた。
とはいえ、邪魔、と思うよりも猛烈に心を擽る洗練された美しい家具たちに、名工の作であることが一目でわかった。
が、どうしてそのような物が応接室に置かれているのかは、わからなかった。
まさか、フェリシアがあまりに欲しがっていたから、公爵家にはこんな品もあるのだぞ、と朝一で見せびらかしに来たとか……。
不審を抱くも、いやいやいや、と瞬時に打ち消した。
いくらなんでも、ノエルはそんなおかしな性格の人間ではないと思う。
そんなフェリシアの勝手な脳内妄想など知る由もないノエルは、にこやかに笑んでとんでもないことを言った。

「そうだよ。クフェアの新作だそうだ。ちょうど我が家に納めようと思っていたとのことでね。それを知った母が、君に是非とも贈りたいと言うので持ってきたのだ。もちろん、紹介状も持ってきているよ」

自分に対する贈り物と聞き、フェリシアはぎょっとした。

「あの……お礼は紹介状だけでよいのですが……公爵家に納められるべき家具をいただくなど、そのようなことは出来ません」

差し出された紹介状は喜んで受け取れるが、持ち込まれている家具たちは、貰っていいものとは思えない。
いくら美麗な家具たちに心惹かれようと、物欲が疼いて仕方なくとも、だ。
父も母もそのフェリシアの言葉に頷いている。
フェリシアは、領地を富ませてお金を貯めた暁に、紹介状を持ってクフェアを訪ね、依頼を出したかったのだ。
レイヴァース家から礼としてせしめようなど、考えもしない事である。
こんなことなら、見せびらかされた方がまだましだったかもしれない。実際にそうされたならもちろん腹は立つが、いつかは自分も買うのだと奮起するだけですむ。

フェリシアは父の隣に座って断りを述べるも、しかし、ノエルはその断りを受け入れてくれることはなかった。

「母は、いつか病が癒えて復調しても、あのように元の姿を取り戻せるとは期待していなかった。失われた若さは戻らないだろうと絶望していたのだ。私も父も、そんなことは気にしないと何度も言ったが、それでも、母の苦しみを完全に取り除くことは出来なかった。それを君はやってくれたのだ。この程度の礼は当然のことだと母は言ったよ。もちろん父も同じ気持ちだ。遠慮なく受け取ってほしい」
「ノエル様……」

母親をとても大切に思っているノエルの目には、フェリシアに対する偽りない感謝の気持ちがこもっている。
フェリシアとて、母を喜ばせてくれる人には何でもしてあげたいと思うから、ノエルの気持ちはわからないでもない。
この調子では、いくら断っても聞き入れてくれることはないだろう。
本当は駄目だと思うのだが、フェリシアは一つ息を吐くと、ここは公爵家の方々の気持ちに甘えることにした。

「では、家具のほうも遠慮なく頂戴いたします」
「フェリシア。だが、クフェア殿の作といえば……」

父はその名を知っているようで、フェリシアの返事に難色を示した。
王家のご御用職人の作を家に置くなど畏れ多い、とはっきりと表情に浮かべている。

「男爵殿。クフェア自身にもきちんと話は通しておりますので、どうぞ安心してお使いください」

ノエルがにっこりと笑って言う。
その笑顔には、なんだか逆らってはならない雰囲気が多分に漂っていた。
フェリシアが感じたそれを父母も感じたのか、ぎこちなくではあったが頷き、クフェアの新作は我が家の物となった。
フェリシアは紹介状を手に、こちらに付く特典の方が大きなものとなってしまったと思う。
それにしても、このような貴重なものをポンとお礼の品にできるとは。さすがは財の潤沢な上級貴族だ。
いつかは我が家も公爵家のような栄華を築くのだ、と美しく艶やかに光り輝く家具たちを見つめながら、改めて心に誓った。

「フェリシア嬢。私はこれからカイルの許に行くつもりなのだが、君も一緒にどうだろうか。昨日、訪ねると言っていたように思うのだが……」
「はい。ご一緒させていただきます」

ノエルが行くなら、公爵のことはノエルの口から伝わるだろうが、婚約のことに関しては自分が話をしなければならない。
それに、その身を守ると言ったのだ。可能な限り傍にいるべきだろう。

フェリシアの返事に、ノエルは満足そうに笑った。

しかし、朝食を摂らずに出かけるのは辛いので、ノエルには申し訳ないが少し待ってもらうことにした。
ノエルは、母の入れた紅茶を飲みながら鷹揚に　『ごゆっくり』　と言ってくれた。
フェリシアは安心して食事室にて、おなかいっぱい朝ご飯を食べた。

「フェリシア。今日も王宮に行くなど……」

ノエルの相手は母に任せたのだろう。父が一人食事室に入ってきて、食事を摂るフェリシアの傍に立った。

「詐欺師たちのことで面倒をかけている、と続くのでしたら聞きたくありませんので、何もおっしゃらないでくださいね」

フェリシアはナフキンで口元を少し拭うと、申し訳なさそうに項垂れかけた父の言葉を遮った。

「お父様。売り込みの結果、詐欺師たちを罰していただく代わりに、カイル王子が王位を継承するまでお傍にお仕えすることになったのです。護衛役ですので、これからも王宮には何度も足を運ぶと思います」

王妃になることを強要されているのに関しては、微塵も口にするつもりはなかった。

「なぜ護衛……それは、とても危険な役目ではないか……花を咲かせるだけではなかったのか……」

ところが、護衛に関しては何ら恐れることのないフェリシアとは対照的に、父は辛そうに顔を歪めた。
自分の身を案じてくれている姿に、フェリシアは、安心させるように朗らかに笑った。

「大丈夫です、お父様。この国に、精霊王を召喚できる私を殺せるような者はいませんから。ご心配には及びません」
「精霊王を召喚……そのような精霊術師、ローセニア千年の歴史で、いったい何人いることか……」

父は、呆然としてフェリシアを見つめた。

「ですから、私は大丈夫なのです。詐欺師たちを罰して、気持ちよく領地に帰りましょう！」
「…………」

父はそれでも、娘が護衛という役目につくことがどうしても納得できない様子だったが、フェリシアは押し切って認めてもらった。
食事を終えるとノエルの乗ってきた馬車に同乗させてもらい、王宮に向かった。





「君は、ずいぶんとお人よしのようだね」

街路を走る車中で、対面に座るノエルが優しい目をして意外なことを言った。

「どこが、そう見えるのですか？」

お人よし、と呼ばれるような親切な行動を取った覚えはない。フェリシアは、ノエルが自分のどこを見てそんなことを言うのか、本当にさっぱりわからなかった。

「君はわが公爵家にとても有効な恩を売ったのだ。普通は、恩を返せともっと要求して来るものだよ。それを、紹介状ひとつで済ませる。そのような人間は、お人よしというのだよ」
「紹介状ひとつではありません。カイル王子の後見を約束していただきました」

二妃と宰相の権勢が強い今、それをするのはとても大変で厳しいことであるのに、公爵は約束してくれたのだ。
これ以上の要求を出すなど図々しいおこないであり、駄目なことだ。だからしないのだ。
決して、お人よしだから何も要求しないのではない。

「母のことがなければ……父はカイルを王位継承者として見ていた。だからね、二妃と関係を絶つことのできた今、そのカイルの後見をすることは我が家にとって当たり前のことなのだ。君への恩返しには当て嵌まらないのだよ」
「……そう言われましても、他にして頂きたいことなどありません」

本心を正直に伝えると、ノエルはお人よし確定だとばかりに、のどを鳴らして笑った。
そうして、自身の横に置いていた、黒地に白銀の蔦模様が装飾されてある箱を手に取った。厚みはあまりないのだが、片手で持つには大きく、両手で持てば簡単に膝の上に置けるほどの物だった。
艶やかに光り輝いており、その精緻な装飾模様は、フェリシアの目をくぎ付けにした。

「欲をたくさん持つというなら、この機会を利用して、父には権力と地位を、母にはこうした物を要求してきてもおかしくはないのだがね」

ノエルは笑いながらその箱をフェリシアの膝に置いた。
開けるようにと促され、その通りにする。

「っ！」

華やかすぎる中身に、フェリシアは圧倒された。
そこには、漆黒のビロードを用いた台座に、大粒のダイヤモンドとエメラルドをこれでもかと贅沢に使用した、ネックレスと髪飾りとブレスレットが入っていた。
フェリシアが羽根扇の次に狙っているのもダイヤのネックレスだったが、比べ物にならない。
きらきらと煌めく、宝石で作られた無数の花にすっかり心を奪われてしまい、自分が身に着けた姿を想像して、ごくりとつばを飲み込んだ。
これ、欲しいわ……。
宝石箱を持つ手に、我知らず力が入ってしまう。

「美しい物が好きな君には、それはたまらない品だろう？」

宝石から目が離せなくなっているフェリシアに、ノエルが楽しそうに言った。
違います、とは返せないフェリシアは、宝石に目を当てたまま小さく頷いてしまった。

「私の母はね……父がとにかく買い与える人なものだから、そうした物をいくつも持っているのだ。みな、国宝級の貴重な品ばかりなのものだから、欲しがる夫人や令嬢方が後を絶たないのは、社交界では有名な話なのだがね……」
「国宝級……」

社交界に関してはあまり詳しくないので、まったく知らない事実だが、確かにこれは国宝と讃えられてもおかしくない。
このようなものをいくつも持っているなど公爵夫人とは凄すぎる。
だが、それ以上に気になるのは、購入しているレイヴァース公爵だ。
公爵は、いったいどのような宝石商と懇意にしているのだろう。これほどの貴重な品となると、どこの宝石商に依頼を出しても簡単に用意してくれる、とはとても思えないのだ。

「母に、持ち物をすべて寄越せ、と言いたくなったかい？」
「ノエル様。恩を売ってもよいとおっしゃるなら、もう一つだけお願いできますか？」

フェリシアは、魂まで虜にする勢いで魅了してくる宝石からなんとか目を離し、ノエルの顔をじっと見つめた。

「なんなりとどうぞ」

僅かに躊躇う素振りもない笑顔の返事に、フェリシアは勢いよく願った。

「公爵様がご贔屓にされている宝石商に、私にも品を見せてくれるように紹介状を書いて欲しいとお願いしてください。このような品は、私がどれほど探そうと誰も販売してくれないと思うのです。そこを、私にも売ってくださるよう、つてを作っていただきたく思います！」
「ははっ……あははははははは！　君は、心の綺麗すぎる人間だ！」

ノエルはぱちくりと目を瞬くと、声をあげて大いに笑った。

「ノエル様？」

お人よしの次は心の綺麗すぎる人間。そんな者にもなった覚えのないフェリシアは、対応に困ってしまった。

「君が母に、所持する宝石をすべて寄越せと要求しても、母は絶対に断らない。父も認める、と言ったつもりだったのだがね。それが紹介状とは……欲のある人間にはとても見えないな」
「公爵夫人が公爵様から贈られている大切な品を寄越せなど、欲があるなしに関係なく、それは人間の言う言葉ではありません」

強烈に物欲を刺激する、フェリシアにとっては魔物のような品ではあるが、ふたを閉じるとノエルの膝へと返した。
ところが、ノエルはそれをフェリシアの手に返してきた。

「それは、母が君にと言っている。父もきちんと認めたもう君のものだ。来週には快癒祝いをわが家で開くことになっている。それを付けて是非とも出席してほしいとのことだ」
「……お人よしは、公爵様や公爵夫人であるように思います。いくらお金があるからと、こんなにしてくれなくとも良いのです……」

とても美しいダイヤとエメラルドの宝飾品を、いらない、とまでは言えない。
だが、そんなに恩に感じて贈ってくれなくとも、フェリシアは公爵家をケチだと思ってすねたり詰ったりするつもりなどないのだ。

「母を救ってくれたことはもちろんだが、君にはわが家がそうするだけの価値があるのだよ」
「価値……あ、そういうことですか！」

ノエルの一言に、フェリシアはここで初めて、公爵家の方々の過剰な贈り物の理由を知った。
フェリシアの精霊術で呪いが消えたことに対する恩義を返しているだけではなかったのだ。

「そういうこととは、なんだい？」
「私の精霊術で、カイル王子の身を必ず守れ、ということなのですね。王子の護衛は私の望みを叶えることに繋がりますのに、護衛代金までこのようにいただけるとは。ありがとうございます。公爵様にもご満足いただけるよう、しっかりお傍にあってお守りいたします！」

自身が後見することとなるカイル王子が、王位を継承する前に害されでもしたら、公爵にとっては大損失だ。
だから、フェリシアが心血注いで頑張るようにと、心が浮き立つ品を贈ることでそれを促しているのだ。
そんなことをしてもらわなくても護衛に手を抜くつもりはまったくないのだが、護衛代金としてくれるというなら貰っておこう。
そこを、高価すぎるからいただけないと遠慮するのがお人好しで清廉な人間だろうが、あいにくとフェリシアは違うのだ。
しなくていい恩返しの品ではなく、理由あっての報酬であるなら貰うのにためらいはない。

「ちょっと違うようにも思うが……それで君が機嫌よくカイルの傍にいてくれるなら、結構なことだ。父は、快癒祝いにはカイルも招くと決めている。公の場に出ることになるカイルを、二妃の手の者たちが妨害しないよう、その傍から離れずしっかり守ってほしい」
「お任せ下さい！」

フェリシアは、宝石箱を胸元に抱きしめると、満面の笑みにて請け負った。
馬車は、カイル王子の住まいの前に到着した。


◆◆◆


宝石箱を持ち歩くのは人目を引きすぎる。
そこでフェリシアは、宝石箱に誰も触れられないように結界を張り、その上で精霊に見張りを命じた。
厳重な警備を施すフェリシアに、ノエルは面白そうに笑っていた。
笑われようがどうしようが、フェリシアにとってこれは生涯の宝となる品だ。これくらいはしなければ気が済まなかった。

「カイルの妃となれば、あのような物は普段使いの品だよ」

カイルは書斎にいると聞いたノエルは、今日も女官の案内を断って廊下を歩いている。
昨日と同じくその後ろについているフェリシアは、思い切り眉を寄せた。

「……そろそろ、その妃というのはお忘れ頂けませんか？」
「カイルが忘れた、とでも言えば忘れてあげるよ」
「では、きっと今日おっしゃると思います」

そうなるようにきちんと話すのだ。

「さあ、それはどうだろうね。女官たちの君を見る目が、昨日とはかなり違う。昨日初めてこの場を訪れた筈なのに、どうしてそのようなことになったのだ……と、問いたげな眼差しだ。婚約者として扱えとカイルが言ったのかもしれないね」

ノエルは、朗らかな様子で最悪の話を聞かせてくれた。

「そんな……」

冗談ではない。
だが、焦って問い質そうにも、女官たちはフェリシアに面と向かってカイル王子と婚約したのかと確かめるようなことはしてこない。
ただ、廊下ですれ違うたび、いやにこちらを見るだけだ。
何も言ってこない相手に否定して回る、というのもなんだか馬鹿げた行為に思える。
ノエルの想像は間違っており、フェリシアが女官たちの視線を妙に強く感じる理由は、婚約、以外のものかもしれないわけで……。
フェリシアは、ここは何も言わずに黙っておこうと決めた。
だが、もしもカイルが本当に婚約などと周囲の人間に口走っているのだとしたら、取り消してもらうのがさらに難しくなる。
どうかそんなことをしていませんように、と強く願った。

「カイル。入ってもいいかい？」

ノエルが書斎の扉を軽くたたいて許可を求めるも、中から返事はなかった。
入っては駄目ならば、拒否の言葉が返るはずだ。
他の部屋に移動していて、不在なのだろうかと思うも、室内にカイルの気配を感じた。

「中にいるような気はするのだが……」

ノエルが、怪訝そうにこちらを見る。

「いらっしゃると思います。眠っているのではないでしょうか……」

返事がないことと、探ってみると気配がとても静かなことに、フェリシアはそう結論付けた。

「眠っているのか……」

ノエルは、フェリシアの言葉に小さく頷くと、許可を得ないまま扉を開けて中に入った。
室内は、書斎と聞いて想像していたものより、何倍も広かった。
窓のある壁以外はすべてが濃茶の書棚で占められている。窓を背に、書き物のできる黒檀の机。そこから少し離れた位置に、クリーム色の布張りのソファと、書棚と同じ濃茶の木を用いたテーブルが置かれていた。
フェリシアは、書棚にびっしりと収められたその蔵書量の多さに、これが個人の書斎とはさすがは王族、と心の内で唸った。
もしかすると、フェリシアの通った高等学院にあった図書室よりも、蔵書は充実しているかもしれない。
前世の自分と同じく、そうした点においては侘しい暮らしを強いられてはいないようだ。

「カイルは、王位に対する執着はないのだが、本を読むことは好きでね。二妃の監視があろうと構いなしに、本は集めているのだよ。二妃はカイルが書物で知識を身に付けるのを嫌って妨害しようとしたのだが、王の血を引く方が本も読まずに育つのはどうかと、父とファーレン侯爵が掛け合ったのでね。本の入手が阻まれることはないのだ」

フェリシアが蔵書量に驚いているのを察したのか、ノエルが説明してくれた。
入手可能とはいえ、これほど多くの書物を読むのは素晴らしいことだと思う。
その素晴らしい人は、大きな窓を背にした黒檀の机に頬をつけ、読みかけの書物を傍らに寝入っていた。





「カイル。フェリシア嬢が来てくれたぞ。起きてくれ……」

声をかけるだけでなく、その肩に触れて揺すろうとしたノエルをフェリシアは止めた。

「起きるまで待つ、というのでどうでしょうか？」

小さな声で、そっと伝える。
眠るカイルの表情が、とても幸せそうに見えるのだ。きっと、いい夢を見ているのだと思う。
フェリシアは、一分一秒を争う話を持ってきたわけではない。
その眠りを邪魔する気にはなれなかった。

「それでいいのかい？」

同じく小声で返してきたノエルに、フェリシアはこっくりとうなずいた。

「では、私はカイルの肩に掛ける物を貰ってくるよ。女官をここに呼べば起きてしまうだろうからね」
「それでは、私が……」

レイヴァース家の人間に、使いのような真似をさせるわけにはいかない。
フェリシアが止めるも、ノエルは良いから良いからと簡単に言って部屋から出て行ってしまった。

「上級貴族のご子息であるのに、本当に気さくな方だわ。ご両親様の教育がとても良いのね……」

公爵夫妻の面影を脳裏に描いて感心しながら、フェリシアは風の術を使った。
ふわりとカイルの身体が宙に浮く。起きないように細心の注意を払いながら、ソファの方へと移動させた。
椅子に腰かけて眠るよりも、ソファで横になった方が楽だろうと思ってのことだ。
フェリシアは、カイルを寝かせたソファとテーブルの間にしゃがみ込む。膝に両肘をつくと、頬杖にしてその顔を眺めた。

「綺麗な顔の人は、眠っていても綺麗だわ……」

観賞しながら、ほとんど音にならないくらいの声で呟く。
眉の形もよくて、まつ毛は影を作るくらい長い。鼻も高くて薄い唇……。
じっくりと眺めていると、その唇にくちづけされたことを思い出してしまう。
起こすつもりはないのだが、フェリシアは我知らず人差し指を伸ばすと、カイルの唇にそっと触れてしまっていた。

「グレンも、エレオノーラが大人になれば、ああしてくちづけするつもりだったのかしら……」

柔らかい、と思いながら、グレンと違うところが見当たらない容姿を見ていると、つい前世を懐かしんでしまう。
したでしょうね、と結論付けるも、フェリシアはそれを嫌とは思わなかった。
余分な肉のついていないすっきりとした頬もついでに撫でる。
ぼんやりと前世の記憶に思いを馳せていたフェリシアは、カイルの手が動いていることに気付かなかった。

「えっ？！」

唐突に右手を握られて、飛び跳ねそうになるほど驚いた。
カイルの瞼がゆっくりと開き、青紫の瞳がこちらを見る。

「あ、ご、ご無礼を……」

断りもなくその身に触れていた非礼を詫びようとした時、カイルはフェリシアのすべてを奪うような笑みを浮かべた。

「私の、エレオノーラ……」
「！！！」

カイルの口から出た名に、フェリシアは硬直した。
そんなフェリシアをカイルが引き寄せる。硬直が解けずされるがままのフェリシアは、上半身だけソファに乗り、床に膝をついてしまった。
うるさいくらいに心臓が鳴り響き、激しく気が動転する。
フェリシアがエレオノーラであると気が付いたのか、と思った瞬間。

「どうして、大人になっているのです？」

とぼけた質問を耳元で囁かれる。

「えっ？」

フェリシアは頓狂な声を上げた。

「まあ、理由などどうでもいいですが……大人になったあなたは、私が想像していた以上の美人さんですね」
「…………」

カイルは特別返答は求めず、嬉しそうに微笑んでフェリシアの頬を撫でた。
このカイルは、フェリシアがエレオノーラだと気付いたから名を呼んだのではない。いまだ夢の中にあり、エレオノーラに話しかけているグレンだ。
その証拠に、カイルの目はあいていることはあいているのだが、はっきりと覚醒しているにしてはどこかぼんやりとしている。
目覚めるまで待つと言っておきながら、調子に乗ってペタペタ触ってしまったフェリシアのおこないが、この中途半端な目覚めに一役買っているのは間違いない。
見ているこちらまで、幸せな心地になるような顔で眠っていたカイルの見る夢は、エレオノーラの登場するものだったのだ。

「大人になったのですから、私の求婚を受け入れてくださいね」
「は？！」

甘い声音の囁きにぎょっとする。
もっと、どうして大人になっているのだとその理由を追求しないの？　どうでもいいの一言で済ませて、求婚するなんてありなの？
フェリシアはカイルの言動を訝しむも、すぐに納得した。
夢だ、と思っているから、カイルは物事を深く考えずに言葉にしているのだ。

「返事は、は？　ではなく、はい、と……」

フェリシアの頭の後ろに、カイルの手が回される。
自然な動きで綺麗な顔を寄せられ、くちづけられていた。

「んんっ！　カイルっ……ぅっん……」

エレオノーラが大人になったと思ったら、いきなりこうするわけ？
するだろう、と先程は結論付けたが、実際にされるとなると簡単には割り切れない。
やめてもらえるように抵抗を試みるも、昨夜グレンの夢を見てしまったからだろうか。深まるくちづけに、フェリシアはなぜか快いものを感じてしまう。
甘い刺激に背筋が震えた。
角度を変えて何度も交わされるくちづけに、二人の唇の間で濡れた音が響く。
いつの間にか、フェリシアの右手はカイルの肩に触れていた。
それは、押しのけようとしているのか、縋ろうとしているのか、自分でもよくわからないおこないだった。
カイルはフェリシアの舌を甘噛みすると、くちづけをほどいた。
「…………」
弾む息を整えていると、冷静さが戻ってくる。
とんでもないことをしてしまった。
エレオノーラとグレンは恋人同士ではなかったというのに。現世のフェリシアとカイルは、もっと遠い関係であるのに。
気持ち良いからとくちづけを受け入れるなど、自分はどうかしている。
フェリシアは額に冷や汗をかきながら、ずーんと自己嫌悪に陥った。
一方、カイルの方も忙しなく瞬きを繰り返しながら、至近距離にいるフェリシアを凝視していた。驚きの感情が見える表情に、完全に目が覚めたのだとわかる。

「……フェリシア……」

カイルは、呆然とした声で、エレオノーラではなく今の自分の名を呼んだ。
夢から覚めたカイルは、自分のことをエレオノーラとは認識していない。フェリシアは、それをはっきりと感じた。

「……昨日、お訪ねするとお約束いたしましたので……それにしても、いきなりくちづけしてくるなど、寝ぼけるにしてもひどいのではないかと思いますが」

フェリシアは少し強い口調でもって軽く睨むようにはしたが、エレオノーラとは誰だと問い質すような真似はしなかった。

「寝ぼけて君に……ああ、そうだよな。エレオノーラ様が、私のような男に会いに来てくださるはずなどない……」

身を起してソファに座ったカイルは俯き、目元にかかる銀の髪を掻き上げた。
カイルは、ただエレオノーラの夢を見ているだけではなかった。自身がグレンとして生きていた自覚もあるのだ。
互いに前世の記憶を持ったまま同じ時代に転生するなど、そんなおとぎ話のようなことが現実に起こったのだ。
それがはっきりするも、深い絶望の滲む暗い声で呟かれた　「私のような男」　という言葉が妙に引っかかった。
熱心に求婚してくるグレンに、幼女趣味は良くない、とは何度か言った覚えはある。
だが、それで嫌悪し疎んじたことなどないのに、どうしてそんなに自身のことを卑下しているのだろう。
しかし、ここでそれを問うと、自分がエレオノーラだと見抜かれてしまうように思えて、フェリシアは口を噤んだ。
カイルにグレンとしての自覚があるなら、フェリシアがエレオノーラと知れば、絶対に求婚取り消しなどしてくれないだろう。
それがわかるから、多少気になることがあろうとも、前世に繋がるようなことは何も口にできない。
この現世では、カイルは国王となり、王家に相応しい格式ある貴族の令嬢を娶って幸せになるのだ。フェリシアは、田舎の領地で金儲けに邁進し、ローセニア一の富を築いて贅沢三昧の人生を謳歌する。
現世で再び出逢ったからと、前世で芽生えかけていた想いを昇華させねばならぬ決まりはない。
過去の思い出として、記憶の底に沈めていくのでいいのだ。
フェリシアは立ち上がり、その気持ちを言葉に込めた。

「カイル。寝ぼけていたとはいえ、恋人でもない女性にくちづけるのは良くないことと思います」

前世の記憶とは関係ないことを口にすることで、カイルにも前世のことを思い悩むのではなく、現世の方に意識を向けさせようとした。
すると、カイルは俯けていた顔を上げた。不思議そうにフェリシアを見上げ、右手を取った。
隣に座るようにと、その手を引かれて促される。
王子殿下が気軽に、家族でも恋人でもない自分を隣に座らせるのもどうかと思うが、逆らえば不興を買って話がしにくくなる。
それもわかるので、フェリシアは大人しく隣に座った。

「何を言っている。君は私の恋人であり、婚約者だ。寝ぼけていても、くちづけして構わないだろう？」

到底受け入れられない問いかけに、フェリシアの片眉が跳ね上がる。

「構います！　私は、カイルの恋人でも婚約者でもありません。お約束したのは、お傍にあって護衛となることです！」

きっぱりと拒否するも、カイルも首を振ってフェリシアの言葉を拒否した。

「護衛では、私の寂しさは癒えない。その身で私を抱きしめて、愛してくれなければ……」
「な、何をなさるのですか！」

抱き付いてきたかと思うと、その勢いのまま押し倒されて、フェリシアは声を荒げた。
どうしてこんなに女性に触るのに躊躇いがないのだ。常に二妃の監視が光っている、とのことだが、その目を盗んで女遊びでもしているのか。
もしかして女好きなのかと不審を抱きながら、フェリシアはその肩を押して自分の上から退かせようとした。

「生涯君ひとりと誓う。他の誰も見ない……だから、私の気持ちに応えてほしい」
「…………」

自分を見る真摯な目を見ていると、女好きであるようには感じない。
フェリシアは、思わず手の力が緩んでしまう。
すると、カイルが幸せそうに笑った。それは先程、エレオノーラに対して見せていたものと同じで、フェリシアはその顔に我知らず見惚れてしまった。
カイルが顔を寄せてきて、互いの唇が微かに触れる。
フェリシアは、はっとした。
このままでいれば、婚約を受け入れたとカイルは勘違いする。
ぼうっとしている場合ではないのだ。
己の、すぐにカイルに見惚れてしまう癖を馬鹿と罵りながら、フェリシアはその肩を掴んで力いっぱい押しのけようとした。

「婚約は、他の方とお願いしますっ！」
「いやだね。君が好きだ」

カイルはフェリシアが肩を押すのもお構いなしに、笑顔でくちづけた。

「起きていたのか。これは、失礼……」

ノエルの、どこか楽しげな声を聞く。
目を向けると、いつの間にかカイルの肩掛けを片腕に、戻ってきていた。

「お邪魔虫は、退散するよ」
「勘違いなさらないでください！」

恋人の逢瀬を邪魔したような物言いをされたフェリシアは、首まで真っ赤になって渾身の力でカイルを突き飛ばした。
今回は、なんとか精霊術で攻撃するというのだけは我慢できた。

「勘違いではないだろう。愛しい婚約者と親睦を深める場に、第三者は邪魔ではないか」

カイルはフェリシアから離れてくれたものの、不満げな目を寄越される。

「私は婚約者ではないので、そうした親睦は深めなくとも良いのです。しっかり目が覚めたご様子ですので、レイヴァース公爵夫人の治療についてご報告いたします」

居住まいを正して立ち上がり、対面の席に移る。
ノエルが、とても愉快そうに笑った。

「これは、とても手ごわそうだな。カイル」
「そうだな。だが、私の気持ちは必ず伝わると信じている」
「っ！」

まっすぐに見つめられて、フェリシアは戦慄を覚える。
幼女趣味の次は、身分違いを気にしないのか……。
カイルは公の場に出るようになり二妃の勢力を排除すれば、地位も財産も、美貌もあるのだ。
知識も充分なように思うし、それだけ揃っていれば自身が声など掛けずとも、女性のほうから大挙して押しかけてくるだろう。
無理にフェリシアに拘らなくとも、愛を育める相手は必ず見つかるはずだ。
だから、自分のことは護衛というので納得してほしい。
フェリシアは顔を引き攣らせながら、強く強くそれを願った。





「……なんということだ。叔母上は病ではなく、闇の精霊術師に呪われていたなどとは……」

公爵夫人の病の真相と、公爵がカイルの後見を約束してくれたことを報告し終えると、カイルは少し目を瞠り呆然としていた。

「解呪の後、その精霊術師が襲ってきましたが、逆に呪いをかけて、二度と殿下の周囲を煩わせないようにしておきました」
「術師に襲われるなど、怪我はないように見えるが大丈夫なのか？」

レイヴァース公爵が自身の側に付いたことを喜ぶのではなく、心配そうにこちらを見て、付き添えばよかったと悔いているカイルに、フェリシアはにっこりと笑った。

「大丈夫です。あの程度の者を撃退できない身が、殿下の護衛を買って出たりなど致しません」

六属すべての精霊を使役し、力も充分にあると伝えているはずなのに、ずいぶんと真剣に案じてくれている。その様子に、突然押し倒してきたり、会話のかみ合わないところは多々あるものの、心根は優しい人なのだと感じた。
グレンも大いにおかしな人ではあったが、本質は優しくあったかい人だった。転生しても、そういったところは変わらないのだろう。

「そうか……ノエル。叔母上のこと、何の力にもなってやれずにすまなかった」
「いや。光の精霊術が必要など、私も父にも少しもわからなかったのだ。お前が気に病む必要はないよ。それに、もしわかったとしても、フェリシア嬢がいなければ手も足も出なかったと思う」

カイルに答えたノエルがフェリシアを見る。カイルの目もこちらを向いており、二人ともに感謝の眼差しを向けられたフェリシアは、面映ゆくなった。

「私は、褒美目当てにやったことですから……それよりも、殿下は王宮の外に出てもかまわないのですか？」

公爵夫人の快癒祝いに招くとノエルが言っていたようにも思うし、本人もフェリシアに付き添う、と言った言葉が引っ掛かっていた。
二妃たちが人と会うのを許さないよう厳しく取り締まり、監視もつけている。その状況から、てっきり外出するのは許されていないと思っていただけに意外だった。

「二妃たちが、いまだに花を咲かせられる術師を見つけていないからな……目的はなんだとしつこく探られるし監視もつくだろうが、出ようと思えば出られる。私は、自分の意志でここに住まうことを決めたのだ。罪を犯して幽閉されているわけではないからな」
「あ、そうでした。幽閉されているわけではないのですよね……」

二妃たちの権勢が強く、カイルが公の場に出ないようにしているというのに気を取られ、フェリシアは肝心のことを抜かっていた。

わが国ローセニアの王子・王女は、国家反逆罪を犯さぬ限り厳罰に問われるようなことはない。

ゆえに、カイルがそこまでのことをしたという明確な証拠がない限り、二妃がいくら権勢を誇ろうとも、カイルの身分を剥奪して一切の自由を奪う幽閉はできないのだ。

だから、二妃に許されないなどと考える方がおかしいのである。もともと二妃にカイルの外出を阻む権利はない。

「昨日、カイルがいつからここに暮らしているのかを話した時に……カイルは滅多に公の場に出ることなく過ごしているとは言ったが、私的な付き合いで外に出ることはあったのだよ」

ノエルが説明してくれる。
小さく頷くと、カイルが苦笑していた。

「とはいえ、あまり外に出て目立つような真似をしても、面倒なことになるだけだったからな。レイヴァース公爵とファーレン侯爵から、季節の折に領地のほうへ招かれるのを受ける程度だった。……だからだろうな。二妃はこの二人は特に私から離さねばならないと考えたようだ。その手段に呪いなど使うとは思わなかったがな……」

二妃の非道なおこないにかなり憤っているのだろう。最後は忌々しげに語るカイルの言葉に、フェリシアは一つのひらめきを得た。
ファーレン侯爵はカイルを私的な場に招き、カイルはそれを受けていた。多くの者が二妃と宰相にかしずきカイルとの付き合いを絶っても、ファーレン侯爵はそれをしなかったということだ。

「ということは、ファーレン侯爵様も、殿下のお味方になってくださる可能性があるのですね！」

名前だけは以前から知っていたが、その人となりは知りようがない。
レイヴァース公爵と同じく雲の上の人間たる上級貴族だが、期待してしまう。

「今は、父同様にカイルとの付き合いを絶ち、リカルドを推す立場を取っているがね……二妃と宰相がカイルの存在を潰せないようにするには、侯爵の協力が必ず必要だと父が言っている。キース・ファーレン侯爵は軍事の長である軍務大臣なのだ」

ノエルが、真率な目をして頷いた。

「そのような方が味方となってくだされば、殿下はより心地よく玉座に座れますね！」

その先にあるのは、詐欺師たちにフェリシアの望む罰がくだる、とってもおいしい褒美だ。

「協力してくれるかい？」
「もちろんです！　ですが、有効な手はあるのでしょうか？」

そこが最も大切である。
問うたフェリシアに、ノエルは　「おそらくこれが……」　と呟き話してくれた。

「ファーレン侯爵には、今年二十歳になる息子がいるのだが……生来心の臓が弱くて、床に就くことが多かったのだ。それが、陛下が亡くなる半年ほど前から急激に病状が悪化してね。溺愛されていた侯爵の嘆きようは、それは大きなものだった。命を救ってくれる者がいるなら何でもするとまで言って国内のみならず外国からも薬師や医師を招いているのだが……陛下が亡くなった後、二妃が紹介した医師が通うようになってからだな。カイルではなく、リカルドが花を咲かせる者を傍に招いて王位を得ることを後押しする、と言い出したのは」

フェリシアは、もしや、とピンときた。

「二妃様はあの精霊術師を使って、その方にも呪いをかけている可能性がある……」

家族の愛情を利用する最低な方法を、ファーレン侯爵家にもやっているのだとしたら、ますます許せない。

「君が母を救ってくれるまでは気付かなかったが……そうであると思う。ファーレン侯爵は父のご親友なのだ。曲がったことの嫌いなまっすぐな方でね。みなの信頼の厚い侯爵がしっかり軍を纏めてくださっているからこそ、わが国の平和は揺るがずにあるのだ」
「そのような方であるから、家族という弱みを突かなければ、大人しく二妃様たちの支配下にはいない……」

レイヴァース公爵とファーレン侯爵は、気性が真っ直ぐで真面目な似た者同士の友人。しかも、充分な権勢を持つ大貴族。
そんな二人が揃ってカイルの方を買っていたのだ。
となれば、他の有力貴族たちもカイルに注目したはずが、王が亡くなった後、有力貴族たちが次代の王にと後押ししたのはリカルド王子だった。

二妃と宰相が権勢を握り、その二人に疎まれるカイルの名が王位継承者として上がることはなく、母方の実家にすら見捨てられた第一王子としか、人々は語らなくなった。
フェリシアが耳にしていたのも、これである。
だから、第一王子には味方がいないと思い込んでいた。

それがまさか、大貴族が二人も後押ししようとしていたとは……。

二妃と宰相は、カイルの傍に花を咲かせる者をつけたいと考えたレイヴァース公爵とファーレン侯爵を謀略を用いて潰すのではなく、自分たちの側に縛りつけて利用する方を選んだのだ。
人望の厚いその二人と戦うよりも、弱みを握って支配したほうが、自身の権勢をより強固なものとできると計算したのだろう。
その考えはわからないでもないが、だからと、人を人とも思わない身勝手極まりないおこないをしてもいいという理由にはならない。
二妃の使った手に、フェリシアは猛烈に胸がムカムカした。

「国務大臣の長である宰相と、外務大臣のレイヴァース公爵。そして、軍務大臣のファーレン侯爵に、財務大臣のサイモン・スムーア侯爵。この四人が、上級貴族の中でも特に力を持ち、政の場においても発言力の大きな者だ。二妃の権勢を揺るぎないものとしている要、ということだ」

カイルが教えてくれるのに頷きながら、フェリシアの心の内には、要を引っこ抜いて揺るがしてやろう、との思いがむくむくと育っていった。

「そのうちの二人がこちらについてくだされば、二妃様の側を離れてこちらに流れてくる者が出る……殿下の母君様の実家の方も、ご協力くださるかもしれませんね」

カイルの実家は、権勢はないが歴史ある名門貴族と聞く。
名門として歴史を積み重ねてきたということは、多くの貴族と縁を結んでいるはずだ。
今は二妃たちに押さえつけられて何もできずにいても、多くの縁を持つというのは必ず力になると思う。
フェリシアは、膝の上でぐっと両手を握り、期待を込めてカイルを見た。
ところが、カイルから期待する言葉は返らなかった。

「母の実家は伯爵家なのだが……現在の当主である母の兄も、先代の祖父にも権勢欲がないのだ」
「権勢欲がない……」

ということは、カイルを後押しして玉座に就け、見返りとして実家に大きな恩恵を、とは考えないのだ。
カイルにも玉座に対する欲がない。もしかすると、そういう血筋なのだろうか。

「母が父と結婚したのは、伯爵家の者たちが強く推し進めたのではなく、その当時王族にこれぞという姫がいなかったからなのだ。由緒ある伯爵家の血を引く母がいいのではないかと、他家の当主たちが話を纏めてしまったにすぎない。その母が亡くなり、しかも父まで亡くなったのをいいことに、伯爵を国政の場から二妃と宰相が追放したとなっているが、伯爵はそれ以前から、役職は返上して地方の方に退きたいと考えていたのだ。私はそれを止めず、後ろ盾にもならなくて構わないと言った。花を咲かせる力のない私になど関わって、二妃たちに恨まれては割に合わないだろう、とね……」

カイルは、母方の身内にさえ、自身が花を咲かせられるということを伝えなかったのだ。親友のノエルでさえも、そのことを知っているようには見えない。本気で精霊術と決別し、生涯使うつもりがないのだと改めて思い知らされた。

「自分から、味方となってくださる人を手放せば、二妃様の勢力がさらに強まり不遇な暮らしを強いられるとわかっていて、そうされたのですか？」

カイルもエレオノーラのように、そのようにして逆らうつもりはないと示すことで、二妃に母としての愛情を求めたのだろか。

「不遇といっても、食事もままならない過酷な環境に置かれるわけではないからな。私が権勢から遠ざかり、大人しくしてさえいれば、リカルドが王になって二妃の気も晴れるだろうと思っただけだ。多くの人間を巻き込む王位争いなど、面倒としか思わなかったからな」
「面倒……」

愛情が欲しいからではなく、カイルは単に争い事が面倒だから二妃に対抗しようと考えなかった、それだけなのだ。
その争いに勝利した暁に得られる玉座に何の興味も抱いていないなら、それも納得である。

「カイルはそのように考え母方の者たちと距離を置いたのだが、父とファーレン侯爵は、どうしてもリカルドの人間性が玉座に就くにふさわしいとは思えなかったようでね。カイルに目をかけて領地に招いていたのだよ」
「生きるためには身体を鍛えることが大切だとか何とか言われ、ファーレン侯爵には何度もひどい目に遭わされたものだ……」

と言いつつ、カイルは楽しげに笑っていた。
暗殺者対策の鍛錬なのだろうが、カイルの中ではいい思い出のようだ。

「では、さっそくファーレン侯爵を訪ねてみようか」

ノエルの提案に、フェリシアはカイルの目を見て確認した。

「お話から察するに、殿下はファーレン侯爵と親交があるということですよね？」
「今はないがな。病に伏せっていると二妃が勝手に流しても、心配して見舞うこともしない徹底ぶりだ」

苦笑したカイルに、フェリシアは身を乗り出すようにしてお願いした。

「一緒に、ファーレン侯爵を訪ねてください」



