大樹の天使～Company of Heroes Online～　さて、この話の主人公格たる五木蓮(いつき・れん）はオタクである。

　オタクとは言ってもゲームやアニメではなく、本・読書のオタクであった。
　聖書だろうが歴史書だろうが、推理モノでもラノベでも、それが本であるならば、ありとあらゆる『紙の』本を読みふけっては悦に浸る特級のオタクであった。
　学生時代からキ○ガイとまで周囲に言われるほどに本にのめりこみ、就職してからも土日には朝から晩まで図書館に入り浸るほどであった。
　因みに、彼は司書などの本に携わる業界へは就職しなかった。
　もし、本と共にある職場などに就職しようものなら、仕事をそっちのけで本を読み始めることが本人にも容易に予想できたため、彼はあえて事務職へと就職し、その余暇の殆どを本のために使っていた。

　しかし、そんな彼にも悩みがあった。

　時代が進み、古書ともなれば紙媒体の入手が困難な時代となっていた。
　電子化の波に飲まれなかったのは新しく発行される書籍のみであり、遥か過去の古書などは、古本屋でも殆ど見なくなってしまっていた。
　近隣の図書館の本は既に読みつくしており、遠出しようにもそれで失う読書の時間のほうがより憂鬱であった。
　何より、県外の人間には図書館も貸し出しを渋る傾向が強かったため、社会人の限られた時間では、彼の思うままに本を読みふけるのは難しかった。

　そんな理由もあり、彼は渋々ながら電子書籍を持ち歩く日々を送っていたのだが、そんな彼の前に救世主が現れた。

「紙の本がよければさ、VRとかどうよ？
　CoHOってのがすげえぞ、あのゲームの中じゃあ、国立図書館なんて目じゃないクラスの本があるからな」

　それは大学時代からの友人の一人。
　彼の突き抜けたオタクぶりを受け入れた稀有な友人の一人であったが、その彼が、自分のプレイしているVRMMORPGを軽い気持ちで紹介したのだ。

「VR？」
「そ、VRMMORPGって奴。本当に本を触ってるみたいな手触りがあるぜ」

　その言葉を聞いた瞬間に、蓮と彼の友人は電気屋へ直行していた。
　いきなり連行され混乱する友人を引きながら、彼は電気屋のVR体験コーナーへ移動すると、店員の説明を受けながら『VR体験・絵本を読んでみよう』のプログラムを体感する。

　その時間はわずか５分。

　静かにVRヘッドセットを外した蓮を覗き込んだ友人は、その自らの行動を本気で後悔した。
　目を見開き、不気味な笑みを貼り付けた蓮の顔。
　腐れ縁と言えるほど友人関係を続けてきた彼でも、こんな蓮の顔は見たことがなかった。

「そのCoHOとか言うのをやるのに何を買えばいい？」

　そして、次の瞬間には襟首を掴みながら問いかけてくる蓮に、半ば呼吸困難になりつつも返事を返した後は、そのまま店員と一緒に文字通り店内を引きずり回された。
　そしてその『ちょっとした車が買えるだろう』金額を即金で支払う蓮の姿に、彼は乾いた笑みを浮かべながら大きなため息を吐き出した。

（あぁ、こりゃ間違いなく、スイッチが入っちまった・・・）

　それは自嘲か後悔か、しかし一ついえることは、間違いなく彼が蓮をMMO廃人街道へと突き落とした事であった。　本とネットブック、ベッドと、生活するのに最低限の物しか置かれていなかった部屋に、購入したVR設備一式が仰々しく設置されている。

「さて、と。まずは」

　蓮は呟きながら、早速VRを・・・とは行かず、缶コーヒーを片手にネットブックを起動しながら腰を落ち着ける。

　実際、一刻も早く仮想世界の本を手にし、思う存分に読みふけってみたい。
　だが、それ以上に大事なのは、その先にある世界がネットゲームであり、そこには蓮以外の人物、プレイヤー達がゲームを楽しむ世界だと言う事だ。
　ゲームであろうと人付き合いが発生する以上、最低限の常識は必要であるし、余計な軋みを生むような真似をすれば、その世界に居辛くなる事は間違いない。
　そこで、蓮はCoHOの世界をそこそこ調べる傍ら、某巨大掲示板にアクセスし、慣れないながらも目的のスレッドを発見する。

　－【CoHo】地雷職・地雷PC検証スレ【核地雷】－

　そう銘打たれたスレッドを開き、じっくりと中を検証していく。
　そう、蓮にとってはゲームとしてのCoHOには興味が無い。余計な軋みを生まず他PCから干渉を受けないプレイを楽しむのならば、CoHOの中で絶対にパーティに誘われないようなキャラクターを作ればよい、それが結論だった。

　そうして地雷職まとめwikiまで参照して蓮は結論を出した。
　彼の要件に最も良く合致するキャラクターが『聖女』であると。


　さて、ここでCoHOでのキャラクタークリエイトのルールを説明しよう。
　このゲームでキャラクターの能力・性能に直結する設定は、性別、メインクラス、サブクラスの三つだ。
　外見と同じく、一度決めれば二度と変更できない設定であり、変更したいならばお金を払いキャラクター削除を行うか、キャラクター枠の増設（しかも月額費用に加算される）しか手段が無かった。
　そういう意味で、キャラクター作成は慎重を要するものであり、だからこそ地雷職なる「駄目キャラクター」は、その時点で取り返しのつかないペナルティを抱えることになる。
　・・・もちろん、そういった融通の聞かない部分が蓮にとっては好都合であるのだが。

　では三つの設定の詳細を説明しよう。
　まずは性別。
　これは簡単で、外見のほか、キャラクターの大まかな能力値の傾向が決定される。つまりは、男なら頑強で、女なら華奢であると。代わりに魔法を扱う魔力においては、威力・総容量共に女性に軍配があがるようになっている。
　つまりは、戦士職ならば男性が、魔法職ならば女性が有利なのである。

　そして、メインクラスとサブクラス。
　それは主要6クラス、戦士・モンク・盗賊・黒魔法使い、白魔法使い、精霊使いとなる。これに性別を組み合わせた72種がこのゲームでのキャラクタークラスの全てとなる。
　戦士・戦士・男であれば、ベルセルク（狂戦士）
　戦士・戦士・女であれば、アマゾネス
　戦士・白魔法使い・男であれば、ナイト
　白魔法使い・戦士・男であれば、クルセイダー

　語れば長くなるが、以上のように大量の選択肢がある。
　また、ナイトとクルセイダーがどう違うのかといえば、重装と盾を身につけパーティの盾となる役割は一緒だが、物理防御・自己回復魔法に特化したナイトと、魔法防御・他者回復魔法に特化したクルセイダーと結構個性がでるようになっている。
　強力な物理攻撃を持つボス相手にはナイト、魔法使いなど範囲攻撃を行ってくる相手にはクルセイダーが有利とされている。
　・・・まあもちろん、それは有利不利程度の差ではあるのだが。

　さて、ここまでの説明の上で『聖女』とはどのようなクラスかと言うと。
　白魔法使い・白魔法使い・女といった組み合わせである。
　魔力に優れ、他のクラスを寄せ付けないほどの回復魔法の威力を誇り、超広範囲の全体回復魔法、そして唯一このクラスのみが蘇生魔法を持つといった、まさに回復職の花形といっていいクラスである。

　ここまで説明して、何故聖女が地雷職と呼ばれるのか理解できない方もいるかとは思う。
　だが、CoHOのシステムを思い出して欲しい、このゲームの敵は『ヒーラー相当のキャラクターを最優先撃破』するようになっている。強力な回復魔法を使えば使うほど、敵キャラクターは聖女を攻撃対象とする。強力すぎる回復魔法は容易にオーバーヒール（過剰回復）となり、そして全クラス再弱ともいえる紙装甲、体力により流れ弾一つで簡単に聖女は死んでしまう。
　パーティ維持に最も重要なヒーラーが真っ先に死ぬ様では、まさに地雷職と呼ぶに相応しいものであった。

　そして蘇生魔法についても、かなりの高レベルにならなければ取得できない上に、ゲームに設定されたタウンポータル魔法（街への転移）を利用すれば街で復活→パーティに合流が戦闘時以外という条件の上ではあるが容易にできてしまうため、その存在意義を殆ど失ってしまっていた。

　まあ、そういう訳で、初心者は名前の響きとスキル内容から聖女を選ぶプレイヤーはそれはそれは大勢居たのだが、数日のうちに別キャラクターを作り直して出直す、というのがこのゲームでの日常風景となっていた。

　さて、長くなったがそういう理由で聖女は、地雷職の名のとおりパーティには決して誘われない・・・つまりは蓮にとって最も都合のよいキャラクターとなっていたのである。

　そう結論が出たならば、蓮の行動は早かった。
　すぐさまVRを起動し、CoHOを立ち上げると、プレイヤーキャラクター作成画面で、名前をレン、クラスを聖女に設定すると、外見等他設定は全部ランダム設定にし、CoHOの世界に飛び込んだ。

　その先に彼を待っているであろう、大量の本達に出合うために。
　そう、満面の笑みを浮かべレンは降臨した。

　英雄達の集う、仮想世界の広大な大地へと



　されど彼は知らなかった。

　製作者のお遊びで、ランダムクリエイト時にのみある一つの制限が外されていることを。

　そして彼は見ていなかった。

　大人向け板のCoHOスレッドで－【幼女】CoHO幼女探索スレ【万歳】－なるものが存在している事実を。

　そして彼は残念ながら悪い意味で運が良かった。

　およそ１％に満たない確率で、キャラクターの年齢制限が15歳（ゲーム内での成人年齢）を下回るが、蓮はそれを引き当ててしまっていた。

　そうして彼は、大樹の天使の一歩を踏み出してしまった。
　始まりの街、ユグドラシル。

　その名のとおり、街の傍には巨大な世界樹がその威容を誇っており、CoHOではここで冒険者達が生まれ、そして成長する最初の拠点となっている。
　そして同時に、生産系のサブスキルを成長させる幅広いプレイヤーと、その生産物を購入しに集まる中～上級者が集まる拠点として、最もプレイヤー人口の多い街であった。

　そのユグドラシルの中央広場、その噴水の傍らが自宅を持たないキャラクターの最初のリスポンポイントであり、蓮、いやレンもそこに最初の一歩を踏み出した。

「お、おぉ～」

　目を開くと同時に飛び込んでくる光景にレンは感嘆する。
　広大な中央広場、背後に立つ見上げるほどの威容を誇る噴水、広場を囲うように立ち並ぶ建物に、何十と並ぶ露店、鎧を、巨大な武器を身につけた戦士や魔法使いたち。そしてそれら全てを見下ろすような、巨大な世界樹の姿。
　それはレンが過去に読んだ幻想小説の世界、その物の姿であった。

「こ、これは・・・凄い、な」

　匂いこそ感じられないが、飛び散る噴水の飛沫が、肌を撫でていく風の感触が、ともすれば仮想世界であることを忘れそうな程に、レンの心を捉えていた。

　ざわ、ざわ

　そんな世界に見とれていたレンだが、ふと気づけば広場の何人ものプレイヤーらしき人たちが、自分を見つめているのに気づく。

（あれ、何か違和感が？）

　じっと彼を見つめるプレイヤー達に視線を送ったところで、ようやくレンはこの世界に対する違和感を意識する。

（視点が・・・低い？）

　周りの人々を見返すにも上を見上げる必要があり、また傍らにあるベンチが、不自然に高く大きい。（ありえない話ではあるが）ここが巨人の街でないのならば、逆にレンの背が小さい？

　と、そこまで思い立ち、レンは慌てて背後の噴水を覗き込む。
　ゆらゆらと太陽の光を反射して揺れる水面、そこに映りこむのは丸く小さな顔に、濡れ光るストレートな黒髪、その前髪を一直線に切り揃えた、いわゆる姫カットに整えた年のころ１０に届くかどうかという少女。
　小児性愛嗜好の無い蓮ですら可愛いと見惚れる程の少女がそこにあり、レンはしばらく呆然と自らの顔をペタペタと触っていたが、ふと大きく溜息をつくと水面から視線をそらす。

「ま、良いか」

　そう言い捨て立ち上がるレンの姿に、周りの空気が微妙に弛緩する。
　レンにとっては自分の身体が幼い少女であるかどうか等どうでもいい、この世界で読書をするのに不具合が無ければ何でも良いと、自分を見つめる無数の視線を気にすることなく真っ直ぐに道を歩いていった。
　そもそもの目的地である図書館へ向かって。



「あ、ごめんなさい。
　図書館って何処に行けば良いでしょうか？」

　その数分後、露店のプレイヤーに道を尋ねることになるのは余談である。209 名前：名無しのえっちさん
　リーク情報だと14歳で100分の1、13歳で1000分の1だから、10歳なら100万分の1だぜ確率
　キャラ消去500円だから5億円とか
　おまけに容姿だってランダムだから、美幼女なんて作れっこ無い
　いい加減諦めろよ、お前ら

225 名前：既に30回目
　まだ1万5千円。まだいける！！

230 名前：名無しのえっちさん
　お前ら、ユグ町の噴水前に天使が降臨したぞ！！

235 名前：もう誰にも騙されない
　白戦女のエンジェル乙！！

236 名前：名無しのえっちさん
　ああ、俺も見た、聖女だろ？

237 名前：名無しのえっちさん
　え？マジなの？

240 名前：名無しのえっちさん
　>>236
　そう、黒髪姫カットの美幼女
　噴水覗き込んで、ほっぺ叩いてたのがラブリ～

241 名前：名無しのえっちさん
　あれ、身長的に10歳引いてるよな
　広場の全員が凝視しててワラタ

243 名前：名無しのえっちさん
　10歳で美幼女で黒髪姫カットの聖女？
　何その究極生命体

244 名前：名無しのえっちさん
　養殖モノか天然モノかそれが重要だ

250 名前：見抜きの露天商
　>>244
　天然モノの初心者で間違いない
　図書館の位置が分からないって俺に聞いてきたからな
　道教えたついでに、露店で売ってた牛乳をプレゼントしといた

252 名前：名無しのえっちさん
　濃厚ミルクですね、分かります

253 名前：名無しのえっちさん
　お前ら変態すぎ
　いいぞもっとやれ「ありがとうございました。
　おまけまで貰っちゃって本当に申し訳ありません」

　図書館を目指そうと思うと同時にぶち当たった地理の壁。
　しばし悩んだ末に捕まえた露天商のプレイヤーの親切な応対に、レンは心の底からの笑顔でお礼を返す。

　たかがゲーム、されどゲーム。

　全くの初心者なレンの質問に、嫌そうな顔一つせずに丁寧に道順を教えてくれたプレイヤー。露店を閉め道案内まで買って出ようかと提案してくれた親切に恐縮しながら断れば、初心者へのプレゼントだと売り物の牛乳までも渡してくれた。

「ま、VRじゃあ味を感じることはできないんだけどな。
　でも、独特の喉越しと体力回復効果ってのは病み付きになるさ」
「こくまろミルク・・・ですか、面白い名前ですね」

　もはや銭湯でも見なくなりつつあるガラス瓶に入れられた牛乳。
　それを両の手でしっかりと掴みながら、レンは大きく頭を下げる。

「色々とありがとうございました」
「ん、がんばってな」

　背を向けて走り去るレンに手を振って送り出す男性。
　そんな心温まる風景の中、レンは盛大にずっこけた。そう、それはもう聖女のローブの中身が露天商に丸見えになるほどに豪快に。

「ぷぎゅっ」

　可愛い声を出して顔面を抑えるレン。
　体格が極端に変わったことに脳がついてこなかっただけと認識しつつも、傍らに転がっている牛乳瓶が無事であったこと、周りのプレイヤーが自分の醜態を笑っていないことをきょろきょろと確認すると、今度は転ばないよう早足にその場から逃走した。

　リンゴもかくやと言うほどに顔を真っ赤に染め上げながら。


　　　－－－


「さて、色々と失敗したような気がするが、目的地には到着した」

　未だ顔をうっすらと赤く染め上げたレンが図書館の前に立っていた。
　巨大な扉・・・それこそレンが３人縦に並んでも上まで届かないのでは？というほどの大きな扉を前に、レンは頬が緩むのを抑えられないままにゆっくりと扉を押し開け・・・あけ・・・あかない。

「お、おも、い」

　ぴくりとも動かない扉。
　それを必死に押すレンの頭のそばに、細い白い手が軽く添えられる。

　ギ、ィィィ

　と、さしたる抵抗も見せずに開かれる扉の様に、レンが呆然と手の持ち主を見上げれば、そこには露出過多な女性剣士が一人。

「いらっしゃい、可愛い聖女さん」
「あ、はい、ぇ？」

　「いらっしゃい」とはどういう意味であろうか？そう考えたレンの表情を読み取ったのか、その女性はレンの方へと微笑んだ。

「私は戦戦女、アマゾネスのスキュラよ。
　そして今は司書のサブスキル上げに、ここの管理をやってんの」
「あ、わ、私の名前はレンです。
　ええと、聖女だから・・・えと」
「聖女の場合は白白女の聖女って自己紹介するの。
　なにせクラスが多いからね、そういう紹介しないと分からない人も居るわけ。まあ、聖女は悪い意味で有名だから知らない人は居ないけどね」

　自己紹介しながら問いかけるようにレンを覗き込むスキュラ。
　その視線の意味を何となく理解しつつも、その瞳の中に彼女を心配するような色を見つけ、レンはあわてて言葉を返す。

「聖女が地雷職ってのは知ってます。
　私はここで本を読むためにCoHO始めましたので問題ありません。
　・・・まあ、邪道だって言われるのは分かってますけど」
「ふふっ、そんな事ないわよ。
　それを言ったら司書だって地雷スキルだからね。料理か鍛冶、錬金や付呪を育てろって言われるのも毎日よ。でも、本に囲まれて無為な時間を過すってのが戦闘と一緒くらい好きなのよ、私」

　遠い目をして語るスキュラの言葉が、レンの琴線に直撃する。
　一瞬でスイッチの入ったレンは、目をキラキラと輝かせながらスキュラの両の手をしっかり掴むと、その手を力一杯握り締めながらスキュラの瞳を真っ直ぐに覗き込む。

「そんなこと無いですっ！！
　CoHOにこれだけ凄い本が一杯あるんですから、読まないと勿体無いです！！
　みんなが認めなくても、私がスキュラさんを認めますっ！！
　あ、えと、役に立たない聖女ですけれども」
「ふふ、ありがと。
　それはそうと、ここの扉を開けられないステータスなのよね、貴女。
　運よく私が通りかからないと入館もできない、か」

　座り込むようにしレンに目線を合わせるスキュラ。
　そのビキニ鎧といわれる胸を最大露出させるような小さな鎧から零れ落ちそうな胸肉に圧倒されながらも、レンは顔を少々紅潮させつつ視線を逸らす。

「そうね、私とフレンド登録しとこっか、レンちゃん。
　フレンドコールで私を呼んでくれれば扉が開くように便宜してあげるわ。
　あ、フレンドコールってのは携帯電話みたいな音声通信機能の事ね」
「その、ご迷惑ばかりかけてしまいますが、良いんですか？」
「いいわよ、お互い本が好きな仲間同士じゃない。
　この図書館で沢山本を読んでくれる人がいると、私のスキルも沢山上昇するのね。ギブアンドテイク、何の問題もないわよ」

　スキュラの提案に、レンの笑顔がどんどんと大きくなる。
　男の時には他人を引かせるに十分なその笑顔も、しかし可憐な少女の笑みとなれば抜群の破壊力を持って、スキュラの頬を紅潮させた。

「はいっ、よろしくお願いしますっ！！」


　　　－－－


　その日、図書館には天使が降臨した。

　小さな小さな天使は満面の笑みでくるくると図書館中を踊りまわり、本の一冊を手にしては小さな歓声を上げ、そしてその本に頬ずりをして軽くキスを繰り返していた。

　そう、ビキニ鎧の女剣士に見守られながら、小さな聖女天使は踊っていた。

　いつまでも、いつまでも1 名前：名無しのえっちさん
　ここはCoHOに降臨した幼女天使レンきゅんを愛でるスレです。

　ヲチ報告や萌え談義等、仲良く使ってください。
　合言葉は：中の人など居ないっ！！

2 名前：名無しのえっちさん
　関連人物まとめ（暫定版）

・見抜きの露天商
　初めてレンきゅんと会話を成し遂げた大規模生産ギルド長
　プレゼントと見せかけて牛乳（命名：こくまろミルク）をレンきゅんに渡した変態１号。
　噂ではレンきゅんが転んだ瞬間のスクショ（ローブの中身）を所持してるとか。
　しかし、CoHO最大の生産ギルド長がこんなので本当に大丈夫か？

・スネーク
　ビキニ鎧での露出のためにアマゾネスを選んだ変態２号。
　現在数人しか存在しない最高レベル達成者。
　サブスキルに悩んでいるときにレンきゅんを発見し、レンきゅんの目的地が図書館と判明するや否や図書館に先回りし司書のクエストを受注した。
　現状レンきゅんとフレンド交換した唯一のプレイヤー。
　しかし、CoHO最強の一角がこんなので本当に大丈夫か？

・賞金首
　スネークが収集した情報の中から判明した、レンきゅんのリアル友人。
　レンきゅんはここを知らないようだが、そのリアル友人から情報が漏れる危険性が非常に高いため、プレイヤー特定に懸賞金がかけられている。
　場合によってはスレ民による無限PKも辞さない覚悟。

5 名前：名無しのえっちさん
　まだ半日なのにもう2スレ目かよ、くそはええな

6 名前：名無しのえっちさん
　賞金首指定されたプレイヤーカワイソス

10 名前：名無しのえっちさん
　>>6
　見抜きの露天商を敵に回したらギルド生産物買えなくなるんだろ？
　それ完璧に詰んでねえ？

15 名前：スネーク
　明日リアル友人と会話するって言ってたから、プレイヤー名教えてくれるようにお願いしといたわよ
　そいつがここを見てなければ、明日特定できる

16 名前：名無しのえっちさん
　>>15
　乙
　で、図書館で舞い踊るレンきゅんのスクショはまだかね？

17 名前：名無しのえっちさん
　>>15
　レンきゅんがキスしてたって言う本の題名を教えてくれ！！
　S級レア放出する勢いで購入させて頂きます

20 名前：名無しのえっちさん
　何言ってんだ、俺が買うに決まってんだろ
　ガチャまわして手に入れたユニーク鎧進呈します

25 名前：名無しのえっちさん
　>>20
　確率1%ってアレやったんか？
　何万円ぶちこんだんだよ、それ

27 名前：20
　6桁手前だが、それがどうした！！
　レンきゅんと間接キスのためならそれくらいっ！！

40 名前：名無しのえっちさん
　レンきゅんレンきゅんって、どうせネカマだぞ
　ばっかじゃねえのお前ら

42 名前：名無しのえっちさん
　>>40
　中の人など居ない！！

43 名前：名無しのえっちさん
　>>40
　あんな可愛い子が女の子のはずがない

44 名前：名無しのえっちさん
　>>40
　われわれの業界ではご褒美です

46 名前：名無しのえっちさん
　>>43
　ついてないから男の娘じゃねえよな？
　あれ？じゃあ何の問題もないんじゃね？

50 名前：スネーク
　>>40
　レンちゃんって姫プレイするタイプじゃないわよ
　本を読んでればとにかく幸せって感じだからね

51 名前：名無しのえっちさん
　>>40がフルボッコでワロタ

55 名前：見抜きの露天商
　話が落ち着いたところで
　>>50
　秘蔵のスクショ進呈するんで本の情報を教えて貰えないだろうか？

56 名前：名無しのえっちさん
　何やってんだよ、ギルド長！！
　受注が処理できないって副ギルド長が泣いてたぞ

58 名前：名無しのえっちさん
　>>56
　そういうお前も関係者かよ
　あのギルドは変態ばっかか　翌日、蓮の人生は間違いなく輝いていた。
　味気の無い電子ブックに手を出さずとも、CoHOの世界へ行けば本物と言って申し分ない紙の本に読みふけることができる。仮想世界での充実した趣味の実現のために、仕事にも上司が驚愕するほどに熱が入っていた。

　願うならば、CoHOの世界で一生を過していたい

　それが蓮の思いだった。
　しかし、蓮は趣味のために現実を捨て去るほど馬鹿ではなかった。
　いや、一分一秒でも長くCoHOを楽しむために、現実を捨てた破滅ではなく、仮想世界と現実世界の境界線にはっきりと線を引いていた。


「と、いうわけでお前には感謝している、巌(いわお)」

　そして定時後の帰り道。
　約束どおり、ファーストフード店で友人である巌と合流した蓮は開口一番巌に向けて大きく頭を下げた。

「まあ、お前ならどっぷりとはまり込むとは思ったよ、うん」
「そうだな。まさに理想の世界だった。うん、すばらしい図書館だ」

　上機嫌な蓮と巌。
　目の前には蓮のおごりのセットメニューが並び、二人はポテトをつまみながらCoHOについて暫く語り合う。

「んで、だ。
　お前さ・・・もしかして踊ったか？」
「なな、何のことだ？」

　と、声を落としつつ問いかける巌に、ギシリと固まる蓮。
　そのあまりに正直な反応に、巌は大きくため息をつく。

「蓮さ、大学に入ったときも大学図書館で踊ったよな？
　本オタなら嬉しいのは分からんでもないが、何故踊る！？
　あまりに不気味なんで図書館の妖怪って呼ばれてたの忘れてないよな？」

　・・・図書館の妖怪。
　それは蓮たちの通っていた大学に語り継がれる学園七不思議の一つ。
　黙っていれば文句なしに美形な蓮が図書館に消えたのを追いかけた女学生たちが見た蓮の奇行。本を抱きかかえくるくると踊り続ける彼の姿は、恋に恋する彼女らに目を覚まさせるほどに強烈な物であった。

「大人しくしてれば女なんて選り取り見取りだろうに、何でお前は」
「い、いや若気の至りって奴だろう、うん」
「踊ったんだな？」

　焦る蓮にダメ押しで睨み付けながら断定する巌。
　そこでようやく「あぁ」と肯定する蓮に、巌は大きくため息をつきながら最後の一つのハンバーガーに手を伸ばす。

「まあいいが、あまり人目につくところで暴走するなよ。
　ゲーム内とはいえ、相手側も人間なんだからさ。
　・・・某掲示板で晒されるとやりづらくなるぞ」

　蓮には『晒す』の意味がいまいち理解できなかったが、まあロクな事では無いだろうと判断する。彼にとって既にCoHOという目的が達成されている状況で、わざわざ某巨大掲示板の不毛な議論の応酬に目を通す必要はなくなっている。
　ユグドラシルの図書館の本を制覇し、他の図書館の情報を必要としない限りではあるのだが。

「そ、それはそれとしてだな。
　その図書館で世話になった人が巌のキャラ名を教えて欲しいって言うんだ。
　フレンドコールってのをするのに必要らしいんで、教えてくれないか？」
「あ、あぁ」

　変わっての蓮の提案に、今度は巌の反応が目に見えて鈍る。
　とある賞金1000万円な4択クイズ番組の解答者のような考え込む表情に陥った巌は、たっぷりと5分は悩んだ上で、目の前のみのも・・・いや、蓮に向かって顔を上げる。

「ど、どうしたんだ？」
「いや、直接会ってフレンド交換したほうがいいだろ。
　俺も準備あるからな、今日の夜に世界樹の下で合流ってどうだ？」

　顔を上げた巌の表情は何か吹っ切れたそれ。
　晴れ晴れとした表情で蓮を見つめる巌の姿に引きつつも、蓮は断る理由は無いとばかりに肯定する。

「あぁ、合流するならお互いの特徴を知っておいたほうが良いんじゃないか？」
「それなら心配ない。
　聖女だろ？あれを選択してる奴って殆ど居ないから、俺がすぐ見つけるさ」

　トレイを持ち上げながら言う巌に、蓮は首を傾げる。

　－巌に自分が聖女を選んだと教えただろうか？－

「それじゃ、またCoHOでな」

　＊＊＊

　ユグドラシルと言えば世界樹。

　CoHOのプレイヤーたちにとって故郷ともなるその街において、世界樹はプレイヤー達が最初に驚愕し慣れ親しむ異世界の印であった。見上げるほどに巨大な世界樹は、その根元に集まる冒険者達を優しく迎え入れ、魔物相手に傷ついた彼らの休息の場となっていた。

「はぁ、すごいな」

　世界樹を前にレンはその景色に感嘆する。
　遠くからでは大きな木だな程度の感想であったが、その威容を目の前にすればその感想が如何に陳腐であったかを思い知る。見上げれば遥か上空に天を覆い尽くす様に葉が茂り、その幹は家の一軒や二軒、いやちょっとした施設くらいは容易に飲み込んでしまうほどに太く大きく広がっている。

　そして、その世界樹が見下ろす草原のいたるところには、５・６人で一塊となった冒険者達が座り込みながら雑談に花を咲かせていた。
　背ほどもある巨大な大剣や大斧に宝石を埋め込んだ杖、全身を覆い尽くす鉄鎧から不思議な色彩を見せるローブまで、様々な装備に身を包んだ冒険者がそこに居た。

「さて、と目立つ場所じゃないと巌も俺を見つけられない・・・か」

　暫しその光景に見とれていたレンだったが、当初の目的を思い出すと何処で待ち合わせるべきかと視線を送る。いくら聖女が珍しいとはいえ、他のプレイヤーに比べれば小柄なレンの身体。それなりに目立つ場所をと考え込めば世界樹の根元、ちょうど地面にせり出した根が二股になっているところが、背を預けるに丁度良いと判断する。

「まあ、本を読んでれば向こうが探してくれる、か」

　レンの手には大きな本が一冊。
　図書館から借りてきたそれは大人であればちょっと大きめ程度の本であるが、小柄なレンにとっては両手で抱えこまねば運べぬほどに大きく重い本であった。

（これなら今日はこの一冊で十分かな？）

　既にレンの頭には巌との約束は消えている。
　すわり心地の良いポイント、そして彼の読書欲を満たしてくれる本が一冊。ならばその絶好の読書ポイントを取られてなるものかと小走りに走り出したところで、もはやお約束とばかりにレンは転倒した。

「むぎゃっ」

　意味不明な声と共に本を放り出しコケるレン。
　重心が違うのかコンパスが違うのか、走ればコケる特殊技能を身につけたレンは、自らの身体を優しく受け止めてくれた大地に生える草に感謝すると、ちらりと自分を見つめている目が無いかと確認する。

「・・・大丈夫、だな」

　それはまさに偶然か。周りの全ての冒険者はレンの居る場所とは反対方向に顔を向けており、彼の醜態を気にした風は無い。その様子に安堵すると、今度は転ばぬように早足で目的地へと移動する。

（本がらみの奇行は平気なのに、変な所で体裁を気にするんだな）

　それは蓮が学生食堂でお茶を取り落とした時の巌の指摘。
　一斉に彼に向けられる視線の山に、蓮は顔を真っ赤にしたまま拾い上げたコップをまた取り落として全壊してしまった。その失敗をいつまでも気にする彼に、今更その程度でという言葉と共に巌が呆れて言った。

「こほん、さて読むか」

　その思い出と共に顔を真っ赤に染め上げたレンは、早速とばかりに本の中へと没頭する。

　本日の本は、この世界での神々の話。
　神話と戦争と人類の誕生を語ったその長大な物語。味気ないストーリー紹介ページのそれとは違った重厚長大な物語にレンはのめりこんで行った。

「おい？・・・あぁ、またかおいっ」

　神と魔王が戦争で疲弊し、人類と魔族が争いを始めたこと。
　人類の中に英雄といわれる異能者が現れ、それが軍の長となり世界の殆どを手に入れたこと。
　冒険者はその英雄の卵といえる存在であり、未だ侵攻を続ける魔族と戦い続ける宿命を背負った存在であること。

「まったく、相変わらず人の声が聞こえなくなるんだな。
　・・・仕方ないか」

　自分達が神話の中に語られる存在の一人であり、その物語を一読者として読んでいる現状に微笑みながらページを追いかけるレンの本に、大きな影がさした。

「レンっ！！！！！！」
「うひゃぁいっ！？」

　突然の大声に飛び上がるレン。
　足を投げ出した状態からどうやって30cmも飛び上がったのか謎ではあったが、ようやく本から目を離し顔を上げたレンに、目の前の人物は嘆息する。

「ようやく反応したかよ」

　レンの前には長身の男。
　鈍く光る全身鎧は周りの冒険者よりもふた周りは厚く重く、背負う両手斧も肩幅を超え大きく広がる巨大なもの。鎧も斧も、レンを二人合わせたよりも遥かに重いそれを身につけた彼の姿は、レンに人ではなく大きな岩を連想させた。

「ぇ？」

　もはや巌との約束など頭の片隅にも残っていないレンが混乱するままに首をかしげていると、彼は苦笑しつつも自分を指差しつつ語り掛けた。

「蓮、俺だよ巌・・・ここではロックって名乗ってる。
　戦モ男のフォートレス。城砦戦士だ」

　＊＊＊


【幼女】レンきゅんを愛でるスレ【天使】第5図書館

3 名前：名無しのえっちさん
　関連人物まとめ（追加版）

・岩男
　賞金首から一転、スレ民の同志となった。
　プレイヤー特定前にここに接触し、同志となることを提案。リアルでの情報隠蔽の約束と共に、レンきゅんを世界樹前に連れ出す事を約束し、それを実現した。
　絶好のレンきゅんヲチポイントを提供した事により、見抜きの露天商のギルドから上位メンバー相当の好待遇を手に入れることに成功。レベルは中級だが、その防具に絶大な費用がかかるフォートレスとしては最高の勝ち組である。
　・・・なお、左手から岩男バスターは発射されないのが残念だ。　天までそびえ立つ巨大な世界樹の根元。
　その幹に背を預け、大きな本を脚の上において読みふける少女。
　時折吹き付ける柔らかな風が少女の髪を撫で
　空を翔る小鳥が、少女の肩で羽を休めている。

　傍らには大きな体躯の男。
　岩のごとき巨体と鈍く光る鉄(くろがね)の鎧とそこに刻まれた傷が、男を歴戦の勇士であることを語っている。
　吹き付ける風にも微動だにせず
　小鳥達も彼の周りには近づいてこなかった

　少女は無言で本を読み
　男は無言で青き空を見つめている

　そんな・・・そんな、お伽噺の一シーンのような光景の中
　世界樹は優しく二人を見つめている


「しかし、久しぶりだな。こういうのも」

　ロックがゆっくりと空を見上げながら語りかけている。
　本の世界に沈み込んでいる親友に向かって

「ん～」

　レンは聞いているのか聞いていないのか、返事ともつかぬ言葉だけを返してページをめくる。

「海に行ってもお前は本の中。
　集まってくる女達の逆ナンもガン無視して一日動きゃしねえ。かといって俺のナンパも成功するはずもなく、最後にゃこうして空を眺める一日、だ」

　ロックが語るのはここではない世界の、今ではない時の話。
　楽しかった記憶を思い出すかのように、その顔には微笑みが浮かんでいる。

「んむ～」
「あげくの果てには、俺とお前のホモ疑惑。
　いいや、今なら俺のペド疑惑か、冗談抜きで殺されるな」

　ロックが見ても可憐な少女のレン。
　本に熱中する少女の姿は、その気の無いロックを持ってしても見惚れてしまう程だ。

「あぁ、CoHOでもこういう空気ってあるんだな。懐かしいな、昔が」
「・・・赤い、光」
「ん？」

　と、レンが始めて意味ある言葉を紡ぎながら顔を上げる。
　つられ、ロックが視線向ければ、そこには青い光の結晶が瞬いていた。

「あぁ、リスポーンか」

　CoHOの広大な世界。
　そのどこかで無念にも殺されたプレイヤーは戦闘終了後、例外なくここ世界樹の下で蘇生する。
　光り輝く青き結晶が人の形を取り現出する光景はある意味神秘的であり、おそらく始めて見るであろうレンの興味を引くのも分からないでもない。

「ん？赤？」
「あ～失敗したなあ、もうっ。
　おや？レンちゃんじゃない、こんばんわ」

　ロックの呟きを遮るように声を上げる目の前のプレイヤー。
　豊満なボディを露出過多どころではないビキニ鎧で申し訳程度に隠したのみの女戦士は、近くで顔を上げているレンを見つけると嬉しそうに頬を緩ませて歩いてくる。

「こんばんわ、スキュラさん」

　レンも本を閉じ、立ち上がろうとする所をスキュラに制され、座ったままで挨拶を返す。
　そんなレンの目の前に、胡坐をかいて座るスキュラ。そんな彼女に男の性からか、自然と股間に吸い寄せられるように視線を向けながら、レンの隣に座るロックが声をかける。

「はじめまして。レンの親友のロックです。
　レンが色々とお世話になっているそうで」

　当然、そんなロックの視線に気づいているスキュラはそれに突っ込みを入れることもなく、微笑みを浮かべたままロックに握手をと手を伸ばす。

「『はじめまして』岩・・・いえ、ロックさん。
　レンちゃんのフレンド第一号のスキュラです」

　微妙なイントネーションでロックと握手を交わすスキュラ。
　二人は視線を少しだけ絡ませると、先から何か言いたそうにしているレンに視線を向ける。

「どうしたの？」
「スキュラさん・・・なんで赤いんですか？」

　困惑したように言うレンに、スキュラもロックも首を傾げる。

「赤い？さっきも言ってたな」
「あぁ、スキュラさんの身体がさっきから赤く光ってて」

　繰り返すレンの言葉に、しかしロックは首を傾げたまま。が、スキュラは何か思いついたのか、ぽんっと手を叩く。

「あぁ、聖女の固有スキルね。
　対象のHP残量を視覚で判断する能力よ」
「あぁ、固有スキルか！！」

　スキュラの言葉に、ロックも合点が行ったのか大きく手を叩く。

「固有スキルってのはな、各クラスが持っている専用の能力の事だ。
　聖女のはパッシブ・・・ええと、常時発動してる能力でだな、体力が減ってくると身体が赤く光って見えるらしい」
「さっきドラゴン狩りに行って死に戻りしたからね。
　リスポン直後HPとMPなんてほぼ0だから、そりゃ真っ赤に光るわ」
「へぇ、そうなんですか」

　思わず感心したように言うレンだが、そもそも戦闘や冒険をする気の無いレンには、あまり自身の能力に興味は無い。しかし、そう意識して回りを見れば、世界樹の所々で座っているプレイヤー達は、大なり小なり身体が赤く光って見えている。

「確かに、周りのみんなも体力減ってますね」
「そ、安静にしてれば一分に一割回復してくからね。
　大体十分座って回復したら『向こう』の仲間にポータル・・・移動用の門みたいなアイテムだけど、それを使ってもらって合流するわけ」

　スキュラの説明に、レンも納得する。
　この世界樹がCoHO全ての移動の要であること、そしてこの世界での死の扱いを。

「回復魔法ですぐに合流ってやらないんですか？」
「その使った魔法で減ったMPの回復に休憩が必要になるからね。
　メインが白魔法使いを選ぶクラスですら、前衛の体力を全回復させるのに半分はMP使うのよ。戦闘でMPが減ってる上に回復魔法なんて使ってたら効率が悪いだけだから、ね」

　スキュラは言うが、とある条件の上では不可能な話ではない。
　LVが上がったときのボーナスポイントを知力特化で割り振ればよい。それによって回復力もMPにも余裕はできるのだが、当然そんな育成は聖女クラスと同じ運命をたどる。そして、戦場に出られないならば、ここ世界樹で回復専門のキャラクターを作ればとは誰もが考えるのが出るのだが、これはVRMMO。アカウント複数でのゲームプレイが出来るはずもなく、また、ただ呆然といつ死に戻りするか分からぬ仲間を待ってこの場にとどまることが出来るプレイヤーが存在するわけも無いのは言うまでも無い。

「ふぅ、ん」

　会話をしている間にも、スキュラのHPは半分ほど回復しており、レンの視界にはスキュラの身体を覆う淡い赤の光が見えている。そこで、ちょっとレンは考えると、ログイン直後から何となく理解できている『回復魔法』に手をかける。

「こう、か」
「・・・え？」

　レンが指差すと同時にスキュラの身体が白く淡く光る。
　同時に一気に回復したHPに驚くスキュラだったが、目の前のレンが聖女であったことを改めて思い出し、納得する。

「どう？」
「聞いてはいたけど、流石は聖女ね。
　LV1で私の体力を半分とはいえ回復させるなんて無茶苦茶だわ」
「うえ！？スキュラさんって確かレベルカンストしてるって聞いてるぞ。
　それなら確かにヘイト管理どころの話じゃねえな、パーティじゃ使えねえ」

　強力が故に前線で使うことは出来ない力、それが聖女。
　そんな二人の会話を前にしながら、レンは先に読んでいた本の内容を思い出す。


　＊＊＊


　それは英雄達の力を語る物語。
　その中の一つ、伝説にのみ語られる聖女の物語。

　かの聖女は魔との戦争で人類に勝利をもたらした要と言われている。
　何十、何千、何万という命と命のぶつかり合いにあって、英雄の長の隣で回復の奇跡を使い続けた。
　戦場の何処にいても、重傷を負った戦士には癒しの光が降り注いだ。
　手を失おうとも、足を失おうとも、戦士が戦う意思を捨てない限り、癒しの奇跡は彼らと共にあった。
　死んだ戦士も、後方に下げられれば聖女は蘇生の奇跡で、彼らを死から救い上げた。

　彼らは感謝した。死から救い上げてくれた聖女の力に、聖女の奇跡に。
　しかし、聖女は涙した。死しても解放されぬ無限の戦場に戦士達を縛り付けることに。

　蘇生させられるたびに涙と共に謝罪する聖女に、戦士達は決意した。
　聖女を泣かせぬために、この戦争を一刻も早く終わらせることを。

　そうして暫くの後、戦争は終わりを迎える。
　しかし、聖女の顔に笑みは戻らなかった。
　戦争の最後の最後、魔族が放ったほんの一本の流れ矢が、ただの人である戦士を傷つけることも出来ぬほどの弱い小さな矢が、それが聖女の胸に突き立ち、聖女の命を刈り取ってしまった。

　戦士達は英雄達は知ってしまった。
　自分達を死から守り続けた聖女の奇跡が、唯一彼女自身には及ばなかった事実を。
　そうして、聖女は人々の中で伝説となり、以降生まれ続けた英雄達の中に、聖女の姿は存在しなかった。


　＊＊＊


　数ある英雄詩のその一つ。
　自身が聖女を選んだからか、真っ先に目が向いたその物語が、レンの心を動かした。
　CoHOのシステム上、聖女が戦場に立つことはまさに自殺行為であろう。物語の中の話とはいえ、そんな聖女の心意気に影響され、少しだけ、そうほんの少しだけ聖女の力を使ってみようかと考えた。

「なあ、いわ・・・ロック。
　あそこで回復してるプレイヤー達に回復魔法使うと迷惑かな？」

　ロックにとって、本以外に全く興味を向けぬレンのそんな言葉は、まさに青天の霹靂だった。そんな脳髄を貫いた衝撃に、たっぷりと二呼吸沈黙した後、思い出したようにあわてて言葉を返す。

「あああああ、あぁ、大丈夫だ。
　辻ヒールなら感謝されこそすれ、迷惑に思う奴は居ないぞ」
「そうね、座っているプレイヤーに限定すれば、もっと間違いないわ」
「そう、か」

　ロックの言葉をスキュラが補足し、レンは満足そうに頷く。

　先のスキュラへの回復魔法で全MPの1/10を使った。
　そして、先からの一分の休憩でMPは戻っている。
　・・・ならば、10人。

　レンはそう結論すると、見える範囲の赤い光の中で、明るさの強い光のプレイヤーを選択する。
　聖女の固有スキルの有効範囲＝聖女の回復魔法の有効範囲。それを無意識のうちに理解し、一呼吸の間に10回の回復魔法を発動した。

　所々で上がる回復の光。
　一斉にレンへと向けられる視線の矢を浴びながらも、レンはちょっとだけ微笑むとまた本へと視線を落としていった。

「じゃあ、私はリベンジ行ってくるわね」

　スキュラの別れの言葉と

「俺は今日はここで落ちる時間まで休憩してる予定だ。
　・・・話しかけてくるプレイヤーは俺がフォローしとく」

　ロックの心憎いフォローの言葉と

「光が見えたら適当に使う。
　何か失敗したらよろしく」

　レンのロックを信頼した責任の丸投げ宣言が響き
　また、静かな時が刻み始めた。

　時折無言で投射されるレンの回復魔法と
　感謝の言葉を静かに制するロックの言葉と
　何回か死に戻りして恥ずかしそうに回復魔法を受けるスキュラの姿
（ロックが後で聞いた話だが、パーティ必須のドラゴン討伐をソロでやってたらしい）

　そんなやりとりを繰り返すうちに、誰かが小さく呟いた。

　－まさに世界樹に降臨した天使だ－と。101 名前：名無しのえっちさん
　おい！一週間ほど出張してたらスレ加速しすぎだ、何があった？

103 名前：名無しのえっちさん
　>>101
　世界樹に天使が降臨

104 名前：名無しのえっちさん
　>>101
　レンきゅんヲチポイント追加（新設？）

106 名前：名無しのえっちさん
　>>101
　レンきゅんヒールは無料です

107 名前：見抜きの露天商＠世界樹前露店営業中
　>>101
　濃厚ミルク完売御礼

110 名前：101
　>>103-106
　だいたい把握
　>>107
　何だよそれw

112 名前：名無しのえっちさん
　>>110
　見抜きの露天商が世界樹前でミルク露店販売中
　レンきゅんヒールのお礼に、スレ民で討議し、ミルクをプレゼントすることに
　ミルクを飲むレンきゅん美味しいです

113 名前：スネーク
　勘違いしないようにフォローしとくと、レンちゃんが一本飲み終わったら、次にヒール貰った人が買ってプレゼントするのよ
　別に強制じゃないんだけど、賛成こそすれ反対する人は居ないわね

120 名前：名無しのえっちさん
　話変わるけどさ、最近のレンきゅんのヒールって凄くね？
　連続4～50人位平気でヒールしてる気がするんだが

125 名前：名無しのえっちさん
　LV上がってんじゃね？
　聖女で極振りしてれば行けるだろ

126 名前：岩男
　2・3日前にレンに聞いたらLV10だって言ってたぞ
　ステータスウィンドウの開き方も知らんかったが

128 名前：名無しのえっちさん
　>>126
　何その萌え生物
　やっぱりレンきゅんは最高だな！！

129 名前：名無しのえっちさん
　でも、レンきゅんって狩り行ってないだろ？
　どうやってレベル上げてるんだ？

131 名前：スネーク
　サブスキルと一緒で、魔法とか素振りとかでも経験値入るのよ
　それで地道に上がってるんじゃない？

132 名前：名無しのえっちさん
　へ？そうなん？
　なら素振りしてれば無理やり狩りに行かなくてもOKなん？

133 名前：名無しのえっちさん
　>>132
　一度やってみろ、絶対に無理だから

134 名前：名無しのえっちさん
　素振り10回で経験値1
　回復魔法で相手を回復して経験値1
　次のレベルに上げるための必要経験値が、現在レベルの自乗の100倍
　適正レベルの雑魚をソロで倒して入る経験値が100

　計算してみろ

135 名前：132
　ええと、LVが10だとすると、11に上げるのに10x10x100で10,000。
　素振りだと10万回、回復魔法で1万回？
　何だよ、それ

137 名前：名無しのえっちさん
　1秒に1回魔法使えたとしても3時間はかかるからな
　そんなんでレベリングできる調整にするわけないだろ、CoHOの運営がよ

138 名前：名無しのえっちさん
　それでレベル上げてるレンきゅんって何者？

139 名前：岩男
　レベルを上げてるんじゃなくて、何故か上がってるって言ってるからな
　その内レベル追い抜かれるんじゃないか、俺

140 名前：見抜きの露天商＠世界樹前露店営業中
　まあ、ようするにだ
　ミルク飲みながら本を読むレンきゅんは正義って事だ

141 名前：名無しのえっちさん
　同意

142 名前：名無しのえっちさん
　激しく同意

143 名前：名無しのえっちさん
　（レンきゅんSSに悶えながら）同意　世界樹への天使降臨事件？から半年。
　一部でレンきゅんヒールと呼ばれる辻ヒールの乱舞により、CoHOのプレイヤー人口は激変していた。

　既存プレイヤーは狩りの効率が上がったと喜び
　引退組はデスペナが結果的に緩和されたと舞い戻った
　CoHOに興味はあった新規組は、これ幸いと参加した

　そして

　いつしか大樹の天使の名は、ネット上の有名キャラの一人となり
　CoHO世界唯一の幼女天使を一目見ようと集まるものが殺到した
　その爆発的な人口増加により運営はサーバを強化し（ただし、経緯から別ワールドの増設は意味の無いものと判断された）、更には大規模アップデートによるレベルキャップの解放を予定より大幅に前倒しにして実装した。
　その全ては大樹の天使たるレンを中心とした現象ではあったのだが。

　ただ一人、レン本人のみがその事実を知らなかったのである。


　＊＊＊


　そんなこんなで毎日のように深夜までCoHOに接続しているレン。
　休むことなく本を読み、休むことなくヒールを連発する。そんなレンも現実世界の蓮はサラリーマン。夜も更ければ眠るのではあるが、レンは当然のように寝落ちを繰り返す毎日であった。
　CoHOにおいては、使用者が睡眠状態に入ったと判断されて一時間程で接続を切断する。街など非戦闘中であればプレイヤーは消えるように消失し、戦闘中であれば死亡判定後に大樹前へ転送の後に消失させる。つまりは、その消えるまでの一時間は無防備な寝姿を衆目に晒すことになるのだが、一般的なリアル女子プレイヤーとは違うレンは、何の躊躇をすることなく大樹前で豪快に寝落ちを敢行してしまっていた。

　そう、それは今日も今日とて同じである。

「う～あ～・・・も、もうちょっとでこの章・・・ぐぅ。
　はっ！？も、もうちょ、ももも」

　大樹の下では船を漕ぎながら睡魔と闘うレン。
　眠いが、もう少し先をと限界に挑戦し続けるあまり意味不明の独り言を連発し、ご自慢のヒールを四方八方に誤爆しながら、たらした涎を拭っている。その姿が注目の的になっていることももはや気づかぬまま、レンは１ページ、２ページ進んだ所で睡魔に敗北した。

「ｚｚｚ・・・」

　時を置かず地面に横になり静かに寝息を立て始めるレン。
　そうなれば、ヒールが無くなったからと回復もそこそこにポータルを呼び出すもの、レンの姿を待ってましたと某ギルド謹製高品質オペラグラスで堂々と観賞を始めるもの、そして最後によからぬ事を企み動く不埒者に分かれていた。

「さて、そろそろ行きますか」

　不埒者の一グループ、最近CoHOに登録した新参達の一グループが腰を上げる。

「噂以上にすげえ回復力だったな、アレなら超高効率のレベリングできるな」
「タゲ行って死ぬけど引き戻して座らせときゃ良いからな、休みなしに働かせりゃ俺らのレベルアップなんてすぐだぜ」
「抵抗しても脅しつけりゃ良いしな、聖女なんてLV1にも負けるほど貧弱だって言うしよ」
「他の奴らに拉致される前に動くか」

　彼らにとってはレンは金の掛からぬポーションのようなもの。
　CoHOの世界で後発である彼らがより目立つポジションに登り詰めるため、その行為が悪質な迷惑行為になることも理解しようともせずに行動を開始する。

「寝てる奴を捕まえてパーティ登録しちまうからよ、すぐにポータル開けよ」
「分かってる、この時間なら運営だって寝てるから反応鈍いだろ」
「移動しちまえば他の奴らも追いかけてくるの難しいしな」
「んで、脅しつけてパーティ了解させちまえば、問題なし、と」

　自信満々に穴だらけの計画を語り合う彼ら。
　実行したとしても上手くいくはずも無く、例外なくアカウント永久削除となるだけなのであるが、それを実行しようとする愚か者はいつまでも居なくならない。しかし、その沸いて出てくるような彼らの計画も、ここで消える。

「んじゃ、行く・・・」
『ちえぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇいっ！！』

　リーダー格の男が足を踏み出した途端に響き渡る声。
　何処からか声と共に弾丸のように飛び出してきた声の主は、男の脚に器用に蟹バサミをかけると、そのまま手馴れた様子で男を地面に引きずり倒す。

「なっ、なっ、なっ！？」
「甘いあっま～い、貧弱、ひんじゃく～ぅ」

　男が反応する暇も無い。
　倒れこんだと思った瞬間には身につけた武器は外され、関節を極められて身動きが取れなくなってしまう。首を巡らせれば同様に拘束された仲間達の姿が見え、更にはそれを行っているのが全員女性とあって、男の驚愕は更に加速する。
　もちろん、ゲーム的にはレベル＞性差能力値のため、不思議でも何でも無いのではあるが。

「隊長、拘束完了であります！！」

　彼等をあっさりと縛り上げた女の一人が、遅れてやって来た女性に向かい軍隊式の敬礼と共に報告する。

「よろしい。
　拘束まで10秒、PvP判定もなし、みんな腕を上げたわね」
「恐縮であります！！」

　答礼する女性。
　よくよく見れば全員が同じ某ド○ツ軍の様な軍服装備に身を包み、もはや置物となった彼らを見下ろすこともせず、にこやかに報告を続けている。それに何より異常であるのは、この騒ぎの中にあって、一切の反応を見せないギャラリー達の様子であった。

「なっ、なんで攻撃ができるんだよ！
　こりゃPK行為だろうが、運営は遊んでいやがるのかよ！！」

　自らの所業も省みずに叫ぶ男に対し、おそらくは最も格上であろう隊長格の女性が不快そうに顔を歪めはき捨てる。

「クズが人間の言葉を喋るな！！
　ミカ、説明なさい」

　指示に従いミカと呼ばれた女性が前に出る。

「CoHOでのPvP判定とは、武器、魔法、又は拳にて通常攻撃を行うことで発生します。
　物理攻撃もスキルも行わず、自らの体術のみで相手を拘束すればPK判定は愚かPvP判定の対象にもならないのであります！」
「補足すると、女性キャラ相手に行えば別途セクハラ判定が発生するのを忘れないことね」
「あ、忘れていたであります。
　申し訳ありません、ラミア隊長ぉ」

　ミカの言葉に、ラミアと呼ばれた女性は少しばかりの補足をすると、うなだれるミカの頭を撫でてから前を向いて声を上げる。

「第一小隊、貴女達の活動により本日もレン様の貞操は守られました。総統閣下もお喜びのことでしょう」
「「「はっ！！」」」
「では、本日の第一小隊の活動はレン様のログアウトを確認して終了とする！！
　明日は第二小隊と交替し、狩場でのレベルアップに励むこと、いいなっ！！」
「「「了解しました！！（したであります！！）」」」

　ラミアの言葉と共に声だけを残し姿を消す女性達。
　後に取り残された男達を一瞥することなく、残ったラミアは眠りこけるレンへと優しげな表情を向けると、踵を返してどこかへと姿を消す。その姿をギャラリーたちは冷静に見送ると、またレンの寝顔ウォッチに没頭していった。それこそが、この場での日常であると受け入れながら。

　そう、彼女らこそ大樹の天使であるレンを守る精鋭部隊。
　自らを聖女親衛隊と名乗り、全員が女性で構成されたその部隊は、CoHOで最も恐ろしくそして頼もしい天使の守護者として、陰ながら毎日の活動を行っていた。

「び～る」

　最後に、意味不明な寝言と共にレンが広範囲ヒールを炸裂させ、大樹の下が優しく白く光り輝いた。
　そう、彼女らの努力を祝福するかのように・・・


　＊＊＊


【幼女】レンきゅんを愛でるスレ【天使】第360図書館

3 名前：名無しのえっちさん
　関連人物まとめ（抜粋）

・聖女親衛隊
　レンきゅんを守護する最強の戦闘集団。
　構成員は全員女性で、そのクラスも多岐にわたるが、共通することは全員が無刀格闘術（拘束術）をスキルの恩恵なしで身につけていることである。彼女らに目をつけられたら最後、瞬きする間もなく身動き取れないように拘束されてしまう。
　スキルを使って反撃すればこちらがPK判定、あげくスキル無しで反撃しようにも組み合った時点でセクハラ通報を使うとあって、反撃することは不可能である。が、彼女らの行動指針はレンきゅんに害意を持つことのみに集約されるため、概ね好意的に受け入れられている。
　なお、見抜きの露天商が開発した濃厚練乳みるくバナナなる新商品を問答無用で破棄した事件があり、見抜きの露天商と一部の男性プレイヤーから敵として認定されていたりもする。

　なお、そのトップには『総統』と呼ばれる謎の人物が居るらしいが、正体は分かっていない。　それは世界樹に天使が降臨して少しの頃。

　毎日がお祭り騒ぎになりCoHOに古参や新参が溢れて暫くのこと。
　とある掲示板で某ギルドと呼ばれる大手生産ギルドでは、増えた人口による大幅な受注増に頭を悩ませていた。

「ん？レンきゅんのために集まってくれたんだから、やるべきだろ」
「そうですよね、俺も頑張ります！！」

　とても処理できるとは思えぬ受注の数を前に、しかしギルド長はあっさりと受け入れてしまう。そして、自分の割り当て分とも言える鍛冶依頼をあっさりとこなし、更にはサブの料理スキルで大量の牛乳を生産すると、夕方には世界樹前へ飛び出していってしまう。

「残った依頼、どうすんですか？」

　そして残るは鍛冶以外の大量の生産依頼物。
　符呪に料理に薬、大手になり手を広げたが故にギルド長のカバーできない（するつもりのない）生産物たち。その絶望的な量を前に、ギルド長とは違う準廃プレイヤーなギルド員達は嘆息する。

「符呪は私が全部やるから、貴方達は他をお願い。
　レベルの低い子から優先的に効率の良い依頼を渡してあげて」
「・・・はい」

　その皺寄せの殆どを受け止めるのが副ギルド長である彼女、シルクだ。
　クラスレベル1でありながら、符呪スキルマスターとなっている彼女は、良い意味でも悪い意味でもCoHOの世界では有名人である。金と材料が向うから集まってくる環境であればサブスキルマスターと成れることを証明した彼女は、しかし本物の廃人との差を周囲に見せ付ける良質なサンプルとして哀れみの目を向けられていた。

　そして更に数時間後。

「そろそろ宿題やるんで落ちますね」
「あ、明日は早いんで私寝ます」
「フレと狩りの約束をしてるんで・・・」

　次々とギルドの工房から退出していくギルド員たち。
　シルクはそんなギルド員たちを笑顔と共に送り出すと、自らの作業台脇に詰まれた大量の符呪依頼物（8割はギルド長が本日作った武器防具）に目をやり、盛大に溜息を吐く。

「私がやらないと・・・ね」

　他の誰かに押し付けられれば楽だろうに、彼女はそれが出来ない。
　副ギルド長である彼女にもプライドがある。ギルド長が作った最高品質の武具に最高級の符呪を行う。そのプライドを守るために最高位の符呪士である彼女が符呪を行い、そしてそれが故にどんどんと他のギルド員たちとのレベル差が広がっていく。喜ぶべきか悲しむべきか微妙な感情のままに溜息を吐き続けながら、彼女は延々と『仕事』を続けていった。


　＊＊＊


　CoHOを始める前、シルクは夢見る乙女であった。
　高校の先輩に恋し、彼が進んだ大学に追いかけるように進学し、そして彼が所属するサークルへ飛び込んだ。そこはゲーム研なるオタサークルではあったのだが、その先輩への隠さぬ好意をふりまく彼女に、サークルメンバー達は暖かく彼女を迎え入れてくれた。

「お前、ゲーム好きなんだなあ。じゃあCoHOやってみないか？」

　そうして、対する先輩からVRMMOの誘いを受けた彼女は有頂天であった。
　ネットゲームといえばネトゲ内結婚。週刊誌に面白おかしく特集されていた記事が頭の中を駆け巡り、彼女は二つ返事でCoHOの世界に飛び込んだ。

「俺、このギルドのマスターなんだ。
　ちょうど符呪士が必要だったからさ、パートナーになってやっていこうぜ」

　パートナー、夫婦、結婚。
　その時の彼女は周りが見えていなかったのだろう、シルクとなった彼女はその先輩の言葉を都合よく解釈し、日夜寝る間も惜しんでギルドの工房で符呪の訓練を続けていた。

「すげぇじゃないか、流石は俺のパートナーだな！！」
「はいっ！！」

　そうして落ち着いたところで気づく。
　彼が必要としているのは伴侶ではなく仲間であることを。そして振り返れば、巨大になったギルドには沢山の後輩ができ、彼等を捨てることが立場的にも出来なくなっていた。

「こ、この飲むトルコ風アイスなら失敗はあるまい。ちょっと力加減を間違えれば飛び散るように細工して、と。い、いかんっ、レンきゅんがログインする時間が近い！！」

　そうして毎日謎の言葉を発しながら飛び出していく先輩の彼。
　そんな姿を見送りながら、彼女の心は次第次第に擦り切れていた。


　＊＊＊


「もう、やめちゃおうかなぁ」

　ギルドから出て自分のマイルームに向かう途中の道。
　シルクはゲーム内であるにも関わらず溜まる疲労から道に座り込みながら呟いた。

「ゲーム内で有名になっても彼は私を見てくれない。ばっかじゃないの、私」

　ゲームの中であるのに流れ出る涙。
　変なところでリアルなんだなと感心しながら立ち上がろうとする彼女の前に、何者かの影が差す。

「大丈夫ですか？」

　見上げれば小さな女の子のプレイヤー。
　一抱えもある本を抱きながら心配そうに自分を見下ろしている彼女に、シルクは途端に恥ずかしくなって慌てて立ち上がる。

「な、何でもないのよ、うんっ」
「でも、泣いてましたよね、今」

　子供に心配されるなんて・・・と、ゲーム内の見た目が現実のそれと一致しないことに思い立ち、でかけた言葉を飲み込んで黙る。

「私は持ってませんけど、女性はマイルームでログオフするんですよね？
　送っていきますよ」

　差し出される手を慌てて掴むシルク。そして何となくではあるが手を繋いだまま二人で歩き始める。

「もし、不安なことがあれば誰かに語ると楽になるって言いますよ。
　私でよければ聞きましょうか？」

（親子みたいだな）などと考えているシルクの隣で問いかけるように見上げる少女。外見と中身が一致していないその姿に苦笑しつつも、シルクは少女の提案に乗せてもらうことに決めた。

「じゃあ、お願いしようかな、可愛いお姫さま」

　シルクのその言葉に、むず痒そうにする少女の姿に微笑みながら。


　＊＊＊


「・・・そうなんですか」

　マイルームに少女・・・レンを招待して少し。
　先輩を招待したときに使えるかも！？等と夢見て購入したダブルベッドに腰掛けながら語っていったシルクの話を、レンは真剣な表情で聞き入っていた。

「ばかみたいでしょ、私って」
「そうですね、馬鹿です。
　でも、恋をして馬鹿になる女性は美しいと言いますよ」

　自嘲するシルクに、どこかの本から引っ張ってきたかのようなベタベタなフォローを返すレン。まるで女性を慰める男のようなその言葉に、思わずシルクの肩の力が抜ける。

「そういうレンちゃんには好きな子はいないのかしら？」

　思わず呟いた問いに首を振るレン。

「私は女性にもてないですから。
　本ばっか読んでる毎日で、女性から本の妖怪って言われたこともありますよ」
「女性？」

　返ってきた言葉に目を剥くシルク。
　見た目どおりの若さとは思っていなかったが、男性だとあっさりと暴露するレンに、シルクは混乱する。

「えぇ、男ですよ私。
　聖女ってのを選べば狩りに行かなくても良いって言うからこのクラスを選びました」
「へ、へぇ・・・」

　レンの告白に、その愛らしい姿を上から下まで凝視するシルク。
　愛くるしいを絵に描いたような姿のレン。そんな自らの姿を誇るでも見せ付けるでもなく、ただただ自然体で居るその姿は『女』を欠片も感じさせぬ無垢な存在であった。

「私も女性に興味はないわけではないのですよ、機会が無いだけで」

　レンの言葉に、シルクはそれは嘘だと確信する。
　少女の身体とはいえ、女性とベッドに座っていても緊張する様子も無いレン。むしろ意識の何割かは確実に膝に置いた本のほうへと向いている事に気づくと、シルクはちょっとだけ悪戯をしてみようかと藪の中へ手を差し入れた。

「じゃあさ、今日はもう夜も遅いし、レンちゃんもここでログアウトしない？
　ベッドの中で一緒に寝落ちとかどうかしら」
「ぇ？」

　ダブルベッドをぽんぽんと叩きながら言うシルクに、流石のレンも慌ててしまう。

「い、いえ流石に女性と一緒のベッドで寝るってのは問題ありますよ」
「CoHOじゃあ『そういう事』はできないし、見た目は女同士だから問題ないわよ。それともレンちゃんは恋に悲しむ女性を見捨てるような人なのかしら？」

　拒否しようとするレンにシルクがベッドの中に潜り込みながら責めるように言葉を返すと、レンは心底困ったように顔をゆがめながら、渋々とベッドの上に上がってくる。

「せ、セクハラとかじゃないですからね。
　ね、寝てるときに手とかあたっても怒らないで下さいね」
「えぇ、分かってるわよ」

　自分が何かされるという可能性を全く考慮しないレン。
　絶世のと言っても過言でない程に愛らしい少女となった自身の姿を認識していないその反応に、やはり女とは違うんだなあと感慨深く感じながら、マイハウスの電気を消す。
　暗闇の中、おぼろげに輪郭のみが見える互いの姿を見つめながら、二人はゆっくりとその瞼を閉じた。

「おやすみなさい、シルクさん」
「おやすみ、レンちゃん」


　＊＊＊


「う、む。うむむ・・・ひ～みゅ！！」

　部屋に響くレンの寝言。

「びーる、びるっ」

　寝言が一つ紡がれる毎にヒールの魔法が解き放たれていく。

「ぴるぴる～」

　その魔法による傍迷惑な発光現象の中にあって、シルクは身体をずっと震わせていた。

「な、何なのよ、この超絶に可愛い幼女っ」
「ぷみゅっ」

　頬を突けばぷにぷにの感触と共に可愛らしい声を上げるレン。
　抱きしめたいが起こしてはいけないという葛藤と戦い続けるシルクは、レンがCoHOから切断されるまでただひたすらにレンの寝相に萌え続けていた。

「ぴ～にゅ」
「・・・いけない趣味に目覚めそうだわ」


　＊＊＊


　翌日。

「ねえ、貴方。ちょっと聞きたいことがあるんだけど？」
「はい、何ですか？」

　シルクはギルド工房に来るや否や、ギルド長とつるんでいる事の多いギルド員の一人を捕まえて質問を投げかける。

「ギルド長がたまに叫んでるレンきゅんの事だけど、聖女のちっちゃい女の子の事かしら？」
「えぇ、そうですよ、ギルド長は彼女の追いかけしてるみたいですね」

　シルクの質問をあっさり肯定するギルド員。
　そんな彼を解放すると、シルクは少し風に当たってくると言い残し、建物の屋上へと移動する。

「ギルド長の目的はやっぱレンちゃんか。
　これは恋のライバルって事ねえ」

　風に当たりながら遠くを見つめるシルク。
　悲しそうに瞳を揺らす彼女は、しかし確固たる意思で自ら決意する。

「こくまろミルクに飲むトルコ風アイス・・・毎日変なもの作ってると思ったらそういう事か。
　・・・ラミア、居るわよね？」
「もちろんです、シルク姉さま」

　シルクの背後に、風にゆらめく影が一つ。

「ラミア、私と姉妹の契りを結びたいとか言ってたわよね？
　いいわよ、システムに妨害されないレベルで抱いてもあげる」
「ほ、本当ですか！？」

　現れたラミアと呼ばれた女性は、シルクの提案に目を見開き、この世の春とばかりにその顔を笑顔で染める。

「嘘は言わないわよ、でも条件があるの」
「な、何なりと！！」

　ラミアの唇に人差し指をあて、真っ直ぐにその瞳を覗き込みながら語るシルク。

「あらゆる手段を用いて女性のみで構成された戦闘ギルドを作りなさい。
　目的は汚らわしい男共から聖女のレンちゃんを守ること。ルールに違反しない範囲でなら何をしても良いわ。レンちゃんに手を出すことの恐ろしさを思い知らせてやりなさい」
「はいっ」

　軽くラミアの頬に口付けるシルク。
　ただそれだけで腰砕けになるラミアに微笑みながら、シルクはラミアの顎を持ち上げながら更に小さく言葉を繋ぐ。

「もし私を大きく満足させられたら苛めてあげる。
　ここが現実じゃなくて良かったと思うくらい思いっきりね」

　シルクの瞳に浮かぶ冷たい光に、しかしラミアは陶酔する。

「分かったらすぐに行動なさい。
　・・・グズは嫌いよ」
「は、はいっ！！」

　続くシルクの言葉にラミアは慌てて姿を消し、その場にはシルクが一人残される。

「先輩、貴方にはレンちゃんは渡さないわよ。
　男達にも指一つ触れさせてなるものですか」

　この数日後、CoHOに聖女親衛隊なるギルドが結成された。
　CoHO最強の戦闘集団といわれたそのギルドには、それを統率する総統なる人物が居ることは噂されているのだが、その正体は謎に包まれていた。

「ふふっ、ふふふふふ・・・」　こことは違う世界。
　異なる時間の、どこかの国。

　白い大理石で作られた窓一つ無い部屋の中。
　顔を見せぬようローブを深くかぶった男達の中。
　一人の魔法士らしき女性と。
　一人の貴族らしき男性が。

　僕らの、私たちの『地球』を語っていた。


「世界の一つが資格を手に入れつつあるというのは本当かね？」

　男は口髭を弄りながら問いかける。

「えぇ、本日にでも門を接続できるかと思います」

　女は手元の水晶球を弄りながら静かに答えを返す。

「可能性はあるのかね？」
「残念ながら、マナの存在しない世界故に絶望的かと」

　男の問いに、女は表情を曇らせる。

「あぁ、『ぶいあーる』とか言うものが存在する世界か」
「ええ、門なる世界樹も大地にはなく、その中に存在しております」

　男は残念そうに頭を抑えると、もはや興味を失ったかのように首を振る。

「ぶいあーるの世界からの英雄は『他』よりも強いから良いとするか。
　後は任せる、何時ものとおり盾として使えるよう洗脳しておけ」

　男が去り、女は水晶球へと視線を落とす。
　周りを囲む男達が、朗々と呪文の詠唱を始める中、その中心たる女は小さく呟いた。

「あぁ、幾つの世界と繋がれば、貴女を見つけることが叶うのでしょう。
　あぁ、幾つの世界の英雄を虐げれば、貴女は助けに舞い降りるのでしょう。
　あぁ、今代の私こそは、貴女に会えるのでしょうか」

　女の瞳には涙。
　それが水晶球に落ち、はじけて消えた。

「あぁ、聖女さま、私は貴女にお会いできるのでしょうか・・・」


　＊＊＊


　蓮がレンとなっておよそ一年。
　CoHOの世界はいつもと変わらず平穏であった。

　そんなCoHOを楽しむプレイヤー達の一人、ロックもようやく一つの目標へと手をかけていた。

「ロック、行ける？」
「お前が落ちたら全滅だからな、見せてみろよフォートレスの底力をな！！」
「ボス特化のナイトとは違うって事を見せてやれよ！！」

　語りかけてくるパーティ仲間の言葉を背に受け、ロックは前方を見据えて唸る。
　ここはダンジョンの奥深く。目の前には無数の敵、敵、敵。数えるのも嫌になる程のモンスターの軍団が、ロック達の居る通路へとなだれ込んで来ている。

　骨の戦士が剣を振りかぶっている。
　蛇の化け物が毒液を吐き出している。
　三つ首の狼が炎の息をちらつかせている。
　巨大な一つ目の巨人が棍棒を振り回している。

　ここはモンスターハウスと呼ばれる化け物達の集会場。
　見つけたならば、見つかったならば即逃げよと忠告されるその場所に、ロックたちはあえて踏み込んでいた。

「おうさっ、上手くいけば俺もこれでカンストだ。
　意地でも受け止めてやらぁな！！」

　ロックは叫び、自らの武器である大斧を地面に突き立て両手を大きく左右に広げる。

『絶対防壁！！』

　ロックの言葉と共に左右に広がる不可視の壁。
　それと同時に押し寄せた矢が、毒液が、炎が、雷が、その全てが見えぬ壁に当たり床へと落ちる。

「ぐうぉっ！？」

　同時に響くロックのうめき声。
　肩には矢の痕が、顔色は毒に犯され、腕は炎に焼かれ、身体は雷に貫かれていた。

　それは城砦戦士であるフォートレスの固有スキル。それは、あらゆる脅威を自ら受け止める力。全てのダメージを受け止めるか、仲間共々死ぬかの二択しか許されぬそのスキルは、『城砦』をその名に持つフォートレスのみ使える守護の力であった。

「ファイア・ブラスト！！」
「サンダー・レイン！！」
「フロスト・ストーム！！」

　ロックの背後から続き放たれる大魔法。
　多大な詠唱時間と隙を引き換えに行使される大魔法は、その影響下にあるモンスター達を塵屑のように吹き飛ばしていく。数十匹のモンスターが一瞬で消滅し、しかしその背後から大量に押し寄せるモンスターがその隙間を埋める。

「さぁ、生きるか死ぬかの大勝負だ！！」

　ロックがみるみる減っていく体力に、凄絶な笑みと共に声を張り上げる。

「虎の子のマナポーションも準備OK！！」
「今日は破産するまで魔法乱射してやんよ！！」
「だから死ぬのだけは勘弁な」

　背後の魔法使い達が次なる呪文詠唱を開始する。

　それは砦狩りといわれるレベリング法。
　大群を受け止められるフォートレスを壁にし、範囲魔法の連発でモンスター軍団を殲滅する究極のハイリスク・ハイリターンな戦法である。一手間違えれば全滅、しかし成功さえすればボスモンスター数体分の経験値が一気に手に入る。

　そんな一発勝負なギャンブルが気に入り、ロックは数多の失敗と成功を繰り返しながら、頂点へ向かって駆け上がっていた。

「おおおおおぉぉぉぉぉぉぉぉぉっ！！」


　＊＊＊


「よっしゃあぁぁぁっ」
「おめでとう」
「おいしく経験値をいただけました、おめでとう」
「よく死なずに耐えてくれた、おめでとう」

　場所は移って世界樹前。
　モンスターハウスでの狩りを終え、戻ってきたロックたちが談笑を続けている。

「これで俺も廃クラスの仲間入りか」
「カンストキャラ専用フィールドかあ、私ももう少しだから頑張るか」
「これ繰り返してたら俺ら破産するがな」
「経験値効率はぶっちぎりなんだがなあ、失敗したときが泣けるか」

　最後のレベルキャップ解放から半年。
　既にレベル上限まで上昇した廃人、準廃人の数は相当なものとなり、次なる大型パッチの導入まではと、レベル上限者を前提とした高難度フィールドが解放されていた。そこではキャラの能力よりもプレイヤーの実力が試される場所であり、死んで当然、生き延びて賞賛されるという異常なフィールド難度が故に、CoHOにはまった廃人達の競技場と化していた。

「でもまあ、俺一人じゃあここまで来れなかったし感謝してる」
「こういうハイリスクな狩りってのも好きだから良いわよ」
「ボスのポップ待ちはきついからな」
「割り込み野郎氏ね！！」
『び～むっぴむっ』

　笑いながら語り合うロックを照らす癒しの光。
　時間帯的には既に深夜。もはや恒例行事となった暴発ヒールの光が自分を包み込んだ事に苦笑し、目を向ければ世界樹前で大の字に寝転がる天使の姿。

「レンの奴は寝落ちかよ」
「大樹の天使さま・・・か」
「一体何レベル行ってるんだろうなあ、彼女」
「狩りしないでカンストしてるってことは、幾らなんでも無いか」

　優しくレンを見守りながら語り合うロックたちに、噂の的となっているとはついぞ知らぬレンは、寝言のたびにヒールを乱射しながら、幸せそうに寝入っていた。

『ぶみゅっ』


　＊＊＊


「第二小隊、もうじきレン様がログアウトなされます。
　それを確認後、今日は解散です！！」
「「「はっ！！」」」
「明日は第一小隊と交替し、レベルキャップ到達していないメンバーの支援を行うこと！！」
「「「了解しました！！」」」

　少しはなれたところにラミアと聖女親衛隊の姿。
　最近は不埒な行動に出るプレイヤーも少なくなり、ラミア達の活動にも余裕が出てきている。

「第一小隊戻ったであります！！」
「ミカ小隊長、このプレイヤーどうします？」
「低レベルプレイヤーへのPK行為は厳罰でありますが、今日は眠いのでラミア隊長に報告だけして寝るであります」
「は～い」

　何処からか戻ったミカたちが、引きずってきたプレイヤーを地面へ放り投げる。
　当然といおうか、ロープで身動きできぬよう拘束されたプレイヤーは、周りのプレイヤーからの同情の欠片も無い視線に囲まれながら、その場へ放置される。

「ラミア隊長、帰ったであります！！」
「お疲れさま、ミカ。
　もうじきレン様もログアウトされますので、それを確認したら今日は休みましょうか」

　一仕事やり遂げた表情のミカの頭を撫でながら、ラミアは深く眠りに入るレンの姿を見つめている。敬愛する総統閣下の指示で始めた仕事が今や彼女の日常になってしまったことに苦笑しつつ、総統閣下が近く約束してくれたお仕置き？の内容に心を馳せる。

「うふふ、楽しみねえ」
「・・・？」


　＊＊＊


「だから貴方たちはですね、もう少し反省と言うものを！！」

　更に反対側には大手生産ギルドトップ二人にスキュラの姿。
　仁王立ちするシルクの前に、見抜きの露天商とスキュラは仲良く正座して頭を垂れている。

「なんですか、このスライム饅頭練乳入りってのは！！
　先輩はギルド長としての威厳と言うものをですね」
「は、それは分かって・・・いえ、すみません」

　シルクの手には、露天商渾身の作であるスライム饅頭。
　強く握っても破裂しない弾力と、歯を通せば爆ぜて練乳をぶちまけるという、既に食べ物として色々間違った商品が、シルクの逆鱗に触れてしまっていた。

「やーい、怒られてやんのー」
「スキュラもスキュラです！！
　この饅頭の原料、貴女が狩り集めて来たんですってね？」
「うをっ、やぶ蛇！？あ、はい、すみません」

　矛先が露天商に向いたと油断すれば、氷刺すような視線と共にスキュラへと矛先が戻ってくる。小さくなり謝るしかないと、二人仲良く地面を静かに見つめて耐える。

「そもそもそれをレンちゃんに使おうって性根がですね」
「ほんと、シルクってば元気になったよなあ」
「元気のその矛先が私らに向いてる気がするんだけど」

　背後に並ぶスライム饅頭の在庫の山を眺め、二人はため息をつく。
　二人の全財産の何割かを投じた最高傑作、それを標的にプレゼントするその前に差し押さえられた悔しさに心の中で涙する。

「聞いてるんですか？二人とも！！」
「「はいっ」」


　＊＊＊


　それは何時もの世界樹前の微笑ましい光景。
　ギャラリー達はその光景（主にレンの寝姿）を観賞しながら時間を過す。そんな平穏な時の流れは、今、この時をもって終わりを告げた。

『目覚めなさい、数多なる世界の虚ろなる世界樹よ』

　その静かに響き渡った声を、この場の全員が確かに聞いた。

『開くは門、通すは力』

　何かの突発イベントかと顔を上げたプレイヤー達の前に、無数の魔方陣が乱舞する。
　世界樹が強く光を放ち、全員が目を開けていることも出来なくなった。

『選ぶは力、己が力を極めしもの』

　光の中、何人ものプレイヤー達を光が包み込み
　そして、その全員の意識が闇へと落ちた。

『さぁ百の英雄を我らが世界へ召喚せん』　冷たい大地。
　乾いた空気が緑の香りを運び。
　倒れた拍子に口に飛び込んだ土に咳き込んだ。

　身体を締め付ける鎧の拘束を肌に感じ。
　腰のポーチと背中のバッグの重さを確かに把握した。
　取り落とした自らの武器に手を伸ばせば、
　その傍らには彼等が慣れ親しんだVRのヘッドセット。

　配線が途中から切り落とされたそのヘッドセットは、その機能を停止し
　ふと上を見上げれば、枯れ果てた世界樹がその目に見えた

　－これは、ゲームの中じゃない？－

　誰かが呟き、全員が無言で肯定した。
　嗅覚がある、味覚がある、リアルな触覚がある。
　何よりVRで僅かに感じる身体を『操作している』感覚が無い。

　そして、CoHOで慣れ親しんだステータス画面が開けない。

　－どうなるんだよ、俺たち－

　誰かが呟き、全員が答えを持っていなかった。
　枯れた大樹の周りにはバラバラにプレイヤー達が座り込み、理解できない現状に混乱の極みを見せていた。

　そんな中、誰もが一斉に大樹へと目を向ける。
　そこに居て当然のヒト。
　傷つき帰ってきたプレイヤーを迎えてくれたヒト。
　分け隔てなく無償で癒しを与えてくれたヒト。

　それは大樹の天使。
　いつしかそこに居ることが当然となった大樹の根元には、

　・・・天使の姿は存在しなかった。


　＊＊＊


「とりあえず持ち込めたのは装備品他、世界樹前にあった物だけか」

　しばらくの沈黙の後、誰とも無しに各自の持ち物のチェックが始まった。

「バッグにポーチ、装備してた武器に、露店とその商品で全部」
「服はともかく、鎧をバッグに入れられなかった仕様ってこの為じゃねえだろうな？」

　語るとおりに、彼等の持ち物はバッグに入れていた薬や魔術書のみ。
　採取に行っていたプレイヤーがかなりの鉱石を持ってはいたが、死に戻りで所持金の何割かを失うゲーム仕様ゆえに、お金を潤沢に持っているプレイヤーは居なかった。
　もちろん『この世界』で同じ金貨が使える保障は無いのではあるが。

「当面の食料は露店の牛乳と・・・その饅頭はちょっと無理か？」
「いや、ここがゲーム内じゃないなら、牛乳もおそらくは数日で腐る。
　食料調達は急務だ」

　安堵したように言う仲間の言葉に、露天商が自らの露店を指し示し首を振る。牛乳もスライム饅頭も食おうと思えば食えるだろうが、牛乳と同じく冷蔵庫の望めないここでは日持ちはしない。

「饅頭っても、中身は白ゲルスライムだしね。
　ゲーム内ならともかく、この身体で食べるのは覚悟が居るわよ」

　スキュラがこの世界に移動した衝撃からか、地面にぶちまけられているスライム饅頭の一つを手に取ると、爪を立て破裂させながら苦々しく言う。

「それでも最悪は食べる必要が出てくるわ。
　あのユグドラシルの街で何も見つからなければ、ね」

　シルクの言葉に、その場の全員がそちらに目を向ける。

　そこには彼等が慣れ親しんだユグドラシルの街。
　清潔で、華やかで、活気のあったプレイヤーの街。

　彼等が目を向けたそこは
　汚れ、荒廃し、人気の無くなった、廃墟であった。


　＊＊＊


　この時、少しばかり冷静な人物が居たならば、それに気づけたのかも知れない。

　ユグドラシルを見つめる彼等の背後、ぶちまけられたスライム饅頭を収めていた箱の中。逆さまになったその箱の饅頭の中で、一つの小さな黒い影が夢の中、ごそごそと寝返りを打っていた。

『うみゅっ』


　＊＊＊


　始まりの街、ユグドラシル。

　駆け出しの冒険者達が集った街の面影はここには無い。
　居並ぶ建物、図書館、中央広場、噴水。街の構造はCoHOのそれと酷似しながらも、その全てが命を失っていた。

　建物は崩れ、広場には雑草が茂り、噴水は枯れていた。食料は愚か人と出会うことすら不可能であろう街の中を、六人一組で別れたプレイヤー達が探索を続けていた。

「干し肉でも見つかればとは思ったが、こりゃ無理だなあ」

　分かれたパーティたちの一つ、その一人が崩れかけた建物の壁を蹴ると、ただそれだけで音を立てて崩れ落ちる壁の様子に、彼自身が苦笑する。

「荒廃して10年や20年って感じじゃないな。
　それと、その壁は脆くなってたんじゃなくて、お前の蹴りのせいだからな」
「やっぱそうか」

　隣からの突っ込みの言葉に、彼は大きく笑いながら隣の壁を蹴る。
　力を入れたように見えないただの蹴り、しかしただそれだけで壁は砕け散り、大きく風穴を開ける。

「力とかはCoHOでのキャラ性能そのままって事か？
　カンストしてる俺らなら、こっちでも無敵じゃね？」

　言いながら壁の欠片を手にし、握りこんでそれを粉砕する。

「近くの街かなんか探して、食料でも貰ったほうが速いって事か？」
「そ、騎士団とか来ても楽勝だろ？
　俺らパーティでならドラゴンでも殺せるんだぜ、無敵っしょ」

　不穏な会話を続ける彼らの言葉を否定する者は居ない。
　自分達が超越者であること、おそらくは異世界で理想の『キャラクター』になれたことが、ここへ放り出された不安の幾ばくかを緩和させていた。

「街行けば女だって抱き放題だぜ？
　俺ら勇者みたいなもんだからよ、ハーレムとか最高じゃね？」
「そういうのもいいなあ・・・と、俺、しょんべん」
「お、俺も」

　ぶるりと身体を震わせ物陰に走っていく二人。
　その二人を見送りながら、残された4人は苦笑しながらその場に腰掛けた。

「女キャラ多いとはいえ、同じカンストキャラを襲うのはこええよなあ。口説き落とせる話術があればネトゲなんてやってないしな」
「美人ばっかなのが余計に悔しいよな。上手く弱みでも握れれば、美味しいんだがなあ」
「レンきゅん居れば完璧だったんだけどな。・・・って、入らねえか」
「居たら手を出す前に親衛隊に殺されるさ。レンきゅん居なくて元気なかったが、あいつらには勝てる気がしねえ」

　座り込み語り合う彼等はしかし気づいていなかった。
　物陰へと消えた二人を静かに追いかけていく影のその存在を。


　＊＊＊


「しかしよお、こんな事になるってんなら、もっと周りに恩売っとけばよかったな」
「そうだなあ、こんな良いチャンスが来るなんて思ってなかったしな」

　壁に向かって並び立ちながら小用を足す二人の英雄たち。
　その姿を確認すると、影は静かにその背後に回る。

「あ～やりてえなあ」
「お前そればっかだな」

　真後ろに移動しても二人は影に気づかない。
　影はそんな二人を冷たい視線で射抜きながら、黒く塗られた短剣をその手に取る。

「だからよお・・・ん？」

　口を押さえ、短剣を喉に走らせる。
　そこでようやく事態に気づいたその男の背に、影は短剣を突き刺しそして抉る。確かに肺を貫いた感触を確認し、影はその姿を闇へと消す。

　どさり

「え、お、お前、どうしたんだ？」

　そこでようやく状況に気づく隣の男。
　目を見開き、絶命していく仲間の様子に、男はどうして良いか分からず呆然と立ち尽くしている。その姿を冷たく見下しながら、影は屋根の上へ移動すると静かに囁いた。

『今度の英雄は、連絡通り中身は素人だ。
　制圧は容易。本隊へ連絡後、監視を続けておけ』


　＊＊＊


　　悲鳴、怒号、絶叫。

「死んだ、死んだ、死んじまったよお」

　『それ』が担ぎ込まれた直後に世界樹前に響き渡った絶望の声。
　泣くもの、叫ぶもの、意味も無く地面を掻き毟るもの、とにかく100人近い彼等の殆どが錯乱し、自らの判断力を放棄してしまっていた。

「・・・不味いな」
「何が不味いんですか？」

　そんな中、露天商もロックも『こういう事態になること』を想定していたが故に、他よりは冷静であった。

「世界樹が枯れている以上、リスポン出来ないのは想定内だ。
　が、事が判明するのが早すぎる上に、彼は殺されている」
「廃レベルをあっさりと殺したって事実っすかね？」

　ロックの問いに、露天商は首を振る。

「殺すこと自体は、ゲームじゃなきゃ簡単でしょ。どんなに強靭な身体でも、急所狙われりゃ死ぬわよ」
「重要なのは、廃レベルプレイヤーである私達を殺せることを相手が知っていることと、私たちの居場所を把握していること。この世界に移動したばかりの私たちをね」

　いつの間にか近くに来ていたスキュラとラミアが話に参加する。
　その表情は酷く暗く、現状の深刻さを嫌でも思い知らされる。

「つまりは、相手は俺らを召喚した奴で、こっちに敵意を持ってるって事か」
「しかも、わざわざ彼の死体を回収する時間をくれている。この状況を作り出すために見逃されたのね」

　混乱が落ち着く気配も無い現状にため息をつき、スキュラとラミアは更に大きくため息をつく。

「この先は良くて奴隷よねえ、これはかなりの覚悟が必要だわ」
「男に触られる位なら、総統閣下に手を下して頂くつもりです」
「あ、あぁ、そう・・・か」

　この先の覚悟を決めている女性二人の言葉に、ロックもその意味を理解して息を呑む。奴隷という言葉、日本では縁の無い言葉ではあったが、目の前に無残に殺された仲間が居ることを思えば、ここはそういう仕組みもある世界だと納得できる。

「この場を収められれば少しは状況も改善するんだがな」
「レン様でも居れば、少しは心の支えになるんですけどね」

　露天商が呟き、ラミアが座り込みぶつぶつと呟いたままのシルクを眺めながら溜息をつく。

「でも俺は、レンがここに居なくてよかったと思いますよ。
　少なくともこんな糞ったれな世界で死なずに済んだ」
「そう、ね」

　ロックが吐き捨て、地面に逆さまに転がった露店の箱を思いっきり蹴り上げる。

「ぶみゃっ！？」

　空へ高々と舞う木の箱と、何故か可愛らしい声を上げるスライム饅頭の山。
　思わぬ事態に目を点にする彼等の前で、スライム饅頭の山はゴソゴソと動くと、その内から小柄な少女を吐き出した。

　それは黒髪姫カットの小さな小さな可愛らしい天使。
　彼女は眠そうに目を擦りながら欠伸を漏らすと、何となく手に持ったスライム饅頭をその口に運ぶ。

「ぷみゅあぁ！？」

　多分、それは彼女の想定とは違う食べ物だったのだろう。
　強く噛んだスライム饅頭はあっさりと弾けとび、その身に蓄えた練乳を盛大に撒き散らしてしまう。そうして顔を白濁液でベタベタにしながら目を回す彼女の姿に、ようやく見守る彼等の時が解凍した。

「蓮！？」

　ロックが目をむき叫び。

「レンきゅん！！」

　露天商がその存在意義を全うしたスライム饅頭の人生に涙を浮べ。

「レンちゃん！！」「レン様！！」

　スキュラとラミアが嬉しそうに声を上げる。

「「「「レンきゅん！？」」」」

　そして弾かれるように混乱の極みにあったプレイヤー達が一斉にレンへと視線を送り。

「お、おはようございます」

　小さな天使は、よく分からないままに朝の挨拶を返していた。「レン、来てたのか」

　悲しそうに、嬉しそうに語りかけてくるロックを見上げるレン。
　一体何を？と言い返そうとして、ふと鼻を鳴らす。

「生臭い？」

　鼻をつく何とも言えない匂いにレンは眉を顰め、顔一杯に被ったスライム饅頭の白濁液に手を伸ばす。にちゃぁと何とも言えない感触に引きながらも、男のアレに似てるなあと言う感想を飲み込みながらロックへ問いかける。

「何だこれ？」
「あぁ露天商の作ったスライム饅頭って言うお菓子だ。
　ぬ、布か何か探すからちょっと待ってろ」

　レンの小さな指の間で橋を作る白濁液。
　そういう物ではないのだと分かってても微妙な気分にさせられるその様子に、ロックは慌ててカバンの中を漁り始める。

「饅頭？お菓子？・・・練乳みたいなもんか？」

　首を傾げながら白濁液を眺めているレン。
　しばらくそれを見つめていたが、恐る恐るとその指についた液体を口に含む。

「っ！？ にがぁ」

　想像していた練乳の甘みとは程遠い、濃い苦味に更に一層顔を顰めるレン。
　ぺっぺっと唾を吐き捨てながら手の練乳を振り払うその姿に、その場に集まる主に男性プレイヤーたちの意思が一つにまとまった。

（（（よしっ！！）））

　無言のガッツポーズでお互いを称え合うプレイヤー達。
　先までの錯乱状態は何だったのか、一気に大部分の仲間が平静？になったところで、ようやく場が落ち着いて来た。

「苦い？練乳じゃないのか？」
「苦いぞ・・・ほら、これ舐めてみ」

　そこでようやく目当ての布を取り出したロックが顔を上げる。
　と、その目の前でレンは自らの頬に残った白濁液を人差し指で掬い取ると、そのままロックの開いた口の中に指を差し込んでしまう。

「っ！？」
（（（！？）））

　瞬間、時が静止した。

「ほら、苦いだろ？」

　油汗を顔面一杯に吹き上げるロックと、呼吸するのも忘れるほどに絶句するプレイヤー達。一人自分の行動の意味を理解していないレンは、静止したロックから布を受け取り顔を拭きながら、更なる爆弾を投下する。

「これだけ匂いがつくと、洗わないと落ちないかなあ。
　カグラの湯だっけ、明日は休みだしログオフしたらあそこの銭湯に入りに行こうか？」

　この時、レンを除いた全員が同じイメージを想像した。
　つまりは、風呂に浸かる全裸の大男と、小さな全裸幼女のカップリング。何故か幼女が大男の膝の上に座っていたりする光景が展開されているおまけつきの、言うまでも無く『おまわりさん、こいつです！！』と叫びたくなるその光景に、周囲の温度がギュンギュン急降下していく。

「いやいや、ちょっと待て！！その想像は違う！！」
「？」

　ロックが叫ぶが声は届かない。
　攻撃魔法の数十発位は即座に飛んできそうな剣呑な気配の中、ロックはこれ以上の地雷発言は危険だと、未だ状況を理解していないレンの口を塞ぐべく、話題の変更に掛かる。

「いや、先週だって休みの日でも風呂くらい入れって無理や・・・むぎゅっ」
「れ、レン！！お前まだ半分眠ってるだろ！！
　とりあえず今の俺達の状況を説明するからな、ちょ、ちょっと黙って話を聞いて欲しいんだ」

　レンの口を押さえ必死の懇願するロック。
　と、その必死な様子に首を傾げつつも大人しくなったレンに安堵し、ロック、そして露天商やラミア達、そして大勢のプレイヤー達がその場にすわりこむ。

「まず、最初に分かっているのは、ここがゲームの中じゃないこと、そして地球ではない何処か異世界だって事だ。それもCoHOに酷似した、な」
「部屋の倉庫に入れてたアイテム類もお金も全滅、殆ど身一つでここに連れてこられた感じだな。スキル関係は問題なく使えるようだが、大きな問題がある」

　ロックと露天商の説明に、ふんふんと鼻を鳴らしながら説明を聞くレン。

「スキルや魔法の対象の選択に使ってたマーカーアイコンが当然ながら無い。距離と対象を目測で判断しなきゃいけないから、力はあってもCoHOみたいに使いこなすのは困難だ」
「マーカーアイコンって？」

　その説明にレンが首を傾げて問いかけると、全員の頭の上に疑問符が浮かぶ。

「いや、レンも回復魔法使うときに確認するだろ？メニュー開いて魔法使うときに出てくる矢印だぞ」
「何それ？」
「ま、まさかレンちゃん、ずっと目測でスキル使ってたの？」

　続く説明にも首を傾げたままのレンに、恐る恐るスキュラが問いかければ、レンは暫く考え込んだあと、立ち上がり集まるプレイヤー達をゆっくりと見回していく。

「軽い怪我をしてる人の赤い光もちゃんと見えますね。
　いつもはこれを確認して、こう」

　レンの視界には淡く光る数人のプレイヤー達。
　それを確認したレンが軽く指を振るうと、狙いたがわず対象のプレイヤー達の身体を癒しの光が包み込む。

「と、いつもこんな感じですが？」
「お前・・・マニュアルは愚か、チュートリアルすらやってないのは知ってたが、スキルまで感覚で使ってたのかよ」

　呆れるようにロックが呟くが、集まる全員の感想も同じ。
　CoHOではマーカー補正なしでのスキル行使が出来ること自体は全員が知っていたが、わざわざそんな意味のない事をするプレイヤーは居ない。大群相手に個別対象スキルを使う位なら範囲攻撃を繰り出すのが当然だし、あえて個別スキルを使うのならば、誤爆を警戒し手間がかかってもマーカーを利用するのが常であるからだ。

「メニューとか開きかた知らなかったし、そんなの開いてたら本が・・・」

　100人からのプレイヤー郡に向かい百発百中でボールを命中させるような技術。それがどれだけ異常な技術であるか欠片も理解していないレンが、しかしここで何かに気づいたかのように顔色を蒼白に変えて狼狽する。

「ログアウトできない？」
「あぁ、メニューも開けないし、そもそもVRのヘッドセットがここに転がってる事を考えれば、何処か別の世界に移動させられてるとしか思えない」

　レンが自分の胸を指差して問いかける。

「は、廃墟」
「あぁ、ユグドラシルの街は廃墟になってる」

　恐る恐る荒れ果てた街の姿を指差して問いを繋ぐ。

「と、図書館は？」
「俺が確認に行ったが、それらしき建物は崩れて瓦礫の山になってた」

　腰が抜けたかのように崩れ落ちるレンに、しかしロックは無常にも言葉を返す。

「ほ、本・・・は？」
「・・・残念ながら」「あるわよ」

　目に涙まで浮べて問いかけるレンに、ロックが目を逸らしながら返すが、その隣から一冊の本がレンへと差し出される。

「ちょうどね持ってたのよ。
　符呪士関係の小説なんだけど、これでもいい？」
「シルクさん」

　涙を浮べた顔を上げれば本を差し出すシルクの姿。
　レンは感激のあまり震える手でその本を受け取ると、もう離さないとばかりにしっかりとその胸に抱え込む。

「とりあえずさ、レンちゃん。
　蘇生魔法って使える？」

　そんなレンの姿に微笑みを浮べつつ、シルクが問いかけると、その場の全員の視線が今思い出したとばかりに一箇所に集中する。

「高レベル聖女なら使えるはずだと思うんだけど」
「多分、使えると思いますけど？」

　再び立ち上がるレンに、付き従うシルク。
　ロックも、露天商も、スキュラも、ラミアも、全員がその後ろについて歩く中、彼女らの道を示すようにプレイヤー達が道を開ける。

　その先には横たえられたプレイヤーだったもの。

　ただの平穏な世界のゲーム好きの一般人が、理不尽にも異世界へ召喚され殺された。死が、殺人が当たり前のように存在する彼等の新たな『現実』の中で、超越者である英雄を持ってしても、本来は絶対である筈の『死』を否定できる存在がここに居る。

　－黒い、光－

　レンは無言で死したプレイヤーを見つめている。
　彼の身体を黒い光が覆っている。次第次第に小さく淡くなっていくその光が、おそらくは彼に残された制限時間とレンは認識し、自分の内にある確かな力を確認しながら、ゆっくりと彼に近づいていく。

「まだ間に合いますし、使えます」

　レンがはっきりと答えれば、周りのプレイヤーの顔にはっきりと笑みが浮かぶ。

「お願いね、レンちゃん」
「お願いします、レンさま」
「頼むよ、レンきゅん」
「頼んだわよ、レンちゃん」

　シルクが、ラミアが、露天商が、スキュラがレンの背中に声をかける。

「この理不尽な現実を否定してやってくれよ、蓮」
「分かった」

　ロックが親指を立て声をかけると、レンは静かに目を閉じ手を胸の前で組む。
　同時に、レンの身体を淡く白い光が包み込むと、天から光の柱が倒れたプレイヤーへと降り注いでいく。

「・・・きれい」

　それは誰の言葉だったろうか。
　光の柱からは光の羽毛が舞い飛び、プレイヤー達の周囲を舞っている。
　光輝くレンの背からは、小さな光の翼が生えている。

　プレイヤー達は、本質的に神を信じていない。
　現代人である彼等は、奇跡を信じていない。

　しかし、そんな彼等から見ても、確かにそれは奇跡の体現であった。

－リザレクション－

　そして、レンの音無き声と共に、奇跡が舞い降りた。　世界樹跡地駐留軍。

　それは別名、帝国軍捕縛部隊と呼ばれる駐留部隊。世界樹を監視し、そこに現れる『英雄』を回収することのみを目的とする部隊である。おおよそ200名の軍人、及び軍属と、30名ほどの『英雄』から構成される対英雄用の実動部隊であった。

「隊長、偵察隊より連絡が入りました。
　召喚された英雄を確認。脅威度は低、制圧は容易と考える－以上です」

　その本部の一室、隊長と呼ばれた男が世界樹を眺めている背後で、彼の片腕たる副隊長が報告を告げる。

「畏まらなくていい。
　長い付き合いだ、どうせここは辺境の捕縛部隊、肩の力を抜いても罰は下らんよ」
「いえ、それはしかし」

　生真面目な副隊長と隊長の会話。
　毎日のように繰り返されるやり取りに苦笑しながら、隊長は副隊長へと向かい直る。

「気を張らなくても今回の相手は問題ないさ。
　こちらの英雄達を盾にし、包囲すれば簡単に落ちる相手だ」
「はい、分かっては居ますが」

　隊長の言葉に、しかし副隊長の顔は優れない。
　人でありながら人を超越した英雄たち。集まれば竜すらも屠るという化け物を相手にする彼等は、その恐ろしさを嫌というほど理解させられていた。

「まだ時間はあるんだ、休憩室の英雄でも使って英気を養っておけ。なに、ちょいと古くなった女魔導師だが奴らは不老だからな、具合はともかく見目は良い」
「ははっ、分かりました隊長。
　ですが私は大人しく部屋で休憩させて頂きま・・・」

　おどけた隊長の言葉に、ようやく副隊長の顔にも笑みが浮かぶが、その表情が途中で凍る。

「ま、まさか、あれは」
「ん？」

　凍りついた副隊長の視線を追いかけるように隊長が振り返れば、その視界には天を貫く光の柱。昼間でありながらはっきりと視認できるその光景に、隊長の表情が一気に緊張する。

「そう、か。ようやく降臨したのか」
「えぇ、長かったですが、ようやくですね」

　二人は光の柱を瞬きも忘れる程に見つめ続けていた。
　そう、彼ら捕縛部隊の任務が終了する、その時が来たことを知ったが故に。

「この世界に返ってきたんだな、聖女様が」


　＊＊＊


「あれ・・・ここは？」

　彼が起き上がったとき、見守るプレイヤー達の肩から一斉に力が抜けた。
　ギリギリまで半信半疑だった聖女の力、それが間違いなく存在することを、全てのプレイヤーが納得する。

「とりあえずこれで、最悪が回避できることだけは保証された、か」
「えぇ、レンちゃんを守り続ける限りは、ね」

　露天商とスキュラが胸を撫で下ろしながら、未だ状況が分かっていない蘇ったプレイヤーと、それを取り巻く仲間たちを見つめている。ほんの少し前、レンが現れるまでの混乱が嘘のように活気ある笑顔をプレイヤー達は浮べている。

「蓮は俺が守りますよ。そのためのフォートレスですか・・・あれ？」

　ロックが己が巨体を拳で叩きながら、足元のレンへと視線を送るが、そこに件のレンの姿がない。

「って、あんな所にいやがった！！」

　見回せば、枯れた世界樹の根元で仲良く座り込む二つの影。それは一心に本を読みふけるレンと、その隣でニコニコと笑いながら本をバックから次々と取り出すシルクの姿だった。

「まったく、緊張感の無い」
「でもまあ、ああやって世界樹の下に居るからこその、大樹の天使じゃないか」
「えぇ、そうですねぇ、聖女様は世界樹の下が好きだったと聞いております」

　ロックが、露天商が呆れたように会話を交わす、その気の抜けた一瞬に割り込むように声が響く。

「「・・・っ！？」」

　同時に飛び離れるロックと露天商。
　完全に認識外のタイミングから間合いに入られた事に戦慄する二人をよそに、声の主は仰々しく頭を垂れる。

「はじめまして。私、帝国軍捕縛部隊、偵察隊の部隊長を務めるラルクと申します。短い付き合いとは思いますが、どうぞよろしくお願いいたします」


　＊＊＊


　ラルクと名乗った男は100人からのプレイヤーに囲まれた状況にあって、しかし緊張する様子もなく気持ち悪い程の自然体でそこに居た。

「お前が、俺達の仲間を殺ったのか？」
「えぇ、この世界に召喚された英雄たちへの最初の洗礼ですね。
　男性の戦士風の冒険者、その一名を殺した上で監視をしておくわけであります」

　斧を手にかけ怒りを露にするロックに、しかしラルクは落ち着いたまま言葉を返してくる。

「まあ、これで混乱のままバラバラに行動してくれれば私らも楽なのですよ。ですがしかし、聖女様のおかげであなた達は一つにまとまってしまった。・・・さて、これは面倒ですねえ」
「こぉのっ」

　大げさなジェスチャーで首をふるラルク。
　そんな彼に向かって斧を抜きかけたロックを露天商が制止する。

「薄々気づいてはいるが、目的は何だ？」
「はい。私共の目的は、あちらの聖女様の保護となります。
　帝国では最高の待遇でもって聖女様を迎え入れる準備をしております」

　大げさなジェスチャーと共に語るラルクに、露天商は嬉しそうに笑みを返す。

「情報ありがとう。
　この世界には聖女がレンきゅんしか存在しないことと、このふざけた召喚騒ぎが、レンきゅんを手に入れるためだけに用意されたってのが理解できたよ」
「はい、理解が早くて助かります」
「おまけに、俺達が身体能力が高いだけの一般人だってのも知れてる訳か」
「えぇ、武器を持っても殺せない方々だと言う事も」

　二人の言葉に、今更ながらロックの斧を持つ手から力が抜ける。
　交わされる会話の意味と、自分が手にしている力を振るった先の結果を思いついてしまったが故に。

「確かに冷静になっちまった今の俺達じゃあ、威嚇は出来ても殺せはしないだろう。それだけ良くわかってるからこそ、自分が囮になって前に出てきたのか」
「ご明察の通り」
「・・・ぇ？」

　露天商が指摘し、ロックが振り返った時には既に遅かった。
　レンと、シルクを囲むように浮かび上がった4つの気配。それがアサシンと呼ばれるクラスが持つ高レベルの完全隠形スキルだと認識した時には、その気配は全力でもってレン達へと襲い掛かっていた。

「なんっで、こんな事にっ！？」

　絶望するロックと。

「あなた方の先輩の英雄達です。同じ英雄同士なら、こちらに分がありますね」

　勝ち誇るラルク。

「良い作戦だが、こちらが本当に100人並んでいるか数えたほうが良かったな」

　そして、露天商が自信満々に笑みを浮かべていた。


　＊＊＊


　彼は意思のない人形だった。

　いつか、遥か過去には何処か違う世界で、冒険に明け暮れていたような記憶があった。掛け替えのない故郷と、大切な仲間の記憶が広大な闇の片隅に転がっている。しかし、今の彼にはそれを懐かしく思うことすら許されて居なかった。

　毎日毎日、薄暗い部屋で横になっている毎日。
　変わりがあるとすれば、彼等の目の前へ連れて来られる女性の『英雄』の姿くらいだった。何か下卑た行為を目の前で行っていたようだが、彼の虚ろな記憶の中には、何も刻まれてこない。
　そうして何ヶ月かに一度、外に連れ出されると『英雄』を相手にした狩りを指示される。

　そこには男が居た、女が居た、戦士が居た、魔法使いが居た。
　向かう彼に何かを叫び、剣を向けたものも居たが、彼は指示されるがままに、自らの身体に刻まれたスキルを用いて命令をこなしていった。彼は運が良かったが、彼の仲間の何人かはそんな戦いで命を落とし、そして次の狩りまでには欠員が補充されていた。

　ただ淡々と任務をこなす彼に、本日与えられた命令は単純だった。

『指定された女を決して傷つけず、気絶させ回収すること。
　他の障害は殺してよい』

　その命令を守るため、彼は隠形スキルを解除すると共に短刀を手にして駆け出した。ターゲットは幼い少女。障害はターゲットの隣に座りこちらへ視線を向けている女と判断した。
　彼が行う捨て身での一撃。防御を捨て一撃必殺に全てを掛けた攻撃を避けた相手は未だおらず、耐えるか死ぬかの二択を迫るこの技に、彼女の身が耐えられるはずも無いと淡々と考えた彼は、その曇った目で信じられぬ物を確認した。

　－微笑(わら)っている－

　何故と考えつつも足を手を止めない彼へ、回答が提示された。

『ちえぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇいっ！！』

　突然響き渡る少女の声。
　同時に、弾丸のように飛び出してきた声の主が、彼の脚に器用に蟹バサミをかけ、そのまま彼の身体を地面に引きずり倒してしまう。

「っ！？」
「甘いあっま～い、貧弱、ひんじゃく～ぅ」

　彼が反応する隙も無い。
　倒されたと思った瞬間には握り締めていた武器は外され、そのまま関節を決められてしまう。身動きも取れず思わず見開いた視界の中には、同様に拘束された3人の仲間の姿。声が響く一瞬前まで気配の一つも感じなかったその事実に、彼の凍りついた感情が激しく揺れ動く。

「隊長、拘束完了であります！！」

　そんな彼等をあっさりと縛り上げた女の一人が、また一つの気配も無しに目の前に現れた女性に向かい敬礼と共に報告する。

「よろしい。
　拘束まで2秒、レン様の固有スキルに反応させない無血拘束。流石は第一小隊ね」
「恐縮であります！！」

　答礼する女性。
　そんな彼女ら全員が同じデザインの服に身を包み、そしてもはや身動きも取れぬ彼等を放置しながらも、僅かな隙も見せずに整列している。隠形術では並ぶもの無し『だった』と記憶している彼にとって、その事実は衝撃的であった。

「な、なん・・・で？」
「あら？洗脳でもされている風なのに自意識が残ってるのね。
　よろしい。ミカ、説明なさい」

　指示に従い先に彼を拘束したミカと呼ばれた女性が前に出る。

「隠形スキルに限らず、CoHOに存在するスキルには特有の『揺れ』が発生します。それを感じ取れるようになれば、あらゆるスキルの発生を事前に判別でき、またこちらが一切のスキルに頼らず自らの体術のみで隠形を行えば、相手はこっちの存在を認識できないであります！！」
「つまりはスキルを利用した隠形術なんて物は下の下って訳ね。スキル無しで隠形するプレイヤーを注意するだけで済むわ」

　当たり前のように語る彼女らの言葉を、彼は理解できない。
　神から与えられた超越者の力を利用せずにそれを超える。出来るはずが無いと否定したいが、実際に目の前でそれを行った彼女らの存在が全てを肯定してしまっている。

「おや、泣いているでありますか？」

　ミカなる女性に覗き込まれ、彼は自らが涙を流している事を認識する。
　意識を何かに縛られ、そのまま服従を余儀なくされた彼。ここに召喚された無数の英雄達が同様の運命に縛られ続けた中、それを覆す存在たちがここに来た。自分はここで終わりだが、彼女らがこれからの『英雄達』の希望になると確信し、彼は静かに意識を閉じようとした。

「・・・安心なさい」

　と、そんな彼に声が掛かる。
　ふと目を上げれば、そこには隊長と呼ばれた彼女。その彼女が、微笑みながら彼に優しく語りかけてきた。

「総統閣下が貴方も救って下さるわ。
　例え男であっても、仲間であれば寛容なお方ですから」


　＊＊＊


「な、ん・・・だ」

　ラルクにとって、その光景はとても許容できるものではなかった。
　異世界から召喚した英雄。その力は一律同等のものであるはずだった。練度によって僅かな差は生まれるものの、目の前の光景のように一方的な差がでるものでは無かったはずだった。その、ありえない光景に呆然とするラルクの横で、英雄達はさもそれが当たり前と言うかのように身体の力を抜いていた。

「流石は聖女親衛隊、相変わらずおっそろしい事で」
「始めて見たが、すげえな」

　露天商とロックが苦笑している。

「あいっかわらず無茶苦茶な拘束術ね。
　ラミアの部下って本当に凄いわ」
「あ・な・た・が、スキル無しでレン様に接近しようとするからでしょうが！！
　姉さんはいい歳なんですから、幼女ウォッチとかやめてください」
「隊長の言うとおりです。最初、アマゾネスの癖にスキル無しで隠形術やるから第二小隊のスキル持ちの子が泣いてたであります！！」

　スキュラが、ラミアが、ミカが口論しながら歩いてくる。

「さて、そちらがこの国の軍隊の方ですか」

　最後に、レンの隣に居たシルクがラルクの前まで歩いてきた。
　世界樹へ視線を向ければ聖女であるレンが一人。しかし、先に帝国の英雄達を拘束した何人かの気配は消え、あらゆる奇襲が無意味であることをラルクに伝えている。

「お初にお目にかかります。私、シルクと申します。
　聖女親衛隊を創設せし総統として、ラルク様に上官への伝言をお願いできますでしょうか？」

　シルクの言葉に、ラミアとミカを除く全員が絶句する。
　そんな彼等を無視し、ラミアは天使のような微笑みと共に彼女にとっての『敵』へ向かって宣言した。

「聖女は帝国にはお渡しいたしません。
　争う覚悟であれば、そちらも相応の損害を覚悟してください、とね」

　国を、世界を相手にしたとしても、レンを守り続けることを。1 名前：見抜きの露天商
　さて、岩男氏のバッグに何故か入ってたテントセットを利用しての方針会議に出席ありがとう
　私が議長の見抜きの露天商である

2 名前：岩男
　デザイン的にバッグに括り付けてただけですから、深く突っ込まないで下さい

3 名前：スネーク
　これって結構重いわよね？
　どんだけ力あるのよ、フォートレスってさ

4 名前：親衛隊長
　でも、おかげで風雨を凌げる場所が作れました
　必要あればレン様用の仮設住宅に改装しましょう

5 名前：第一小隊長
　親衛隊長に賛成であります！！
　予定通り、とっとと移動するであります！！

6 名前：岩男
　移動？捕縛部隊ってのと戦うんじゃねえの？

7 名前：総統
　国とやりあって勝てるわけが無いでしょう
　いくら一人一人が強くても、数で押されれば終わりよ

8 名前：岩男
　え？でも、ラルクにあれだけ啖呵切って

9 名前：親衛隊長
　ああ言えば準備に時間を使わせられるってだけですよ
　相手もまさか逃げるなんて思っても見ないでしょうしね

10 名前：見抜きの露天商
　それはそうと、本題に移行しないか？
　捕縛部隊とかどうでも良いしさ

11 名前：第一小隊長
　了解であります
　ほら、部下一号、説明するであります

12 名前：部下一号
　わかりました
　私を救っていただいてありがとうございます
　今後は、レン様のためにこの命を投げ出す所存

13 名前：岩男
　お？洗脳解けたのか？

14 名前：スネーク
　上書きだってさ、総統ってばエグいわね

15 名前：親衛隊長
　姉さ・・・いえ、スネーク
　総統閣下を愚弄するのはおやめください

16 名前：総統
　別にいいわよ、呪いの首輪よりも強い呪いの腕輪でギアス掛けただけだし
『レンちゃんを命を捨ててでも守る』って訳で、問題ないわね

17 名前：見抜きの露天商
　まあ、問題ないわな

18 名前：部下一号
　えぇ、非常に感謝しています
　それで、本題と言うのは英雄の不老についてですか？

19 名前：第一小隊長
　そうであります！！
　老いることの無い身体とか素晴らしいであります！！

20 名前：岩男
　へぇ

21 名前：スネーク
　素晴らしいじゃない

22 名前：見抜きの露天商
　最高だな

23 名前：親衛隊長
　えぇ、彼の記憶の中の戦闘回数と照合しても間違いないかと
　少なくとも彼は10年程の間、全く老いていません

24 名前：総統
　つまりは、レンちゃんはずっとあのままの姿って訳ね

25 名前：見抜きの露天商
　リアル幼女に、ロリババア属性か、ハァハァ
　異世界って最高だな

26 名前：第一小隊長
　だから早く移動するであります！！
　目的地にはアレがあるであります！！

27 名前：岩男
　アレって？

28 名前：スネーク
　CoHOのとき、近くの山に廃坑あったじゃない
　モンスターが強いくせに財宝も無いマップだったけど、あそこにはアレがあるのよ

29 名前：親衛隊長
　温泉、ですね

30 名前：見抜きの露天商
　現代日本人としては風呂位入りたいしな
　食料問題は山なら何か狩れるだろう

31 名前：総統
　楽しみよねえ、レンちゃんとお風呂

32 名前：第一小隊長
　楽しみであります！！

33 名前：岩男
　お前、ネカマじゃねえか！！
　昔パーティ組んだときに、自分で言ってたろ

34 名前：第一小隊長
　今は女であります

35 名前：親衛隊長
　いいんじゃないですか？
　もし元男が駄目ならレン様も駄目になってしまいますし

36 名前：スネーク
　まさか岩男ってば、自分がレンちゃんと一緒にお風呂に入るために！？

37 名前：部下一号
　・・・殺しますか？

38 名前：総統
　必要無いわ
　どちらかと言うと、さっきから無言の見抜きの露天商の方が問題だから

39 名前：見抜きの露天商
　な、何の事かな？

40 名前：第一小隊長
　あ～今隠したそれオペラグラスであります！！

41 名前：部下一号
　殺します

42 名前：親衛隊長
　半殺し位でね

43 名前：見抜きの露天商
　じょ、冗談じゃないか・・・なあ？

（以下、現場が騒然としだしたため記録を中断しました）　夜。

　騒然とした異世界での一日目が終わりを迎えようとする中、プレイヤー達は世界樹の下で各々僅かな休息にその身を委ねていた。

　中心に、聖女であるレンを囲むようにして。

「・・・ふぅ」

　レンは読みふけっていた本を閉じて背中を世界樹へと預けている。
　火も、明かりの魔法も目立つからと禁止された中、レンはぼうっと美しい星空を眺めている。

「空に星が見える」
「俺達の町じゃあこんな綺麗な空は見えなかったからな」

　呟くレンの隣にロックの姿。
　何時の間にここまで来たのか、ロックはレンの隣に腰掛けると、同じように星空を見上げながらため息をつく。

「会議、終わったのか？」
「あぁ、深夜になったら場所移動だ。
　近くの山の廃坑に仮の拠点を構えることになる」

　レンの問いに、ロックは何故か苦笑しつつ会議の結論を返すと、少しばかりの沈黙の後、躊躇いがちに口を開く。

「なあ蓮、知ってるか？」
「なんだよ、巌」
「お前、不安になると今みたいに地面を爪で引っかく癖があるんだぜ」

　ロックの言葉に、レンは自分が地面に穴が開くほどに爪を立てていたことに気づき、慌てて手を地面から離して抱え込む。

「・・・」
「ここは異世界だ、それは受け入れるしかない。
　戦争があり、殺し合いがあり、俺達は狩られる側の獲物になった」

　無言のレンに、ロックは空を見上げたままで言葉を続けていく。

「でも、俺達には剣と魔法と言う牙がある。
　怪我をしても癒す力がある、例え殺されても聖女と言う死を拒否できる奇跡がある。だからこそ、俺達は狩られる獲物のままで終わらない可能性を手に入れることが出来た」
「そうだな」
「俺達はどんな深い怪我を負っても治癒できる。そして、何度死んでも・・・恐らくは復活できる。でも、その『俺達』に含まれない仲間が一人だけ存在する」

　ロックは空から視線を下ろさない。
　レンはじっとロックを見つめている。

「『聖女』であるレン自身を蘇生させられる英雄は存在しない。
　CoHOと同じ世界である以上、知力特化の聖女はゴブリン所か野犬一匹に嬲り殺しにされる存在だ」
「分かってる」
「知ってるかもしれんが、CoHOの回復魔法には一つの制限がある。
　回復魔法には、自己回復の魔法と他者回復の魔法の二つが明確に分かれている。俺のフォートレスが前者で、お前の聖女が後者の特化型だ。つまりはお前は自分の怪我は決して癒せない」

　ロックの言葉にレンも同じく空へと視線を送る。

「何となく、分かってた」
「やり直しの出来る俺達とは違って、お前一人だけが終わりを約束されてる。
　ここに居る全員が不安でお前の力に縋ってるが、お前だけにそれが無い」

　明るい星空が瞬いている。
　見知らぬ星の数々に暫し視線を泳がせながら、ロックは言葉に力を込める。

「だけど、俺がお前の隣にいる。
　矢も魔法も魔物も、あらゆるものからお前を守る壁になってやる。痛いのも死ぬのも御免だが、お前が俺を癒してくれるなら、何度でも死んでやる」
「・・・あぁ」
「だから、お前はいつもどおりに本の虫になっていれば良い。
　CoHOの時とかわらぬお前を演じてくれていれば、みんな安心するさ」

　ロックとレンは視線を下ろし、お互いの瞳を見つめあう。

「・・・巌」
「なんだ、蓮？」

　そしてレンは頬を緩め、先までとは違う柔らかな小さなため息をついた。

「お前、ロリコンだったんだな」
「違うっ！！！」

　微笑みながらのレンの呟きと、魂からのロックの絶叫が、枯れた世界樹を揺らしていた。


　＊＊＊


「狙撃しますか？」
「今日は勘弁してやるであります」

　ボウガン片手に見守る聖女親衛隊の面々と、苦笑しつつ制止するミカの姿。
　会話は聞こえずとも何を置いても目立ちまくるレンとロックの二人の姿に、プレイヤー全員が静かに様子を見守っていた。

「それで、聞き取り調査はどうだったの？」
「駄目でありますね、生産系の人はともかく、戦闘職でも殆どが拒否したでありました」

　静かに問うラミアの問いに、首を振るミカ。

「レン様のおかげでバラバラにならなくて済んだ代わりに、離れるのも拒否、か」
「死ぬのは怖いですが、誰かがやらなければ全滅でありますのに」

　沈む二人に声を掛ける者はいない。
　脱出と平行して行う予定の陽動作戦。その参加を拒否したプレイヤー達の語る言葉は全員が一致した。

　－レンきゅんが居なくて怪我したり死んだらどうするんだ－

　俺ではない誰かがやれば良いだろう？そう言外に語りかける彼等を前に、ミカ達は説得するのを諦めた。失望からではなく、彼等の言い分も彼女ら自身が理解できるが故に、だ。

「スキュラさんは了承してくれたでありますから、私と第一小隊でやるであります」

　そう提言するミカに、しかしラミアは首を振る。

「作戦は姉さんと私、それと第二小隊で行うわ。
　ミカと第一小隊はレン様の護衛とお世話を頼むわ。変に暴走する仲間が出ないとは限らないから厳重にね」
「わ、わかったであります」

　ラミアの指示を、ミカは敬礼と共に受け入れる。
　ミカを下げ、危険の矢面に立とうとするラミアはしかし、静かに優しく微笑んでいた。

「戻るまでに温泉の準備と、レン様の説得をお願い。
　説得に適任なのは、間違いなく第一小隊の貴女たちだから」
「はい、期待してくださいであります！！」


　＊＊＊


　臨時会議室改め乙女の秘密基地。

　ハートマーク付きででかでかとそう表示されたテントを前に、流石のレンも足が止まる。ロックに案内されるままに移動したその場所。入り口を厳重に警備するプレイヤーはレンの姿を認めると、その入り口を開き、レンに入るように促してくる。

「お、乙女って？」
「お前も今はそうだろう。とりあえずその白いローブじゃあ目立つんだよ」

　ロックの言葉に、レンは小さく唸る。

「ここ、他の女性も居るんだろう？
　流石にそこで一緒に着替えるのは倫理的に不味いだろう」
「今のお前に外で着替えられるほうが、もっと倫理的に問題だ」

　ロックが近くの地面に打ち捨てられたオペラグラスの残骸を見ながら大きくため息をつく。

「で、でも」
「お前は女に抵抗感を持ちすぎるんだよ。向こうの時からだが、ニッコリ笑ってりゃお前なら何も言われないよ」

　ロックは渋るレンの背を押し、レンをテントの中へ押し込めば、待ってましたとばかりに奥から小柄な女性がレンの前へと進み出る。

「え、と？」
「はじめましてであります！！
　私、レン様のお世話を仰せ付かったミカというであります！！」

　敬礼と共にレンの手を取り中へと引き込むミカ。
　背後で閉じられた入り口の気配を感じつつレンは小さくため息をついて諦める。

「ミカさん？」
「ミカで良いであります！！」

　ハイテンションなミカに少しばかり引き気味になるレンだが、しかしこれだけは言わねばと決意し、恐る恐る口を開く。

「ええと、私はこんなだけど実は男な訳で。その、着替えは一人でも・・・」
「私も男であります！！」

　恐る恐る話しかけるレンを、しかしミカはあっさりと切り捨てる。

「そうと・・・いえ、シルク様からの指示でありまして『女になった男同士の方が気兼ねなく身の回りの世話とか出来るでしょう？』との事であります」
「シルクさんが？」

　ミカの言葉に、先まで世界樹の下で一緒に本を読んでいたシルクを思い出す。彼女が好きだったヒトとは上手く行っていたのだろうかと思いつつ、彼女が手配してくれたミカへと感謝する。

「男から女になった私たちには、協力関係が必要であります。
　着替えに限らず、トイレとか入浴とか、男の時とは全然違うであります」
「そう、か。そうだよな」

　先からレンが気にしていた男と女の問題は、そのまま自身にも適用されることに、そこでようやくレンも気づく。女と言えない年齢・体型の自分の裸を見ても喜ぶ相手は居ないだろうが、と頭の中で前置きを入れつつ、レンはミカへと頭を下げる。

「確かに気にしすぎてたのは私のほうでした。
　お願いします・・・え、ええとミカ」
「はいであります」
「「分かりました！！」」

　レンの言葉に嬉しそうに返事を返すミカと、複数の声。
　慌てて視線を巡らせれば、何時の間に近くに来たのか、ミカと同じ格好をした４人の女性がレンを取り囲んでいる。

「彼女らも私と同じ元男、ぶっちゃけネカマであります」
「別に男が好きって訳じゃないから安心してください」
「女キャラプレイヤーって言う奴ですよ」
「むさい男よりも可愛い女使ったほうが楽しいからねえ」
「そのおかけで親衛・・・げふんごふん、レン様のお世話係になれたのは僥倖です」

　全員が全員、美人というよりも可愛いに分類される容姿の彼女たち。彼女らに囲まれ思わず一歩下がるレンの肩を、何時の間に移動したのかミカが優しく固定する。

「さて、レン様の服は用意できたでありますか？」

　ミカの声に一斉に彼女らが動く。

「露天商のバッグからスク水をゲットしました！！」
「股間部他に何が塗ってあるか分からないから却下であります」

　一人はネーム入りの紺色の旧型学園指定水着を。

「スキュラ様から巫女服を頂きました」
「似合うと思うですが、残念ながら目立つので却下であります」

　また一人は巫女装束を。

「隊長の秘密袋からボンデージ服を入手しましたがサイズが合いません！！」
「それは第二小隊の子に譲れば喜ぶであります」

　またまた一人はラバースーツを。

「ロックさんからジャージとブルマを入手しました！！」
「モンスターハウスのレア品でありますか、紺色なら問題ないでありますな。
　とりあえずそれに決定であります」

　レンを置いてけぼりで次々と差し出される服の数々。
　ゲーム内で何故そんなものを持っていたのか頭を傾げると共に、女子体操服がロックの私物から出てきた理由に、レンはやはりとロックの嗜好を確信する。

「レン様、これで良いでありますか？」
「うん、まあ良いんじゃないかな？」

　ミカの問いかけに頷きながら、レンは小さく一つ決意した。
　二人っきりになる時は、ちょっとだけ気をつけよう・・・と


　＊＊＊


「・・・何か凄い嫌な予感がしたんだが」

　テントから少し離れた大木の下。ロックは突然背中を走りぬけた嫌な感覚に身震いしていた。

「しかし、親衛隊の奴らせっかくのモンスターハウスで手に入れたレアを回収しやがって。もう意味はないとはいえ、ちょっとした防具とトレードできる品だったんだがなあ」
「そ、それはそうと同志岩男！！頼む、頼むからこの拘束を！！」

　ぶつぶつと独り言を呟くロックの隣に巨大な蓑虫が一つ。
　大木で揺れるそれは、ロープでがんじがらめに拘束され逆さまに吊り下げられた露天商の成れの果て。涙と共に左右に盛大に揺れる露天商は、頭に血が上るのも構わずに必死で動かぬ身体を揺らしていた。

「いや、露天商さんよ、あんたこれ解いたらテントに突撃するだろ。今度こそ殺されるぞ？」
「だが、あそこにはスク水のレンきゅんが！！リアルレンきゅんの生着替えが！！」

　ふんすふんすと鼻息を荒くしながら、今度は前後に揺れる露天商。そんな彼の様子に呆れながらも、その頭が大木の幹に直撃しないよう、彼の身体を押しとどめている。

「しかし、そこまであからさまに煩悩全開だと、近づくだけでレンに拒絶されるぞ。見た目アレでも、中身は俺らと同じ男だからな？」
「ふっ、問題ない」

　ため息と共に語りかけるロックに、露天商は何故か余裕の表情でニヤリと笑う。

「レンきゅんの前では徹底的に紳士で通してるからな。
　濃厚ミルクもスライム饅頭も、その内に秘められたシークレットミッションにレンきゅんは気づいていない！！」

　自信満々に語る露天商に、ロックは呆れを通り越して感心する。

「いやまあ、俺もレンにばらしたりはせんけどな。でも解放するのだけは駄目だ」
「無体な！！し、しかし、レンきゅんの生着替えのため、何とか脱出してみせる！！」

　更に激しく身体を揺する露天商の身体から手を離し、ロックは空を見上げて小さく唸る。

「この変態共からの壁にもなるんだよな、俺。
　まあ、親友のために、やるしかねえさ」

　しかしロックは気づいていない。
　レンにとって現在警戒対象となっている人物が、ロックただ一人だと言う、その悲しい真実を。　深夜。

　虫の音も聞こえなくなった闇の世界。二つの影が世界樹跡地駐留軍の砦、その城壁上に立っていた。

「こっちが隠形できるのを知っててこの警備ってのは舐められてるのかしら？」
「一応スキル探知の結界は設置されてますよ」

　闇に隠れ立つ二人はスキュラとラミア。
　二人は砦の篝火が届かぬその闇の中で、寝静まった砦の中を見下ろしていた。

「でも、宣戦布告されてるんだから、もう少しねえ」
「ラルクが後をつけられていると考えないとは思えませんが。まあ、報告では彼はそのまま馬車で何処かへ移動したと聞いてますから、この砦を見捨てたか、今日の今日でこっちが動くと思わなかったかどちらですかね」

　二人の視線の先には砦の一番高い部分にある部屋の窓。
　その中で身分の高そうな騎士二人が激しく会話している様子を眺めながら、ゆっくりと場所を移動していく。

「ふむ、この城門なら一発で行けるわね。ドラゴンの胴体よりはずっと柔らかそうよ」
「普通は内から破壊するようには考えられてませんしね。
　それに、ほぼ腕力極振りのアマゾネスなんてビルドは、普通の人はやりません」

　続いて覗いた窓は一つ下の階。
　窓が開けはなれたその部屋の中では、3人ほどの男女がベッドの上で固まっているのが見える。

「さて、Mなラミアちゃんはああいうのがお好み？」
「何で私が男と！？私は姉さんみたいに可愛ければショタもロリも全部OKな人とは違います」

　静かに問いかけるスキュラに、こちらも声を立てぬよう声を張り上げるという器用な返事を返すラミア。

「まあ、否定する場所が違う気がするけど、私らは予定通りあそこを落としますか。他の娘たちは問題ないんでしょ？」
「えぇ、あっちは放置みたいなものだから、第二小隊の娘なら大丈夫。無血攻略なら今の私たちでも何とかなるわ」

　そしてスキュラが大きく延びをし、まるで跳躍するかのように身体に力を込めながら身を屈めて行く。
　外壁から見つめている窓まではおよそ10メートル。助走なしではとても飛び越えられないであろうその距離に、しかしスキュラは楽しそうに微笑んでいた。

「行けるわね？」
「これでもクラスはクノイチです。当然、姉さんより楽に飛べますよ」

　スキュラの問いに、ラミアは自然体で身体を落とす。
　剛のスキュラに、柔のラミア。そう感じさせる程に対照的な二人は、無音のまま宙へと飛び立った。

「行くわよ」
「行きます」

　直後に現れた見回りの兵士に一切の懸念も感じさせぬ程に。


　＊＊＊


　見張り交代後、就寝前の僅かな自由時間。
　彼等二人は、そこで英雄の女魔導師を使うのが日課であった。逃げ出す心配もないから見張りも置かれない休憩室。そこで一汗流してから水浴びをして眠る。そんな何時ものとおりの時間を女魔導師と過していた二人は、それに反応できなかった。

　ふぉんっ

「風？」

　音と共に窓から飛び込んできた突風。
　その強い風に顔を顰めた男は、組み敷いていた女から手を離し、風に煽られた前髪を直そうとして違和感に気付く。

「あれ？俺の、手・・・あれ？」

　持ち上げた手は肘の先から、ぶらりとありえない方向に折れ曲がっている。その様を脳が理解できず、混乱する彼の背後で声が上がる。

「あっちゃあ～軽く叩いただけで折れたか。だけど、これは本気で嫌な手ごたえねえ」

　男が振り返れば、そこには下着としか思えぬ露出度の女、スキュラが一人。
　心底気まずそうに頭を掻いているスキュラは、振り返った男の首へと手刀を落とす。

「首の骨、折れないように気をつけるからね、死なないでよ」

　ごすんっ、と鈍い音と元に男の意識が落ちる。
　続いて、残されたもう一人の男が目を見開いたままでゆっくりとベッドの上へ崩れ落ちる。

「延髄狙って気絶させるのは危険ですよ？特に姉さんの場合」

　倒れた男の背後から黒装束の女、ラミアが浮かび上がるように進み出てくる。
　その手には小さな針。何らかの薬品か、雫を滴らせているそれを丁寧に瓶にしまいながら、ラミアはスキュラの隣へと移動する。

「流石は本職。そういうアイテムは色々と便利よねえ」
「レン様に使ったら嫌われますよ？ロック殿ならともかく」

　うらやましそうにラミアの手元を見るスキュラを窘めながら、ラミアは瓶と入れ替わりに腕輪を手にし、ベッドの上でただただ天井を見上げ続ける女性へと身体を寄せる。

「一歩間違えれば・・・いいえ、レンちゃんが居なければ私たちがこうなってた訳ね」
「レン様と総統閣下が居なければ聖女親衛隊もなく、スキル無しでの隠形術なんて訓練することもありませんでしたからね」

　虚ろな瞳のままスキュラ達へと視線を送ることもない裸の女性。それが自分であったのかも知れない可能性に二人は背筋を震わせる。

「レン様が聖女でなくても同様。いくら隠形ができても殲滅目的で弓や魔法を絶え間なく撃ち込まれればどうにもなりません」
「聖女であるレンちゃんが居たからこその、私たち、か」

　語りながらラミアは女性の手を取り、腕輪を装着させる。
　一呼吸、二呼吸、ゆっくりと女性の瞳が焦点を結び、そして大きく息を吸う。

「ひっ」
「はいストップ。大声出したら私たち終わりよ？」

　女性が叫び声を上げようとしたその瞬間、スキュラが女性の口を押さえて止める。
　そのまま女性の動きが止まり、小さく頭を縦に振るのを確認するまで、三人は無言のままその場で見詰め合っていた。

「もう大丈夫です」
「うん、落ち着いてくれて助かるわ。
　とりあえず私たちは貴女たち『英雄』を助けに来た者よ。とりあえず指示に従ってくれる？」

　落ち着いた女性にラミアは床に打ち捨てられていたボロボロのローブを手渡して問うと、女性は無言で頷きながら、汚れた身体のまま渡されたローブに袖を通しながら、ゆっくりと立ち上がる。

「・・・強いわね」
「ずっと画面の向うでの体験みたいな物でしたから」

　汚されて居た自身の身体に思ったより反応の薄い女性に、思わずスキュラが問いかけるが、女性は苦笑しながら自身を語る。

「ゲームの世界が突然現実になって、最強能力手に入れたって大騒ぎしてたらあっさり捕まったわ。その後、この首輪をはめられたら何も感じなくなって、逆に楽になったわ」

　スキュラと同じ、現実からゲームへと移動した『英雄』。
　そんなスキュラと同じ境遇でありながら地獄へ落ちた彼女は、無言のままのスキュラへと手を差し出し、握手を求めてくる。

「とにかく助け出してくれたのは感謝してる。私の名前はカオリ、見てのとおり魔導師よ」
「私はスキュラ、クラスはアマゾネス。あっちのがラミア、クノイチね」
「よろしく。とりあえず見張りは居ないわ。私が先行して眠らせるから、地下まで足音を殺して付いてきて」

　差し出された手を握り返してスキュラが自己紹介を返せば、ラミアが扉の向うを確認しながら声をかけてくる。

「地下？」
「そこにはこの砦の『英雄』たちが集まってるでしょ？もう彼等も解放されてるだろうから合流するのよ」

　姿を消すラミアを見送りながらのカオリの問いに、スキュラはニヤリと笑みを浮かべて背負った大剣の柄に手をかけた。

「んで、全員でこの砦から逃げ出すのよ。
　城門を真正面からぶち壊して真っ直ぐにね」


　＊＊＊


「お」
「おぉ？」
「おおおっ！？」

　少し時は遡り乙女の秘密基地。
　レンが着替えを受け入れローブを脱ぎ捨てた所、思わぬ光景に場の全員が声を上げていた。

「下着は？」
「これはスジであります」
「インナー装備つけてないと下着無しって事じゃない？」

　ローブを脱いだ瞬間に全裸となった自身に、呆然と呟くレン。
　脱衣を手伝っていた関係からミカが真正面で『それ』を凝視し、一歩離れていた隊員が思いついたように手を叩く。

「このままブルマ穿いて大丈夫か？」
「それは色々と食い込み的に危険であります。
　誰かインナー装備持ってないでありますか？」

　紺色のブルマ片手に問いかけるレンに、ミカが全力で首を振って否定する。

「あ、さっきロックさんから回収した女児パンツがありますよ。多分未使用じゃないかと思いますが」
「モンスターハウスの激レア品でありますか！！それで十分であります！！！」

　すかさず隊員の一人がロックの『戦利品』の一つを差し出せば、ミカがこれ幸いとばかりにそれを回収する。実際、ある特殊な嗜好者向けのモンスターハウスがロックの最終レベル上げポイントであっただけであり、ロックが年下趣味、いや小児性愛者で無いのは間違いない事実である。

　が、それを一番理解しなければいけない対象が、残念ながら最も激しく誤解を深めていた。

「巌・・・やっぱり、そうだったんだな」