異世界人と銀の魔女　　　　　　－見知らぬ世界で－

「ここはどこなんだ？　俺はなぜ、こんなところに？」

　目が覚めて、最初に発した言葉はそれだった。見たこともないほど美しい青空、周囲を見渡せば、失われて久しいはずの命の活力に満ちた草原の風景がそこにはある。

　夢を見ているのか？

　しかし、この現実感は夢ではありえない。頬にあたる涼やかな風と鼻孔をくすぐる緑の香り。世界を五感で感じる自分がここにいる。お伽話に聞いたことがあるだけの、色鮮やかな世界は確かに、目の前に広がっているのだ。
　これは間違いなく、現実だ。

　しかし、すぐに思い直した。
　ああ、これは夢なんだ。夢に違いない。絶対そうだ。
　なぜといって、目の前には、草原に舞い降りた天使か妖精を思わせる可憐な少女がいるからだ。
　日の光を浴びて輝く美しい銀色の髪は長く伸ばされ、風にふわふわと揺られている。
　思わず吸い込まれてしまいそうな深みのある銀の瞳は、至高の宝石のようで、この世にある存在とは到底思えそうもない。

　身にまとう白を基調とした裾の長いローブは、あちこちにスリットのようなものがあり、暑苦しい印象を与えない仕上がりとなっている。
  若干サイズが大きめにも見えるが、まあ、ゆったりしたつくりの服なのだろう。
　ところどころに金や黒の意匠が施されていて、見るからに高級そうな衣服である。
　あるいは、何らかの『力』が込められているような……。

『力』？ 『力』って何だ？
　なぜそんなことを思いついたのか、自分でも意味がわからず首をかしげていると、

「ご、ごめんなさい……」

　彼女の口から発せられたその言葉に、気づくのが遅れてしまった。

　彼女はその美しい銀の瞳に大粒の涙を浮かべ、その身を震わせていた。そんな場合でもなかろうに、その泣いている姿に改めて見惚れてしまう。

　こんな美少女を泣かせておくわけにもいかない。とにかくわけを聞いて慰めよう。そう思った俺は、できるだけ優しい口調で問いかけてみた。

「えっと、どうしたんだい？　大丈夫？」

　弾かれたように顔を上げる少女。長い銀色の髪がふわりと舞う。やっぱり、天使か何かじゃないのか？

「ごめんなさい。わたし、まさか、こんなことになるなんて……」

　再び顔を俯かせて謝罪の言葉を繰り返す少女に、どう言葉をかけていいのか分からなくなってしまう。
　気がついたら、見知らぬ場所にいて、見知らぬ少女に泣きながら謝られている。

　俺に一体どうしろと？

　今まで幾度となく、困難な状況を乗り越えて、生き抜いてきた俺ではあったけれど、これは今まででも最高難度の難関じゃないだろうか。
　とりあえず、このまま沈黙していても始まらない。なんとなくではあるが、思いついたことを聞いてみる。

「もしかして、俺がここにいるのは、君が何かをしたからって、ことなのか？」

「ええ、そうよ。本当なら、高位の『精霊』か『幻獣』を召喚するはずだったのに……」

「なんだ、わざとじゃないんだろ？　だったらいいって。それより、ここがどこか教えてくれないか？」

　精霊とか幻獣とか、少女の口からはよくわからない単語が出てきた。普通に考えれば、彼女は何か錯乱しているのかもしれないと思うところだ。しかし、聞いたことのない単語（少なくとも日常的な言葉ではない）のはずなのに、なぜだか違和感なく、聞こえる。
　この世界のありようが、すでに十分異常過ぎるから、他のことなど瑣末な問題に思えるのだろうか。

　いずれにしても、今はそれより、泣きやんでもらうことの方が肝心だ。
　そう思って自分を責めているらしい少女の思考をそらせるべく問いかけた先ほどの質問に対し、彼女は悲しそうに首を振った。

「まさか、教えられないとか？」

　俺と一緒に迷子になってる？　だとすると、ますます不可解だ。いったい俺は何で、こんなところにいるのだろう。
　しかし、彼女はまたも首を振って否定する。

「ううん。そうじゃなくて。……落ち着いて聞いて。ここはたぶん、あなたがいた世界のどこでもない場所よ」

　なるほど、どこでもない場所か。……どこでもない場所？　そんな言葉は初めて聞いた。

 でも、考えてみれば、それはそうだろう。さっきまで俺がいた世界に、こんなにも命の気配がする場所は、理論上、皆無のはず(・・・・・・・・・)だ。

　もちろん、生物はいた。それなりに生態系もあったし、でなければ俺自身、生き残ることなどできなかっただろうから。

　それにしても、生命の質が違う、量が違う、なにより密度が違う。限られた世界で限られた物を奪い合い、殺し合い、誰もがみんな、自分の周囲の世界のことだけを第一に考えなければ、生き残ることすらできなかったあの場所とは、あきらかにここは違う。

　強い者だけが、生き残れる世界。ただし、強いだけでは生き残れなかった世界。

　そうか、俺は、あの世界のどこでもない場所にいるのか。
　喜ぶべきなのか、怒るべきなのか、悲しむべきなのか、わからない。ただ一つ言えることは、俺は何か、とてつもなく大きなものを失ったのだということ。

　自分を支え、自分という存在を形作ってきたものを失ったという鈍い実感。それは、ここで目覚めた瞬間から感じていたものだったけれど、今の言葉ではっきりしてしまった。
　聞くまでもなく、きっと俺は、二度とあの世界には帰れないのだろう。


　　　　　－異世界の人－

「……落ち着いて聞いて。ここはたぶん、あなたがいた世界のどこでもない場所よ」

なにが、『落ち着いて聞いて』なのか。

　突然、見知らぬ世界に放り出され、こんな言葉をかけられて、どうして平静でいられようものか。

　しかし、彼は軽く目を見開いただけで、大した反応も見せなかった。わたしは一瞬、言葉の意味が伝わらなかったかと思ったが、そうではなかった。

「なるほどな。どうりで見たこともない景色だと思ったよ。青い空なんて本当にあったんだな」

と、信じられないことを言った。

「青い空を見たことがないの？」

「ああ、俺が生まれたときにはもう、『なかった』からな。……信じられないな。こんなに草が生えてるし、こんなに花が咲いている」

　『青い空』がない世界。想像もできない話だ。

「あなたがいたところには、草や花もなかったの？」

「いや、なくはなかったけどな。限られた場所に区画をつくって栽培されてるものしか見たことがないんだ。よっぽど豊かな『国』でも食糧生産区画の方が優先だし、こういう食用向きじゃないものがたくさん生えているのは珍しい」

「そう、なんだ……」

　彼の言っていることは、半分も理解できない。それでも、その言葉の端々からは、彼にも向こうでの生活があったのだということが窺い知れる。
　恐らく彼の脳裏に浮かぶ世界は、こことはまったく違った姿をしているのだろう。

　やはり彼は、この世界の人ではないのだ。こことは違う『異世界』から来た人。わたしの知る常識などまるで通じない世界なのかもしれない。
　けれど、わたしが思う以上に、そんな世界からやってきてしまった彼にとっては、この世界は未知のもので溢れかえっているに違いない。

　わたしと同じような人間の姿であり、こうして言葉も通じている以上は、わたしのことを化け物とまでは思ってはいないかもしれないけれど、混乱し、不安に駆られ、どうしたらよいのか分からなくなっているに違いない。

　だとすればやはり、【召喚魔法(サモン・ガーディアン)】とその原理についても一から説明しなければ、彼の身に起こったことの一割も理解してもらえないだろう。

「異世界……か。うん。すごい経験だよな、これって」

　彼はうんうんと頷きながら、周囲の草花に手を触れ、匂いをかぎ、それから改めて大きく息を吸い込んで、満面の笑みを浮かべた。

　こんな事態に巻き込まれたのに、ずいぶんと落ち着いているようだ。繊細そうな見た目に反して、豪胆な性格の人なのかもしれない。
　しかし、だからといってわたしがしたことを許してもらえるはずはない。それでもわたしは、話さねばならない。すべて話して、裁きを受けるべきなのだ。
　それに、何よりも彼の状況が本当にそうなのか、確認しなければならない。

「どこか、身体におかしいところはない？」

「え？　ああ、おかしいところ……か。うん、まあ、少なくともおかしくはないかな。大丈夫。ちょっと頭がぼんやりしているくらいだ」

　意味ありげな言い回しだ。やはり、何かあったのだろうか？

「ところで君、名前は？」

「あ、え？　ああ、ごめんなさい。その、わたしは、シリル・マギウス・ティアルーン。呼ぶ時はシリルでいいわ」

　突然、名前を尋ねられたことに驚きながらも、わたしはなんとか答えを返した。
　異世界の人に、こんな名乗りの仕方で通じればいいのだけれど。

「そっか。俺は、えっと、俺は、……あれ？　なんだっけ？　名前が出てこない…」

　不思議そうに首をかしげる彼の姿に、わたしは胸を強く締め付けられる思いがした。
　ああ、やはりそうだった。間違いない。　
　恐れていた事態は、まぎれもなく現実のものになっている。彼が召喚によって現れた以上、それは当然のことのはずだったけれど、その事実を実際に目の前にして、どうしようもなく絶望感に捕らわれてしまう。

「無理に思い出そうとしなくていいわ。まず、話を続けましょう？」

「え？　ああ、そうだな。結局何がどうなってるのか、よくわからないから、説明してくれると助かるよ」

　彼は、名前が思い出せないことにそれ以上のこだわりも見せず、わたしの顔を見て、にっこりと人好きのする笑みを浮かべた。その笑顔に、大らかで朗らかな彼の人柄が垣間見えてしまう。

　わたしは再び、胸に鋭い痛みを覚えた。こんな人に、わたしはなんてことをしてしまったんだろう。
　わたしには力が必要だった。わたしが抱える、今にも押しつぶされそうな重圧に耐えきれなくなって、自分以外のものに、もっと大きな力あるものに、縋ることに決めた。

　だって、わたしを誰も助けてはくれないから。わたしを誰もわかってはくれないから。
　そんな存在が、この世界にいないのなら、他の世界から呼べばいい。

　わたしが考えたのはそんなことだった。「幻獣や精霊の中でも最高位のものを」とわたしは考え、【聖地】にまでやってきて、最高の環境下で召喚を実行したけれど、現実に召喚された彼を見たとき、わたしは気づいてしまった。
　わたしは、「何か」に縋りたかったんじゃない。「誰か」に助けてもらいたかったんだ。
　だから、これは事故じゃない。わたしは召喚するべくして、彼を召喚してしまったんだ。

「これから、あなたの身に起こったことを説明します。そのうえで、わたしを殺したいと思ったら、殺してくれて構わないわ」

　決意を込めて伝えた言葉に、彼の目がぎょっと見開く。そんな事をするわけがない。そう言いたげな顔だ。しかし、それは話を聞くまでのことだろう。わたしのしたことは、それだけ罪深いことなのだから……。
　　　　　－召喚魔法について－

「これから、あなたの身に起こったことを説明します。そのうえで、わたしを殺したいと思ったら、殺してくれて構わないわ」

　突然なにを言い出すかと思えば。ただでさえ、女性を殺すなんて考えたこともない俺が、ましてやこんな美少女を殺すなど、あり得るはずもない。
　しかし、彼女は真剣なまなざしでこちらを見ている。

　シリル・マギウス・ティアルーン。

　そう名乗った彼女は、本当に美しい少女だった。年齢からすれば自分より10歳近くは若いかもしれない。10代半ばといったところだろう。それにしては大人びた話し方をするが、なんにせよ、ここは『異世界』だ。異世界の人はみんなこうなのかもしれない。しかし、皆がこうも美しいなんてことはないのではないか。

　そんなとりとめもないことを考えているうちにも、彼女は「俺の身に起きたこと」について話し始めた。

　それは、正直、信じられない話であるといってもよい。【魔法】の存在など、信じてはいなかった。しかし、こうして異世界に来た以上、『あるものはある』のだろう。
　それでもなお、『あるわけがない』と言いたくなる話なのだった。

　いわく、俺は彼女の使用した【召喚魔法(サモン・ガーディアン)】によって、彼女が『異世界』と呼ぶ俺の元いた世界から、この世界へと召喚されたらしい。

　しかし、【召喚】という言葉は、事実を正しくは言い表し切れていないのだという。

　彼女によれば、【召喚魔法(サモン・ガーディアン)】とは本来、この世界と重なり合うように存在する【幻獣界】や【精霊界】と呼ばれる世界から幻獣や精霊といった『人にあらざる』ものを召喚し、契約によって使役する魔法のことであるらしい。

　したがって、重なり合ってすらいないはずの俺の世界から俺を召喚したことについては、彼女自身、「わからない」としか言えないそうだ。

　彼女が複雑そうな顔をして、可能性としてはと前置きしながらも話した内容からすると、この世界で最高の条件下で最高の方法と思われるやり方で召喚したことに原因があるかもしれない、とのことであった。

　つまり、「やりすぎちゃった」ということか？
　しかし、問題はそんなところにはない。続いて彼女はこう言ったのだ。

「あなたが今、名前を思い出せないと感じているのは、『思い出せない』のではなくて、そもそも『名前を失った』からなの」

「名前を失った？」

　俺は首をかしげざるを得ない。確かになぜか、名前を思い出せないが、それは記憶がなくなっただけで、名前そのものを失うなんてことがあるのだろうか？

　彼女からの説明はさらに続く。

　通常の【召喚魔法(サモン・ガーディアン)】において召喚対象となる幻獣や精霊は、元いた世界では不安定な自我しか備えておらず、この世界に召喚される際は、世界を『渡る』ために、いったん『分解』され、再び『再構築』される。

　その際、召喚されたものは召喚主にこの世界における『名を与えられ』、魔力によって繋がり、この世界で安定した存在となる。

　すなわち、同じ術式で召喚された以上、俺にも同じことが起きていることになるらしい。
　つまり、【召喚】ではなく【転生】。

　俺は元いた世界で分解されて死に、この世界で再構築された。その際に前の世界における名前を失った。存在そのものを奪われ、この世界のものとして再構築される過程で、真っ先に失われるものは、存在を表す『名前』なのだそうだ。

それこそが、俺が名を『思い出せない』理由であり、俺の身に起きたこと。

　しかし、これで俺が感じていた最大の疑問は解決した。俺は、ゆっくりと自分の手を動かす。久しく忘れていたこの感覚。だが、俺の身に起きたことが【転生】だというのなら、つじつまは合うのだろう。

「ってことは、俺は元の世界には戻れないのか？」

　恐る恐る聞いてみるが、答えはわかっているようなものだ。

「……ええ、そうよ。もう、取り返しはつかないの。元の世界では、あなたの存在は『なかったこと』になってさえいるかもしれない。どちらにしても、【転生】してしまったあなたを元に戻すことは、理論上、絶対に不可能なこと」

　彼女は沈痛そうな面持ちで、絞り出すようにそう口にした。

　なるほどな。そしてそれを現実のものにしてしまったのが、彼女だってわけか。どうりでさっきから謝ってばかりなわけだ。
　ここまで見事に被害者になってしまうと、なんと言っていいのか、言葉も出ない。

　彼女を責めるのは簡単だ。

　この野郎、なんてことをしてくれたんだ、と怒鳴りつけ、血相を変えて相手に掴みかかってもいいかもしれない。
　実際、それぐらいのことをしてもいいぐらいの大問題だ。なにより、彼女自身が言ったように、「取り返しがつかない」ってのが決定的だ。

　だがそれでも、過失だっていうのなら、責めても仕方ないじゃないか。俺はそう思う。
　断じて美少女に甘い顔をしたいわけじゃない。いや、そういう面もあるかもしれないが、たとえ、彼女が男であっても同じように考えただろう。

　俺は、過ぎたことを考えないようにしてきた男だ。そうでなければ、心が押しつぶされてしまいそうだったから。された(・・・)こともした(・・)ことも、過ぎてしまえば思い返す必要もない。
　過去はおろか、未来すら、俺には考えるゆとりはなかった。

　それでも、やっぱり、俺は思う。少なくとも自分が生まれたあの世界で、そのときそのときの「今」を積み重ね、懸命に生きてきた結果、今の俺があるのではないか？
　それなのに、あの世界の俺は『なかったこと』にされているかもしれないだって？

　冗談きついぜ。じゃあ、俺はあの世界からいなくなったってのか？
　楽しいことなんて何もなかった世界。辛くて苦しいことばかりだった世界。ただ、それでも歯を食いしばり生きてきた世界。
　俺が生きてきた二十数年間は、まったくの無駄になってしまったのだろうか？

　結局俺は、どうすればよいのか分からず、ただ、思いついたことを思いつくままに口にし、考える余裕もなく行動することだけしか出来そうもないのだった。


　　　　　－償いの方法－

　わたしは、すべてを話し終え、彼の反応を待った。彼はいくつかの事柄、主に【召喚魔法(サモン・ガーディアン)】について、聞き返してきただけで、相変わらず薄い反応しか示さない。

「なるほどな、ようく、わかった。つまり俺は、君に殺されたんだな？」

　彼は、ようやくそれだけ言った。突き刺さるような言葉だったが、なお足りない。

「殺されるより酷いこと、よ。あなたは人間なのよ？もともと自我のない『精霊』とは違う。元いた世界には、あなたにとっての人生があったはず。わたしは殺すだけにとどまらず、あなたを作り替え、生まれ変わらせてしまった。神をも恐れぬ所業というしかないわ」

　しかし、彼はわたしの言うことなど大した問題ではないかのように、ほとんど表情を変えようともしないでいる。
　先ほどまでの笑みが消えたのは当然だとしても、怒りや悲しみの表情すら顔に出さず、無表情と言うわけでもなく、あいまいな顔をしているのは、どういうことなのか？
　わたしには、よくわからなかった。

「現実のところ、どうなんだ？　俺は、君に名前を与えてもらって、魔力でつながらないと安定できないのか？」

「いえ、もともと安定した存在である以上、それはないわ。わたしとの間に多少の繋がりがあるだけで、生きるのに支障はないと思う」

　彼の質問にそう答えると、彼は安心したような、けれども何故か少しだけ残念そうな表情を見せた。ますます、わけがわからない。
　それでもわたしは、言うべきことは言わないといけない。

「とにかく、わたしはどんな償いでもするつもりよ。殺したかったら殺してもいい。憎んでも憎みきれないでしょうけど、あなたを元に戻す方法がない以上、他に責任の取りようがないから」

「どんな償いでも……」

　彼は小さく呟くと、わたしの顔をじっと見つめた。その目はなんだか、少しだけ『男』を感じさせるものだった。
　わたしは自分の発言に少しだけ後悔する。考えてみれば、彼にとってわたしを殺すことのメリットは少ない。
　むしろ、そう、彼は男で、自分は曲がりなりにも女なのだ。そういうことを求められる可能性もあるのではないか。

　今までも何度となく、冒険者仲間に言い寄られた経験からして、自分の容姿はそれなりに男性を惹きつけるらしいことは自覚している。それは『今の姿』であっても同じなのかもしれない。
　自分の犯した罪から考えれば、甘んじて受けなければならないのかもしれないが、殺されるより考えたくない事態だった。

　わたしが彼の視線にそんな不安を覚えていると、彼は急にわたしから目をそらし、こちらを見ないようにしながら、こう言った。

「オーケー。わかった。じゃあ、君を殺そう」

　さらりと言われたその言葉は、わたしの予想に反していて、けれども決定的な一言だった。さっきの彼の目は、男たちが自分を見る目に似ていた気がしたが、錯覚だったのだろうか？　彼は異世界人なのだから、同じ常識で考えてはいけないのかもしれない。

「じゃ、目を瞑っててもらえるか？」

　そして、続く言葉で覚悟を決めた。目を閉じるようにとの言葉は、彼のせめてもの優しさだろうか？
　こんなところで死ぬのは嫌だったが、生きていても同じことだ。誰にも理解されない重圧を抱えて生きるぐらいなら、人生の幕引きとしてはちょうどいいのかもしれない。

　ゆっくりと目を閉じる。もうこの世界の景色を見ることは叶わない。【マナ】に満ち溢れた美しい【聖地】の風景が最後に見たものでよかった。

「これで、いいかしら？」

「え、ああ、そ、そうだな……」

　わたしの静かな問いかけに、彼は戸惑ったような声を出す。
　いざとなるとやっぱり、殺すのにためらいがあるのだろうか？

「遠慮することはないわ。わたしはどんな償いでもすると決めた。わたしがあなたにしたことは、どうしようもないくらい罪深いことなんだから、好きなようにしてくれていいの」

わたしは、早口でそんなことを口走った。

「そ、そうか……」

　彼はなおも、口ごもるように返事をする。
　死にたくないという気持ちの反面で、死んでしまった方が楽になれる、楽をするために召喚してしまったのなら、むしろ望みどおりなのかもしれないと思う気持ちがあった。
　それに、彼がためらってくれていることに、甘えたくない。人としての存在を奪い、勝手につくりかえてしまったわたしには、そんなことをする資格なんてない。
　ためらうことなく、殺してくれればいい。

　そんなことを思っていると、突然、身体に重みがかかった。

　押し倒されてる！

　男性の身体の重みが思い切り自分にのしかかってきている。
　荒い息使いも聞こえてくる。「殺そう」だなんて言っておいて、目まで瞑らせておいて、
やっぱり、そうだったのね！　

　異世界人だろうと亜人種だろうと、男は男、おんなじなんだ！
　わたしはかつて、親友に言われた台詞を思い返していた。

「シリルちゃんはただでさえ可愛いんだから、油断したら餌食にされちゃうんだからね」

　その親友の方がよっぽど危なっかしいと思っていたけれど、まさかわたしの身に振りかかるなんて！

　そう思いつつも、抵抗できない立場であることを自覚して、身を固めていたが、いつまでたっても変化がない。気になって目を開けてみると彼は、わたしに覆いかぶさったまま、気絶していた。

「あれ？　一体何が……」

　わたしは彼の身体の下から這い出すと、茫然とその姿を見下ろしていた。
　　　　　－生き抜くために－

　まったくもって、危機一髪だった。ありえない。全く本当にありえない。

「どんな償いだってするわ」って、あんな美少女が男に言っていいセリフじゃない。
　この世界には【魔法】があるという話だが、あれこそ魔法なんじゃないだろうか。

「殺そう」とか、物騒な言葉でも口にすれば、雰囲気を変えられるんじゃないかとは思ったが、まさか自分の口から「目を瞑って」なんて言葉が飛び出すとは、いやはや恐ろしい。

「好きなようにしてくれていいの」だなんて、無防備にもほどがあるだろ！

　危うく男として、間違ったことをしてしまうところだった。常日頃から「かくあるべし」と考えていた男の姿。そう、俺は弱きを助け、強きを挫く、婦女子には優しく紳士的であるべきだと、そんな『理想の俺』を思い描いて生きてきたはずではなかったのか。

　でも、あれは反則だ。目を瞑った少女の顔が瞼に今も焼きついて離れない。
　目を開けても脳裏には、やはり彼女の可憐な顔立ちが……、とそこまで考えたところで、どうやら室内のベッドで横になっているらしい自分の姿に気がついた。

「あれ？　ここはどこだ？」

「ルーズの町の宿屋よ」

　疑問の声に間髪いれず返答がある。鈴の鳴るようなその声は、聞き覚えがあるようで、少し異なっているように聞こえた。
　あわてて身を起こし、声のした方を見るとそこには、妙齢の美女がいた。周囲には木製の簡素な家具や水差しなどが置かれており、彼女はベッドの脇の椅子に腰かけている。

　俺と同じ黒い髪に黒い瞳、抜けるような白い肌に白と黒のローブ。年齢としては二十歳を少し過ぎたところか。自分とほぼ同じ年代と思われるが、同時に少女のようなあどけなさも感じさせる。
　木製の椅子に腰かけて同じ目線の高さで向かい合う彼女は、何故か、おかしそうに微笑んでいる。はじめて会ったはずなのに、どこかで会ったことがあるような……。
　と、そこまで考えて、はたと気がついた。

「えっと、もしかして、シリル？」

「……よく、わかったわね」

「そりゃ、まあ、雰囲気はそっくりだし。それも魔法なのか？」

「似たようなものね。あなたにわたしがお願いできる立場じゃないのはわかっているけど、あそこで見たわたしの姿のことは、誰にも話さないでもらえるとありがたいかな」

　あそこで見たわたしの姿、か。思い浮かべてみる。銀色の髪に同じく銀の瞳。大きめのサイズのローブを身にまとい、周囲に咲き誇る花々までも霞ませてしまう可憐な容姿。
　そして、勢いで思わず言ってしまった言葉に従い、素直に目を閉じる彼女の姿。

　……よし、確かに忘れた方がよさそうだ。

「ああ、わかった。ってか、結局何がどうなったんだ？」

「わたしも失念していたけど、召喚された直後は肉体や魂が新しい世界に順応するまでは、体力の消耗が激しいはずなの。あなたもよく、あれだけの長時間話ができたと思うけど」

　なるほど、そう言えばなんだかやたらと頭がぼうっとしていたし、身体もだるい気がしていた。もっとも、身体については、別の理由で慣れていない(・・・・・・)からだと思っていたのだが。
　俺はふと、自分の手を見下ろし、二度三度と握ったり開いたりを繰り返す。
　うん、まあ、動くよな。そりゃそうだ。だが、この感覚に慣れるまではだいぶ時間がかかりそうだ。

　そこまで考えたところで、思い出したことがあった。

「そうだ。『殺そう』なんて言っちゃったけど、そんなつもりはないからな」

　物騒なことを言ってしまったから、訂正しておかないとと思ったのだが、彼女はそんなことはわかっていると言いたげな顔をした。

「そうね。そうだと思った。じゃあ、目を瞑らせて、何をしようとしていたの？」

「え？　いや、それはだな……」

「い・か・が・わ・し・い、ことかしら？」

　少女の姿をしていた時より、ずっと女性らしい体つきとなった艶やかな黒髪の美女が悪戯っぽく囁く様は、背筋にゾクッとくるような妖艶さを感じさせた。

「そ、そんなわけないだろ！」

「ごまかしても無駄よ。さっきから寝言で全部話していたもの」

「グハァ！」

　穴があったら入りたいとはこのことだ。きっと軽蔑されたに違いない。
　さっき考えていたと思ったことは自分が口走った寝言だったのか……。軽くショックを受けて俯いていると、ケラケラという笑い声が響いてきた。

「あはは。面白い人ね。あなたって。そうね。償いの方法の考え方を変えましょう。わたしがあなたに何をしてあげられるか、が重要よね」

　姿形は初めて会ったときと変わっても、話し方やら雰囲気はやっぱり同じだ。
　償い……か。彼女は前から何度もそんな言葉を繰り返しているが、俺としてはだんだん微妙な気持ちになってきた。
　もちろん、彼女の言うとおり、俺はいきなり【転生】させられてしまうとか、とんでもない目にあっているのは事実だろう。だが、それが、俺にとって悪い事なのかと言うと、まだ、わからないというのが正直なところだ。
　そんな状況で、あまり何度も謝られると、なんだかこちらが騙しているような気にもなってくる。
　俺としては、そんな気持ちをごまかすように、言葉を返すしかない。

「まあ、その方が建設的だよな。いや、もちろん、いかがわしい事じゃなくてだぞ？」

「うふふ！　ええ、わかってる。とりあえず、どうしたらいいかしら？」

「そりゃ、この世界で生きていくしかない以上、この世界のことを教えてもらわなきゃ話にならないかな。なんつったって、俺が頼りにできるのはシリルだけなんだ」

　これは、まぎれもない本音である。現実問題として、右も左もわからない、初めての世界では、彼女の助けなしに生きていくことはできないだろう。

「いっそのこと、わたしが養ってあげるってことでいいかしら？」

　シリルのそんな提案は、ある意味では大変魅力的に聞こえるが、それをやったら俺の中の大事な何かが、なくなってしまう気がする。ので、あわてて否定した。

「いやいや！女の子に養ってもらうなんてのは流石に男としてのプライドが許さない。最初は助けてもらうにしても、いつかは自分の力でも生活していけるようにならないとな」

「ふふっ。『理想の俺』だったっけ？」

「やめろ！　やめてくれ！　ていうか頼むから、その寝言だけは忘れてくれ」

「どうかしら、わたしにも、できることとできないことがあるからなあ」

　彼女は、大人っぽい外見に似合わない少女のような、けれどそれでいて、とても魅力的な口調と仕草でそう言って笑った。


　　　　　－彼の名前－

　彼が生き抜くために、わたしができることをしよう。
　そう決めた。彼はすごくお人好しな青年だ。あの寝言を聞いてわかった。
　でも、それにただ、甘えちゃいけない。
　わたしは全心全霊でもって、彼の力にならなければならない。彼にこの世界での『居場所』を創ってあげなくてはいけないんだ。

「まずは、あなたがどんな【スキル】を備えているか、何ができるのかを確かめなくちゃね」

「【スキル】？なんだそれ？」

「【スキル】を知らないなんて……本当に何から何まで違うのね。でも、この世界に【転生】した以上、何らかの才能があなたの中に根付いたはずなの。それを【スキル】と呼んでいるってわけ」

　この世界に生まれた人間であれば、誰もが例外なく備えている【スキル】。それは人が生き抜くために、世界から与えられたもの。彼もこの世界に『生まれた』以上、世界から何らかの【スキル】を与えられているはず。

「ふうん。まあ、いいか。ところで、いい加減名前がないのもなんだしさ、何か適当な名前で呼んでくれよ」

「駄目よ。問題はないかもしれなくても、召喚獣とは違うのだから、それはやめておきましょう。あなたの本当の名前がいいわ」

「いや、でも名前はなくなったんだろ？」

「それでも、人間である以上、この世界での(・・・・・・)あなたの名前があるのかもしれない」

「そんなもの、どうやって調べるんだ。自分でもわからないのに」

「そうね。とりあえず、“鑑定者”のところに行ってみましょう」

「鑑定者？」

「ええ、通常は【スキル】の種類と有無を調べるだけだけど、わたしの知り合いには、特別な【スキル】で相手の名前や素性を見抜くことができる子がいるから」

「見抜くって、そんな……」

　彼はなお、理解できないという顔をしているけれど、こればかりは彼女に会わせてみなければわからない。『名前』があるはず、というのはわたしの仮説だけれども、彼女に会えば、彼のことが何か分かるかもしれない。
　この世界で彼が生き抜くためにはまず、何よりもこの世界における彼自身の情報が重要。

　わたしは、手早く荷物をまとめると、宿の受付で手続きを済ませ、彼のことを引きずるように宿を後にした。

　ここルーズの町は、わたしが召喚の舞台とした人跡未踏の【聖地】から数キロと離れていない場所にある小さな宿場町だ。
　世界に数ある【聖地】の中で、あの場所を選んだのも、わたしの唯一の親友たる彼女がいる町が近くにあるからであり、召喚に成功したら真っ先に報告しようと思っていた。
　まさか、こんなことになるなんて思いもしなかったけれど。

　そんな街並みを二人で歩いていると、彼がふと聞いてくる。

「ここは、この世界じゃ小さいほうの町なのか？」

「ええそうよ。大きな都市はこの百倍はあるんじゃないかしら」

「なるほどね。でも、そんな小さな町にそんなすごい能力のある人がいるのか？ええっと、だってあれだろ？　【オリジナルスキル】っていう世界でも一人しかいないような能力なんだろ？」

　そう、彼女の能力“真実の審判者”は、個人固有の【オリジナルスキル】である。
　二人と同じ使い手がいない【オリジナルスキル】持ちは極めて珍しく、その能力も価値の高いものが多いため、都会で暮らせば引く手数多なはずなのだ。
　でも彼女の場合、むしろその能力がゆえにこんな町で暮らすことになっている。それが皮肉な感じがして、わたしは彼の言葉に返事が返せなかった。

　そして、わたしたちは一軒の小さな店の前に立っていた。

『マーズ鑑定屋』　

　きわめてシンプルなその名前も、彼女が必要以上に人を寄せ付けたくないからこそのものである。そこでわたしは、彼に向き直り、注意した。

「彼女は初対面の人を信用しないから、あまり無闇に話しかけないでね。わたしの知り合いなら鑑定はしてくれると思うけど、とにかく極度の人見知りだから」

「あ、ああ。わかった。気をつける」

　しつこいくらいに繰り返してしまったせいで、若干引き気味に返事をされたが、これぐらいで丁度いい。なにしろ彼女は……

「お帰りなさい、シリルちゃん！遅かったじゃない！　もう、心配したのよ？」

　そういって店に入るなり抱きついてきた。それだけにとどまらず、彼女はわたしの頬に自分の頬をすりすりと擦りつけてくる。
　ふと、振り向くと、別の意味で彼が引いていた。

「いや、俺もな？　別に他人の恋路を邪魔する気はないからさ。うん。無闇に話しかけたりしないよ？」

「……わかってて、言ってるでしょう」

　わたしは呆れ顔で返す。彼女、アリシアの方はと言えば、わたしに抱きついたまま、ぼうっと彼の姿を見つめている。できれば、動きにくいから離れてほしい……。

　『鑑定開始』と言ったところかな。普通の“鑑定者”の【スキル】では、相手の手を取ったり、相手から情報を聞き出してからでないと鑑定できないのだけれど、アリシアの場合、相手を視界に入れるだけで能力が発動する。
　その人間の氏素性、はては好意や悪意、一部の思考まで読み取れてしまうこの能力は、アリシアにとっては苦痛であり、人間不信に陥ったのもこの能力のせいである。
　そのため、アリシアは極端に他人から視線をそらす傾向があったはずだけれど、その彼女がわき目も振らず彼を見ている。

「どう？　なにか珍しいものでも見えた？」

　わたしは彼女を身体から引き剥がしながら、試しにそう聞いてみた。

「すごい。すごい。すごい。すごい。信じられない。嘘でしょう？　ねえ、いったいどういうことなの？」

　それはそうだろう。何といっても異世界人なのだ。普通であるはずがない。

「ほらほら、感嘆してばかりいないで、わたしにも教えてよ。まず、彼の名前は？」

「え？　名前？　えーっと、うん。『ルシア・トライハイト』だね」

ルシア・トライハイト。初めて聞く彼の名前。どこか不思議な懐かしさを感じる響きだ。　　
　やっぱり、彼は世界から名前を与えられていた。
　それが向こうの世界の名前と同じなのか違うのか、何らかの関係性があるのかわからないけれど、『幻獣』や『精霊』のように誰かに名を与えられなければならない存在だということでない以上、一個の独立した人間として、彼はここにいる。名付け親もいないだろう、この世界に。

「そっか、俺の名前は『ルシア・トライハイト』なのか。うん。なんか、そう言われるとしっくりくるな」

「そうね。じゃあ、あらためまして。よろしく、ルシア」

「ああ、よろしくシリル」
　　　　　－旅に出よう！－

「二人の世界に浸ってないで、あたしにも説明してよ、どういうことなの？」

　と、あたしから声をかけられた二人は、あわてたようにこちらに向き直った。
　まさか、シリルちゃんが彼氏を連れてくるなんて！　

　と、まあ、冗談はさておき、あたしは改めて彼、『ルシア』を見た。“鑑定者”系の能力としては規格外の【オリジナルスキル】で、ざっと読みとれる内容は次のとおり。

氏名：ルシア・トライハイト
年齢：0歳　性別：男　種族：人間（？）　生誕地：ラズべルドの【聖地】
所有スキル： 
【オリジナルスキル】
　“混沌の導き”：確率を変動させる能力？

【エクストラスキル】
　“剣聖”：剣士系最上級スキル。天才的な剣の才能がある。

【アドヴァンスドスキル】
　“影の盗賊”：奪取系上級スキル。対象に気づかれずに持ち物を奪う才能がある。

【通常スキル】
　なし

【種族特性】
“魔鍵適性者”：人間種族の共通スキル。
“転生者”：？？？

「って、ところなんだけど。これってつまり、シリルちゃんが【聖地】で召喚したってことよね？」

　紙に情報を書き出しながら、説明する。

「ええ、流石ね。でも、この？ってなにかしら」

「う～ん。あたしにもはっきりと見えない部分があるって感じかな」

　感覚的なものなので、あたしにもうまく説明できないけれど、「見えてはいるけど読み取れない」みたいな？
　難しい文字を前にしたみたいな感覚。おそらく彼が、『異世界人』だからかな。

「まあ、わかるところの情報だけでも十分ね。よかったわ。この世界で、問題なく生きていけるわよ。ルシア」

　なんだかシリルちゃん、まるで自分のことにように喜んでる。これはひょっとして、冗談じゃないのかも。

「う～ん。よくわからないけど、【オリジナルスキル】があるってことは、結構すごいことみたいだしな。ほっとしたよ」

「それもそうだけど、はっきりしない【オリジナルスキル】より、はっきりとわかるものがあるわ。【エクストラスキル】“剣聖”よ」

「“剣聖”？」

「ええ。剣士系最上級スキル。剣の扱いに関しては、いわば天才的な才能があるってこと。ろくに訓練しなくても、その辺の傭兵に勝てちゃうぐらいには強いんじゃないかしら？」

「本当かよ。俺、剣なんか持ったことないぜ？」

「まあ、この世界に【転生】したから授かった能力なんだろうし。……でも本当によかった。【転生】させちゃったうえに、ろくな【スキル】もなかったら、申し訳なさ過ぎだもの」

　やっぱり、シリルちゃんは責任を感じているみたい。抱き合った時にわかったことだけれど、彼に対して、「凄く申し訳ない」とか、「力にならなきゃ」とか、そういう思いを感じた。

「そっか。でも、この“影の盗賊”ってのは、イメージ悪いよな」

「まあ、【スキル】の名前だからね。別に盗賊じゃなくても、奪われた物を取り返すとか、そういう任務には役に立つ才能よ。もっとも、こっちは【アドヴァンスドスキル】だから、多少は練習が必要だけど」

　シリルちゃんは、ルシアくんがこの世界でどうやったら生きていけるのか、真剣に考えているみたい。「任務」ってことは、冒険者も考えているのかな？

「ようし、そういうことなら、このアリシアちゃんにお任せあれ、よ。あたしの力も貸してあげる」

「そういうことならって、アリシア。抱きついた時、わたしの心を読んだわね」

「だから、あたしが読み取れるのは、意識の方向とか感情の動きとかだけなんだってば。責任感みたいなものを感じ取れれば、だいたいわかるわよ」

　拗ねたように返事をしてみたけど、実はあたしは喜んでいる。だって、彼女の言葉には、あたしを非難する響きなんてないもの。小さいときから、そばにいるだけで心を読まれる『化け物』扱いされてきたあたしにとって、それはすごく心地いいこと。

　かつて、会ったばかりの頃、あたしがそう言うと、彼女は不思議そうにこう言ったんだ。

「何も言わなくても、自分の気持ちを察してくれるなんて、そんなのもう、親友みたいなものじゃない？」

　その時から、あたしは彼女の親友になったんだ。
　だから、あたしは、親友の力になりたい。彼女は今、すごく悩んでいる。

　そして彼、ルシアくんの方を見る。目が合うと、吃驚したように目をそらされた。
　やっぱり、怖がられちゃったかな？
　でも、彼からはそういう意識を感じない。どっちかっていうと、照れてる感じだ。さっき言ったように、あたしに心は読めないけれど、感情から推測できるものはある。
　どうやら彼は、女性そのものに慣れていないみたい。
　心が読めるなんて聞けば、程度の差はあれ恐れの感情を抱くのが普通なのに、まずそっちの緊張が先なんだ？　ルシアくんって、面白いな。どんな環境で育ったんだろう？

　よし、ちょっとからかっちゃおう！

「じゃ、ルシアくん。もっと詳しい事を知りたいから、あたしを抱きしめてくれないかな？」

「ええ！　いやなんでそんなことに？」

「さっき、あたしが、シリルちゃんにやったみたいにしてくれればいいからさ」

「ほ、本気ですか？　ええっとそれじゃ、失礼して……」

　驚いたことに、彼は中途半端な敬語を使いながら、本当に近づいてきた。触れられれば心が読まれるかもしれない、という状況で、怖くはないのだろうか。
　なんだか、嬉しくなってきてしまう。今までは心を許せる相手はシリルちゃんだけでいいと思っていたけど、やっぱり他にも友達ができれば、嬉しいんだ。

　この二人と一緒にいれば、これからもこんな気持ちでいられるだろうか。

「ふぎゃ！」

　と、いよいよあたしの目の前まで来たルシアくんが、あたしの身体に手を回そうとしたそのとき、彼の体は勢いよく後ろに引っ張られ、そのまま盛大にひっくり返ってしまった。

「馬鹿なことしてるんじゃないの！　これ以上感情や意識を読み取っても、記憶を探れるわけじゃないんだし、意味がないでしょうが」

　なんだか、シリルちゃん。ご立腹の様子。嫉妬とかって言うよりは、シリルちゃんって前からこういうことに潔癖症なんだよね。でも、わかってても、からかっちゃおうか？

「シリルちゃん。そんなに嫉妬しなくてもいいじゃない。別にルシアくんをとって食べたりしないよ、あたし？」

「べ、べつに、嫉妬なんかしてないでしょ！？見ればわかるんじゃない。アリシアなら」

「そだよ？　本人の無意識に感じてる感情だって、見えちゃうから困りものなんだよね」

「な、ななな……」

　シリルちゃんが顔を真っ赤にして震えている。まあ、無意識とか言っちゃうと、反論できなくなっちゃうからね。ちょっとずるかったかな？

「ごめん。嘘、冗談。からかっちゃった、てへ！」

「てへ！じゃないわよ！そういうやり方は良くないわよ、本当に」

　あ、本気で言ってる。確かに、ちょっとやりすぎだったかも……。

「ご、ごめんなさい……」

　あたしは声を震わせながら、俯き加減でシリルちゃんに謝った。

「あ、わ、わかればいいのよ。そんなに深刻にとらえなくても、ね」

　シリルちゃんは途端におろおろと、あたしを慰めてくる。ほんとに優しいんだから。

　……そんなシリルちゃんが悩んでいる。生まれ持った力のせいで誰も信用できず、人との関わりを避けて生きてきたあたしを救ってくれたシリルちゃんが、今、一人で色々な責任に押しつぶされそうになっている。なら、今度はあたしが助ける番なんだ。

「ねえ、シリルちゃん。あたしも一緒についていっちゃ駄目かな？」

　あたしは、前からずっと、言いたくても言えないでいた言葉を、ようやく口にした。


　　　　　－初めての【魔法】－

　ルシア・トライハイト。ずっと前から自分の名前みたいな気がしてくるぐらい、しっくりくる名前だ。

その名前を教えてくれたのは、目の前の女性だった。

　アリシア・マーズという名の彼女は、はっきりいって、美人だ。シリルのような妖艶さと無邪気さが同居する神秘的な美しさとは違うが、透き通るような水色の髪を肩のところまで伸ばし、愛嬌のある顔立ちに花が咲いたような笑みがなんとも可愛らしい。
　しかし、一方では、体つきは極めて女性らしくもある。
　いや、これもはっきり言おう。胸が大きくて、腰がくびれていて、つまりはそう、スタイルが良いのだ。

　それはともかく、いきなり「旅に出よう！」と言いだした彼女に呆気にとられ、立ち尽くしていると、シリルが呆れたように声を出した。

「何を言ってるのよ。わたしは『冒険者』なのよ。一緒に旅をするなんて、危険に決まっているじゃない」

「大丈夫。足手まといにはならないよ。“鞭術適性+”の【通常スキル】ぐらいあるし、相手の能力が見るだけでわかるなんて貴重だよ？」

「あのね。鞭使いのスキルぐらいじゃ、冒険者はやっていけないわよ。何より自分の身を自分で守れる強さが必要なんだから」

　それはそうだ。よくわからないが、鞭を使うことに適性があるぐらいで、自分の身を守れるかは怪しいところだ。
　しかし、アリシアは、「んっふっふ」とでも表現したくなるような含み笑いをして、言葉を続けた。

「あたし、自分の【魔鍵】を持ってるのよ。それもサージェス系防御型のね」

「！　……初耳ね」

「最近見つけたの。自分で自分を鑑定して、心の奥まで探って探って、ようやくね。冒険者ギルドにストックされてたものだったから、あんまりお金はかからなかったけどね」

「あなたがそこまでするなんて……。で、どんな【魔鍵】なの？」

　と、俺の知らない【魔鍵】という単語が飛び出してから、話の雰囲気が変わってきたような気がする。ここで話の腰を折ってはいけないだろうから、【魔鍵】については後で聞こう。

「名前はね。『拒絶する渇望の霊楯《サージェス・レミル・アイギス》』。神性は“虚絶障壁(ヴァーチャル・バリア)”。見えない結界であたしの認識する脅威を自動で防ぐことができるの。結界の強度も【魔鍵】だから、折り紙つきだよ」

「信じられないわね。本当なの？」

　この後、本当かどうかを確かめる、と言う二人について外に出た俺が見たものは、この世界に来て、いや、俺が記憶のある限りで、初めてみる【魔法】だった。

　二人は、店の裏手にある人通りの少ない路地で相向かいに距離を置いて立つ。
　ん？　あの距離で何をするつもりなんだ？

「それじゃ、手加減していくけど、嘘だというなら今のうちに言わないと、本当にけがをするわよ？」

「大丈夫。ほら、現物もあるんだし、ね？」

　そういってアリシアが掲げたものは、手首につけたバックラーだった。いや小楯と言っても小さすぎる。小手の幅を若干広げたぐらいにしか見えないぞ。確かに不思議な光沢を放つ金属のようだけれど、あんなもので何を防げるのだか。

「さてと。いくわよ」

〈貪り食らえ、沸き立つもの〉

《黒の虫(ブラック・バグ)》

　シリルの声とともに、前方に掲げた手のひらから少し離れた空間に、なにやら不思議な文様が浮かび上がる。白い光を放つそれが、黒く明滅するや否や、彼女の足元から雲霞のごとく黒い「何か」が沸き起こり、アリシアめがけて飛びかかっていく。

「ひゃああああ！　虫！　虫！　むしいいいいいい！」

　何かものすごい絶叫が聞こえたが、黒い何か（どうやら虫らしい）は、アリシアの周囲1メートル程度のところで動きを止めていた。どうやらそれ以上近づけないようだ。

「な、なんで、よりにもよって、こんな魔法使うのよう！」

「苦手なものは、克服してこそ、でしょ？」

　シリルは悪戯っぽく笑うと指を鳴らす。すると黒い羽虫の群れは姿を消した。

「シリルちゃんのいじわる。ほんとはこれを見てすぐに、本物だってわかったんでしょ？　シリルちゃんにも【スキル】があるもんね」

「だって、ほんとに持ってるなんて思わなかったし、なんだか引くに引けなかったから、つい、ね」

「子供っぽいんだから、もう！」

　なんだか年頃の少女の会話のようだが、見た目は二人とも二十歳を超えた女性である。

「「今、失礼なことを考えたでしょ！」」

　二人は同時に振り向いた。アリシアはともかくシリルまでとは、女の勘は恐ろしい。
　それはともかく、だ。

「すっごいな。今のが、【魔法】なのか？」

「え？　ああ、そうよ。闇属性の初級魔法《黒の虫(ブラック・バグ)》。そんなに強い魔法じゃないわ」

「そうか、じゃあ、もし、アレまともに食らったらどうなるんだ？」

「そうね。まあ、全身の皮膚を食い破られるくらいだから、手当てが間に合えば死にはしないでしょ」

て、おい！　
この女は、そんな危険なものを友達にぶつけようとしたのか。とんでもない奴だ。

「何よ。あれが本物だってわかったから使ったのよ？」

「うん。実際、さっきのが中級魔法でも十分防げたと思うよ？」

　どうやら二人の常識は、俺なんかとは全く違うようだ。ま、それはともかく、【魔法】か。手も触れずにあんなことができるなんて、凄い力だ。俺にも使えたりしないだろうか。

「それは無理ね。属性適性どころか、魔導師系スキルもない以上、【魔法】は使えないわ。……でも、確かにそれは今後の不安要素ではあるわね。“混沌の導き”だっけ？あの確率を変動するとかいう能力が何なのかわからない以上、ルシアにも【魔鍵】が必要ね」

「なあ、さっきも言っていたけど【魔鍵】って何なんだ？」

「そうね。それはこれから『冒険者ギルド』へ向かう道すがらにでも教えてあげる」

　シリルはそう言うと、俺たちについてくるよう促した。
　あれ？　いつのまにかアリシアが一緒に来ることは決定事項になっているみたいだな。
　まあ、仲間が増えるのはいいことだけど。
　　　　　－神の欠片【魔鍵】－

「【魔鍵】っていうのはね。『神性』と呼ばれる特別な力を秘めた器物のことなの。アリシアが持っている『拒絶する渇望の霊楯《サージェス・レミル・アイギス》』みたいなね」

「つまり、魔法の道具ってことか？」

「いえ、少し違うわ」

　なかなか説明の難しいところではある。しかし、彼には一から知識を理解してもらっておいた方がいい。

「少し話が長くなっちゃうから、場合によっては寄り道していきましょ？」

「賛成！　お菓子のおいしいお店があるんだよ。そこに行こう！」

　アリシアの嬉しそうな声に、仕方がないわね、と言いながら歩き出す自分がいる。

　あれ？　いつの間にこんな展開になったのかしら。確かにアリシアの【魔鍵】は防御に関して言えばかなり強力なものだし、身の安全は守れるかもしれないけれど、そもそもの話の流れが思い出せない。
　でも、いまさら追い返そうという気にもなれない。だって、今この時、気心の知れた彼女が傍にいてくれるというだけで、心が軽くなっているのに気が付いてしまったから。
　アリシアと一緒にいると、いつもこうだ。わたしが主導権を握っているように見えて、肝心なところは結局、アリシアの思い通りになっている、みたいな。
　でもわたしは、なんとなく。そんな感じが嫌いじゃなかった。

　この世界には、こんな伝説がある。

　かつて世界には強大な力を持った神々がいた。彼らは複数の種族に分かれ、協力し、対立しながらも世界を支配していたという。しかし、ある日、神々の間で起こった戦争は、世界に生きるすべての種族を巻き込んで、世界に多大なる影響を与えた。

　世界は分断され、『精霊』や『幻獣』など、世界そのものと存在自体が密接に関連した彼らは、その分断によって受ける影響を免れるため、【重なる世界】とのちに呼ばれる【精霊界】や【幻獣界】に逃げ込んだ。
　そのことによって世界は、より疲弊したとも、逆に安定を取り戻したとも言われているが、今ではそれらの種族は、召喚されて召喚主と契約するなどの形を通じてしか、こちらで認識される存在になることはない。

　神々も疲弊し、やがて力尽き、その多くは自らの力を『欠片』に込めて眠りについた。そうしてこの世界には、神々に封印されていた『竜族』と世界の分断に関与したとされる『魔族』、一部の『妖精族』のほか、力弱き人間種族が残った。

　『神』の力が封印された器物は、なぜか、人間種族にのみ使用できた。それは、力弱き人間を『神』が憐れんだからだとも言われているが、真実は定かではない。
　ことによればとてつもなく強力な力を発揮するその器物は、いつしか【魔鍵】と呼ばれ、とくに相性の良い人間は、使用者としてその力を扱うことが可能となったのだった。

　説明を聞き終えたルシアは、飲み物を飲み干すと一息ついてから口を開いた。

「つまり、【魔鍵】っていうのは魔法の道具の中でも特別に強力なもので、人間なら相性の良い【魔鍵】さえ見つかれば、【魔法】は使えなくても、その力が使えるってわけか」

「そうよ。理解が速くて助かるわ」

「でも、どうやって見つけるんだ？」

「話した通り、【魔鍵】は相性のいい人間以外にとっては、ただのガラクタみたいなものよ。でも、古代の遺跡からは時折【魔鍵】が発見される。そうした【魔鍵】は、大概が冒険者ギルドのような、遺跡発掘なんかも生業のひとつにしている組織に数多く保管してあるの。つまり……」

「ああ、そうか。そこで【魔鍵】にあう冒険者が見つかれば、ギルドにとっても、メンバーの戦力強化につながって、その【魔鍵】も役に立つってわけか」

　そう、わたしたちは冒険者ギルドに行って、ルシアに【魔鍵】の適性検査を受けてもらうのだ。それに、たとえそこで見つからなくても、【魔鍵】を見つける手がかりを得ることにはつながる。

「え？　そうなのか？」

「ええ。【魔鍵】同士は、適合者を導きあう性質があるから。【ダウジング】が使えるわ」

「ダウジング？」

「ングングング！」

　隣で聞こえたうめき声は無視して、わたしは話を続けることにした。

「ええ、【魔鍵】の適性検査を受ける時、たとえそれが適合する【魔鍵】でなくても、今、この世界にあなたと適合する【魔鍵】があるなら、その時触れた【魔鍵】がそのありかのヒントを教えてくれるのよ。それがダウジング」

「ぷはー！喉に詰まって死んじゃうところだった。って、ちょっと、置いてかないでよう！」

　わたしたちは、一通り話を終えると、げんなりするほど大量のケーキを抱え込んだアリシアを放置して、店を出た。

「もう、ひどいじゃない」

　気がつけば、もう追いついてきていた。あのまま永遠に、食べててもよかったのに。

「シリルちゃんって、何気に酷いこと考えてるよね……」

　アリシアが半眼でわたしを見る。ほんとにこの子、心が読めないのかしら？

　なにはともあれ、冒険者ギルドに到着。閑散としたバーのようにも見えるけど、れっきとした冒険者ギルド。人が少ないのは要するに、ルーズの町が平和で小さい町だから。
　大きな町のギルドともなれば、町で一番大きな建物だったりすることもあるのだから、馬鹿にしてはいけない。

「いらっしゃい。何のようだい。シリル。ここにはＡランク冒険者に相応しい依頼なんて張り出されていないぞ」

　親しげに話しかけてくるマスターは、わたしが駆け出しの『冒険者』だった数年前からの知り合いだ。彼の言うとおり、今や押しも押されもせぬＡランク冒険者であるわたしは、普段、もっと大きな都市のギルドで依頼を受けている。
　ここで一番最後に依頼を受けたのは、もう一年近く前のことだ。

「ああ、ごめんなさい。ミアクさん。今日は彼に【魔鍵】適性検査を受けさせてほしいの」

　そういうと、ミアクさんは驚いたようにルシアの方を見た。

「ほほう、いい男じゃないか。ようやくシリルにも、春がやってきたわけだな。うんうん。前にしつこく言い寄ってきた男に《黒の虫(ブラック・バグ)》を仕掛けたって話を聞いた時は、こりゃ春は遠いと思ったもんだけどなあ」

　ミアクさんの言葉に、ルシアがぎょっとした顔をしている。人聞きの悪いことを言わないでほしい。わたしがやったのはせいぜい、手加減して手足の肉を《虫》に齧らせてやったぐらいなんだから。

「シリルちゃん。今の話、ほんとなんだね……」

　アリシアまで青い顔をして引いている。あ、しまった。ついあの時のことを思い返してしまった。否定的なことでも考えれば誤魔化せたのに。

「やめてよ。その話は。それにそんなんじゃないの。とにかく、お願いできる？」

「ああ、まあ、ここは小さいギルドだからな。数も少ないし、どちらかっていうとダウジング以外は期待しないでもらいたいところだがな」

　そもそも、ギルド所有の【魔鍵】は適性者が見つかればすぐに引き渡されるから、いつも同じ量があるとは限らないし、そこで見つかるのは相当運のいい話だけれど、【ダウジング】ができるだけでも、大きな前進になる。
　もっとも、この世界に彼に合う【魔鍵】があれば、の話だけれど。

「ええ十分。じゃさっそく始めましょ」


　　　　　－どこまでも－

「ええっと、谷底？」

「それだけ？」

「ああ」

　シリルちゃんが微妙な顔で首を傾げている。あたしの【魔鍵】は、あたしが自分の【オリジナルスキル】“真実の審判者”で見つけたものだし、【ダウジング】がどういうものかわからないけど、どうも勝手が違っているみたい。

「そう、【神の種族】が違うのかしら？　感じ取れているってことは、この世界に適合するものがあるのは間違いなさそうだけど」

「どういうことなの？　シリルちゃん」

　あたしは痺れを切らしてそう尋ねた。

「ああ、えっとね。ダウジングの情報が少なすぎるのよ。つまり、ルシアに適合する【魔鍵】は【神の種族】がここにあるものと違うってことみたいだけど」

「同じじゃないと、詳しくは教えてくれないってこと？」

「ええ、そうよ」

　と、そこへ今度はルシアくんが口をはさむ。

「なあ、【神の種族】って何だ？」

「【魔鍵】はその名称の部位によって、種類や性質をあらわしているのよ。アリシアの『拒絶する渇望の霊楯《サージェス・レミル・アイギス》』を例にすれば、こんな感じね」

サージェス：【神の種族】のひとつ。『闘争』を司るとされる。もともと神々の間に戦争があったためか、【魔鍵】としては、最も多く発見され、最も戦闘に適したタイプである。

レミル　　：【神の人格】の名称。元となる『神』の名前とも言われ、【魔鍵】ごとに固有
の名を持つ。

アイギス　：【神の器】のひとつ。主に楯を意味し、防御向きの力を蓄える器である。

　うん。あたしが【魔鍵】を見つけた時、初めて感じ取れた情報はこんな感じかな。適合者のいない【魔鍵】はどんな力があるかわからないけど、適合者なら触れた瞬間にその名前とその力が『事実』として感じ取れる。それがどういう理屈かは分からないけれど。

「つまり、あなたの【魔鍵】はサージェス系ではないってことね」

「そうか、戦い向きじゃないのか。まあ、いいけど」

「別にサージェス系でなければ、戦えないわけじゃないわよ。……ミアクさん。ここにはサージェス系しかないのかしら？」

「ああ、いや、そうだった。つい最近、マーセル系が入ったんだった。持ってくるよ」

「もう、しっかりしてよね」

　どうやらルシアくんの【魔鍵】はサージェス系じゃないみたい。戦闘向きじゃない、なんて言って落ち込むあたり、男の子って感じかな？
　だとすると、今度持ってくるマーセル系であたりを引いたら、ショックだろうな。マーセル系って確か、技術工芸とか音楽系とかそういう非戦闘系のものだったはずだし。
　でも、サージェス系でないとなると、次に多いのがマーセル系である以上、可能性高いんだよねえ。

　ところが、これが違いました。

「えっと、竜？」

「それだけ？」

「ああ。さっきよりそっけない感じだぞ」

「そう、厄介ね」

　シリルちゃんが呟く横で、あたしは驚いていた。つまり、それって、

「すごいじゃない。ルシアくん！　サージェス系でもマーセル系でもないってことは、カルラ系かゼスト系ってことになるんだよ！」

　ルシアくんは何のことかわからず、きょとんとしているので、その二つの系統は希少で、伝説級の武器も多いと話してあげると、途端に嬉しそうな顔になった。
　うん。これはすごいことだよ。カルラ系やゼスト系を持った冒険者って、ほとんどの人がＡランク以上になっているって話だよ？　将来有望じゃない！

　有名どころでは、今、最強の戦士系Ｓランク冒険者って言われてるエリオット・ローグの『轟き響く葬送の魔槍《ゼスト・ヴァーン・ミリオン》』とか、ホーリーグレンド聖王国の聖騎士団長エイミア・レイシャルの『謳い捧ぐ蒼天の聖弓《カルラ・リュミエル・レイド》』とか、凄い人が持つ凄いものばかりなんだから。

　でも、シリルちゃんは浮かない顔をしている。どうしたんだろう？

「シリルちゃん。ここでわからなくったって、大きな町に行けば、カルラ系やゼスト系の『魔鍵』のストックがあるギルドもあるんじゃないの？」

　同じ系統さえあれば、詳しい情報がわかるんだから、大きな町を目指せばいい。あたしがそう言っても、シリルちゃんの表情は変わらない。もともと、あんまり笑う子じゃないけど（笑えば可愛いのに……）、何か様子が変だ。

「そういう問題じゃないわ。【魔鍵】がレアものらしいことを喜んでる場合じゃないわよ。今のヒントで、彼の【魔鍵】がどこにあるのか、わからなかったの？　アリシア」

　え？　ヒントって、『谷底』、『竜』……。竜と谷？
　とくれば、ああ！　そうか、一つしかなかった。……つまり、『竜の谷』ってこと？

　この世界でも最強の位置に君臨する種族、『竜族』が住まう『竜の谷』。

　このルーズの町からは、歩いて３日ほどの距離にある【フロンティア】と呼ばれる未開拓の地域のひとつにあたる場所。
　他の【フロンティア】が未開拓なのは、モンスターの出没が多くて、その原因を『取り除き切れていない』からだし、いつかは開拓されるかもしれない土地だけれど、『竜の谷』は、『永遠のフロンティア』なんて呼ばれ方もしてる。

　つまり、絶対に人が関わってはいけない場所ってこと。『竜族』は人間を襲うことはないけれど、歴史上、人間側がその領域を侵すようなことをした場合は、苛烈な報復をしてきたりもしているんだから。

　それなのに、シリルちゃんは、「どうやったら、『竜の谷』に入れるか？」を考えている。
　決意と迷い、試行錯誤の繰り返し。そんな感情が読み取れれば、いやでもわかってしまう。

　いくらシリルちゃんが普通の人より強くったって、『竜族』が相手じゃ危険だよ？
　あたしはそう思ったけれど、シリルちゃんの中には「行かない」って選択肢はないみたい。すべてはルシアくんのため、か。

　あたしもそんな「シリルちゃんのため」にできることをしよう。
　何ができるかはわからないけれど。　仕方がない！ 
『竜の谷』だろうと、どこだろうと、シリルちゃんのためなら、どこまでだって行くよ。ちょっと怖いけど……。
　　　　　－異世界の町－

　冒険者ギルドで受けた【魔鍵】適性検査の結果、俺に適合する【魔鍵】は『竜の谷』と呼ばれるところにあることがわかった。
　意外とあっさり見つかりそうだと安心したのも束の間、シリルは難しそうな顔をして、考え込んでいる。

「どうしたんだ？　何か問題でもあるのか？」

「いえ、問題ないわ。それより、目的地に向かう前に準備を整えないといけないわね。わたしは、旅に必要なものを揃えておくから、あなたは少し『ここ』になれるためにも、街の中を見て回った方がいいと思う。……アリシア。案内してあげてくれる？」

「え？　いいの？」

「いいって何がよ」

「だって、シリルちゃんを差し置いて、ルシアくんとデートだなんて、悪いじゃん」

「なに、言ってるのよ。いいから、行ってきて」

「むう、全然動揺しないんだから、可愛くないなあ」

　当たり前だ。シリルはもともと、俺に対する責任感から色々と世話を焼いてくれているだけだし、同じからかい文句を繰り返せば、いい加減耐性もつくだろうものだ。
　にしても、確かにシリルの言う『ここ』、すなわち異世界の雰囲気と言うか、文明レベルみたいなものは早めに理解しておいた方がよさそうだ。

「ああ、ちょっと、せっかく冒険者ギルドに来たんだから、登録していったらどうだい？【魔鍵】の適性検査を受けたところをみると、ギルド登録はないんだろ？」

　ギルドのマスター、ミアクさんが勧めてくれるが、シリルは首を振った。

「それは【魔鍵】を手に入れてから考えることにするわ。冒険者に向いているかどうかなんて、まだわからないんだから」

　その後、俺はアリシアと二人で町へ出た。

「ルシアくんとデートだなんて、嬉しいな。さて、どこへ行こっか？」

「うっ、ええっと、それじゃあ食料品や日用品が売っている店なんて、ありますかね？」

　ここで勘違いしてはいけない。このアリシアという女性、間違いなく天然だ。多少のからかいも入っているだろうが、それでも全部が全部、意識してやっていることではないだろう。
　特に笑顔が反則だ。流れるような水色の髪と天真爛漫そのままの笑顔。
　そんなものを目の前にしては、動揺せずにはいられないというものだ。誰にでも向けるだろう笑顔なのに、危うく勘違いしそうになる。
　まあ、ある意味、もっと危険なのは、その服装か。鑑定屋にいた時は、占い師のようなフード付きローブを着ていたのに、町に出ると決まった途端に彼女が着替えたのは、胸元の大きく開いた薄緑色のドレス。はっきりと谷間をつくる胸元が、これでもかというくらい強調されている。
　おいおい、人見知りじゃなかったのかよ。だが、シリルによれば、彼女はあえて露出の多い恰好をすることで、男性の本質を見極めているらしい。

　……いや、絶対嘘だ。シリルの奴、目がちょっと笑っていたし。
　野獣の前に肉をぶら下げるようなもんだぞ、それ。
　実際、道行く人のうち、男性の視線ばかりが集中しているような気がする。
　いやいや、とにかく、俺は「デート」という言葉に惑わされず、必要な目的を果たすことにしよう。

「え～、それじゃ、つまらなくないですか？」

「いやそういう問題じゃ、ってなんでいきなり敬語なんすか？」

「だってルシアくんだってそうでしょ？　シリルちゃんには普通に話しているのに、贔屓(ひいき)しちゃってさ」

「いや、そういうわけじゃ……」

　単にシリルの場合、出会った時の状況が状況だったからなのだが、まさかそれを言うわけにもいかない。だいたい、俺は初対面の女性相手にタメ口を利ける人間ではないのだ。

「じゃあ、あたしにも普通に話してくれる？」

「わかりました。……いや、わかったよ」

「うん。よろしい。それじゃ、まず、この世界の一般常識からお勉強だね。アリシア先生にどんと任せておきなさい」

「ふう、じゃ、よろしく頼むよ」

どうやら、こちらの意図することは理解してくれていたようだ。
やっぱり天然じゃなかったのだろうか？

　通りを歩くと町の雰囲気がよくわかる。ここは、小さい町らしいが、それでもこの表通りに関しては、手入れがよく行き届いていて、街並みもきれいだ。
　石造りの建物と木造の建物がほどよく立ち並んでおり、水路まで整備されているところをみると、どうやら思っていたよりはずっと文明も進んでいるようだ。

「珍しそうに見てるけど、ルシアくんのいたところって、こことは全然違うのかな？」

「ああ、そうだな。まず、空が青くない。水もこんなに豊富じゃないし、緑もほとんど見当たらない。なにより道行く人々の活気が全然違うな」

　俺がかつて過ごした世界。なんだか遠い日の記憶のように思えるが、昨日まではあの世界で俺は生きていたはずだ。鉛色の天蓋の下、限られた範囲でしか生きることができず、限られた資源を奪い合う人々。
　そんなどうしようもない世界で、それでも俺は、死にたくなくて生きてきた。あの世界でも、何とか生きられるようになれていたんだ。
　と、そんな感傷に浸っていると、アリシアがなにやら袖を引っ張ってくる。

「どうかしたか？」

「そんな、大変な環境で生活していたなんて、知らなかった。ごめんね。あたし、無神経なこと、聞いちゃったよね……」

　見ればアリシアは、謝罪の言葉を口にしながら、うつむき、項垂れていた。
　えっ？　なんだ？　さっきまでとテンションがまるっきり違うぞ？　そこまで言われるほど、具体的な話をした覚えはないんだけどな。
　と、そこまで考えて思い出す。ああ、そうか。どっちかっていうと、さっきの俺の感傷モードに引き摺られちゃってるわけか。
　なるほど、これはシリルの言うとおり、本人にしてみれば難儀な能力なんだな。

「なあ、アリシア。この赤いのはなんだ？」

「え？　ああ、これはね、林檎だよ。果物。食べたことないの？」

「ああ。似たようなものなら見たことはあるが、食べたことはないかな」

「ふふん。じゃあ、買ってあげるね」

「いや、そこまでしてもらうわけには……」

「遠慮しないの。この世界で林檎を食べたことないなんて言ったら、変な目で見られちゃうのよ？」

「ああ、そうか。じゃあ、頼む」

　そういって、アリシアから林檎を受け取ると、言われるままにそのまま齧りつく。
　甘酸っぱく、さわやかな果汁が口の中に広がる。それは、食べたことのない味なのに、なぜか懐かしさを感じる味だった。
　見れば、この市場には林檎に限らず様々なものが売られている。集まる人々も思い思いに品物を手に取り、ある人は即断で購入し、また別のある人は悩んだ末に買うのをあきらめて帰っていく。
　そんな、何気ない人々の様子を観察しながら、俺は酷く感動していた。
　なぜなら、この世界における『日常』というものが、そこにはあったからだ。
　俺は異世界にいる。けれど、ここに生きる人たちは、何も俺と変わらない。
　同じものを美味いと感じ、同じように何かに感動して、同じように生きている。
　とりあえず、それがわかっただけでも、十分な収穫だろう。


　　　　　－融合魔法と魔導の杖－

　わたしたちは旅支度を終え、ルーズの町を後にした。
　旅支度自体は、アリシアが一番時間がかかると思ったのだけど、そんなことはなかった。
　彼女は曲がりなりにも自分の店を出していたというのに、家財道具を売り払い、旅の資金に変えて、まったく何の未練もないかのように、テキパキと支度を整えてしまっていた。
　それでも流石にその日のうちに出発するというわけにもいかず、彼女の店で一泊してからの出発となった。
　就寝する時、頑なにルシアが別の部屋で寝ると言い張ったけれど、旅をするようになれば野宿もするし、部屋を別にする余裕があるときばかりではない。
　早々に慣れてもらうためにも、同じ部屋で寝てもらうことにした。
　もちろんわたしは、無防備な女性ではないから、こう宣告もしておいたけど。

「わたしはこれでも【闇属性禁術級適性スキル】“黄昏の闇姫”を所持しているから、初級魔法の《黒の虫(ブラック・バグ)》発動には一秒もかからないからね？」

「怖い事言うなよ！」

　と、まあ、昨晩のそんなやりとりはともかく、町から出て街道を歩いていると、ルシアがわたしに質問してきた。

「そういえば、シリルはなんで、そんなに何本も杖を持っているんだ？」

「これは、【魔導の杖(スタッフ)】といって魔法の発動を補助するものよ。わたしは闇属性以外の魔法には適性がないから、中級以上の場合は特に、これがないと発動に数分かかってしまうの」

　【魔法】、特に人間が使う【融合魔法《フュージョン・ソーサリー》】は、世界に満ちた【マナ】を吸収して【魔力】に変換するために、自身の魔力で構築した【魔法陣】という魔力回路に【マナ】を流しこむことを必要とする。
　それはいわば、目的のない力【マナ】を術者の意図する作用を持った力【魔力】に変換する作業であり、【マナ】に持たせようとする威力の大きさや作用の複雑さなどに応じて、必要となる魔法陣の大きさや数は変わってくる。
　一般に【魔法】は、【魔法陣】が大きくなるほど威力が増し、その数が増えるほど複雑化するが、同時に前者には多量の【魔力】が、後者には構築までに長い時間が必要になる。
　単一の魔法陣であっても、構築には最低でも数分を要するのが通常であり、それでは戦闘中に大きな隙ができてしまう。
　そこで考えられたのが、あらかじめ【魔導の杖(スタッフ)】の宝珠に魔法陣のイメージを詰め込んでおくことである。そうすることで、あらかじめ設定しておいた魔法だけではあるが、大幅に魔法発動時間を短縮できる。
　特定属性の発動時間を短縮できるスキル【属性適性】があれば、さらに速くはなるが、それでも【魔法補助具】と呼ばれるこれらの道具は、魔導師系冒険者にとって必須アイテムには違いない。

　以上で、本日の融合魔法に関する講義は終了です。って、あれ？
　ルシアの目がなんだかうつろな感じに……。流石にいっぺんに話しすぎたかしら？

「うう、なんとなくは理解できたけどな。すばやく魔法を使うのに、それが必要なのはわかるけど、そんなにいくつも必要なのか？」

「ええ。さっきも言ったけど、【魔導の杖(スタッフ)】に込められる【魔法陣】のイメージの数は限定されているの。だから、多くの魔法を素早く使おうと思えば、何本も必要になるってわけ。冒険の最中には、どんな魔法が必要になるかわからないし、一瞬の遅れが生死を分けることだってある」

「そうか。冒険者ってのも、命がけなんだな」

「そうよ。だから、冒険者なんてやらなくても、生きていけるならその方がいいと思う」

　わたしは、彼に冒険者になってほしいと思っているわけではない。たしかに実力次第でかなりの富を築くことができる仕事でもあるし、やりがいもないわけではない。でも、命がかかっている以上、判断は慎重にするべきだ。

「まあ、前の世界でだって、命がけで生きてはいたからな。問題ないさ」

　しかし、彼はわたしのそんな思いになど、まるで気づきもしないままに、冒険者になることが前提のようなことを言った。

「命がけって、剣も持ったこと、なかったんでしょ？」

「ん？　ああ、まあ、剣がなくちゃ命のやり取りができないわけじゃないだろ？」

「ええ、それはそうね」

　そういえば、さっきからアリシアが一言も口を利かないけど、どうしたんだろう、と思っていると、当の彼女がおずおずと話しかけてきた。

「ね、ねえ、ほんとに行くの？」

「いまさら、何言っているのよ。行くに決まっているでしょ？」

「だって、『竜の谷』でしょ？　『竜族』の本拠地なんだよ？　危険だよ？」

「それでも、行く必要があるのよ。いくら“剣聖”の【スキル】持ちだって、【魔法】か【魔鍵】が使えなければ、身を守るには不十分だわ。ルシアには絶対に必要なの」

　そう、彼がその身一つで生きていこうとするなら、絶対に手に入れなければならない。そのためには『竜族』の巣だろうとなんだろうと関係ない。わたしは決意を込めてそう言った。

「ルシアには来てもらわないわけにはいかないけれど、アリシアはやっぱり町で待っていたら？」

「もう、そういうわけにはいかないでしょ。わかったわよう」

「さて、このあたりでいいかしら」

　突然、立ち止ったわたしに驚いて二人が振り返る。

「どうした？」

「ここから歩いて行ったんじゃ、時間がかかるから、空から行きましょ？」

「へ？　空？」

「ええ、だいたい、わたしがあなたをどうやって、あの【聖地】から町まで運んできたと思っているの？」

　言いながら、わたしは手元の荷物から一本の筒を取りだす。

「いや、この世界に飛行機械があるとは思わなかったからさ」

「飛行機械？　何のこと？　わたしが言っているのは、【召喚獣】のことなのだけど」

「え？　ああ、そうなのか？　いや、すまん。ってか、召喚獣ってどこにいるんだ？」

「ここよ」

　わたしはそう言って、筒の蓋を開く。すると、筒からは煙のようなものが現れ、目の前の一か所に集中していく。
　数秒後には、巨大な鳥が姿を現していた。『ファルーク』とわたしが名付けたこの鳥は、最初にわたしが召喚した『幻獣』であり、以来、わたしの主要な移動手段ともなっている。
　もちろん、町中で乗り降りするわけにはいかないから、こうして町から離れたところで具現化しているわけだけど。
　唖然とする彼の前で、わたしは親しい友達に呼びかける。

　「よろしくね。『ファルーク』」

　＜キュアア！＞

『ファルーク』は嬉しそうに声をあげた。
目指すは、この世界で最強の種族が住まう『竜の谷』。
　　　　　－これって運命の出会い？－

　うう、思い切って冒険の旅に出発したと思ったら、最初の目的地が『竜の谷』ってどんな罰ゲームなのよう。
　シリルちゃんは「決意」に満ち溢れてるし、ルシアくんにいたっては、『竜族』のことを何も知らないんだから、あたしが一人で怖がってるみたいだけど、でもでも！　普通の人ならそもそも竜の気配のするところ自体、絶対に近寄らないんだよ？

　シリルちゃんについて行くって決めた以上、意地でも行くけど、やっぱり怖いものは怖いんだから！

「シリル。『竜族』って、そんなにすごいのか？」

「ええ、そうね。一流の魔導師が全身の【魔力】を振り絞って構築した【魔法陣】で世界から【マナ】を吸収・融合して放つ、巨岩をも砕く攻撃魔法があるとするでしょう？」

「ああ。そんな【魔法】があるなら、一度見てみたいよな。この前の《黒の虫(ブラック・バグ)》って奴も凄くはあったけど、よく考えると地味だもんな」

　あはは。シリルちゃんの魔法をそんな言い方する人は初めてだよ。《黒の虫(ブラック・バグ)》って確かに初級魔法だけど、闇属性って適性があっても扱い自体が難しいから、一秒たたずに発動できるのは、実はすごい事なのに。

　光・闇・火・水・土・風の6属性の魔法は、それぞれに適性のある人でないと、発動にすごく時間がかかるんだけど、自然の４元素になる後者４つと違って、光と闇はそもそもの属性の意味合いが全然違うのよって、シリルちゃんも言ってたし。
　あ、やっぱり、シリルちゃんも呆れ顔をしてる。

「地味って、……まあ、いいわ。とにかく、『竜族』は初めから体内に保持している膨大な【魔力】だけで、その数倍の威力のあるドラゴンブレスを、それこそ何発も連続して放てるような規格外の存在なのよ」

「おいおい、そりゃ、まずいだろ！　そんなもん勝てるわけないじゃないか！」

　やっと気付いたみたいね。そうそう、そのとおり！

「当り前でしょ。わたしたちは戦いに行くんじゃないの。【魔鍵】さえ見つかれば、それ以上、用はないんだから」

「ああ、なんだ。『竜族』っていっても別に凶暴なわけじゃないんだな。安心したよ」

「ええ、凶暴ではないけれど。人間のことは毛嫌いしているみたいだから、やすやすと『谷』に入らせてはもらえないかもしれないわね」

　そうですよう、怖いんですよう！　その昔、『竜族』に無礼な振る舞いをした王様がいて、一国丸ごと滅ぼされちゃったなんて伝説があるくらいなんだから！

「でも、わたしにいくつか策があるから、安心はしていいわ」

「なんだ、そうなのか？」

「ええ……」

　あれ？、シリルちゃん、迷ってる？　それも、あたしのことで？　なんだろう？
　その策っていうのに、あたしが関係あるのかな？　
　迷っているってことは、あたしに何か問題が起こるとか？

　……でも、いいんだよ。シリルちゃん。あたしは、シリルちゃんがいなかったら、きっと今頃生きてないんだから。ううん、死んだ方がましな人形みたいなものだった。
　だから、迷うことなんてない。あたしは、シリルちゃんに向けてにっこりと笑って見せた。気まずそうに視線をそらすシリルちゃん。うーん、どうしたんだろう？

　あたしたちは、数時間後には『竜の谷』と呼ばれる峡谷の前に降り立っていた。

「ありがとう、『ファルーク』」

＜キュアア！＞

　ちなみに、シリルちゃんの召喚獣『ファルーク』ちゃん（白い羽毛と思ったら、ところどころ竜の鱗みたいなものも混じっていて、なんだか不思議）は、『幻獣』の中でも頭がいい方みたい。こうして呼びかけに返事をするのはその証拠なんだって、シリルちゃんが言っていた。
　……ううん、たぶん、シリルちゃんのえこひいきだよね。

　やっぱり自分の召喚獣は可愛いんだろうな。あたしもあんなペットほしいな。
　と思っていたら、『ファルーク』ちゃんは、筒の中に戻されました。
　どうやら、【召喚魔法(サモン・ガーディアン)】って召喚したものをずっと具現化しておくと【魔力】を消費するみたい。あ、でもルシアくんは平気なのかな？

　シリルちゃんはまったく迷いなく、ひるむこともなく、ずんずん峡谷に向かって歩いているし、ルシアくんもそんなシリルちゃんを信頼してか、気楽そうに歩いてる。
　ああ、もうわかったわよう。行けばいいんでしょ？　行けば！

　そしてとうとう、谷の入口が目の前まできたとき、やっぱり来ました。
　ごおう！　とすごい風が吹いたと思ったら、上空から大きな竜（『ファルーク』ちゃんの倍くらいある。）が降りてきた。

「すっごい、綺麗……」

　あたしは状況も忘れて、思わずため息をついてしまった。
　だって、その竜の姿といったら、全身黄金の鱗に覆われていて、身体と翼のバランスも完璧。ドラゴンって思い浮かべたら万人が思い描くその姿そのままに、でもそれ以上に優雅で気品のある姿をしているんだもの。

「人間どもよ。ここは『竜の谷』。矮小なる貴様らの立ち入ってよいところではない。ただちに立ち去れ」

　竜がしゃべった！　まあ、確かに知能は人間よりも高いって話だし、人の言葉ぐらい話せるのかもしれないけれど、なんだか渋い男の人の声が竜の姿からするのは不思議。

「あなたが門番ってところかしら。若そうね」

　シ、シリルちゃ～ん！なんで挑発してるのよ！駄目、駄目だから！どうしよう、殺されちゃうんじゃ？　だって、きっと怒るよね？

「見くびるなよ。人間ごときが。竜王様より外敵の排除を命ぜられるは、力の証明。『竜族』のなかでも黄金竜たる我にかかれば、貴様らなど一息で光の塵だ」

　や、やっぱり～！

「若いってところは否定しなかったわね。よかった。それなら、この策が使えるかしら。……ねえ、アリシア」

「え？　なに？」

　突然、どうしてあたしに話を振るのよう！　あたしは頭が混乱してしまって、シリルちゃんの感情も読み取れないでいた。

「彼の名前、教えてくれる？」

「え、ああ、ええっと、『ヴァリス・ゴールドフレイヴ』だね」

と、反射的に答えてしまうあたし。

すると、凄い変化が起きた。きっと、このときのことは、あたしは一生忘れない。

「な、なななな！　なぜだ！　なぜ人間が！」

叫び声とともに、黄金竜『ヴァリス・ゴールドフレイヴ』の身体が縮んでいく。
そして、気がつけば、そこには一人の男性がうずくまっていた。

きゃ、裸だ！　と思った次の瞬間には、彼の身体に衣服もまとわりつくように出現する。
あれ？　なんだか、見たことある服だ。ええっと、そう、普通にその辺の人が着てる服。服と言えばこういうもの、とあたしが(・・・・)思い描くような。竜から変身した人にしては普通ね。

竜から変身？　自分が心で考えたことながら、現実感が全然ない。

「え、うそでしょ？」

あたしの間の抜けた声が、あたりに木霊した。


　　　　　－竜の谷－

　異世界なんだし、魔法もあるし、何が起きても不思議じゃないのかもしれないけどさ、まさか、あんなにでかかった竜が人間になるか？
　さっきまでの質量はどこ行っちゃったんだよ！　物理法則を無視するな！
　まあ、【魔法】があるような世界で言っちゃいけない台詞かもしれないけどさ。

　それとも、さっきのは仮の姿で、本当の姿を現したってことなのか？

「いえ、それは違うわ。この竜は、『真名』を呼ばれたからこうなったのよ。正確には『アリシアという人間』に呼ばれたからね」

「いったいどういうことなんだ？」

「なぜだ。なぜ、人間が我の『真名』を……」

　どうやら本当にこの男がさっきまでのドラゴンらしい。まったく信じられない話だよな。
　訳がわからず首をかしげていると、シリルは説明を続けてくれた。

「『竜族』には、普段の名前のほかに『真名』という本当の名前があるの。そして『真名』は、通常、特別な相手にだけしか教えない特別なもので、それを教えあった相手とは魂で繋がることができるってわけ。たいがいはつがい(・・・)となる竜族同士で繋がりあい、体内の【魔力】の増幅に使うものらしいけど、もし、人間に『真名』を呼ばれれば、当然、人間と魂で結ばれる。この場合、一方的に名前を呼ばれたわけだから、人間の側に存在が引きずられた形になるわね」

「ええ！　それじゃ、あたし、ヴァリスさんと繋がっちゃったの？　酷いよ！ そんなこと勝手にやって」

「ごめんなさい。でも、こちらの『真名』、…まあフルネームね、を呼ばれなければ、一方的なつながりだから、アリシアに影響はないわ。それに『竜族』が人間と繋がりたがるはずもないでしょうから、そっちの心配もないし、万が一、そんなことになっても、むしろパワーアップするくらいなんだから、大目に見てちょうだい」

「うう、そういう問題じゃないよう……」

　なんだかとんでもないことになってきたな。シリル、恐るべし。
　まあ、気の毒なのはさっきの黄金竜、ヴァリスっていったっけ？
　だが、同情心は直ちに撤回することにした。

　この野郎、人間の姿になったはいいが、とんでもない美形だぞ。金髪碧眼、端正な顔立ちに長身ですらっとした体つき。確実に世の女性が放っておかない超美形だ。

「だ、大丈夫？」

　心配そうに声をかけるアリシアの様子も、なんだか好意的な印象だ。いやこれは流石に思い込みっていうか、気のせいかな？　いや俺は、決してひがんでなんかいない！
　しばらく茫然自失の状態だったヴァリスさんだが、なんとか立ち直ったらしく、ゆっくりと立ち上がった。そして、アリシアの方へ鋭い視線を向ける。
　おっ？　アリシアの顔がなんだか赤いぞ。これは気のせいじゃない。
　やっぱり男は顔なのか？　外見よりも大事なものはやっぱりないのか？
　などと馬鹿なことを考えている場合じゃない。いったいどうなるんだ、この後。

「竜王様以外、いまだ知りえないはずの我が『真名』をどうやって知った？」

「えっと、顔を見たらわかったの」

「嘘をつくな！」

「ほんとだってば！　そういう【スキル】なの！」

「はいはい、そこまで！」

　二人の言い争いが始まろうとするそこへ、絶妙なタイミングでシリルが割って入る。

「さて、ヴァリス。どうすればいいか、わかるわよね？」

「……竜王様に、繋がりを断つ許可を頂く必要がある。つまり、貴様たちを竜王様のもとへ連れていく」

「そのとおり。よろしく」

「貴様、一体何者だ？　『竜族』の慣習のことまで、なぜ知っている。それに、なぜ我らを恐れない？　竜王様に会って、生きて帰れる保証などないのだぞ？」

　なんだか、ヴァリスさんとやらも、人間の姿になってから、多少は話がしやすくなった感じだ。シリルとの会話も阿吽の呼吸みたいにスムーズだ。
　ふむ。シリルの方は、別にヴァリスの美貌に思うところはないみたいだな。相変わらず表情に変化がないし、赤くなっている様子もない。
　なぜか俺は、そのことにほっとしてしまう。

っておい！　竜王に会う？　そんな予定じゃなかったんじゃないのか？

「わたしたちの目的は、この『竜の谷』に眠る【魔鍵】の入手よ。それさえできれば、『竜族』と関わりたいわけじゃないの。でも、わたしたちを通してくれないというのなら、話はつけておかなくちゃでしょう？」

　シリルは当然のように言うが、話をつけるって、どうやるつもりだよ。ヴァリスさんだって、どう考えても、だまし討ちに会ったようなもんなんだぞ？
　許してもらえるわけないだろうが。

「二人とも言いたいことがあるみたいな顔をしているわね。はっきりどうぞ」

　シリルの言葉に、俺は口を開いた。

「シリルは無茶しすぎだろ！」「シリルちゃんは無茶しすぎだよ！」

　期せずしてアリシアとハモってしまった。
　まあ、シリルを信頼すると決めた以上、行くっきゃないけどな。
　結局、『竜の谷』に入るという難関もクリアできたんだ。
　きっと【魔鍵】を入手して生きて帰るって難関もクリアできるさ。
　できるよね？
　できるといいなあ……。

　ヴァリスが歩き出す後ろに続き、『竜の谷』に足を踏み入れる。
　谷というにはかなり広い、というのが第一印象だった。とにかく一応左右が絶壁になっている以上、谷には違いないのだろうが、左右の幅が優に数百メートルはあるんじゃなかろうか。

　所々の岩場に、竜の姿が見え隠れするが、こちらには何の関心も払っていないかのようだ。うわあ、さっきのヴァリスもそうだったけど、『竜族』ってのは近くにいるってだけで、ものすごい圧迫感だな。目が合わなくても、身じろぎしたのを感じるだけで、心臓がバクバクしてくる。息が詰まるというか、存在自体の格が違うというか、とんでもないな。

　ヴァリスが人間になってしまったことも、彼らにとっては大したニュースではないのだろうか？
　やっぱりスケールが違いすぎて、人間とは感覚が違うのかもしれない。
　すると、そんな俺の思考を読んだわけでもないだろうに、ヴァリスが説明してくれた。

「すでに竜王様は事態を把握されておられる。仲間たちはみな、貴様たちを黙って見送るよう命じられているのだ。でなければ、貴様たちなどとっくに消し炭になっている。せいぜい、刺激しないように歩くのだな。ふん。帰り道は保証せんが」

　ヴァリスは、吐き捨てるようにそう言った。事態を把握って、超能力でもあるのか？
　まあ、こんな連中の王様だって言うのなら、なんでもありな気はするが。

「えっと、帰り道ってことは、一応帰してくれるんだよな？」

「そう思うか？」

　はい、やっぱり怒ってました。どうすんだよ！　ここ、世界最強の種族がうじゃうじゃいるんだぞ？
　　　　　－竜王顕現－

　いったいなぜ、こんなことになってしまったのだろう？
　『竜族』の中でも最強を誇る黄金竜のトップエリートに生まれ、竜王様直々に外敵の排除の任を与えていただいたこの自分が、なぜ、矮小なる人間の姿にならねばならないのか？
　体内の【魔力】も著しく衰え、羽のように軽かった身体も、重量感を持って行動の自由を制限する。
　つまり、今、我は『竜族』としての力をほとんど使えないということだ。
【竜族魔法《インターナル・バースト》】が使えぬ竜など聞いたこともない。

　とにかく一刻も早く竜王様のもとへ行き、やっかいなこの『繋がり』を断ち切る許可をいただかなくてはならない。
　そうなれば、我の『真名』を知り得た人間など生かしておくものか。
　すぐにでも光の塵に変えてやる。

　やがて谷の最深部、『竜王神殿』の前に到着する。
　そう、竜王様は創世のときより世界に生きる我らの神にも等しき御方。
　矮小なる人間ごときがお目にかかるなど、本来ならあり得ない名誉なのだ。
　そう言ってやったというのに、人間どもときたら、ろくな反応を返さない。

「いいから早く案内なさい」

「竜王って何色なんだ？　さっきから見かけた竜は、なんとも色とりどりだったけどよ。黄金色より凄い色ってなんだろな？」

「ヴァリスって、普段何しているの？　食べ物は何が好き？　今、……何考えてる？」

　いい加減にしてほしい。ここへ来るまでの間、同胞たちの侮蔑の視線がいかに屈辱的だったか。はらわたが煮えくりかえる思いを耐えているというのに、何なのだこの連中は！
　特に水色の髪の小娘だ。スキルだか何だか知らないが、我をこんな姿にした責任はこの小娘にあるというのに、先ほどからくだらない質問ばかり。
　ギロリと、普段ならそれだけで『キングリザード』ですら逃げ出しかねない視線を向けても、この娘はにっこりと笑い返すだけだ。今の我には力が無いと、侮っているのだろう。

　そして、竜王様の座へと到着する。巨大な洞窟をさらにくり抜いて作っただけの、『竜王神殿』だが、そこにおわす御方を見れば、まぎれもなくここは『神殿』なのだ。

　虹色に輝く竜鱗。圧倒的な巨躯。すべてを見抜く黄金色の瞳。なにより神々しいまでの圧倒的な【魔力】。さあ、ひれ伏すがよい人間ども。

　見れば流石に人間どもも、この圧倒的な存在感に声も出ないでいるようだ。

〈小さき者よ。何が望みだ〉

　直接脳内に語りかける形で、竜王様は慈悲深くも、人間どもにお言葉を下さった。

「はじめまして。竜王様。わたしたちは、この『竜の谷』にある【魔鍵】を入手しに来ました。だから、それさえ終われば、早々に立ち去らせてもらいます」

〈……どうやって、ここに【魔鍵】が眠るを知った？〉

「もちろん、ダウジングで。だから、ここにある【魔鍵】が適合タイプであることは間違いないの」

〈馬鹿な、あれと合う人間などいるはずがない。偽りを申すな〉

　静かな口調ではあったが、竜王様は明らかにお怒りになっている。こんなにも、竜王様が感情をお示しになるところは初めてだ。その【魔鍵】に一体何があるのだろうか？
　いずれにしても、この人間どもはこれで終わりだ。竜王様の怒りに触れれば、消し炭どころか塵も残らず消えうせるだろう。
　と、そこまで考えて気付いた。

「りゅ、竜王様！　どうか、我にかけられた『繋がり』を断つことを御許可ください！」

　そうだ。このまま、この水色の髪の小娘が死んだ場合、我にもどんな影響がでるのかわからない。二度と元の姿に戻れない可能性もあるのではないか？

〈控えよ、『ヴァリス』〉

　と、竜王様は我のことを『真名』で呼んだ。つまりそれは、この『繋がり』を追認したということだ。追認された繋がりは、もう永遠のものだ。他にどんな竜と『真名』を呼びかわしても意味がない。繋がった後はすべての竜が『真名』を名乗る。
　おそらく黒髪の小娘が「若くてよかった」と言ったのはそういう意味だったのだろう。
　……だが、そんなことはどうでもよい。絶望感のあまり、我は膝から力が抜け落ちてしまっていた。人間と繋がれと？　そんな馬鹿な……

「信じられないなら、確かめればいいでしょう？　もし、適合しなかったら、わたしたちをどうしてくれてもいいわ」

〈……よかろう。その可能性が少しでもあるなら、それは我の望みでもある〉

　竜王様はどうやら、この人間どもに【魔鍵】を取りに行くことを許可するつもりのようだ。
　信じられないことだった。
　幼いころから『神』は裏切り者で、その眷族たる人間は矮小なるくせに、世にはびこっている害虫だ。そう教えられ、そう信じてきたのだ。
　神の欠片たる【魔鍵】を人間に与えるということは、可能性は低いとはいえ、その先につながりかねないことのはずだ。
　竜王様は何を考えているのだろうか？

〈ヴァリス〉

　茫然としていた我は、人間どもが姿を消していることにも気付かなかった。竜王様の呼びかけに、はっと我に帰るも、ショックは依然抜けきらない。

〈あの娘は、顔を見ただけで汝の『真名』を呼び当てた、それに相違ないな？〉

「は、そのとおりです。まったく、不可解なことですが、人間の世にはそうした特殊技能があるのでしょうか？」

〈わからぬ。今の世界は我の知る世界ではない。ゆえに、我は人間を測りきれぬ〉

　竜王様は目を閉じ、少し間をおいてさらに続けた。

〈……存在としての格が違うはずの人間に、いかに『真名』を呼ばれたとはいえ、汝が竜としての姿そのものを失うほど引き摺られるなど、尋常なことではない。ゆえにヴァリスよ。あの娘を見極めよ。測れぬ我に代わり、測れ〉

「だから、追認したと？」

　我は竜王様の言葉に納得できずにいる。声色にも非難の響きが出てしまったかもしれないが、納得できないものはできないのだ。すると、竜王様は慈愛に満ちた瞳を細めた。

〈汝がこの娘の『真名』を呼ばない限り、追認にはならぬ。汝にはこの娘を殺すことはできないが、この娘が死んだ場合には、繋がりは切れる。案ずることはない〉

　言われるまで気がつかなかったが、頭上には、あの小娘が透明な球体の中で目を閉じて宙に浮いていた。連中が戻ってくるまでの人質といったところだろうか？
　竜王様はさらに言葉を続ける。

〈適合など、するわけがない。千年待ち続けて叶わぬことが、いまさらできるはずがないのだ。結果は見えている。ゆえに案ずるな〉


　　　　　－モンスター－

　ここまではほぼ、計算どおり。
　アリシアには悪いけど、竜王がわたしの知る知識のとおりの存在なら、残った彼女を殺したりはしないだろう。
　殺されるとすれば、約束を破り、わたしとルシアがここから逃亡した場合ぐらいか。
　もちろん、アリシア自身は意志や感情を読み取る力があるのだから、わたしたちが裏切るつもりがない事くらい、見てわかっただろう。
　わたしはそれを利用して、この状況をつくりあげた。ただ、アリシアには、それさえもわかっていたのかもしれないけれど。

「うん、いいよ。だってシリルちゃん、あたしの親友なんだから、何も心配してないよ？　ううん、危険なところにいくのなら、シリルちゃんの方が心配だよ」

　そう言った彼女の顔は、「すべてわかっているから、さっさと行って来い」と言わんばかりのものだった。

　『竜の谷』に【魔鍵】があると知って、考えたのがこの作戦。
　『竜族』は千年近くもの長きにわたってこの谷を棲み処と定め、動くことはなかった。　
　本来なら、『神』は『竜族』にとって許し難い裏切り者であるはずだけれど、わたしの知る『伝説』によれば、唯一、『竜族』を裏切らなかった『神』がいたらしい。この谷に『神の欠片』たる【魔鍵】があるというのなら、それこそがその『神』のものに違いない。
　だから、適合者がいると話せば、こうした展開になることも十分予想できた。

　でも予想外だったのは、今、わたしたちがダンジョンにいること。

「アリシア。大丈夫かしら」

　思わず、そんな言葉が口をついて出てしまう。

「ああ、心配だよな。俺たちがいなくなったのをいいことに、ヴァリスの奴にあんなことやそんなことをされてなければいいけどな」

「何言ってるのよ、馬鹿！」

そう言って手にした【魔導の杖(スタッフ)】で殴り飛ばす。
まあ、彼もわたしの気を紛らわせようとして言っているのだろうけど。

　わたしたちが今いるダンジョンは、『竜王の座』のさらに奥に続く洞窟だった。この先に目指す【魔鍵】があると言われて、ルシアに確認すると、確かに何か惹かれるものがあるとのこと。
　仕方なく、そのダンジョンに足を踏み入れると、そこはモンスターの巣窟だった。
　そして、何が一番の誤算だったかと言うと、

「うわあ、ちょ、待てって。危ねえ！　何なんだよ、こいつら」

　ルシアのまったくの「使えなさっぷり」である。一応【エクストラスキル】“剣聖”の所持者なのだから、剣さえ持たせれば戦えるかと思い、町で買った長剣を持たせているが、まるで構えがしっくりきていない。
　アリシアに限ってまさかと思うけれど、鑑定結果に誤りがあったのだろうか？

　狼型モンスター『ロックウルブス』が三匹。ルシアを取り囲み、飛びかかっている。
　Ｓ級、Ａ級、Ｂ級、Ｃ級、Ｄ級、Ｅ級に冒険者ギルドが区分けしている分類では、下から２番目のＤランク、それも集団認定クラスにあたるモンスターである。
　集団戦法が危険な種族であるが、三匹程度ならちょっと旅慣れた剣士なら簡単に倒せるレベルの相手だ。
　しかし、ルシアは手にした剣を振りまわすと、やみくもに『ロックウルヴス』の硬い外皮にたたきつけているだけで、一向に有効打を得られない。それどころか時々噛みつかれ、傷だらけになっていた。

「本当ならすぐに助けに入るところだけど、つい、見てしまったわ」

　自分に言い訳をしつつ、彼が深刻な怪我を負わされる前に仕留めることにした。
　手にした【魔導の杖(スタッフ)】は、いくつかの風系魔法のイメージをセットしたものだ。

〈風にすまう獣。切り裂くは、鋭き牙〉

　選択する魔法は中級魔法《真空の獣牙《エアスクリュー・バイト》》

　初級魔法の連発でも倒せないことはないけれど、一応は時間稼ぎをする形になっているルシアもいることなので、これにしよう。
　杖を正面に掲げると、白い光を放つ魔法陣が出現し、徐々に緑色の光で明滅し始める。
本来ならわたしが発動させるのに十分近い時間がかかるはずの魔法が、わずか一分弱で発動の準備を整える。

「ほら、下がって、ルシア」

「お、おう！」

　ルシアが大きく跳び下がったのを確認すると、わたしは目の前の空間に展開された魔法陣に再び杖をかざす。

《真空の獣牙《エアスクリュー・バイト》》！

　ごう！　と大きな音を立てて、風の渦が『ロックウルヴス』を包み込む。当然、ただの渦などではなく、中に巻き込んだものを風の刃で切り刻むものだ。
　『ロックウルブス』の弱点は、風と鋭い刃である。ルシアの攻撃が有効にならなかったのは、彼の太刀筋が素人で、斬撃ではなく打撃になってしまっていたからだ。

「うおお、すごいな。相変わらず。あの硬い狼もどきがズタズタだぞ」

　ルシアは自分もズタボロになっているというのに、そんなことを言った。

「ほら、こっちに来なさい。手当てしてあげるから」

　まったく世話が焼けるわね。そう思いながら、手元の荷物から『キュアポーション』を取り出し、彼の頭からかけてあげた。

「ぶわ！　何すんだよ、ってにがっ！苦いなこれ」

「舐めなくていいのよ。身体にかけておけば、自然と傷をいやす【魔法薬】なんだから」

「【魔法薬】か。便利なもんだな」

　それにしても、彼は痛みを感じないのだろうか？先ほど噛まれているときに、とっさに助けに入れなかったのも、彼の反応があまりに暢気なものだったせいもある。
　いまだって、傷口にしみるはずの『キュアポーション』をかけられて、まず『苦い』という言葉が出るなんて。
　そう言うと、彼は笑って首を振った。

「いや、痛いぜ？　でもまあ、痛みは我慢するよう訓練してたからな」

　どうやら前の世界にいるときの話のようだ。いったいどんな生活だったのだろう？
　と、彼は軽く首をひねって聞いてきた。

「でも、おかしくないか？　俺、“剣聖”だとかっていう才能があるんだろ？　なんだかその割にはこの剣も扱いづらくって仕方ないんだけどな」

やはり異世界人であるがゆえに、特別な問題でもあるのだろうか？
とにかく、わたしたちにできることは、進むことだけ。

　そして、わたしたちは、ダンジョンもそろそろ半ばにさしかかっているだろう頃、再びモンスターとの戦闘に入っていた。

「のうわ！　畜生、これでもくらえ！」

　ルシアの一撃は、そのモンスターの柔らかい体を通り抜けたが、相手はまったくダメージを受けた様子がない。それもそのはず、この相手は物理的な攻撃が効きにくい、戦士泣かせのモンスターなのだから。

「なんだよ、こいつは？」

「Ｄランクモンスター『ヴェノムスライム』よ。毒があるから近寄っちゃ駄目」

「そういうことはもっと早く言ってくれ！」

　あわてて飛び下がるルシア。「それじゃ、囮にならないじゃない」とは言わず、わたしは先ほどとは違う【魔導の杖(スタッフ)】を構えた。
　白い【魔法陣】が赤く明滅する。

〈焼き穿ち、貫け炎〉

《炎の矢(フレイムアロー)》

　火属性の初級魔法により生み出された炎の矢が数本、【魔法陣】の前に出現すると、あっさりと『ヴェノムスライム』を焼き尽くした。

「いい？　モンスターとの戦闘では、相手の弱点を知っているかどうかが重要なのよ。だから、この世界で生きていくならモンスターの勉強もする必要があるわよ」

「ういっす、了解です」

　ルシアは剣についたスライムの体液を振り払いながら、気の抜けた返事をした。
　本当に真面目に考えているのかしら？　“剣聖”が間違いだったとなると、考え方を変えないといけないかもしれない。やはり、彼は冒険者にすべきじゃない。

「ここまで来て言うのもなんだけどさ、どうしてシリルは、俺にここまでしてくれるんだ？」

　わたしが物思いに沈んでいると、唐突にルシアがそんなことを聞いてきた。

「もちろん、償いのためよ」

「いや、確かにそうなんだろうけど。……責任感、強すぎじゃないか？【召喚】された当の俺が泣きわめいたり、怒り狂ったりしているのならともかく、そうでもないんだから、なにもここまで無茶しなくても良かっただろうに」

「ここがどんな世界なのか、あなたにはまだわかっていないから、そんなことが言えるのよ」

　そう、よりにもよってわたしは、他の世界から、こんなにも狂った世界に彼を生まれ変わらせてしまったんだ。

「そうか？　自然も豊富だし、俺のいたところより全然いいと思うけどな」

「あなたの世界にはモンスターがいなかったって言っていたでしょう？　それだけでも違うわよ。なにしろ、彼らは生きとし生けるものにとっての天敵なんだから」

「生きとし生けるものの天敵？モンスターだって生物だろ？」

　そう言って首を傾げるルシアに、わたしはこれ以上の説明を諦めた。どのみち、この世界で生きていく以上は嫌でも思い知ることになる。
　それを考えれば、この程度のことで償いになるとは到底思えなかった。
　　　　　－偉い人（？）にも悩みはあるんだね－

　「あんなこと」や「そんなこと」はされなかったけど、されたことはある。
　透明な球に閉じ込められた、っていうのがそうなんだけど、実際にはいろいろ調べられたみたい。
　【竜族魔法《インターナル・バースト》】の一種みたいでよくわからないけど、竜王様って人から「よくわからないものを調べてやる」みたいな意志を感じたから、間違いない。

　どうせ抵抗もできないし、何もしないで寝ることにしたんだけど、気がついたら、「あの人」の顔があたしの目の前に。
　わわ、どうしよう？

「寝ていたのか？」

「うん」

「どんな神経をしているのだ、貴様は」

　彼は、いつのまにか地面に横たえられていた、あたしを見下ろし、呆れたように言った。あたしは彼から目が離せない。その顔をじっと見つめてしまう。
　彼は嫌そうに身じろぎしたが、それでも自分から引きさがるのを良しとしないのか、そのままこちらを見下ろしている。

　金髪碧眼で凄くハンサム。一目で恋に落ちてしまいそうな貴公子然とした佇まい。
　でも、そんなこと関係ない。えっと、まったく関係ないわけじゃないけど、あたしには、そんなことより、大事なことがあった。

　……彼の考えが、全く読めない。

　あたしには、初めての経験だった。思考はともかく、意志や感情まで、まったく読めないのに、こうして普通に会話ができる人は初めてだった。
　ドラゴンだから、じゃない。だって、竜王様ですら、あたしにはその意志や感情が読み取れるんだもの。

　あたしが人の意志や感情を読み取れることを知りながら、あたしに近づいてきてくれる人がいる。シリルちゃんやルシアくんのことだけど、それでもやっぱり、『読めてしまう』というのは大きい事。それは対等な人間関係を築くにあたって、どうしてもあたしの側のアドバンテージになってしまう。
　相手がなんとも思っていなくても、あたしの方が遠慮してしまう部分は、どうしてもある。

　でも、この人になら、そんな必要はまったくない。だってわからないんだもの。
　わからない、わからない、わからない、わからない。
　こんなに「わからない」ことが、わくわくすることだなんて、思わなかった。
　だから、気がつけば、あたしはこんなことを言っていた。

「ねえ、あたしはヴァリスのこと、もっとよく知りたいな」

「……」

　彼、ヴァリスはなんだか複雑そうな顔をして、目をそむけてしまった。
　機嫌を損ねちゃったかな？　なんとなくそんなことを推測して(・・・・)しまう。

　そこでふと気付けば、虹色の大きな竜があたしを見ていた。

　うわあ、綺麗！　吸い込まれそうな金色の瞳。

〈人間の娘よ。約束通り、彼らが帰ってくれば、汝の身は解放しよう。だが、汝の仲間が戻らぬ時は、汝には、ここで一生をすごしてもらう〉

え？　ちょっとびっくり。竜王様にはあたしを殺す気がないみたい。確かにシリルちゃんとの約束の時、なんだか迷いみたいなものが見えたけど。でも一生過ごすってどうなのかしら？　竜族の谷でどうやって生きていくの？ううん、そんなこと考えてても仕方ない。

「あの、もしかして、さっきあたしを調べたときに、なにかあったんですか？」

　思い切って話をしよう。あたしにだって、敬語ぐらい使えるのだ。

〈もともと殺す気などない。我は戦いに明け暮れる野蛮な者どもとは違う。弱き者よ。汝には特殊な力があるようだが、それでも汝は弱き者。神の庇護を受けし、その身は穢れていよう。だがそれでも、汝には何かがある。ゆえにそれを見定める。ただそれだけだ〉

　よく、わからないけれど、どうやら竜王様は二人がここへ戻ってこない、または何も出来ずに戻ってくるって決めつけているみたい。
　……でも、心の底から狂おしいぐらいに、成功させて戻ってきてほしいと願ってもいるような？

「あの【魔鍵】に何があるんですか？」

〈……我の思いを読んだか、小さき者よ。それを知ってどうする？〉

「えっと、だって戻ってくるまで待ってるなんて暇じゃないですか。だからお話でもしようかと」

「貴様、竜王様に対し、何と無礼な！」

　脇でヴァリスが大声を出したけど、竜王様はそれをいさめ、あたしに再び目を向けた。

〈あの【魔鍵】は我が親友のものだ。ゆえに適合者があれば、我は親友に再会できる〉

「な！　『神』は裏切り者ではなかったのですか？」

ヴァリスはよっぽど驚いたのか、諌められたばかりなのに再び大きな声を出した。

〈ヴァリス。若いお前が知らぬのも無理はない。たしかに我らは味方だったはずの『神』に裏切られた。だが、裏切らなかった『神』もいたのだ。そう、『あれ』は最後まで、我を裏切りはしなかった。それどころか、その身を賭して、我らを救ってくれた……〉

　そうなんだ。それで、あんなに苦しそうなんだ。千年間、会えない友達……か。
　あたしがもし、シリルちゃんに会えなくなったら、凄くさびしいだろうな。
　そう思ったら、あたしはなぜか、自分なんかよりもずっと強いはずの竜王様のことが可哀そうに思えてきた。だからつい、口をついてこんな言葉が出てしまった。

「あたしの親友のシリルちゃんたちが、できるって言ってるのよ？できるに決まってるじゃない。よかったね。もうすぐ親友に会えるよ」

あたしが自信を持って言った言葉に、竜王様とヴァリスは驚いた顔であたしを見た。


　　　　　－ＶＳ　『ワイバーン』－

　ようやくゴールだ。

　ダンジョンに入ってからここまで、狼だのスライムだの蝙蝠だのの多種多彩なモンスターと戦闘すること4回、そのことごとくを退け（シリルに退けてもらい）、ようやく辿りついたのは、なんと、洞窟そのものの出口だった。

「あの分厚い渓谷の岩壁を突き抜けたってわけじゃないよな」

「ええ、ここは要するに窪地ね」

　つまり、切り立った崖の岸を形成する大地に大きな陥没したような穴があき、それが、ちょうどこの洞窟とつながっていたというわけだ。
　西日が眩しく差し込むこの窪地は、一種異様な雰囲気であった。
　なにしろ、窪地とはいえ森の中なのに、岩ばかりで草木がほとんど生えていない。ところどころ、砕けた石がころがり、頑丈そうな岩壁にもはっきりと裂け目が走っている。

　いや、目をそらすのはよそう。現実を見るんだ。俺は、いつだってそうしてきたはずだ。

　ちょうど洞窟の中から窪地の中央を見やると、そこには、大地に刺さる一本の剣がある。
　ここからはそれなりに距離があるが、はっきりと見える。しかもその剣は、巨人と思しき巨大な頭蓋骨（角付き）を刺し貫いて地面に突き刺さっているのだ。

　その様子がまざまざと、この距離からもはっきり見える。見えてはいけないはずなのに、見えてしまっている。

「おい！　あんなの無理だろ。どんだけでかいんだよ。使えるか！」

「確かに。あれじゃ、街中で持ち歩くわけにもいかないわね」

「そういう問題か？」

　俺は珍しくボケをかますシリルを見た。どうすんだよ。ここで「やっぱり無理です」なんてなれば、アリシアがどうなることか。シリルは殺されることはないなんて言うが、殺されなけりゃいいってもんじゃない。

「心配しなくても、適合さえすれば、使える状態にはなるはずよ？」

「そうなのか？　あれが？　信じられないけど、じゃあ、さっそく行くか」

そう言って足を踏み出そうとした時、上空から甲高い鳴き声が聞こえた。

「下がって！」

　あわてて下がると、それまで俺が立っていた場所を、巨大な鳥のようなものが通り過ぎて行った。洞窟の中まで戻されてしまった格好だ。

「……『ワイバーン』とは、厄介ね」

『ワイバーン』？　あのモンスターの名前だろうか。空を悠然と舞う姿は、どことなく『竜族』に似ていなくもない。流石に谷にいた『竜族』ほどの威圧感は感じないが、それでもあのままさっきの場所に立っていたら、上半身をごっそり持って行かれただろうな。

「な、なあ、あれのランクは？」

「Ｂランク。それも単体認定のね。この洞窟で出た魔物より数倍強いわ」

「弱点は？」

「ないわ。あのとおり空を飛んでいるからこちらの攻撃はあたりにくいし、並みの弓矢じゃ傷も付けられない鱗もある。生命力や魔法耐性もそれなりにあるから、今までみたいな中級魔法じゃ、ダメージを与えるのが精いっぱいね」

「てことはあれか？　じゃあ、上級魔法っていうのか？　より強い【魔法】で攻撃するぐらいしかないんじゃないのか？」

「ええ。それしかないでしょうけど、問題があるわ。奴は【魔法陣】の構築魔力を察知することができるから、構築を開始した途端に降りてくるでしょうね」

「じゃあ、それを俺が食い止めて時間稼ぎすればいいんだな」

「死にたければどうぞ。あれはドラゴンの亜種とも言われていて、威力は段違いに落ちるけど、人間をあっさり丸焦げにできるファイアブレスを吐くから。防御魔法の使い手か防御系の【魔鍵】使いが必要なところね」

　『竜族』の亜種か。そりゃ、厄介だな。

「まじかよ。で、どれくらい時間が必要なんだ？　その上級魔法って」

「あなた、話を聞いてなかったの？　上級魔法なんか使っている暇はないって話なのよ？まあ、いいわ。それに答えるなら、最短で２分よ。わたしなら、闇属性でさえあれば、それで何とかいける」

「２分か、結構長いな」

　シリルの話によると、魔力変換と属性付加の2つの魔法陣を別々に展開しなければならない上級魔法では、魔法補助具による発動時間の短縮は不可能であり、それでもなお、たった２分で使えるのは“黄昏の闇姫”という最上級の闇属性適性スキルがあるからとのことだが、それでもこの場面では、長いと言わざるを得ない。
　『ワイバーン』の飛行速度なら、こちらの魔法を感知して降りてくるのに十秒とかからない。ファイアブレスを防ぐ手段は同じく魔法であり、シリルもそれは使えるけれど、二つは同時に使えないとのことなのだ。

「なあ、シリル。俺がダッシュであの【魔鍵】のところまで行くよ。シリルはそれを援護してくれ。闇属性の中級魔法でも足止めのダメージぐらいは与えられるんだろ？」

「そんなの危険すぎるわよ。中級だって連射できるわけじゃない。どうしたって数秒はかかるのよ？自分に向かってくる相手の足止めならともかく、遠くにいる相手を狙い打ちするのでは、致命的な隙になりかねないわ」

　だいたい、たどり着いたところで、その後はどうするのか。帰りの方が危険ではないか。シリルはそう主張するが、俺にはなぜか、あの剣のところに着きさえすれば勝てる、そんな気がするのだ。

「信じられないかもしれないけど、頼む。信じてくれ」

　俺がいつになく真剣なまなざしで頼むと、シリルはしぶしぶといった感じで肩をすくめた。

「わかったわよ。あなたがこの世界で、わたしを信じてくれたみたいに、わたしもここはあなたを信じる。……死んだら《黒の虫(ブラック・バグ)》の刑だからね」

「怖いなあ、まったく。んじゃ、いち、にの、さんで行くぜ」

　シリルは俺の我が儘を聞いてくれた。少し困ったようなその笑みに、気恥ずかしさを感じた俺は、ことさら大きな声で掛け声を放つ。

いち、にの、さん！

俺は【魔鍵】のある窪地中央めがけて走りだした。

　間髪いれず、背後の上空から恐ろしい威圧感を感じる。風切り音が迫っている。
　『ワイバーン』が急降下してきているのだ。
　奴の攻撃方法はファイアブレスともう一つ、鋭い爪による急降下攻撃である。あれを食らったら、俺の身体なんて一撃で粉々だ。これで、Ｂランク？
　冒険者ってのはつくづく凄い連中なんだろうな。

　俺がどんなにダッシュしたところで、あの飛行速度にはかなわない。間違いなく追いつかれるだろう。が、しかし、俺の後ろには頼もしい仲間がいるのだ。

〈暗躍する黒き影、其は致命の刃〉

《殺意の黒刃(ブラックブレード)》！

〈ギャアア！〉

　すさまじい声をあげて『ワイバーン』が墜落する。ちょうど俺の脇を錐揉み回転で通り過ぎながら落ちたのだ。
　見れば黒い剣のようなものが、『ワイバーン』の右の翼にだけ何本も突き刺さっている。
　シリルは『ワイバーン』が俺に墜落しないよう、片方の翼だけを狙って落ちる方向を変えたのに違いない。
　そこまで計算して【魔法】を放つとか、まったくなんてやつだよ。と感心しているうちに、俺は、【魔鍵】の下にたどり着けそうなところまで来ていた。

「危ない！　ルシア！」

　シリルから鋭い声が飛ぶ。振り返ると、半身を引き起こした『ワイバーン』が口を開け、こちらに顔を向けている。その喉には何やら熱気による蜃気楼のようなものが……。

やばい！

あわてて、進行方向を変えようとするも、ブレスの発射には間に合わない。
やられる！

その瞬間、再びシリルの声が響く。

《殺意の黒刃(ブラックブレード)》！

　再びの黒刃。シリルの周囲から沸き起こった無数の刃が『ワイバーン』の側頭部に突き刺さる。しかし、翼と違って硬いうろこに覆われたそこを貫くには至らず、代わりに大きく顔が横に振れた。

　すさまじい熱気が至近距離を通過する。人が死ぬには十分な炎だ。かろうじて、狙いがそれてくれたが、『ワイバーン』はすぐに顔を戻すと再び炎を吐くべく、口を開いた。
　速すぎる！　シリルとはずいぶん距離が開いている。
　これでは、シリルの【魔法】が間に合わない！

「ルシア！　逃げて！」

　必死に叫ぶシリルの声。俺は夢中で走った。死んでたまるか。ここで死ねば、俺の生は本当に何だったのか、ということになる。それになにより、あの彼女に、一生消えない十字架を負わせてたまるものか！
　俺は伝えるべきことすら、彼女に何も伝えていないのだ。

　炎が迫りくる中、俺は掌にある感触を覚え、そのまま、意識を消失した。
　　　　　－グラン・ファラ・ソリアス－

　まず最初に、顔面に向けてひざ蹴りを放った。のけぞりかけた相手に渾身のボディブローを叩き込み、脳天めがけてエルボーを叩きつける。我ながら、見事なコンビネーション攻撃だ。
　いくら心の中の出来事とはいえ、ここまでボコボコにされているというのに目を覚まさないとは、どこまで鈍い男なのか。いや、ある意味では大した根性と言えるのかもしれないが……。

「なわけねーだろ！　改めて気絶しかけてたんだよ！」

　どうやら、ようやく目を覚ましたようだ。

「あれ？　シリル？　なんでこんなところにいるんだ？」

　ふむ、この小娘の名前は『シリル』というらしい。気品あるわらわの姿としては、それなりに相応しいものだと満足しておこう。……しかし、問題は別にあるようだ。

〈ふう、千年待ってようやく現れた適合者が、幼女趣味とは、わらわもついていないな〉

そう言うと、その男は狼狽したように首を振った。

「な、なんで俺が幼女趣味なんだよ！　変な言いがかりは止してくれ！」

〈なら、とっとと、その手を離すがよい〉

「へ？　手って、わああ！」

　わざとらしい。だいたい、あれだけの攻撃を喰らっている間中、ずっとわらわの胸を掴んだままだったくせに、いまさら気付いた風を装っても無駄だ。

「いや、違うんだって！　その【魔鍵】を掴まなきゃって思ってたからだな。なんていうか、その、シリル、ごめん！　って、あれ？　お前、本当にシリルか？」

〈なわけがなかろう。だいたい、さっきまでの状況を忘れたのか？〉

「え？　ああ！　そう言えば、俺『ワイバーン』の炎にやられて……」

〈正確には丸焦げになる寸前だ。ここは時間を圧縮しているだけで時が止まっているわけではない。早くしないと本当に丸焦げになるぞ？〉

「え？どういうことだ？」

　わらわとしては、十分に分かりやすく話してやったつもりだが、いかにも頭の悪そうなこの男は、まだわかっていないようだった。

〈ふう、愚か者の相手は疲れるな。ここは【魔鍵】に触れたお主の精神世界に作られた仮想空間だ。つまり現実世界では今もお主の後ろには、炎が迫りつつあるという状況に変わりはない。そしてそんなことができるわらわは、わかるであろう？『神』だ〉

「な！　それじゃ、なんだってシリルの恰好をしているんだ？」

〈それがお主が幼女趣味たる証明だ。『理想』の女神たるわらわが取る姿は、見る者の心に一番強く残っている女性の姿だ。それが、このような年端もいかぬ少女となれば、言い訳は通じないぞ。我が相棒よ〉

　そう言ってやると、男はぶんぶんと首を振り、「それは最初に見たこの世界の人間だからで」と訳のわからないことをブツブツと言っている。

〈まあ、案ずるな。相棒よ。他の誰がお主を変態と思っても、わらわだけは少しはましな変態だと思ってやるからな〉

「結局、変態なのかよ！」

〈決まっていよう。それとも、気絶しても女の胸を離さない男の中の男、とでも言い換えてほしいのか？〉

「うぐ！」

　小気味の良い突っ込みの入れ方とリアクションの大きさには、合格点をやってもよかろう。まあ確かに、わらわのこの姿も、幼女というほど幼いというわけではない。

「……ところで、その相棒ってのは？」

　男は、いまさら気付いたとでも言うように疑問を口にする。

〈決まっていよう。わらわと適合したお主はわらわの相棒、『魂の片割れ』だ〉

「まさか、あんた、【魔鍵】なのか？」

　まったく、この男の理解力のなさにはあきれるばかりだ。しかし、わらわには千年の時を待った辛抱強さがある。
　それにそろそろ肝心な話をしないと時間がない。

〈よいか。お主の名をわらわに教えろ。そうしたらわらわの名も教えてやる。後は名前を呼び合えば、儀式は完了だ。よいな〉

「名前？　ああ、ええっと確か『ルシア・トライハイト』だったかな？」

〈自分の名前もはっきりと覚えていないとは、お主は壊滅的な馬鹿か？〉

「うるせえ」

〈まあ、よい。では、『ルシア・トライハイト』。偉大なるわが名を呼ぶがよい。わらわは万物を切り裂く『剣』の象徴【グラン・ファラ・ソリアス】。我が『神性』は“斬心幻想《ソード・オブ・ファンタジー》”〉

「グラン・ファラ・ソリアス？　それって……」

　ルシアの奴がわらわの名前を呼ぶや否や、世界に輝きが満ち溢れる。これまで闇の中で眠っていたわらわには、少々眩しいほどの光。力の解放。これまでにない、心地の良さだ。

〈感謝しよう。我が相棒よ。ようやくわらわは世界に出られる。だが、真の意味での解放は、お主が『扉』をあけるまで、おあずけだがな〉

「え？　どういうことだよ」

〈しばしの別れだ。しばらくはこの【魔鍵】で眠りにつく。これまでとは違う眠りに。……そうそう、グランの奴に会ったのだろう？　ならば、わらわは息災であると伝えてやってくれ。また会える日を楽しみにしていると〉

「グラン？　誰だよ？」

　その言葉に、わらわは懐かしい面影を思い浮かべる。最後の時、泣きそうな顔をしたまま、別れた親友。わらわがあやつに負い目を感じることがあっても、その逆は必要あるまいに、どこまでもお人好しな『あれ』は、千年たってもわらわのことを案じているらしい。
　ルシアの記憶の一部からそれを読み取ったわらわは、多少の驚きとともにこう言った。

〈なんと、今では、竜王などと呼ばれているらしいな。あの鼻たれ小僧が〉

「竜王って、……まじかよ」

〈もう時間がない。気がついたら手にした剣を思い切り、後方の炎を切り裂くつもりで振れ。相棒が会った途端に死んだのでは、わらわも笑えぬ〉

　そう、今は時間を圧縮しているが、これが解かれれば、『ワイバーン』とやらの炎の吐息が後ろから迫っている場面に戻るのだ。回避できる状況でない以上、さっそくわらわを使ってもらうほかはない。

　ルシア、といったか。馬鹿ではあるようだが、なかなか見所があるようにも思える。明らかに異常な事態が自分の身に起きていても、まったく自然体のままでいられるのだから、肝が太い。
　それに、どことなくグランの奴にも似ているように思う。特に、馬鹿がつくほどのお人好しに見えるところなどが。
　なによりもこの男の存在自体が、一種の奇跡のようなものだ。あのとき、隔離空間にいたがゆえに『出遅れた』形となったはずのわらわが適合できる相手など、どんな偶然が重なれば生まれるのだろうか？

　なんとなく、わらわはこの男に、期待してもいいような気がしてくる。この男が『扉』をあける日を、わらわも微睡みながら待つとしよう。


　　　　　－切り拓く絆の魔剣－

「ルシア！　逃げて！」

　自分の声が、遠くに聞こえる。もう駄目。間に合わない。わたしの目の前に展開されている【魔法陣】は構築を完了し、発動を待つばかりだが、距離がありすぎる。
　ここから《殺意の黒刃(ブラックブレード)》を放っても、『ワイバーン』が炎を吐くのを止められない。

いや、いや、いや、いや、いや、いや、いや、もう、わたしのせいで誰かが死ぬのはいや！

　炎の中に飲み込まれる影。わたしが召喚した人。
　すべてはわたしの我が儘から、弱さから始まったこと。
　強い力に縋りたくて、わたしは罪を犯した。
　わたしが死なせた人。これからわたしが死なせる人。

　わたしの中の、何かが弾け、……、とその時、わたしは見た。

　切り裂かれる炎。上下に二つに分かれ、そのまま霧散する灼熱の紅。
　その向こう側で、一振りの剣を振るう、彼の姿を。

〈暗躍する黒き影、其は致命の刃〉

《殺意の黒刃(ブラックブレード)》！

　わたしは夢中で、【魔法】を発動させた。
　目の前の【魔法陣】が黒く明滅し、わたしの周囲から黒い刃が十本ほど出現する。
　そしてわたしは、それを『ワイバーン』の左の翼に向けて解き放った。

　『ワイバーン』は、必殺の炎の吐息をかき消されても動じることなく、今度は無傷のままの鉤爪付きの左翼を振るおうとしていたが、その一撃に翼の膜を貫かれ、大きく体勢を崩した。

〈ギャアアアアアアア！〉

　次に響いたのは、断末魔の叫び声だった。わたしの視界には、斜めにずれ落ちる『ワイバーン』の上半身とその側に立つルシアの姿が映っている。

「うそ……」

　そもそもファイアブレスがどうなったのかも不明だけれど、なによりかなりの硬度を持つ『ワイバーン』の鱗をああまで鮮やかに切り裂くには、単に剣の切れ味だけでなく、本人の技量も相当のものが必要なはず。
　到底、洞窟で見たルシアの腕前でできることとは思えなかった。
　それとも【魔鍵】の力によるものなのだろうか？

　わたしは、『ルシアの胸に飛び込みながら』、そんなことを頭の片隅で考えていた。

　あれ？

「お、おい、シリル。大げさだな。まったく。約束した通りちゃんと無事だっただろ？」

　彼の狼狽したような声が上から降ってくるが、わたしは返事ができない。
　……しまった。ほっとした勢いで、思わず抱きついてしまっていた。
　そもそも、どのタイミングで走りだしていたのだろう？
　覚えていない。顔が熱くなってくる。

「お、おい、シリル？」

　間違いなく、顔が赤くなっている。そして何故か、彼にはそんな顔、見られたくない。

「うるさいわね。黙ってなさい。こ、これには意味があるの！」

「え？　そうなのか？」

「そ、そうよ。えっと、その、【魔鍵】と適合したあなたに不具合が出ていないか、確かめているのよ」

「ああ、なんだそうか。悪いな。でも、大丈夫だと思うぞ。特に異常は感じないしな」

　お人好しにもあっさり信じてくる彼に、ようやく顔の熱さが引いたわたしは、彼からゆっくりと身体を離す。顔を上げると、不思議そうに瞬かせている彼の黒い瞳と視線がぶつかる。わたしは慌てて視線を逸らし、彼が手にしている剣に目を向けた。
　心の動揺を悟られることが、何故か怖かった。

「と、ところで、それが【魔鍵】なの？」

　わたしは、誤魔化すように言いながら、ルシアの持つ剣を指さした。
　でもその剣は、あの角付き頭蓋骨に突き刺さっていた巨大な剣とは似ても似つかない。　　
　だって、それは、わたしが町で買った安物の長剣のはずだ。
　でもわたしは、ルシアがこの剣で炎を切り散らし、『ワイバーン』を切り裂くところを確かに見た。

「ああ、なんでもこの【魔鍵】は『剣』の象徴だって言っていたからな。逆にいえば『剣』でさえあれば何でもいいらしい。俺にとっては『剣』と言ったらこれだったし、何よりシリルに初めて買ってもらった剣だからな」

「そ、そうなの？　でも、その、安物だし……」

　恥ずかしい事を平気で言ってくる彼に、二の句が継げないでいると、続けて彼はこんなことを言ってきた。

「いや、よく考えてみろよ。いかにも【魔鍵】でござい、なんてもの振りまわしているよか、相手も油断してくれるだろ？」

　いかにも彼らしい答えだ。

「ふふっ。それはそうだけど、姿が決められる【魔鍵】なんて初めてみたわ」

　なるほど、確かにその剣の姿はわたしがあげたものと同じだけど、違いはある。
　安物とはいえ、まともなものを買ったつもりなので、見た目自体は、歪みのない真っ直ぐな刀身に銀色の刃の輝き、丈夫な作りの柄拵えなど、『剣』として必要な要素だけはしっかりと備えたものとなっている。

　けれど、彼はここへ来るまで、その長剣を『ロックウルブス』の硬い外皮に叩きつけたり、毒液を持った『ヴェノムスライム』に切りつけたりと、散々な扱いをしてきたのだ。

　本来なら多少なりとも汚れや刃毀れがあるはずなのに、その剣には傷一つない。

「で、なんて名前なの？」

「ん？　ああ。ええっと、そうだ。『切り拓く絆の魔剣《グラン・ファラ・ソリアス》』だったな」

『切り拓く絆の魔剣《グラン・ファラ・ソリアス》』

　わたしたちの運命を切り拓く、絆の魔剣。

「……グラン？」

「ん？　ああ、そう言ってたぞ」

「ちょっと待って」

　カルラ系でもゼスト系でもない？　そんな馬鹿な。確かに【神の種族】は、４種類に限定されると決まったわけではない。ごく稀にだけれど、そうした実例が確かにある。
　異世界人だから例外的な【魔鍵】と適合するというのでは、あまりにも出来すぎじゃないだろうか。
　いや、むしろこの場合、ルシアと適合した【魔鍵】の方が特殊だったという言い方の方が正しいのだろうか？

「ねえ、さっきから『言っていた』って、もしかして直接、【魔鍵】の意識と対話したの？」

　【魔鍵】の名前や能力は適合者が『感じ取る』ものであって、『聞きとる』ものではない。
　そこまではっきりとした『神』の意識が宿る【魔鍵】なんて聞いたこともない。

「ああ。えっと、その……」

　なぜかルシアはわたしから目をそらすと、もごもごと口ごもってしまう。
　ん？　ちらっとわたしの胸のあたりを見たような？ 気のせいかしら？

「？」

「と、ところで、シリル！なんだか騒がしくなってきていないか？」

　唐突な話題転換に不自然さを感じる。何故だかわからないけれど、ここは追及しなくちゃいけない場面のような気がしてきた。
　けれど、実際のところ、そんな余裕はなさそうだった。周囲の森の中からは、何かがざわめくような気配が近づいてきているのだ。

「いけない！　早くここから離れましょう。今の『ワイバーン』の悲鳴を聞きつけて、周囲からモンスターが集まってくるわ」

　この窪地の周りは『魔竜の森』と呼ばれる【フロンティア】のひとつ。
『ワイバーン』はその森にすむモンスターの中でも強力な存在であり、だからこそ、この窪地を縄張りにしていたのだろうけど、それがいなくなればどうなるか。

　わたしたちは、あわてて洞窟の中へ逃げ込むように走り去った。

　そういえば、剣が刺さっていたあの巨大な角付き頭蓋骨はなんだったのかしら？
　一瞬、あれを見たとき、わたしの中の何かがざわついた。禍々しい、何か。
　この世界に存在してはいけないような、そんな間違ったもの。
　明らかに死骸であり、わたしの特別な【スキル】をもってしても、力の欠片も感じ取れなかったけれど、だからこそあの感覚は異常だった。　
　ルシアが【魔鍵】を手に入れた時点でなくなってしまっていたようだったけれど……

　なにはともあれ、目的のものは手に入れることができたし、ルシアも無事だったのだから、なんの問題もない。

　これが少しでも、彼がこの世界で生き抜くための力となってくれればいい。
　彼とここにある【魔鍵】を引き合わせた意味を、このときのわたしは、その程度にしか考えていなかったのだった。　　　　　－とある竜の記憶－

　それは世界がまだ、その均衡を乱す前の時代。
　『精霊』の力が余すところなく世界を満たし、生きとし生けるものが輝ける黄金時代。
　そんな世界でもっとも隆盛を誇っていたのは『神』と『竜族』の二大種族である。

　自己を世界から切り離し、世界における絶対者として、世界そのものを支配する。
　想い一つで世界を変える高次元の精神を備えた彼らは、まさしく『神』だった。

　何物にも支配されず、何物をも支配せず。世界そのものを体現する、完全に独立した完全なる王者。世界における最強不変の孤独なる覇者。『竜族』とはそういう存在であった。

　そんな両種族が同じ世界に存在していれば、そこに争いが起きても不思議ではない。
　だが、そんな争いの無益さを、無意味さを、強く賢き彼らは最初から理解していた。
　『神』の支配に『竜族』は必要ない。世界の【マナ】は潤沢に存在するからだ。
　『竜族』の君臨に『神』は関係ない。世界の【マナ】は豊富に存在するからだ。

　争う理由など、何もないのだ。
　けれど、美しく繁栄を続けるこの世界の中で、自分たちと同じように絶対最強の存在として生きるモノが他にあるというのなら、ただそれだけで、興味を持たないはずがない。
　争う理由はなくとも、惹かれあう理由なら、それで十分だった。
　存在そのもので世界を支配しうる『神』の存在は、最強の『竜族』ですら無視し得ない。
　存在そのものが一個の世界である『竜族』の存在は、絶対の『神』ですら軽視し得ない。

　理想を貫く一本の剣。
　孤独を嫌う一匹の竜。

　ともに属する集団からも奇異の目で見られていた二つの存在が出会ったのも、そんな必然に導かれてのことだろう。

「わらわはこの世界が大好きだ。この世界に生まれて幸せだ。でも連中は、なんであんなに支配したがるのだろう？この世界がこの世界であるからこそ、わらわたちは今を生きているのに。それをまた、どうして造り変えたがるのか。わらわにはさっぱりわからん」

　彼女は言った。『神』らしくもない発言だ。けれど、彼女らしくはある。

「世界をよりよくしたいと思う気持ちなら、わかるかもしれないな」

　そう言うと、彼女は拗ねたような口調になった。

「じゃあ、お前は今の世界が嫌いなのか？　連中にどう改造されてもいいのか？」

「嫌いじゃない。どう改造されてもいい、わけがない。我は他の『竜族』とは違う考えだ。自分が暮らす世界のことなのに、『我関せず』でいいはずがない。絶対者を気取り、孤高を気取って世界の変わりゆく様をただ傍観しつづけるなど、考えられない。我も、我の仲間のことがよくわからない」

　彼女のあまりにも素直な感情表現に、我も釣られて本音を漏らしてしまった。
　仲間たちにすら、決して言わないことだというのに。

「なんだ、お前もそうなのか。じゃあ、わらわたちは似た者同士なのだな！」

　彼女はそう言って笑った。
　……この記憶は、初めて彼女に会った時のものだ。

　世界に異変が起こったのは、それからどれくらい経ってからのことか。
　驕り高ぶる『神』と『竜族』に、世界からの報復が始まった。
　止めようもない異変。どうしようもない異形。
　それらの前では絶対の存在も、最強の存在も意味を成さない。

　ただ、滅びを免れるためだけに、『神』は『竜族』を裏切り、同族をも裏切った。
　裏切って、裏切って、それでもなお、最後には滅びを免れることはできなかった。
　我はその最後を見ることはなかったが、今の世界の在りようを見れば想像はつく。

『竜族』もまた、自らが関わりを持とうとしなかった世界に取り残され、追放された。
　比較するモノすら無いその場所で、最強不変の『竜族』は、虚しき偽りの玉座に座る。
　我が見たものは、同族との繋がりにのみ安寧を求め、耐えがたい孤独に震える弱き姿だ。

　そんななかで、唯一彼女だけが、最後まで理想を貫いた。何一つ変らぬ世界でも、何もかもが変わっていく世界でも、揺らぐことなく、それでいて変化を恐れず生き抜いた。

「……すまない。我には、力がない。汝がそんなにまでしてくれるというのに、ただ、見守ることしかできない……」

「なんでお前が謝る？　それに、これは終わりではない。いつか会える。だから、わらわの【鍵】をお前に預ける。こんな状況ではいつになるかわからないが、いつかまた、あの日のように話をしよう」

　この竜の谷で、最後の力を使い果たした彼女は、それでもなお、最後まで笑っていた。
□初出

○ルシア・トライハイト　年齢：0歳（外見年齢20代前半）　
異世界から召喚された青年。中肉中背で黒髪黒目。

《所有スキル等》（判明しているもののみ）
【オリジナルスキル】混沌の導き：確率を変動させる能力？
【エクストラスキル】剣聖：剣士系最上級スキル。
【アドヴァンスドスキル】：影の盗賊：奪取系上級スキル
【魔鍵】『切り拓く絆の魔剣（グラン・ファラ・ソリアス）』：神性は“斬心幻想（ソードオブファンタジー）”


○シリル・マギウス・ティアルーン　年齢不詳（外見は銀髪時：十代半ば、黒髪時：二十歳前後）
　ルシアを召喚した女魔導師。金や黒の意匠が施された白いローブ姿。銀髪銀眼の小柄な美少女。ただし、普段は黒髪黒目の妙齢の美女。通称『氷の闇姫』

《所有スキル等》（判明しているもののみ）
【エクストラスキル1】血の契約者：召喚系最上級スキル。
【エクストラスキル2】黄昏の闇姫：闇属性禁術級適性スキル。
【召喚獣】『ファルーク』：白い鱗混じりの巨大な鳥型『幻獣』


○アリシア・マーズ　年齢：21歳　
　ルーズの町の鑑定士。肩までの水色の髪と同色の瞳。標準的な身長で胸は大きく、腰はくびれていて──つまり、スタイルが良い。

《所有スキル等》（判明しているもののみ）
【オリジナルスキル】真実の審判者：視界に入った相手の情報を読み取るスキル。
【通常スキル】鞭術適性+：鞭を扱うのに適性がある。
【魔鍵】『拒絶する渇望の霊楯（サージェス・レミル・アイギス）』：神性は“虚絶障壁（ヴァーチャルバリア）”。認識した脅威を自動で防御する。


○ヴァリス・ゴールドフレイヴ　年齢：不明（外見年齢20歳程度）
　『竜の谷』の黄金竜。竜族のトップエリート。人身に変化。金髪碧眼の貴公子然とした長身の美男子。


○竜王（グラン）　年齢：不明
　虹色の鱗を持つ『竜族』の王。


○ファラ　年齢：不明
　ルシアの【魔鍵】『切り拓く絆の魔剣（グラン・ファラ・ソリアス）』に宿る『神』。竜王の親友。銀髪銀眼のシリルと同じ姿で現れる。


○ミアク・タイラー　年齢：46歳
　ルーズの町の冒険者ギルドの受付係兼ギルドマスター。シリルの知り合い。
　　　　　－再会と出発と？？？－

「あ、帰ってきた」

　あたしは、手頃な岩にのんびり腰をかけたまま、竜王様の背後の洞穴を指さした。
　ヴァリスは驚いて立ち上がるけれど、竜王様はもう少し前に分かっていたみたいで、そのまま何も言わず、二人が出てくるのを待っている。

「ただいま、アリシア」

　そう言ってあたしに手を振るシリルちゃんは、少し疲れた様子はあったけど、怪我とかはしていないみたい。
　あたしは立ち上がって彼女の元にまで駆け寄っていき、そして、いつもみたいに思いっきり、……抱きつかなかった。

「あ、あれ？アリシア。やっぱり、人質なんてさせてしまったこと、怒ってる？」

　なんだか、恐る恐るといった様子であたしのことを上目遣いに見るシリルちゃん。
　いつもは冷静で大人っぽい態度のシリルちゃんが、心配そうな目でそうして見上げてくる姿は、すごく可愛い。
　ほんとは今すぐにでも抱きつきたいけど、ヴァリスがいるし……、なんだか少しだけ、恥ずかしいから。

「あ、ううん。怒ってないよ？」

「ごめんなさい！　本当にごめんなさい。わたしの我儘で、あなたを危険な目にあわせてしまって……。これじゃ、友達失格だよね」

「だから！　怒ってないってば！」

「嘘よ！　だっていつもと違うじゃない！」

「だから、それは……」

うう、どう話せばいいのやら……。と思っていると、ルシアくんが助け船を出してくれた。

「おいおい、喧嘩してる場合か？　ていうか、竜王様の迫力、半端、ないんだけど、お前ら、なんで、そんなに、普通なんだよ？」

　緊張でガチガチに固まった口調で言うルシアくん。
　確かに、ものすごい存在感のある人だけど、優しい人だよ？
　それに、今はルシアくんに意識を集中しているからそう感じるんだろうし。

　そう、今、竜王様はルシアくんをガン見していた。それはもう、穴が開くんじゃないかってくらい、見てる。
　ヴァリスの方はどっちかって言えば、そんな竜王様の様子に驚いているみたい。

〈信じられない。人間よ。本当に、汝が『そう』だったのか？〉

「何が『そう』だか分りませんけど、これが『切り拓く絆の魔剣《グラン・ファラ・ソリアス》』。ここにあった【魔鍵】です。これで約束通り、アリシアを返してくれますよね？」

　あたしは、目の前が真っ暗になった。
　ウソ！ウソでしょ？　そんなの通じるわけないじゃん！　
　だってそれ、どこからどう見ても、町でシリルちゃんが買った剣だよ？
　信じられない！　裏切ったわねえ！　どうしよう。一生ここで暮らすのかしら？
　ヴァリスがいるならそれもいいかなあ……って、そうじゃなくて！

　でも、ルシアくんとシリルちゃんを見る限り、二人は嘘をついてないみたい。
　一体、どういうこと？

〈『ファラ』……。汝は『ファラ』に会ったのか？〉

「え？　ああ、はい。えっと、『わらわは息災だと、また会える日を楽しみにしていると、グランの奴に伝えてくれ』って言われましたけど、グランって竜王様の名前なんですか？」

〈！　そうか。そうであったか。ああ、よかった。我はあの日をずっと後悔していた。だが、ファラよ。そう言ってくれるのか〉

竜王様からは、すごく喜びの感情が満ち溢れているのが見えた。

〈人間よ。……いや、ルシアよ。ありがとう。感謝する。そして、我から汝に願いがある〉

「なんでしょう？」

〈『扉』を開けてくれ。真の意味で彼女を解放してあげてほしい。そのために必要な協力を我は惜しむつもりはない〉

　隣ではすっかり、驚愕の表情で凍りついているヴァリスの姿が見えている。さすがにこれは、「見ればわかる」状態だね。
　自分にとって神様みたいな人が、見下していた人間なんかにお礼を言ったりお願いしたりなんてことがあれば、驚くのも無理もないのかな？ 

「と、言われても何をすればいいのか、わかりませんけど……」

「ルシア。わたしが話すわ。竜王様。お気持ちはわかります。でも彼は、この世界にきたばかり。まずは、この世界で生きられるようになること。他のことはそれからです」

　相変わらずシリルちゃんは勇気があるなあ。普通、あんな凄い迫力の人に向かって、こんなこと言えないよね。

〈世界に来たばかり？〉

　驚いたことに、竜王様の疑問に対し、シリルちゃんは召喚のことを話し始めちゃった。
　まあ、他の誰かに言いふらされる心配はないのだろうけど、いいのかな？

〈……『異世界人』。まさか、そんな形で『神』に穢(けが)されていない人間が生まれていようとはな。良かろう。我もファラも、これまで千年待った。あと数年、数十年かかろうと問題はない。だが、ルシアが『扉』を開く前に死なれては元も子もない。……ヴァリス〉

「は、はい！」

　いきなり名前を呼ばれてびっくりしたように背筋を伸ばす彼。ああ、展開が読めちゃった。うれしいけれど、彼にはちょっと可哀そう、かな？

〈汝は彼らに同行し、彼らの身を守れ。これは、竜でありながら人の身となった汝にしかできぬ役目だ〉

「そ、それでは、このまま行けと？」

〈そうだ。その娘、アリシアについても同じことだ。汝が存在をそこまで引きずられた以上、何かある。それを見極めることも汝の役目だ〉

「は、はい…。わかりました。その役目、このヴァリス・ゴールドフレイヴ。必ずやまっとうしてご覧に入れましょう」

　ヴァリスの口調は、かなり投げやりなものになってる。なんだか、親の言いつけを渋々聞いている子供みたい。

〈シリル、といったか。汝が集団のリーダーのようだ。このヴァリスの同行を許可してもらいたい〉

「構わないわよ。……本人が頼むならね」

　シリルちゃん、悪魔の笑みだ。

〈ヴァリス〉

「は、はい……。小娘、く、頼む。同行を許可してくれ」

「駄・目・ね。相手にお願いする時は、ちゃんとこっちを見なくてはいけないわ。それに、人の名前もまともに呼べないの？さっきから、小娘だのなんだの、好き勝手言ってくれて。そんな礼儀知らずを連れて歩くなんて恥ずかしくってできないわ」

シリルちゃん、意地悪すぎ。

「ぐ、うう、シリル殿……ぬ、うう、どうか、我を同行させてはもらえないだろうか」

　ヴァリスはすごく、屈辱をかみ殺したみたいに身体を震わせながら、やっとそう言ったけれど、目に殺意がこもってるよう……。

「ううん。まあ、仕方ないかしらね。ギリギリ合格にしておくわ」

　シリルちゃんは、そんな視線なんて平気で受け流し、表情も変えずにそう言った。

　……そういえば、気になることがあったんだ。

「ねえ、その【魔鍵】なんだけど、『切り拓く絆の魔剣《グラン・ファラ・ソリアス》』って言ったよね。それって、カルラ系でもゼスト系でもないってこと？」

「ああ、そういや、どうなんだ？」

って、ルシアくんもわかってないんだ。

「そうね。まあ、四系統以外の【魔鍵】が絶対にないって決まっているわけじゃないから、なんとも言えないけれど、グラン系ってことになるのかしらね」

　シリルちゃんがなんだか複雑そうな顔をして言うけれど、あたしは、竜王様の方が気になった。その金色の目とあたしの視線がぶつかる。

〈気付いたか、アリシア。だが、その名の由来については、またの機会だ。『扉』を開いた時、ここに再び来るがよい。その時には、話してやろう〉

　あれ？　なんだかあたしの方が心を読まれちゃったみたいな？
　そういえば竜王様も、いつの間にかあたしたちのことを名前で呼んでくれるようになったんだね。少しは認めてくれたってところかな。

　こうして、あたしたちは再会し、新たな旅を始めることになった。
　新しい旅の仲間は、酷く落ち込んでいるから、あたしが慰めてあげなくちゃ！

「ヴァリス、泣かないで？　今度、おいしいものでも食べにいこ？」

　あたしの差し出した手は、何故か今まで以上に怒りだしたヴァリスに払われてしまった。
　うーん、残念。


　　　　　－艱難辛苦－

　この世界に、我より不幸な『竜族』はいないだろう。
　人間の身に貶められ、その人間に同行して、その身を守らねばならない。

　しかし、それは竜王様の命なのだ。だからこそ、耐えられる。どのような苦難にも、屈辱にも耐え抜いて、必ずや竜王様の御期待に応えてみせる。

　だが、同行する人間たちが大いに問題だ。
　ルシアという黒髪の男は、まだ良い。一応、我に遠慮する様子はあるし、何より竜王様の親友の復活の鍵を握るというのだ。守ってやることにやぶさかでもない。

　アリシアという水色の髪の娘については、これはもう、あきらめるしかあるまい。
　我をこの身に陥れた張本人とはいえ、自覚は欠片もないうえに、何を言っても通じない。　
　竜王様に対する態度は不遜の一言に尽きるが、結果としては当の竜王様に酷く気に入られてしまっている。
　この娘が死ねば、我は元の竜身に戻れるのだろう。だが、竜王様の命がある限り、見殺しにするような真似が許されるはずもない。歯痒くはあるが、やむなしと言ったところだ。

　一番の問題は、シリルと言う黒髪の小娘だ。とにかくその言動が、我に例えようもない屈辱を与える。上から目線で命令してくる権利が、なぜ、この小娘にあるのか？
　この集団のリーダーとのことだが、我は竜王様に命じられてこの場にいるだけなのだ。それをいちいち指図されるいわれはない。

「ヴァリス。あなたは、人間社会の常識を身に着けないといけないわ」

　こうして、先ほどから人間社会での常識などの下らぬ話を続けてくる。

「我には必要ない」

「わたしたち人間と一緒にいるからには、必要なの。あなた、郷に入っては郷に従えって言葉、知らないの？」

　と、いちいち正論をぶつけてくるのも、なんとも気に入らない。

　日も暮れてきたとのことで、これから野営とやらを行うとのことなのだが、黄金竜たる我に近くの小川での水汲みをさせようというのだ。だいたい、ここに来るときに使ったという召喚獣とやらで空から行けばよかろうに。

「『ファルーク』は鳥目なの。それに、あなたに常識を少しでも身に着けてもらわないと、町になんて入れないしね。わかったら、さっさと行ってきて」

　止むを得まい。このままでは、夜の食事にもありつけそうもない。屈辱的なことだが、我の肉体は人間のものだ。人間と同じように食事を取らねば動けなくなるらしく、今も『空腹感』という得体のしれない感覚に苦しめられている。
　『竜族』は常時世界から【マナ】を体内に取り入れ、爆発的に増幅させてエネルギーとして使用しているため、ほとんど食事を必要としないはずなのだが。

「ああ、ヴァリスさん。待ってたぜ。さすがに俺一人じゃ、この水桶を持っていくのはきつかったところだ」

　河岸へ到着したところに話しかけてきたのは、ルシアである。どうやら先に小川に行き、水を汲んだまま、我を待っていたようだ。

「ふん。速く持って行くぞ」

　そういうと、我はその場にあった四つの桶をすべて持ちあげた。

「おお、すごい！　さすがはドラゴンだな！やるぜ！」

　この程度のことで驚かれても困るが、このルシアという男、なかなか見所があるではないか。

「いや、でも悪いな。全部持ってってもらったんじゃ、申し訳ない」

「ふん。早く食事にしたいだけだ」

「そうかい。じゃ、そういうことにしておくか。でも、ありがとよ」

　礼を言われた。何か、おかしな気分になる。我は我のための行動をしているにすぎない。

「でもさ、それで俺が助かってるなら、やっぱり俺は礼を言うべきなんだよ、そうだろ？」

　ルシアという男の考え方は、我にはよくわからないものだったが、これが『人間社会の常識』なのだろうか？

　野営地に戻ると、女二人が料理の準備をしていたらしい。持ってきた食材を並べ、切り分けているところだった。
　そうした作業もすべて、リーダーであるシリルが皆に命令するものかと思ったが、シリル自身も調理に加わっている。というより、中心となって動いているのは彼女のようだ。

「ああ、水を持ってきてくれたのね。ありがとう。後はわたしたちがやるから、そうね、あなたたちは、戦闘訓練でもして待っていて。ヴァリスも今の身体に慣れる必要があるでしょうし」

「……ああ、わかった」

「？　素直ね？」

　まさか、この女からも礼を言われるとは思わなかった。
　基本的に自らの力でなんでもできる『竜族』の仲間は、自分のために何かをしてもらうという経験がない。ゆえに仮にそうした事態があっても、礼など言わない。それは単なる偶然だからだ。
　だが、人間の世界では違うということだろうか？　我には理解しがたい慣習だが、不思議とそれは、悪い気はしないものだった。

「ようし、じゃあ、いっちょ、やろうぜ！」

　ルシアは無駄に威勢のいい声を張り上げている。確かに、この身体での戦い方は、早急に覚える必要があるだろう。

　そして、我とルシアは少し離れた森の中で、向かい合っていた。
　なぜ、こんな場所を選んだかと言えば、「障害物があった方が実戦っぽいだろ？」との言葉からだ。我にも別段、異論はない。

　目の前のルシアが『切り拓く絆の魔剣《グラン・ファラ・ソリアス》』を構えた。
　一部の隙もない、完成された構えだ。我は注意深くそれを眺め、腰を落とした。

　実のところ、われは人間の姿での戦いをまったく知らないわけではない。『竜の谷』そのものにはともかく、周辺の『魔竜の森』に訪れる人間の冒険者たちはよく目にしていた。
　我としても『外敵の排除』の任といえば聞こえはいいが、実際に『竜族』の外敵となるものなど、そういるはずもない。そうなると必然的に周辺の上空を飛び回るぐらいしかやることがないため、彼らとモンスターの戦いぶりを見張っていることがほとんどだった。
　長年そうした観察を続けた結果、人間の身体の動かし方や闘い方は、頭の中にイメージできるまでになっている。

　その我からみても、ルシアには隙がない。だが、ここはあえて先手を打つことにした。
　我は、魔法ではなく気功による身体強化を行いつつ、ルシアに猛然と飛び掛かった。
　竜身の時とは比ぶべくもない体内の【魔力】を有効に活用するには、【竜族魔法《インターナル・バースト》】ではなく、【魔力】を【気功】に変換する闘い方がベストだと判断した。
　しかし、思った以上に決着は早かった。気付けば、我の目の前にはルシアが仰向けで倒れている。
　ルシアは、我の気を纏わせた掌打を手にした剣でいなすようにして回避したものの、なぜか続く蹴りの一撃には全く反応できなかったのだ。

「なんのつもりだ？」

「そういう言い方はないだろ？俺だって、まだ剣を使い始めて大して経っていないんだ」

　我は「なぜ手加減したのか？」と聞いたつもりだが、どうやらそうではないらしい。
　しかし、いかに体内の【魔力】を身体強化の“竜気功”に変化させて、速さを高めた攻撃を放ったとはいえ、あの構えの隙のなさからは考えられない反応の鈍さだ。

　と、そこまで考えて思い当たる。むしろ、隙が「なさすぎる」構えに問題があるのではないか？　攻める側からみて隙のない構えとは、すなわち、防御のみに偏った構えだともいえる。　　
　そして、当然のことながら防御だけでは戦闘に勝つことはできない。本来なら、ルシアはこちらの初撃を回避した時点で攻撃に移るべきだったのだ。しかし、防御偏重の構えからでは咄嗟に動くことができず、結果として中途半端な動きとなり、二撃目を避けることができなかったのだろう。
　我が放った攻撃にしても、逆にいえば攻撃に特化しすぎていた面も否めない。相手がルシアでなければ、逆に返り討ちにあったのは我かもしれない。

　そこまで考えが及んだ時、我は決めた。一刻も早く、この身体を使いこなし、力を取り戻し、再び高みから人間たちを見下ろせるようになってみせる。
　己の肉体のありようがどうであれ、変わらず我は最強の種族、『竜族』なのだ。

「もう、一本だ！」

「望むところ」

　それから、我とルシアが食事にありつけたのは、いつまでたっても戻ってこないと痺れを切らしたアリシアが我らを呼び戻しに来た後のことだった。
　　　　　－闘う意志－

これまでに、『この世界の俺』のことで、わかったことがいくつか。

俺が“剣聖”の【エクストラスキル】持ちだというのは、間違いじゃないらしい。
だが、現実の俺は弱い。それはヴァリスと訓練してみて、よくわかった。
弱さの理由も、ヴァリスが教えてくれた。

　どうやら俺には、戦う気力が致命的に足りないのだ。積極的に対象を攻撃する意思を持たない。いや、持てない。
　自衛のための戦いといえば聞こえはいいが、結局のところ、防御よりも攻撃を主体とする『剣』という武器を持ちながら、攻撃に転じる気がないのなら、勝てるはずもない。
　ヴァリスが慣れない人身でありながらも、俺を圧倒したのは、『竜族』の基本的な能力の高さが要因の1つにあるとはいえ、実際にはそれが大きな理由らしい。

　驚いたことに、ヴァリスは半ば俺に気を遣うように、それらのことを話してくれたのだが、身も蓋もなかったのはシリルの方だった。

「つまり、戦うことに、まったく向いてないってことでしょう？　まともに戦うこともできないんじゃ、やっぱり冒険者なんて無理じゃないかしら」

　どうもシリルは、俺を冒険者にしたくないらしい。まあ、俺の身を案じてくれるのはわかるが、なんだか言い方がきつくなってきている気がするぞ。
　まあ別に、俺もそんなに冒険者になりたいってわけじゃない。自立して生きていくにはそれが手っ取り早そうに思えるってだけの話だ。

「戦うことに向いていない」か……。他人にそんなことを言われる時が来るとは、前の世界にいた時は、思ってもみなかったな。
　俺は「生まれ変わった」んだ。それでいいのかも知れない。

　次の目的地は、『竜の谷』から歩いて三日ほどのところにある、比較的大きな町とのことだ。もともと冒険者ギルドに行くことが目的ではあったけれど、場合によっては働き口を見つけることだってできるかもしれないしな。
　木々もまばらな草原地帯を進む俺たちの足元には、旅人たちが踏み固めただけの未舗装の道がある。まあ、この世界じゃ舗装されている道の方が珍しいのかもしれないが、なんだかすごく新鮮な感じがするな。

　そんなことを考えていると、ヴァリスが不意に声を上げた。

「向こうからモンスターの群れが来る。進行方向を変えた方がいい」

「何も見えないけど、どういうこと？」

　シリルと一緒にヴァリスの指さす方を見るが、何も見えない。

「我には見える。あの方向から、馬車が一台とその後ろに数十体の小鬼の群れが続いてきている」

　いや、どういう目の良さだよ、それ。

「旅の馬車が、『ゴブリン』の群れに目を付けられたってわけね」

「巻き込まれないうちに、進路を変えるべきだ」

　ヴァリスがそう主張したが、シリルは首を横に振った。

「馬車の人たちを見捨てるわけにはいかないでしょう？　『ゴブリン』程度ならわたしの魔法で一掃できるから大丈夫。討ち漏らしがあれば、ヴァリスにも戦ってもらうけど」

　あれ？　俺は？　とは言わなかった。まあ、今までの話の流れからすれば当然か。
　一方のヴァリスは思ったより素直に頷いた。

「わかった。我とて、あの妖魔どもは虫が好かない。戦えというのなら戦おう」

　妖魔か。なんでも『妖精族』のなれの果てだとかって話だが、どんな連中なんだろう？

「じゃあ。わたしは【魔法】の準備に入るから、よろしく」

　シリルはそう言って、手を前方にかざし始めた。

　そしてようやく、馬車とその後方の『ゴブリン』の群れが見えてくる。
　て、おいおい！　想像してたのと全然違うぞ！　何が小鬼だ、何が妖精だよ！

　土煙を上げながら疾駆するその集団は、巨大な棍棒を持った緑の肌の怪物たちだった。
　足が二本に腕が二本。頭が一つで目が二つ、鼻が一つに口が一つ。基本的な造形は人間に近いが、筋骨隆々で背もかなり高い。あれが『ゴブリン』？

　馬車は必死で逃げているが、逃げ切れそうもない。あの『ゴブリン』たちもどんな体力をしているのか知らないが、馬車をひく馬の方が先に限界を迎えそうだ。

　そうこうしているうちに、シリルの【魔法】が完成する。
　彼女の掌の先には、今までにない大きさの白く光る魔法陣とそれより小さめの黒い魔法陣が重なるように反対回りに回転しながら浮いている。
　【魔導の杖(スタッフ)】を使っていないのは、これが上級魔法だからか。確か、上級魔法では魔力変換と属性付加の二種類の魔法陣を構築するため、【魔導の杖(スタッフ)】による簡易発動はできないんだってシリルが言っていたっけ。

〈束縛するは闇の鎖。喰らいつくすは染血の檻〉

《飢餓の縛鎖牢《ダーク・ブラッドチェーン》》！

　瞬間、『ゴブリン』の群れの行く手を遮るように黒い球体が出現した。そして、その球体からは真っ黒な鎖のようなものが無数に伸び始め、脇を通り過ぎようとする『ゴブリン』たちを次々と絡め捕っていく。

　次の光景は、できれば二度と思い出したくないものだった。
　絡め捕られた『ゴブリン』たちが一気に黒い球体に引き寄せられると、ソレは大きな口を開ける。
　そして、バキ！ゴリ！ゴキ！ボキ！グチャ！　と身の毛もよだつ音を立て、文字通りソレは『ゴブリン』たちを『咀嚼』し始めたのだ。

「きゃあ！」

　アリシアが悲鳴をあげるのも無理はない。宙に浮かぶ黒い球体からは真っ赤な鮮血がほとばしり続けている。俺も流石に文句を言いたくなった。

「おい、シリル。何もこんなスプラッタな魔法にしなくてもいいだろうが」

「スプラッタ？　仕方がないでしょ。下手に破壊力のある魔法じゃ馬車を巻き込みかねなかったし。あ！　ヴァリス、後続の連中が馬車に向かっているわよ、仕留めて！」

「承知！」

　シリルの言葉通り、ほとんどの『ゴブリン』は闇の鎖に捕らわれたものの、一部の連中がそれをかわして迂回しながら馬車に向かっていた。
　ヴァリスはその連中にあっというまに肉薄すると、凄まじい勢いで駆逐し始めた。
　振り下ろされる棍棒を素手で打ち砕き、続く回し蹴りで２体まとめて吹き飛ばす。ここまで骨の砕ける音が聞こえてくるような強烈な一撃だ。

　一見して細身のヴァリスが巨体の怪物をああもこともなげに蹴散らしているのは、かなり違和感のある風景だったが、あれも気功による身体強化の賜物なのだろう。
　俺と訓練している時は、相当手加減してたんだな……。

　人間であれば、体術系【アドヴァンスドスキル】“気功闘士”以上のスキルがなければ使えないそれを、『竜族』特有の方法（“竜気功”というらしい）で使いこなす彼は、つい先日人間の身体になったばかりとは思えない戦いぶりを続けている。

「あ！　やばい！」

　５体ほどの『ゴブリン』が、ヴァリスの方を避けるように馬車へ接近していた。シリルの様子を見ても、今も上級魔法《飢餓の縛鎖牢《ダーク・ブラッドチェーン》》で次々と残りの『ゴブリン』を捕えているところで、こちらの方まで対応している余裕はなさそうだ。

　俺は仕方なく、馬車へ向かって駆け寄っていく。

　馬車はすでに横転し、５体の『ゴブリン』がその周りに群がっていた。馬車の中からは恐怖に満ちた悲鳴が聞こえ、『ゴブリン』たちは楽しそうに馬車を棍棒で叩いている。
　恐らく旅の危険に備えるためだろう、それなりに頑丈な作りをした馬車ではあるが、『ゴブリン』の巨体から繰り出される棍棒の一撃を前にしては、破壊されるのも時間の問題だった。
　視界の端には、逃げ惑う御者らしき男を今にも捕えようと追い回す『ゴブリン』の姿も映っている。

〈ぎゃぎゃぎゃぎゃ！〉

　己の欲望の赴くままに、殺し、奪い、破壊する。それはあまりにも醜い化け物の姿だ。
　生きとし生けるものの天敵……か。他の命を苦しめ傷つけ殺すことに、快楽すら感じているかのような『ゴブリン』たちの姿は、なるほど狂っているとしか言いようがない。

「……何が、何が楽しいんだよ、てめえらは！」

　意識が灼熱し、思考がまとまらない。かつて俺が、何度となく見てきた光景。
　ここにいるのは人間ではなく、モンスターだ。だが、人間に酷似したその姿は、俺に嫌でも思い出させるものがあった。
　己が生きるために他者を殺す。そのはずなのに、いつしかそれは、殺すために生きているのではないかと思うほど、醜悪な争いへと発展する。

「ちくしょう、吐き気がする……」

　『いつかの自分』を見ているかのようだ。

　そして、目の前で馬車が破壊され、中から商人らしき人物が引き摺りだされ、視界の端では哀れな御者が捕まり、怪物の握る棍棒が振り下ろされる光景が繰り広げられるに至って、とうとう俺は、『戦わない』こと、『殺さない』ことを諦めたのだった。

　目の前のコレを殺す。斬殺する。この『醜さ』を消去する！


　　　　　－支配者の命令－

　わたしは迂闊だった。思った以上に『ゴブリン』の数は多く、何故か異常に執念深い。確かに『ゴブリン』は一度目を付けた獲物を、その無尽蔵の体力でどこまでも追いかけまわし、その疲弊した様子を楽しむという悪趣味な性質のある妖魔だけれど、こんな大規模魔術を群れに受けながらも、なお、馬車を追うとは思いもしなかった。

　通常の『ゴブリン』の集団とは、何か違うのかもしれない。

　いずれにしても、馬車を助けるのは難しくなった。ヴァリスは確かに強いけれど、肉体のみで戦っていては、遠くを行く相手には対応できない。
　気がつけば、ルシアが馬車に向かう５体の『ゴブリン』を追っていた。
　でもきっと、間に合わない。
　追いつけたとしても、最初の一匹を切れるかどうかのタイミングになってしまうはずだ。

　現在発動している【魔法】による『ゴブリン』の掃討は完了しそうだけれど、あちらには距離がありすぎて援護魔法を放つ余裕はない。
　馬車が壊され、中から人が引き摺りだされる。近くでは御者らしき人物に棍棒が振り下ろされている。避けようもない惨劇が始まる瞬間、ルシアが動いた。

〈ギャア！〉

「え？　なに？　何が起こったの？」

　わたしは、自分の見たものが信じられなかった。ルシアが実際に起こした行動はといえば、一番近くにいた『ゴブリン』に向かって斬りつけただけ。他の『ゴブリン』に何かをできる間合いでもなければ、そんな時間もなかったはずだった。
　なのに、その結果としてわたしの目に映ったのは、馬車を襲撃していた『ゴブリン』５体すべてが、ほぼ同時にその身体を真っ二つに切断されるというものだったのだ。それはまるで、ルシアの一振りが５体をまとめて斬り裂いたかのような光景だった。

「あれが、『切り拓く絆の魔剣《グラン・ファラ・ソリアス》』の力なの？」

　目の前で起きた現象を【魔鍵】に結び付けて考えれば、理屈は理解できるかもしれない。
　【魔鍵】とは『神の欠片』である。つまり人は、これを用いて擬似的に神の力のごく一部を使うことが可能となる。

　わたしが知る限り、あんなことができるのは【事象魔法《コマンド・オブ・ルーラー》】しかない。
　世界の【マナ】に直接命令を与えて、望みの事象そのものを引き起こす、冗談みたいな魔法体系。『神』のみが使えたとされる【失われた魔法(ロスト・マジック)】

　今の事象はすなわち、『ゴブリン』５体を個別に切り裂いたのではなく、『５体のゴブリンが馬車を襲撃している』という事象そのものに干渉した結果としか考えられない。

　でも、そんなことありえない。【魔鍵】がいくら神の力を持っているとしても、使用者である人間には、目の前の事象そのものを『客体』としてまとめて捉えることなんて不可能なはず。

　アリシアの『拒絶する渇望の霊楯《サージェス・レミル・アイギス》』にしても、「加えられた敵意や害意を自動で防御する」事象を引き起こすだけであり、彼女が敵意や害意であると認識できないものまで防ぐことはできない。（もっとも彼女は、そうした察知能力に極めて優れてはいるけれど）

「ルシア！　大丈夫？」

　わたしは胸中に生じた疑問をとりあえず脇に置いて、ルシアへと駆け寄った。

「あ、ああ。何が起こったんだ？　いったい」

　どうやら自分でもわかっていないらしい。しかし、現実に『ゴブリン』はすべて二つに切り裂かれて絶命している。５体をひとまとめの事象として考える。それは、理屈では分かったとしても、実際にできることではない。個別の存在が個別に動きまわっているのを見て、総体としてそれを捉えるなど、人間の精神レベルでできるはずがないのだから。

「ルシア。あなた、この『ゴブリン』たちを『事象』としてまとめて捉える事が出来たの？」

　だからこそ余計に、理解されないだろうことはわかっていても、それでも聞かずにはいられなかった

「『事象』？　いやよくわからないけどさ、ちょっと色々あって頭が真っ白になって、気がついたらこんな状態だったんだよ」

自分でも制御ができていない？　
とすると、今回の件は偶然のなせる業といったところかしら？

　それはむしろ、背筋が寒くなるような話じゃないだろうか。
　今回はたまたまうまくいったけれど、『事象の認識』を誤れば、馬車の中の人ごと斬り殺すことになりかねなかったということになる。

「もし、もーし、大丈夫ですか？」

　アリシアの声が聞こえてきた。そう言えばすっかり忘れていたけれど、馬車の人たちは無事だったのかしら。見てみると、どうやら馬車から引きずり出された商人も、棍棒で殴られそうだった御者も、間一髪で助かったらしい。

「いや、おかげさまで、本当に助かりました！わたしはこの先にあるツィーヴィフの町で商店を営んでおります、ボルゾフ・ゲインズと申します。このお礼は必ずさせていただきます！　よろしければ、ぜひ、わが商店においでいただけますでしょうか？」

　ボルゾフと名乗った身なりの良い商人は３０代半ばといった容貌の男性で、茶色の髪の毛を綺麗に撫でつけた髪型をしている。

「あ、ど、どういたしまして……」

　ほとんど一息でまくし立ててくるボルゾフさんに、たじたじな様子のアリシア。やっぱり彼女、他の人が相手だと人見知りをしてしまうみたいね。まあ、ここはわたしが話をしましょうか。気になることもあるわけだし。

「ボルゾフさん。その前に、なぜ、『ゴブリン』たちに追われていたのか、教えてくださいます？」

「あ、ああっとそれは、その……」

「『ゴブリン』たちが、あれだけ攻撃されても逃げ出さないなんて、何かあるはずです。理由を言っていただければ、内容次第で町までの護衛を引き受けてもよろしいのですが？」

「え？　あ、うう、それは」

　言い淀むボルゾフさん。先ほどの彼のセリフは、わたしたちに護衛を依頼したい気持ちからだったに違いないのに、理由を話すとなると、ためらう事情があるらしい。わたしには何となく推測がついていたけれど、駄目押しをすることにした。

「アリシア。悪いけど、この人が何を隠してるか、わかる？」

「え？だから、あたしは人の考えまで読めるわけじゃないんだけどなあ」

そう言いながらも、彼女はボルゾフさんを見つめ、やがて口を開いた。

「持物を守りたい？町まで持っていかないとならないものがあるの？怖いけど、大事なものだから手放せない、離したくない……？」

　アリシアの言葉に、ボルゾフさんは顔を真っ青にして呻き始めた。

「『混沌の種子』を持っているわね？」

「あ、あ、どうして、それを……」

　商人にとって大事なもので、モンスターを惹きつける要因といったら、そんなところでしょうね。それにしても、いまだにそんなものが出回っているだなんて……。

「なあ、シリル。『混沌の種子』ってなんだ？」

　ルシアからの問いに、ボルゾフさんは驚いた顔をしている。この世界で『混沌の種子』を知らない人間なんてそうはいないから、無理もないか。

「【魔法薬】の一種よ。それを服用した人間に人ならざる力を与える悪魔の薬。うまくいけば、モンスターの能力の一部を自分のものにしたりできるけど、副作用として外見も人間ではなくなってしまうことが多いわね。そのことに耐えられなくなって、心まで魔物になる人間もいたと聞くわ」

「そんなとんでもないものがあるのか？」

「もちろん、禁止薬物よ。というか、製法自体、封印されていて今ではほとんど出回らない代物なんだけど、何より問題なのは、この薬が人間の中に『亜人種族』を生み出してしまったことね」

　『亜人種族』。通常の人間にはあり得ない能力や肉体の器官を有する『人間』のこと。

『混沌の種子』によって人間に植えつけられた因子は、世代を超えて発現することがある。
　そうして生まれた子供は、時代や地域によっては鬼子として忌まれ、殺されることすらあった。いまでこそ、この【魔法薬】のせいであることは理解され、人々に受け入れられてはいるけれど、陰惨な歴史上の事実が、この薬のせいで生まれたことに変わりはない。

「『混沌の種子』に惹かれて『ゴブリン』が集まったのなら、自業自得ね」

　わたしは、冷たくそう言ってボルゾフを睨みつけた。
　『混沌の種子』は、悪趣味な好事家の間では、十分に高値で取引される。けれど、そういう連中が実験台に使うのは、貧しくて身寄りのない人たちなのだ。そうとわかっていて、こんなもので商売しようなんて許せない。

　よりにもよって、『混沌の種子』だなんて。
　人を助けたことで、こんなに後悔したのは今回が初めてだった。
　　　　　－悪い夢なら早く覚めて－

　あたしは、今までにこんな酷いものを見たことがない。ソレは、人の形を成していなかった。頑丈な鉄格子の中で、もがき暴れるその姿は、もとが５歳の少女だったなんて思えない。
　毛むくじゃらの手足は６本。鱗の生えた身体からは、蛇の頭のようなものが複数生えている。少女の顔も猿のように醜く歪んだものになっていて、なにより辛いのは、彼女がそれでも両親のことを呼んでいること。

〈ママああ、パパああ〉

　とても少女のものとは思えないくぐもった低い声。あたしは目を閉じて、耳を塞ぎたくなった。彼女の辛さ、苦しみが流れてくる。彼女は自分の身に起きていることを理解できないまま、わけもわからず泣いて、……ううん、『吠えて』いる。

「うう、ポーラ、ポーラ……」

　ボルゾフさんは鉄格子の目の前で、涙を流しながら身体を震わせていた。

　あれから、あたしたちは、ボルゾフさんに話を聞いた。
　彼の娘、ポーラの話を。
　彼女は生まれつき、『亜人種』だったけれど、身体の一部に鱗がある程度で、そのほかはどこにでもいる少女だった。
　もちろん、今の社会では『亜人種』も、その存在を認知されているけれど、一部に根強く偏見は残っていて、ボルゾフさんも奥さんも、胸の奥に刺さる棘のように、いつもそのことを気にしていたらしい。

　無理もないよね。大事な一人娘なんだもの。

　でもそこに、とある男がやってきた。
　彼は『亜人種』を元に戻す方法を知っていると言って、ボルゾフさんに話を持ちかけてきた。
　ボルゾフさんの娘を思う気持ちを利用して、言葉巧みにお金を巻き上げ、彼がやったことは、『混沌の種子』をポーラちゃんに投与すること。
　男は、事態に気付き激昂するボルゾフさんを振り払うと、こともなげにこう言った。

「もとからの『亜人種』に、吾輩の改良版『混沌の種子』を投与するとどうなるか、実験したいと思っていてね。まあ、案の定、こんな結果になったわけだが、これもいいサンプルだ。協力には感謝するよ」

　そうして、その男はいなくなってしまった。
　後に残されたのは、化け物同然の姿になって、もがき暴れるポーラちゃん。ボルゾフさんは止むなく、店の地下に鉄格子を作って彼女を入れた。そうでもしないと、外に飛び出して、町の人に殺されてしまうから。

　その話を聞いて、あたしにはボルゾフさんが嘘をついていないことが分かったから、助けてあげたいって提案をした。ツィーヴィフの町は、あたしたちの目的地だし、護衛ついでに町まで行って、なにかあたしたちにできることがあればって思った。
　ボルゾフさんが『混沌の種子』を持っていたのも、ポーラちゃんを元に戻す手段を探してのことだったみたいだし、何とか助けてあげたかった。

　シリルちゃんは、あたしの提案にまったく乗り気じゃなかったけれど、その理由がここにきて、わかっちゃった。
　これはもう、どうしようもない。混ざっちゃったものを、混ぜるための薬でどうにかできるわけがないんだから。

「こんな、こんなのって酷いよ。どうしてこんな酷い事が出来るの？」

　そんなふうに呟いたって、何にもならない。ポーラちゃんを救ってあげることはできない。あたしは、なんて無力なんだろう。

「これ以上、苦しませるべきではない。ひと思いに殺してやるべきだろう」

　そう言ったのは、ヴァリス。本当なら、心ない発言を責める場面なのかもしれないけれど、あたしにはできなかった。だって、そのとおりだったし、ヴァリスの顔はみんなと同じように辛そうだったから。

「そ、そんな！　お願いします。ポーラはわたしたちの一人娘なんです。まだ、５歳なんです！　お願いします！」

　ボルゾフさんと奥さんは泣きながら、訴えてくる。どうしよう、こんな状況になるなんて、思わなかった。

「な、なあ、シリル。【魔法】とかで何とかしてやるわけにはいかないのか？」

　ルシアくんは【魔法】を万能の力だと思っているみたいだけど、【魔法】にだって、できないことはいっぱいある。

「無理ね。恐らく先天的に発芽したモンスターの因子と、後から投与した『混沌の種子』の因子が彼女の身体に融合したまま、お互いに拒絶反応を起こしているのよ。どちらの因子を排除するにしても、あるいは両方をどうにかするにしても、彼女を傷つけずに、殺さずに実行することはできないわ」

「何か方法はないのかよ。見てられないぜ、正直」

「できるとすれば……」

シリルちゃんはためらいがちに、思いもよらないことを口にする。…え？方法があるの？

「ルシア。可能性があるのは、あなただけね」

「なんだよ、驚かせるなよ。じゃあ、とっととやっちまおうぜ」

「幼女殺しの覚悟があるならね。言っておくけど、成功率は高くないわ。失敗すれば、確実に彼女は死ぬ」

「それでも、やらないよりはましなんだろ？」

「わかってるの？　あなたが彼女を殺すことになるのよ？」

「そんなことかよ。……もういいんだ。俺はやっぱり、【転生】したところで何も変わっちゃいないんだからな。どこまで行っても『掠奪者』だ。人の命を奪うなんて、いつでもどこでもやっていたさ。だから、今更それが一つ増えたところで変わらねえよ」

　……嘘だ。あたしじゃなくてもわかるような、あからさまな嘘。それでも、その決意は揺るがない。５歳の幼女を殺すなんて、怖くて仕方がないくせに、それでも、前に進むんだね。強いなあ、ルシアくんは。

「……あなたの【魔鍵】『切り拓く絆の魔剣《グラン・ファラ・ソリアス》』の神性である“斬心幻想《ソード・オブ・ファンタジー》”なら、あなたが斬ろうと認識したものだけを斬ることができるかもしれない。だとすれば、複数同時には無理だとしても、一つの因子に集中すれば、それを断ち斬れる可能性はある。……ただし、どうやって因子と彼女を区別するのかが問題ね」

「なるほどな。なら話は早い。要は化け物の部分だけを斬ればいいんだろ？」

「見た目の話じゃないのよ？」

「わかってる。感覚的に理解したさ。任せておけって」

　そう言うとルシアくんは、鉄格子に向けて『切り拓く絆の魔剣《グラン・ファラ・ソリアス》』を二回、振り下ろした。
金属同士がぶつかり合う音すらしなかったけれど、ただそれだけで、頑丈な鉄格子は断ち斬られてしまう。そして、その隙間からゆっくりと中に入っていくルシアくん。

「よし、そんじゃポーラちゃん。すぐに元の可愛い姿に戻してやるからな」

　なんだか言い方がいやらしいけど、あたしは彼の成功を強く祈った。
　皆が固唾を飲んで見守る中、ルシアくんは何の気負いも感じさせない軽い足取りで、ポーラちゃんに近づいていく。
　すると次の瞬間、ポーラちゃんの猿の腕が、勢いよくルシアくんに向かって突き出された。たぶん苦し紛れの攻撃行動だったはずで、かわそうとしてかわせないほど速い動きじゃなかったはずなのに、ルシアくんは動かなかった。
　猿の爪がルシアくんのお腹に突き刺さっているのが見える。

「きゃあ！」

　あたしは思わず声をあげてしまった。隣ではシリルちゃんとヴァリスが息を飲んでいるのがわかる。どうやら傷は深くないようだけど、いったいどうして？

「よう、化け物。俺を殺そうっていうのかい？俺は俺を殺そうとするものには容赦しない。だから、『お前』を殺す」

　そう言って、彼は『切り拓く絆の魔剣《グラン・ファラ・ソリアス》』を振りかざし、紙でも裂くようにあっさりと、ポーラちゃんを斬り捨てた。

「ポーラぁぁぁ！」

　ボルゾフさんの絶叫がこだまする。


　　　　　－玉石混淆－

　人間という存在は、まったくもって度し難い。理解不能な存在だ。
ポーラと言う少女の姿を見たとき、我が感じたのは、人間種族に対する侮蔑の念だ。かつてより我が抱いていた、矮小にして醜悪なる種族のひとつであるという認識そのままの、悪魔の所業がそこにはあった。
　同族に対し、よくもここまで非道な振る舞いができたものだ。呆れるのを通り越して感心してしまった。

　この少女の両親らしき二人は、禁止薬物の入手という禁忌に手を染めてまで、娘を救おうとしているようだが、これはもう駄目だろう。
　そもそも、『混沌の種子』などという薬の存在自体が信じがたい。同族の身体に異なる種族の因子を植え込んで、何が楽しいというのだろうか？
　聞いたところでは数百年前の『狂気の天才』魔導博士とやらがつくった薬だとのことだが、その後も使われ続けているのでは、一人の狂人のせいにはできないだろう。

　もはや殺すしかない。たとえ人間であれ、罪もない幼き命が苦しむさまを眺める趣味は、我にはない。だからそう提案したのだが、我と同行する人間たちは、少女を助けることを諦めてはいないようだった。

　一歩間違えれば、自分が幼女殺しになる。そんな状況で、ルシアは唯一の可能性、『切り拓く絆の魔剣《グラン・ファラ・ソリアス》』を手に鉄格子の中へと進んだ。
　その背中は、この非道な所業を行った人間と同じ種族のものとは思えなかった。
　まったくもって、わからない。

　その後、ルシアがやってのけたことは、理屈とすれば難しい事ではない。少女の中で拒絶反応を起こしている因子のうちで、周囲を傷つけ、暴れようとする存在は、後から投与されたらしい猿の魔獣のものだ。ルシアは、それを理解したうえで、自分を傷つけるべく振るわれた攻撃をあえてその身に受け、その殺気の出所を斬り捨てた。
　だが、見も知らぬ少女のために、わざとその身に攻撃を受け、決して小さくはない傷を負う。その行為は、なんなのか。
　人間とは、なんなのか。我にはいまだ測りきれない。

「ママ？　パパ？」

　少女はそれまでの獣のような声とは明らかに異なる声色で、両親を呼び、そのままゆっくりと倒れこんだ。

「ああ、ポーラ、ポーラ！」

　両親が倒れた少女の元に駆け寄る。少女の身体は、ほとんど、まともな人間のものに戻っていた。違いがあるとすれば、額の一部と肘や膝に鱗のようなものが散見される程度だ。
　この程度の外見の違いを苦にし、怪しげな人間を頼ったことは、この二人の自業自得と言えるかもしれないが、結果が先ほどの状態では、そこまで言うのは少し酷であろう。

「あ、ありがとうございました！　本当に何と言っていいやら！　このお礼はいくらでも致します。本当にありがとうございました！」

　商人の男は、顔を涙で濡らしたまま、何度も頭を下げてくる。

「いいから、キュアポーションを持ってきて！わたしの手持ちはもうないのよ！」

　シリルが腹を押さえてうずくまるルシアに駆け寄りながら叫ぶ。
　……ふん。無理をする男だ。
　店の人間がようやく持ってきた薬で、どうにか回復する様子を見せたが、今度はシリルに絞め殺されそうになっている。

「あなたねえ！　こんなやり方するなら先に言いなさいよ！　あらかじめ回復薬の準備ぐらいできたんだから！　それに、もし致命傷を受けたらどうするつもりだったのよ！」

　心配するくらいなら、その首を離してやれ。本当に死にそうだぞ。
　我がそう伝えてやると、シリルはあわてて手を離した。

「げほ、げほ、げほ。いやあ、猿じゃなくてシリルに殺されるところだったぜ」

「あ、あなたが悪いんでしょ！」

　今の件に関しては、シリルの方が悪いのではないか。と思ったが、通じそうもないので黙っておく。普段は冷静沈着で、憎いとさえ感じるほどに理路整然と正論を口にするこの娘が、ここまで取り乱すことがあるとは驚きだった。

「ごめんなさい。ルシアくん。あたしのせいで」

アリシアがうなだれた様子でルシアに声をかけている。

「別にアリシアのせいじゃないだろ？」

「でも、あたしが後先考えずに助けたいなんて言い出したから……」

「だから、ポーラちゃんは助かったんだ。つまり、アリシアが助けたようなもんだろ。俺の怪我なんて大したことはないって。むしろ、その後の方が死にそうになったしな！」

「うう、ルシア～、しつこいわよ。もう！」

　この連中といると、人間もまだまだ捨てたものではないかもしれないなどと、血迷ったことを考えてしまいそうになる。
　……いや、我は、人間というものをひとくくりに考え過ぎているのだろう。
　種族は同じでも、少女を化け物にした人間と、それを命がけで救った人間がいる。
　それを同列に考えてはならないのかもしれない。

「とにかく、私どもでできることがあれば、なんなりとお申し付けください。あなた方は娘の命の恩人だ」

　商人の男が改めてそう言ってくるが、シリルは首を横に振る。

「『混沌の種子』を手に入れるのに、相当お金を使ったはずでしょう？　お礼なら店を持ちなおしてからでいいわ」

「いや、しかしそれではあまりにも！」

「なら、『混沌の種子』を渡して。あなたたちにはもう、必要のないものでしょう？」

「え？　いや、しかし……」

　また、理解しがたい事を言い始めた。あんなものを手に入れてどうしようというのか。
まさか、使う気があるとも思えない。売って金に換えるというのも、あり得ないだろう。

「別に悪用する気はないわよ。しかるべき国の役所に届け出れば、報奨金がもらえるの。人間に因子を植えつけるのはともかく、モンスターを引き寄せる効果については、場合によっては利用価値があるみたいで、公的な機関でも研究対象になっているぐらいだから」

なるほど、そういうことか。

「そ、そうですか。もちろん、こんなものでよければ、差し上げます。今後も何かの折には、ぜひわが商店にお立ち寄りください。お礼は必ずいたします」

「そうね。そうさせてもらうわ」

　シリルはそう言って、厳重に封がされた小瓶を受け取った。

「ボルゾフさん。ポーラちゃんが助かって、よかったね。少し鱗があるくらい、むしろチャームポイントみたいなものだよ。もう二度と、こんなことにはならないようにしてね」

「え？　ええ、もちろんですとも！」

　アリシアの身も蓋もない言い方に、商人の男は面食らったように返事をしている。まあ、確かに、チャームポイントはないだろう。しかし、実際のところ、あの少女の額の鱗も、そんなに醜いものではないと思う。むしろ、強い生命力すら感じさせる。

　シリルの話によれば、モンスターの因子とはいっても、先天的に人の身に現れるようになったものは、大概、有益なものが多いらしい。あの酷い状態が生じたのは、そこに後天的な薬を投与したからだろうとのことだ。
　先天的な素質が、後から現れた害のある影響を抑え込もうとした結果、拒絶反応が出たのだとすれば、皮肉なものだが、そのおかげで魔物になり下がらずに済んだのだろう。

　丁重に見送ってくる商人の店から外に出て、今晩の宿を探すために町を歩いていると、シリルがおもむろに立ち止り、荷物から小瓶を取り出して地面にゆっくりと立てる。

「どうした？」

「え？　ああ、ここまでくればいいかなと思って」

　言うや否や、彼女の手から発動した火属性の初級魔法が、たちまち小瓶を中身ごと焼き尽くす。

「報奨金をもらうのではなかったのか？」

「そんなもの、あるわけないでしょ。ああでも言わなきゃ、意地でもお礼をしそうだったから、嘘をついたのよ。それに、こんなもの、この世から完全に消滅させなければ気が済まないわ」

　呆れたものだ。まったく嘘をついているようには見えなかった。その場しのぎの作り話をあそこまですらすらと言えるとは、驚嘆に値する。
　それも、その作り話というのが『自分が利益を得ないための嘘』なのだから、ますますもって意味がわからない。

　我が本当の意味で人間を理解するのは、まだまだ先のようだった　　　　　－新しい人生の目的－

　今日の宿を探すべく、俺たちはツィーヴィフの町を歩く。
　俺にとっては珍しい世界の風景で、初めての大きな町だ。しかし、正直なところ、街並みを見ている余裕はなかった。
　俺は、あの子を救うことができたんだ。俺が、この手で、間違いなく、助けることができた。町を歩きながら俺が見ているものは、土壁に洒落た模様を刻みこんだ家々でもなければ、西日を浴びて黄金に染まる道沿いの木立でもない。ただ、握ったり開いたりを繰り返す、自らの掌だ。
　奪うことしかできなかったはずの俺が、小さな命を守ることができた。
　どうしようもなく人生を踏み外し、死ぬこともできずにただ、終わりつづけていた俺が、本当の意味で誰かの役に立てたんだ。

「ルシア？　どうしたの？」

　自分の掌を見つめながら、にやにやと笑う俺を気味悪く思ったのだろう。シリルが気遣わしげに声をかけてくる。

「ん？ああ、俺にも誰かを助けることができたんだなと思ってさ」

「何を言っているのよ。ボルゾフさんだってあなたが助けたようなものでしょう？」

「あれは、……違うよ」

　あれは、ただ、かつての自分を思い起こさせる醜悪な『ゴブリン』たちを、目の前から消してしまいたかっただけだ。
　あれは、ただ、かつての自分と何ら変わることもなく、無造作に、無作為に、ただ目の前にあるものを奪っただけだ。
　『掠奪者』。食料を奪い、水を奪い、空気を奪い、エネルギーを奪う。
　その延長線上にあるもの。俺がずっと目を背け続けていたもの。それは、『命』を奪うこと。

　俺は、元の世界にいた頃、自分の『国』のためになら、どんなものでも『掠奪』した。
　それが結果として相手の『国』にいる多くの人間を飢えさせ、苦しませることになるとわかっていても、俺にとっては俺自身と周囲の人間さえ守れれば、それでよかった。
　けれど、『国』の人間に英雄と褒め称えられ、有頂天になって『掠奪』を繰り返すうち、俺はそんな気持ちすら忘れていた。いかに優れた『掠奪』を行うか。そんなことに躍起になっていた。
　俺は、わかっていなかったんだ。自分の罪の、その重さに。
　奪ったのだから、奪われて当然だ。そんな当たり前のことにも気付かず、結局はすべてを失い、何一つ守ることができなかった。

「今回の件は、あの時とは違うんだ。誰かを助けるためだけに何かをして、誰も何も傷つけず、誰かを助けることができた。なんだか、それが嬉しくってさ」

　おかしなことを言う奴だと思われただろうか？
　シリルは肩にかかる長い黒髪を手でかきあげながら、不思議そうに首を傾げる。

「ふうん。でも、そんなこと、これからいくらだってできるわよ？　いちいち感動していたらきりがないと思うけど」

　俺は、そんなシリルの言葉にこそ、感動してしまった。そうか。そうなんだ。
　俺はかつて、失敗した。何が大切なのかを見失い、何一つ守り抜くことができなかった。
　この世界に召喚されて、俺はこれまで自分が生きてきた『証』を失い、自分が付き合ってきた『業』を失った。
　でもこれは、俺にとって人生をやり直すチャンスでもあるんだ。
　今度こそ、大切なものを見失わないように。
　今度こそ、大事な何かを守り抜けるように。

「うん。よかったね、ルシアくん」

　俺のそんな心の動きを多少なりとも読み取ったのか、アリシアの声にはいつになく優しげな響きがあった。

「誰かのために、か。我にはよくわからない話だな。……だが逆に、もっと解せんのはあの薬を娘に投与したという男のことだ。なぜ、人間は、同族に対して、あんな真似ができる？」

　確かに、ヴァリスの言うとおりだ。
　『混沌の種子』だかなんだか知らないが、あんなに小さい子を化け物の姿に変えて苦しませるなんて、人間のすることじゃない。
　ボルゾフさんに『薬』を売った男は、実験だとかと言っていたらしいが、それが本当なら胸糞の悪くなる話だ。

　いまでも俺の手には、あの、ポーラという少女のなれの果てだった存在を斬り裂いた感覚が残っている。結局助けることはできたとはいえ、あまり気分のいいものじゃない。
　『切り拓く絆の魔剣《グラン・ファラ・ソリアス》』には、鉄だろうと何だろうと抵抗なく斬り裂くだけの力があるみたいだが、それは手応えを残さないということを意味しない。

　斬るときに抵抗はなくとも、斬ったという感触は手に残る。それもまた、持主にとっては重要な情報だからだ。
　“斬心幻想《ソード・オブ・ファンタジー》”。『剣』としての理想形。この【魔鍵】は、剣として必要な要素をひとつ残らず体現しているかのようだ。

「なあ、シリル。あの薬を売ったとかって奴、何とか見つけられないのか？」

「どうして？」

　不思議そうな顔でシリルが聞いてくる。

「どうしてって、そりゃ、あんなひどい事をする奴、野放しにはしておけないだろうが」

「でも、わたしたちには関係ないわ」

「関係ないっことはないだろ」

俺は少々憤慨しながら、シリルに食ってかかる。あまりにも冷たい言い草じゃないか。
でも彼女は表情も変えずに首を横に振る。

「正義感も大切だし、目の前で誰かが困っていたら助けるべきだと思うけど、それ以上は行き過ぎよ。世の中の悪を全て滅ぼしたいとでも言うのなら別だけど」

「う、まあ、そりゃそうだけどさ」

　シリルの言うことは、いちいち正論だ。でも、どうやったらそこまで、正論だけで物事を考えられるようになるんだろうか。

　俺が見る限り、シリルは感情に薄い女じゃない。初めて出会ったときもそうだったし、その後、まだ短い期間とはいえ、一緒に過ごしていた間だけでも、それは十分にわかる。
　だとすれば彼女は、自分の感情を理性でもって、いつも抑えつけているんじゃないのだろうか？　そんなことを続けていて、よく精神がもつものだと思う。

　自分の感情や欲望のままに、周囲を顧みない行動を起こす奴より好感は持てるけれど、理性を他のすべてに優先して行動しようなんて言うのも、それはそれで、気持ち悪い。
　いったいなにが、彼女をそうさせるのだろうか？ 
　特別に感情を抑えなければならない理由でも、抱えているというのだろうか？

　とにかく万事がこんな調子では、俺が彼女に本当に伝えなければならない言葉も伝えられない。伝えたとしても、理性をすべてに優先させ、俺への償いを果たそうとする彼女は、俺の言葉なんて額面通りには受け取らないだろう。

「ねえ、ルシアくん。そんなに難しく考えなくてもいいんじゃない？　時間はたっぷりあるんだから、できることから、一歩ずつ、でいいと思うよ？」

「アリシアの言う通りよ。もし今後、わたしたちがその男に遭遇することがあれば、その時こそ報いを与えてやればいいのよ」

　物思いに沈みかけた俺にアリシアが投げかけた言葉に対し、シリルは同意するようなことを言うが、アリシアが言いたかったのは多分、別のことだろう。
　確かに、そのとおりだ。一言で伝わらなければ、伝えるための言葉を探し、百回だって繰り返す。言葉で伝わらないなら、行動で示してやる。

　俺にチャンスを与えてくれた彼女には、絶対に伝えなければならない。
　悔いる必要なんてないし、悩む必要なんてない。償いなんて必要ないし、責任なんて感じる必要はないってことを。
　なぜなら、たとえこの世界が彼女の言うとおり、俺が元いた世界より、はるかに酷い場所だったとしても、過ちを犯し、『終わりつづけていた』俺に再び始まりを与えてくれた彼女は、俺にとって命の恩人以上の恩人なのだから。　

　なら俺は、彼女のことを知らなくてはならない。彼女のために、俺に何ができるのかを知るために。彼女が俺のためにしてくれるあらゆることに、今の俺では報いることができない。俺にはそれだけの力がない。

　だから、俺は冒険者になる。冒険者になって彼女の傍で、彼女の力になれるよう、強くなってみせる。

　俺は今、新しい人生の最初の目的をそう決定したのだった。


　　　　　－冒険者ギルドについて－

　わたしたちは、今晩の宿を確保すると、さっそくツィーヴィフの町の冒険者ギルドへと向かった。

「シリルは、俺が冒険者になるのは反対だったんじゃないのか？」

「今も別に賛成はしてないわ。でも、あなたがなりたいのなら、協力する。それだけよ」

「そっか、ありがとう」

「べ、別に、いいわよ」

　彼の素直な感謝の言葉に気恥ずかしくなって、わたしは歩みを速めた。アリシアがそんなわたしの様子を見て、にやにや笑っているのがわかる。彼女だけは、油断ならないわね。

　ツィーヴィフの町は、前にいたルーズの町と比べると、段違いに規模が大きい。王都や商業都市ほど大規模ではないけれど、それでも街にあふれる人の数はかなりのもので、あちこちで露店や出し物が開かれている大通りもあった。

「おお、なんだ、あれ！」

　ルシアはいちいち、それらの出し物の前で立ち止まり、特に初級魔法を使った大道芸などに興味津々に見入っていた。

「ほらほら、早く行くわよ。夜までには宿に戻らないといけないんだから」

「あはは。シリルちゃん、お母さんみたい！」

　な！　何を言い出すかと思えば、お母さんって、どういうことよ。
　わたしがアリシアの突然の言葉に、反論しようと口を開きかけたところへ、

「確かに。ルシアはシリルが【転生】させたのだから、いわばこの世界における『母親』ということになるのだろうな」

　と、ヴァリスが無神経なことを言ってくる。軽々しく言えるような問題じゃないのよ？　存在ごと創り変えられてしまったルシアの前でなんてことを言うのだろう。わたしは彼の顔色を窺ったけれど、そんなわたしの気遣いは、次の一言で吹き飛んでしまった。

「そうか。じゃあ、シリルお母さんの言うことは聞かないとな」

「……この、ばか！」

　わたしは、平手でルシアの頭を張り飛ばした。

　この町の冒険者ギルドは、二階建ての大きな建物になっている。町の規模が大きいだけに、閑散とした酒場のようだったルーズの町のギルドと違い、入ってすぐの場所に広々とした待合場所があり、その奥には立派なカウンターが設置されている。

「おい、あれ、凄い美人だよな？」

「おう、ちょっと声でもかけてみるか」

「いや、待てって。長い黒髪の美女で、冒険者としてギルドに来るってことは、あれって噂の『氷の闇姫』じゃないか？」

　ギルドに入るなり、待合場所でたむろしている冒険者たちの囁き声が聞こえてくる。
　いつものことなので、わたしはそれを無視すると、カウンターへ近寄った。

「こんにちは。シリルさん。珍しくお仲間とご一緒なんですね。依頼をお探しですか？」

　愛想良く声をかけてきたのは、受付嬢のリラ・ハウエル。わたしはこのギルドで何度か依頼を受けたことがあるので、それなりに顔見知りの相手だ。
　波打つ金髪とくりくりとした茶色の瞳。目鼻立ちも整っているので、冒険者の中には彼女目当てでこのギルドに通うものも多いらしい。看板娘という奴だ。

「いえ、今日はギルドの登録をお願いしたいの。彼、ルシア・トライハイトのＦランク新規登録とわたしとの正規パーティ登録の両方」

　そういうと、待合場所の方からざわめきが聞こえてきた。

「おい！ウソだろ。あの『氷の闇姫』が正規パーティ登録だって？」

「まじかよ！　おれ、狙ってたのに。男ができるなんて裏切りだぜ！」

　さすがに放っておけない言葉が混じり始めていたので、わたしは声がした方に鋭い視線を向ける。すると、男たちは肩をすくめて縮みあがった。

「シリルちゃん。怖い……」

ほっといて！

　リラ嬢の方は驚いた顔はしていたものの、流石にプロ意識を働かせてか、余計な詮索をすることもなく、事務的な話を進めてくる。

「それでは、まず最初に、ルシア・トライハイトさんのＦランク登録から始めますね。準備をしますので、少々お待ちください」

そう言って彼女はカウンターの奥へ下がっていく。

「ねえ、シリルちゃん。あたしも登録をお願いしたいんだけど」

「我も頼む。その方がお前たちと行動を共にするには便利そうだ」

　アリシアとヴァリスがそんなことを申し出てくる。アリシアはともかく、ヴァリスについては意外だった。
　でも、確かに一緒に行動するなら、その方が都合がいいかもしれない。アリシアにしても登録種別を戦闘系にしなければいいだけの話だし。そう思い、わたしはその申し出を了解した。

「なあ、シリル。Ｆランク登録って何するんだ？　そもそも、冒険者ギルドの仕組みがよくわからないんだが」

　そうね。ここはひとつ、説明をしてあげた方がいいでしょう。
　それでは、本日の講義は、冒険者ギルドについてです。

　ここでいう『冒険者』とは、各地を旅しながら、ギルドを通じて人々の依頼を受け、護衛や失せもの探し、モンスター討伐のほか、あらゆる雑事をこなす職業のこと。
　冒険者ギルドは、世界各地に支部を持っているから、国を超えた活動が可能となっていて、各国家にとっても、ある理由から、とても重宝されている組織になっている。

　冒険者には国際的な犯罪者以外はどんな人でもなることができるし、ギルドへの依頼も非合法のものでない限り、どんな内容でも依頼できる（引き受け手がいるかは別だけど）

　冒険者には、その能力や実績に応じてランク付けがされていて、最高がＳランク、最低がＦランクになっている。
　ギルドの受注した依頼はだれでも自由に受けられるけれど、依頼者側が余分にお金を出してランク指定することも多く、高いランクほど高額な仕事を受注できる機会が多い。
　失敗した場合は自己責任、というのがギルドの鉄則で、依頼者のいる任務で失敗した場合や途中であきらめた場合は多額の違約金を払わないとならなくなるので、自分の実力に合った仕事を見極めることも重要ね。
　冒険者として任務を受注するためには、ギルドに登録する必要があるけれど、最初は当然最低のＦランクで登録することになる。
　ルシアもＦランク登録だけれど、登録資格のある人間かどうか（犯罪歴がないかどうか）の確認を受けなくてはならないので、リラ嬢はその準備をしに行ったってわけ。

「犯罪歴の確認って、個体識別でもするのか？　そりゃまずいだろ」

「個体識別？　【魔力】の波動情報登録のことかしら？　まあ、犯罪者として登録されていない限り、問題ないわよ。それとも、わたしの知らない間に、犯罪でも犯したのかしら？」

「い、いや、そんなことはないけどさ。そうか、国民全員が登録されているってわけじゃないんだな」

「当り前でしょ。そんなこと、どうやってするのよ」

「あ、ああ、そうだな」

なんだかルシアはあいまいな顔で返事をする。なんだか、時々こういうことがあるわね。もしかして、元いた世界に関係のあることなのかしら？

　そうこうしているうちに、リラ嬢から声がかかる。

「では、皆さん。こちらへお越しください」

　通された先は、先ほどの待合場所よりさらに広い部屋。部屋の中央には台座があり、水晶球のようなものが設置されている。

「そうですか。アリシア・マーズさんと、ヴァリス・ゴールドフレイヴさんもご登録されるのですね。では、順番にこの水晶球に掌をお当てください」

　言われて、彼ら三人は順番に水晶球に手を当てる。個人ごとに固有の魔力波動を確認し、登録済みの犯罪者の波動と一致しないか確認するだけのものだけれど、かつてわたしがやったときも、なぜか緊張したのよね。

　いずれにしても、これでギルドには三人の魔力波動が登録されてしまった。それはつまり、何かあればすぐに個人を特定されてしまうということ。
　だからどうということはないけれど、何となく、不安で不快な気持ちにはなる。
　国境を越えて活動できるなんてものじゃない。ギルドの実態は超国家組織。
　それだけの力を備え、それだけの技術を有しているものに、管理統制されるのが冒険者。　　
　それがいったい何を意味するのか、知るものは少ない。

「はい、一致する情報はないようですね。それでは、お三方をＦランク冒険者として認定し、あわせてシリルさんとパーティ登録いたします。ようこそ、冒険者ギルドへ」

　リラ嬢は、営業用とはいえ、冒険者の男たちを何人も骨抜きにしている魅力的な笑みを浮かべ、歓迎の言葉を口にする。

「よ、よろしくお願いします！」

　なんだかルシアも顔が上気しているみたいに見えて、ちょっと気に入らない。
　……って、なんでわたしがそんなことで、いちいち不機嫌にならないといけないのよ！
　　　　　－あたしも晴れて冒険者？－

　これであたしも晴れて冒険者の仲間入り！
　と、思っていたところに、リラさんから忠告が入る。

「皆さんは現在、Ｆランクの冒険者です。これはいわば仮登録のようなもので、Ｆランクでは町の中での雑用などの他は、通常の任務を受けることはできません。通常の任務を自由に受けられるようになるためには、種別登録とランク認定試験でＥ以上のランクを獲得する必要があります」

ええ！　仮登録なんだ。がっかり。

　それにしても、リラさんってわたしよりも若そうに見えるのに、初対面の相手にもあんなに堂々と話ができるなんてすごいなあ。うらやましい。

　その後のリラさんの説明によれば、種別登録っていうのは、一口に冒険者って言っても専門とする分野が違うから、それを区分けしたうえでランク付けをするためのものみたい。
　Ｆランクには種別がなくて、Ｅランクから上が種別に分かれていて、種別ごとに上位のランクに認定される条件が違うんだって。

　種別については、戦闘系のものとして、戦士系と魔導師系。非戦闘系のものとして支援系と探索系があるらしくって、ランク認定試験の前にこの中から挑戦する系統を選ばなくっちゃいけないんだけど、あたしはどれにすればいいのかな？

　少なくとも戦闘系じゃないよね。
　後は支援系か探索系ってことになるけど……。

「あ、あの、リラさん。支援系と探索系ってどんなものなんですか？」

　あたしは勇気を振り絞って聞いてみた。するとリラさんはふわりと笑って説明してくれる。やっぱり、こういう質問をする人は多いみたいで、リラさんからは特にこの質問に対する特別な反応（感情）は読み取れなかった。ああ、よかった。

「はい。支援系は主に仲間をサポートする能力に優れている方にお勧めです。特に戦闘で味方の回復や身体強化を行う【生命魔法】《ライフ・リィンフォース》が使える方や後方からの援護射撃の得意な方、警戒索敵系【スキル】をお持ちの方などですね」

うう、何か違う気がする。

「探索系はその名のとおり、探索系【スキル】を所持していたり、トラップ回避【スキル】を所持している場合などですね。他にも、奪われたものを取り返すための奪取系【スキル】なども場合によっては、こちらにカテゴリされるかもしれません」

　あれ？　ひょっとして、あたし、冒険者向きじゃない？　ううん、こうなったら【通常スキル】“鞭術適性＋”を活かして……。

「アリシアは支援系にしたら？　【スキル】的にもその方がいいわよ」

とシリルちゃんが助け船を出してくれた。え？でもそれでいいの？

「それでは、アリシアさまは支援系で認定をお受けになるということで、よろしいですか？」

「あ、はい」

　あたしは思わず返事をしてしまったけれど、どうなるんだろう。
　他の二人は言わずもがな、戦士系で問題ないだろうけど、あたしは【生命魔法】《ライフ・リィンフォース》なんて使えないし、援護射撃なんて無理だよ？

「それでは、試験の前に皆さんには【スキル】登録をしていただきます。その【スキル】の内容次第で試験内容が変わりますので、ご了承ください」

【スキル】登録？　あたしが首をかしげていると、シリルちゃんが説明してくれた。

「ギルドでは所属するメンバーの【スキル】を把握することになっているのよ。ギルド本来の目的【フロンティア】系の任務については、ランクだけじゃなくて【スキル】内容から開拓メンバーを選抜することもあるからね」

「で、でも……」

　【スキル】ってあまり人に話すようなものじゃないんじゃ……。

「御安心を。当ギルドには守秘義務があります。皆様の生命線でもある【スキル】の内容を他に漏らすようなことは決してありません。むしろ皆様の身の安全のためにも、【スキル】把握をさせていただいているのです」

「じゃあ、シリルちゃんも登録しているの？」

　あたしは驚いた。シリルちゃんだって【オリジナルスキル】もあるし、それに……。

「ギルドには『亜人種』の登録者も多いから、それだけ特別な事情を持つ人への対応もしっかりしているし、秘密は厳守されるわ。登録はスキル名だけだから、【オリジナルスキル】の詳細までは知られずに済む形にはなっているしね」

　そう言いながらも、シリルちゃんは、ためらいを感じているようだった。ああ、そっか。
　ルシアくんのことだね。あたしはまだしも、ルシアくんは『異世界人』。いくら秘密厳守でも、あまり知られたくはないことだもんね。だからシリルちゃんは、ルシアくんに冒険者になることを勧めていなかったのかもしれない。

　あたしたちは、順番にギルドの鑑定装置の前に立って、水晶球に手を当てた。

　これで、あたしたちの【スキル】は、ギルドのデータベースに登録されるんだって。
　普通なら【スキル】“鑑定者”を持っている人でも使うところを、こんな特殊な装置まで開発するなんてやっぱり、守秘義務は徹底しているのかも。

　装置に映し出された結果を確認したリラさんは少し、ううん、凄く驚いた顔をしてる。

「さすがは、シリルさんが仲間と認めた方々ですね。驚きました」

そう言いながらも、それ以上余計な詮索をしてこないところは、やっぱりプロなんだね。

「では、さっそく、試験を始めましょう。まずは戦士系の方から。試験の内容は簡単です。ギルドの試験官と一対一で戦闘をしてもらいます。勝てなくても結構です。戦いぶり次第でランクが決定されますから、頑張ってください」

　あたしたちは、闘技のための部屋に案内された。


　　　　　－試験開始－

　通された先には、かなり広い部屋が拡がっている。先ほどの鑑定用の部屋も広かったが、この部屋は天井も高く、広さはかなりのものだ。恐らく建物の一階の大半のスペースを今の２部屋が占めているだろう。
　リラと名乗った娘は、そのまま真っ直ぐ部屋の中央まで行くと、突然足を持ちあげ、そのまま振り下ろした。

「ぐげ！げほげほ！」

　見ればどうやら、一人の男が仰向けになって寝ていたらしい。

「ライルズ試験官。受験者がきました。とっとと準備なさい」

　先ほどまでの口調とうって変わった話し方で、再度ライルズと呼ばれた男の腹をけりつけている。

「いた、痛いってば。わかったよ。わかったから。いやはや、我が妹ながらこの凶暴さは如何ともしがたい。そんなんじゃ嫁の貰い手がなくなるぞ？　まあ、そんときは兄ちゃんが……、ぐぎゃ！」

「馬鹿なことを言っていないで、気を引き締めてください。ただのルーキーとは訳が違いますから」

　どうやら二人は兄妹らしいが、今のリラの一言でライルズという男の気配が変わった。

「へえ、リラがそこまで言うなんて、よっぽどの【スキル】持ちなんだな」

　そう言って立ち上がった男は、よく見ればかなり均整の取れた体つきをしていた。
　日焼けした肌に要所を守る金属製の鎧を纏い、腰には２本の短剣を下げている。
　妹と同じ金色の髪は短く切っており、顎の下あたりには若干の髭が生えているのが見てとれた。
　茶色の瞳には、好戦的な光が宿っている。我が『魔竜の森』で見かけた冒険者の中にも、こういう光を目に宿す人間は多かった。目の前の状況が困難であればあるほど、喜びを感じるかのような、不敵な輝き。人間の冒険者というのは、皆こうなのだろうか？

「さてと、はじめまして、だな。俺はライルズ・ハウエル。ここの試験官だ。最初の登録にここを選ぶなんて、目のつけどころがいいぜ、あんたら」

そしてライルズはリラの手から、我らに関する資料を受け取って目を通す。

「おいおい、まじかよ。【オリジナルスキル】の他に、【エクストラスキル】“剣聖”まであるってか？　まったく、とんでもないな」

　どうやらルシアのことらしい。しかし、彼が『異世界人』であることを理解した様子はない。

「おろ？　もう一人の奴、【通常スキル】なのに見たことない“竜気功”ってのがあるぞ。まさか、『竜族』の【因子所持者(ハイブリッド)】なのか？　いや、『ワイバーン』の奴なら俺の知り合いにもいるけどよ、『竜族』ってのはあり得ないだろ。びっくりだな」

　【因子所持者(ハイブリッド)】というのは『亜人種』のことだろう。なるほど、そう捉えたわけか。

「よし、そんじゃやるか。最初は竜の奴からにしよう。面白そうだ」

「ヴァリスさんです。失礼な言い方をしないでください」

「おろ？　まさか妹よ。ああいう美形が好みなのか？」

「そういう問題じゃありません」

「むう、まあいいか。なら俺の【スキル】も紹介しなきゃ、不公平だよな。ま、俺のスキルは一つだけだ。“烈火の魔導騎士”。じゃ、準備ができたら始めよーや」

“烈火の魔導騎士”？　なんだそれは？　そんな疑問に答えるようにシリルが説明する。

「【エクストラスキル】の中でもかなり戦闘向きの能力よ。【融合魔法《フュージョン・ソーサリー》】と槍術と剣術の【アドヴァンスドスキル】“魔導師”、“螺旋の槍術士”、“舞剣士”のほかに、【火属性上級適性スキル】“烈火の支配者”をあわせた複合的スキル。1つの最上級スキルというより、４つの上級スキルを持っていると考えた方が早いわね」

なるほど、相手にとって不足はないか。

「まさか、あのライルズが試験官だとは思わなかったわ。普通は試験官なんて、せいぜいＢランクまでの冒険者がやるものよ」

「御安心ください。どちらにしても戦いぶり次第で判断します。試験官の強さが試験結果に影響しないように公平な審査が行われますので」

シリルの言葉にリラが答える。

「でも、俺に勝てりゃ、Ａランク以上もあるかもだぜ。まあ、無理だけど」

「大した自信だが、負けても過信や油断を言い訳にしないことだな」

　なぜか我の口からは、そんな挑発の言葉が出た。ライルズの顔がにやりと笑みに変わる。

「では、試験開始！」

　リラの掛け声とともに、我はライルズに接近する。“竜気功”により速度を上げはしたが、攻撃に偏り過ぎないよう、敵の動きを確認しながらの突進だった。
　案の定、その警戒は功を奏する。

〈踊れ、輝く火柱〉

《塔の燈火(レイズ・ファイア)》

　奴の正面に赤く明滅する【魔法陣】が浮かぶや否や、目の前の足元から炎が噴きあがる。我はとっさに身をひねり、炎の塔に突っ込む愚を避けることに成功した。
　初級とはいえ、ほとんど一瞬で【魔法】を発動させるあたり、かなり侮れない相手だ。が、息つく暇もなく、奴はこちらの回避行動を読んだかのように短剣を突き出してきた。

「ぬうう！」

　我はとっさに“竜気功”で皮膚の強度を高め、左手でそれを弾く。
　しかし、その左手がいつの間にか炎に包まれていた。恐らくあの短剣の力だろう。通常なら驚き、動きを止めるところだが、我は構わず、ライルズに向けて回し蹴りを放つ。

「おお、まじかよ！」

　驚いて大きく跳び下がるライルズ。我はその間に左手の炎を振り払い、火傷を『治癒』した。

「すげえ回復力だな。確かに自身の治癒力強化は気功術でもできるけどな。本領は肉体強化だろ？　【生命魔法】《ライフ・リィンフォース》じゃあるまいし、普通はそこまで劇的に回復しないはずだぜ。それが“竜気功”って奴か？」

「ふん。貴様の武器、さっきの発火能力といい、それは【魔鍵】だな？」

「あたり。ま、あんたの能力が特殊で名称だけじゃわからない分、こっちもひとつ秘密にしといたってわけだ。俺が持つ二つの短剣。これが俺の【魔鍵】『静寂なる爆炎の双剣《サージェス・フォルム・ソリアス》』だよ。神性は“炉心火速(ファイアスターター)”。詳細は、まあ、その身で体験してくれや」

〈舞い散り集え、燐光の炎〉

《炎弾の乱舞(レッド・ショット)》！

　奴は会話の最中に【魔法陣】を構築していたらしく、炎属性の中級魔法を放ってくる。
　後からシリルに聞いた話では、いかに【火属性上級適性スキル】“烈火の支配者”があろうと、数秒で中級魔法を完成させるには魔法補助具が必要であり、恐らく奴の【魔鍵】の神性である“炉心火速(ファイアスターター)”には、その効果もあるのだろうとのことだった。

　我の周囲に無数の赤い光点が生まれ、一斉に殺到してきた。我はすかさず、瞬間的に体内の気功を高め、光点が迫るより早くライルズに向かって再度突進する。
　それでもいくつかの光点が我に当たる。熱に焼かれ、身体が悲鳴を上げそうになるが、気功で回復しながら、どうにか耐えきり、奴の懐に潜り込む。
　我が繰り出した掌打は身をひねって回避され、その身体を掠めるにとどまった。すかさず、お返しとばかりに奴の短剣が我に向かって振り下ろされてくる。我は上半身をそらせてその一撃を回避すると、身を低くして足払いを放った。
　奴はそれを飛び下がってかわすと初級魔法《炎の矢(フレイムアロー)》を放ってくる。我は地に転がってそれを回避すると、石床を気を纏わせた拳で叩き、奴めがけて破片を弾き飛ばした。

「ああ！　施設を壊す奴があるか！　畜生、俺の寝床をよくも！」

　奴はなおも余裕がありそうな声でそう叫ぶと、我の視界から掻き消えた。

「なに？」

　驚いて周囲を見渡すが、どこにも姿が見えない。となると、上か！
　人間業とは思えない高さに飛びあがり、急加速して落ちてくる奴の姿が見える。

「遅いぜ！」

　奴の剣が頭上から振り下ろされる。我はそれを後方に下がって回避するが、奴は着地と同時に身を沈めた体勢から一気に短剣を突き上げてくる。
　凄まじい加速だ。タイミング、速さともに、これはかわせる攻撃ではない。そうと悟った我は腹部に“竜気功”を集中させ、いわゆる『硬気功』の技法でもって、その一撃を受け止めた。ガキン、という金属音が響き、鈍い衝撃はあったものの、その一撃は我の皮膚１枚も傷つけることはなく、止まっていた。

　だが、『その一撃』に関しては、だ。鋭い痛みに気がつけば、もう一本の短剣が、我の太ももに突き刺さっていた。

「おれの勝ちだな。やろうと思えば、このまま身体の中を焼くこともできるぜ？」

「……参った」

　この男は、想像していた以上の使い手だった。我が『魔竜の森』で見た者たちの中にも、これほどの使い手はいなかったはずだ。

それでも最強の『竜族』である我にとって、敗北は屈辱だ。
屈辱ではあったが、負けを認めざるを得なかった。
　　　　　－爆炎の戦い－

　いやいや、これは無理だろ。勝てないって。何だ今の戦いは。

　俺は頭の中でぶんぶん首を横に振っていた。『ゴブリン』の群れを片っ端から駆逐していたヴァリスが、ほとんど手玉に取られて負けてしまった光景は、現実のものとは思えなかった。

　これって試験でやるような戦闘なのか？　一歩間違えれば死ぬんじゃないか？

「いえ、御安心ください。勝負が決まるような怪我をした時点で、即座に【生命魔法】《ライフ・リィンフォース》をかけられるよう準備していますから」

　そう言いながら、リラさんがヴァリスに向けて翳した手からは、淡い光が照射されていて、ヴァリスが全身に負った火傷や太ももの刺し傷などが見る間に治療されていく。

「驚いたわね。リラ。あなた、“治癒術士”だったの？」

「正確には【アドヴァンスドスキル】“強化治癒者”です。かつては兄と二人でギルドからの依頼も受けていたことがありましたから」

「なるほど、あなたも冒険者だったのね」

「はい。今ではギルドで後進の育成にあたっていますが、これが結構重宝しています」

　どうやら現役から引退しているってことみたいだけど、こんだけ能力があって引退って、現役の奴ってもっとすごいってことなのか？
　だが、俺のそんな疑問にリラさんは首を振る。ちなみにライルズさんは「準備してくる」といって部屋から出て行ってしまっている。どうやら、ヴァリスの攻撃がかすったときに壊れた鎧を替えてくるみたいだ。

「わたしは以前に任務の途中で大怪我をしてしまって。特に後遺症もないんですけど、兄はわたしに引退しろって、独りで稼げるからって言って、……馬鹿な兄なんです」

　言葉とは裏腹に、リラさんからは、凄くライルズさんのことを慕っているんだなという雰囲気が伝わってくる。

「馬鹿とはなんだ、妹よ。実の兄にむかって」

　ライルズさんが鎧を新調して戻ってきた。

「よし、待たせたな。始めようぜ。実際のところ、武器使用系の【エクストラスキル】を持ってる奴って少ないから、楽しみなんだよな」

　ライルズさんは、いかにも楽しげにそう言うと、『静寂なる爆炎の双剣《サージェス・フォルム・ソリアス》』を構えた。
　やばい。この人、本当に戦闘大好き人間だ。

「さて、今度は最初から全力で行くぜ！」

「いや、ちょっとそれは不公平じゃ！」

「いやいや、さっきは油断してたら危うく大怪我するところだったからな。ま、“剣聖”くんなら、俺が本気でいっても大丈夫だろ？」

「大丈夫じゃないです！【スキル】があれば強いってもんじゃないでしょうが！」

　俺があわてて抗議すると、ライルズさんは意外そうな顔をした。

「あれ？　よくわかってんじゃん。たいがい武器使用系【エクストラスキル】持ちの連中って、なまじ最初から才能があって強い分、鼻っ柱の高い奴が多いもんだから、へし折ってやろうかと思ったのに」

「いや、どう考えてもあんたの方が強いでしょうが」

「それはどうも。“剣聖”所持者だってことで、剣士スキル的には“舞剣士”レベルの俺をなめてかかってりゃ、１秒で決着がつくところだったが、まあ、少し楽しめそうだな」

　そう言うと、ライルズさんは改めて構えをとりなおした。その構えは不思議なことに、左手の短剣を正眼に構え、右手の短剣を背後に回すという奇妙なものだった。

「えっと、ところで、俺の【魔鍵】のことは確認しなくてもいいんですか？」

「ん？　ああ、【魔鍵】持ってたのか？見たとこ、ないように見えるけどな」

「……これがそうです。そうは見えないでしょうけど」

　俺は見た目は何の変哲もない長剣である『切り拓く絆の魔剣《グラン・ファラ・ソリアス》』を構えて見せる。

「ふうん。それか。まあ、いいや。俺もまだ【魔鍵】の力は全部見せてないからな。このままで始めた方が面白そうだ。じゃ、いくぜ」

「では、試験開始！」

　リラさんの掛け声がした瞬間、ライルズさんが猛スピードで突っ込んでくる。そんなに強く地面を蹴ったようにも見えないのに、信じられない速度だ。
　だが俺は、冷静に剣を正眼に構えたまま、その突進を待ち受けた。剣の長さからすれば、こちらが有利なのだから、正面から来る以上、左右に変化してくるに違いない。そう思っての構えだったが、結果は予想を超えていた。
　いや、確かにライルズさんは軌道を変えてきた。しかし、あまりにも唐突すぎる。人間がその速度で方向転換なんかできるわけないだろ！と言いたくなるようなタイミングで俺の真横に回り込んでいたのだ。
　どうやら右手の短剣には、急激に方向を変えるための爆炎を放つ力があるみたいだ。
　これも“炉心火速(ファイアスターター)”とかいう力なんだろうか。
　しかも、それだけじゃない。俺の正面からは数本の《炎の矢(フレイムアロー)》が迫ってきている。
　初級魔法だけを正面に残して高速で側面から同時攻撃とか、手加減抜きにもほどがある！

　俺は迷わず《炎の矢(フレイムアロー)》を剣で切り裂きながら、前方へ身を投げ出した。

「うお！　【魔法】が！」

　ライルズさんの驚きの声が聞こえてくる。
　どうやら俺が《炎の矢(フレイムアロー)》を斬ったことに驚いたらしい。とにかく、その隙を逃さず、俺は一転して起き上がり、体勢を整えた。

「いや、驚いたぜ。それがその【魔鍵】の能力か？」

　ライルズさんは追撃を仕掛けてこなかった。しかし、彼の目の前には赤く明滅する【魔法陣】が展開されている。すぐに【魔法】が来ないところをみると、中級以上だろう。

「やばい！」

俺はあわてて間合いを詰める。

「おっと、気づかれたか。これも斬ってみるかい？」

〈爆ぜ散り狂え、紅蓮の光球〉

《爆炎の宝珠(バースト・ボール)》！

　赤い炎の塊が目前に迫る。だが俺は、これを横っ跳びで回避した。

「いい判断だ！」

　直後、炎の塊はその場で爆散。俺の身体は少なからず爆風で吹き飛ばされる。もし、あのまま斬りつけようとすれば、間違いなく直撃コースだったろう。
　当然、この隙をライルズさんが見逃してくれるはずもなく、立ち上がりかけたところに２本の短剣が肉薄してくる。

「くあ！」

　俺はほとんど無我夢中で剣を翳し、その一撃を受け止める。くそ、なんて威力だ。短剣によるものとはとても思えない。
　今の攻撃を受け止められたのは、はっきり言ってまぐれだ。続く斬撃の連続に、たちまち俺はよたよたと後退しながら防戦一方に追い込まれる。
　身体のあちこちが斬り裂かれ、焼けつくような痛みが全身に走る。

「これで、しまいだ！」

　気づけば目の前に赤く明滅する【魔法陣】がある。《炎の矢(フレイムアロー)》か！
　回避できる状況でもなく、手にした剣も斬撃を防ぐのに手いっぱいの状況で、俺は闇雲にその【魔法陣】に向けて蹴りを放った。

「は！【魔法陣】に、そんなことをしても無駄だぜ！」

　ライルズさんの馬鹿にしたような一言は、しかし、ここでは裏切られることになる。
　俺の脚が触れるや否や、【魔法陣】は形を崩し、そのまま消滅してしまったのだ。

「ええ？！」

　驚愕の声は、離れて観戦しているシリルのものだ。一方、声こそ挙げなかったものの、ライルズさんも驚愕のあまり体を硬直させている。
　俺はバックステップで間合いをあけ、こちらに有利な距離で再びライルズさんに斬りかかろうとする。
　が、しかし、その直後に感じたのは、自分の脇腹を焼き貫くような灼熱の痛みだった。

「や、槍？」

　俺は自分の脇腹から生えている赤い槍を茫然と見つめていた。

「あーあ、コレまで使うつもりはなかったんだがな」

　ライルズさんは、左の短剣から伸びた炎の槍を、ゆっくりと俺の脇腹から引き抜く。

〈満ちる緑、鳥の歌声〉

《生命の賛歌(キュアボイス)》

　リラさんの声がした直後、俺の身体を淡い光が包み込み、全身の傷を癒していく。
　おお！【魔法薬】なんて目じゃないスピードで傷が治っていく。これが【生命魔法】《ライフ・リィンフォース》か。
　でも、これが使われたってことは、俺の負けか。ああ、やっぱり勝てないよな。こんなの。


　　　　　－彼の能力－

　ルシアとヴァリスの試験が終わり、残るはアリシアの試験だけになった。でも支援系の試験については、何の心配もいらないはず。
　なにしろ、パーティ内でサポートに回って初めて真価を発揮する支援系冒険者を、その場限りの試験でランク付けできるわけがないのだから。

「アリシアさんについては、当面、シリルさんのパーティで行動する場合に限り、仮のＣランク扱いとさせていただきます。その状態で一定程度の難易度の任務を一定回数以上こなし、シリルさんの同意を得たうえで申請すれば、正式なＣランクとして、他のパーティでも仕事ができるようになりますので、そのつもりで実績を積んでください」

「Ｃランク？　あたし、何にもしてないけどいいの？」

「はい。【スキル】を確認させていただいた結果とパーティの総合的な実力で判断させていただきました。【オリジナルスキル】“真実の審判者”による分析能力と【エクストラスキル】“孤高の隠者”による潜伏能力をお持ちであれば、かなりのサポートが可能でしょう」

　そう、アリシアには支援系として十分な実力を発揮できる【スキル】がある。“孤高の隠者”に関しては、いくら【スキル】があっても気配を消す訓練をしたことのないアリシアにはすぐに使えるものではないけれど、『拒絶する渇望の霊楯《サージェス・レミル・アイギス》』もあるから問題はない。

「パーティの総合的な実力、ということは、二人の試験結果も出たということね？」

　わたしはリラに確認をとる。

「はい。お二人はＣランク冒険者に認定させていただきます。ＦランクからＣランクへの認定はかなり珍しい事です。さすがは魔導師系Ａランク冒険者のシリルさんが認めた方々ですね」

　まあ、あの結果なら、そんなところかも知れない。Ｃランクからなら、わたしが同じパーティにいてもそれほどバランスは悪くないわけだし。

「ところで、シリルさんは、まだ【魔鍵】を見つけられていないのですか？　もしよろしければ、【ダウジング】もできますよ。最近、カルラ系のものが発見されて、当支部の保管扱いとなっていますし……」

「いえ、いいわ。それほど必要性は感じていないし」

　胸の奥がズキンと痛むが、わたしはそっけなく答える。

「そうですか。それでは、ギルドのライセンス証は明日にもご用意いたしますので、また、いらしてください」

　ありがたいことに、リラはそれ以上そのことには触れず、話を進めてくれた。やっぱりギルドの受付係には彼女のような気遣いが必要ね。

　こうして、わたしたちは一通りの手続きを終えると、ギルドを後にしようとしたのだが、不意に呼び止められた。

「シリル。ちょっと聞きたいことがあるんだが」

「わたしには、聞かれたいことはないわね」

「そう言うなよ。下手に詮索するより、直接聞いた方がいいと思ってさ」

　声をかけてきたのは、試験官だったライルズ。彼はここで時々試験官をしているようだが、本来は戦士系Ａランク冒険者であり、わたしとも何度か臨時のパーティを組んだことがある相手だ。

「それを詮索というのよ」

「じゃあ、直接じゃない方がいいのか？」

　さりげなく脅してきているわね。この男。まあ、戦闘と妹以外に興味のないこの男のこと、単にヴァリスとルシアに興味を持っただけだろうから、あまり悪質な真似はしてこないだろうけど。

「みんな。悪いけど、先に宿まで戻ってて」

「ん？　ああ、わかった」

「じゃ、先に行ってるね」

「承知した」

　みんなと別れたわたしは、ライルズとともにギルド内の事務室の一つに入った。

「試験官の仕事はいいの？」

「そんなに頻繁に冒険者の新規登録はないんだよ。ここ数年来、特にモンスターの活動が活発化して、冒険者もいっそう危険な仕事になっちまったからな」

「そう、で、用件はなに？手早く済ませてくれない？」

「もちろん、あの二人のことだよ。まあ、あれだけ人を寄せ付けなかったあんたがパーティ登録しようなんていう連中だ。普通じゃないとは思ったが、ありゃ、普通じゃなさすぎるだろ」

「その割には、試験結果はＣランクじゃない」

「それについては感謝してもらいたいところだね。ＦからＢとか、普通あり得ないからな。もし、そうなってたらギルド上層部の注目を集めまくってたところだぜ？」

　確かに彼の言うとおり、ＦランクからＢランク以上への登録なんて、めったにない出来事だ。

「上層部もいちいち、新規登録者の【スキル】内容なんざ見ちゃいないだろうが、それほどの注目株となりゃ、話は違う。……だから、あんたも試験のときには手を抜いたんだろ？」

　お見通しってわけね。でも理由は違う。上層部に目を付けられるとか、わたしには、そんなことはまったく問題ではないのだから。手を抜いたのは、単に面倒だっただけ。

「【スキル】登録システムも“鑑定者”による【スキル】鑑定も、【スキル】の名称以外はわからないからな。一般的なのならともかく、【オリジナルスキル】となりゃ、名称だけ見てもわからないし、あんたのお仲間みたいに自己申告でもしない限り、ギルドもそこまでは求めないもんだけどな」

　確かにアリシアの【オリジナルスキル】については、ランク認定に必要だったので一部は情報を伝えたけれど、ギルドは冒険者の情報把握について一定の線を引いている。
　【魔鍵】と【オリジナルスキル】の詳細については、ランク認定の要素に使えないことを気にしなければ、登録の有無は自由なのだ。現にルシアの【魔鍵】は特殊な種族のようなので、念のため、登録は避けたところでもある。

「まあ、百歩譲って『竜族』との【因子所持者(ハイブリッド)】ってのはあり得なくないかもしれない。聞いたことないけどな。でも、あれは“混沌の導き”の効果なのか？ あれはないだろ」

「……なんのことかしら」

「とぼけんな。あいつ、俺の【魔法陣】をかき消したんだぞ？」

「あなたの構築が甘かったんじゃないの？　魔力が足りなかったとか」

「あのな、俺が実戦で何百回、あの【魔法】を使ってると思ってるんだよ。《炎の矢(フレイムアロー)》を斬ったのは、あの【魔鍵】の力かと思ったけどな、最後のは違うだろ。脚で蹴っただけだ。しかも発動前の、『俺の支配下にあるはず』の【魔法陣】をだ。あんたも魔導師なら、これがどういうことかわかるだろ？」

　【魔法陣】は世界から【マナ】を吸収して方向性を持った【魔力】に変換するために、使用者自身の【魔力】によって構築された魔力回路だ。実体はなく、術者以外の外部から影響を与えることもできない。
　【魔力】とは術者の意志。術者が自己の存在を維持するための力の余剰部分を使って構築するのが【魔法陣】。
　それをかき消すということは、ある意味では他者の存在そのものを否定するということ。
　そんなことは、【事象魔法《コマンド・オブ・ルーラー》】にだってできない。『神』でさえ、他者の存在を根本から否定することはできないのだ。だとすれば、あの力は何なのか？ 
　アリシアの鑑定にあった“混沌の導き”の力『確率の変動』というやつだろうか？
　……否、そんな生易しいものではない。

「……わからないわよ。言いたいことはわかるけど、なら、どうしろって言うのよ？」

　わたしは自分でもよくわからない感情に襲われ、不覚にも目に涙を浮かべてしまった。

「へ？　いや、ちょっと待て、なんで泣くんだ？　ごめんごめんごめん。ごめんなさい。ただ、なんつうか、気をつけろよって言いたかったんだって！」

「え？」

「まあ、俺はさ、知ってのとおり、戦闘にしか興味がない男だ。だから、奴についてもまた戦ってみてえな、ぐらいにしか思わないけどな。他はそうはいかんだろ。あんな面白そうな奴を訳の分らん連中の思惑なんかでつぶされちゃ、困るんだよ」

　わたしは、あまりのライルズの言い草に、思わずぽかんと口を開けてしまった。

「お、珍しい表情だな。でも、まあ、そこまで思われてんなら、奴も幸せもんだよな」

「な、なななな！　何を言ってるのよ！」

「何っておいおい、泣くほど大事な仲間なんだろ？」

「うう、そういう意味ね……。いずれにしても冒険者をする以上、リスクは避けて通れないし、実力があれば【フロンティア】開拓任務を求められるのも当然。誰かの思惑でどうにかなるものでもないし、心配は無用よ」

「ま、そりゃそうだ。確かにあの二人、とんでもないぜ。俺が勝てたのは、【魔鍵】の神性で押し切ったからだろうよ。ギルド初心者が【魔鍵】を『硬気功』で防ぐとか、俺の必中の同時攻撃を初見で回避するとか、ありえないよな、ほんと」

　ライルズは楽しそうに戦いを振り返る。どうやら彼は、本当にルシアたちのことを心配してくれただけのようだ。

　まったく、冒険者の人たちには本当に変わりものが多い。特に高ランクになればなるほど、その傾向が強いみたい。
　わたしは彼に改めて礼を言うと、晴れ晴れとした気持ちでその場を後にした。
