ネクストライフ　転生して二日目。
　昨日、五級以下の魔法は一通り試し終え、全て使える事を確認したものの、結局微妙な加減は上手く出来ず、火も明かりもなく森の中で寝る羽目になった。
　念の為、防御結界を周囲に展開して置いたものの、何者にも破られる事はなかった。
　やはり近辺に生き物はいないらしい。
　朝、二つの太陽が昇ってきても、小鳥のさえずりが聞こえてくる、という事はなかった。
　木の実だけだと腹はふくれても、栄養バランスという点では大きな疑問がある。
　名前や効果は何度鑑定しても分からずじまいだった。
　出来れば他のものも見つけておきたいところだ。
　マリウスは起き上がると大きく背伸びをした。
　体の節々が痛むものの、思ったほどでもない。
　昨日採った木の実の残りを口へと持っていく。
　味はよく、腹もそこそこふくれるので、現状では重宝する。
　さしつかえがあるとしたら、鑑定しても木の実の名前が分からなかった事だろうか。
　FAO内で採取可能な野草があるか調べたもののこれと言った成果は出ていない。
　ただ、木片や薬草の名前は出たので、もしかすると鑑定で名前を知るには、マリウス自身が知識として持っておく必要があるのかもしれない。
　事あるごとに、ここはバルナム大陸ではないと突きつけられているようで、あまりいい気はしなかった。
 　それでもあのまま死んでたよりはマシ、という想いは強い。

(今日の目標は、昨日よりも威力を落とせる事だ！)

　いずれ人里に行くにせよ、最下級の魔法で災害を引き起こすというのはまずい。
　ただでさえこの世界の知識が不足しているのだ。
　犯罪者と同類と見なされる事態は回避したかった。
　食事を終えると、種と皮は地面に捨てたまま放置して、湖の方に歩き出す。
　果物の皮は肥料になると、誰かから聞いた覚えがあったからだ。
　もし間違っていたら──そういう思いもあるが、考え出したらキリがない事である。
　マリウスという人間は、考えても結論が出そうもない事は後回しにする事で、前向きに生きていくタイプだった。
　悪く言えば行き当たりばったり、よく言えば臨機応変で切り替えが早いのだ。
　湖の水で顔を洗い、喉を潤すと、右方向へと歩き始める。
　湖の左方面に生き物はいない──ならば右方面は？
　マリウスはそう考えたのだった。

「【ファイア】」

　装備は出さず、右人差し指を上空に向けたまま唱えると、赤い、握り拳大の火の玉が上空に向かって飛んでいく。
　初めて使った時と比べ、威力はかなり落ちてきている。
　ただ、昨晩のうちに明かり代わりになる程度まで落とす事は出来なかった。
　上空に向けて放てば、少なくとも森や湖に被害が出ないと気づいたのは、木の実をウィンドで落とした後だった。
　ただ、遠くから誰かに目撃されたら、色々と誤解を招きかねない光景ではあるだろう。
　マリウスとしては、誰にも気づかれない事を祈りながら訓練を続けるしかなかった。

「【ファイア】」

　もう一度放つと、先ほどよりもやや小さい火の玉が上空に向けて飛んでいく。
　今のところは順調だ。
　マリウスが弱く、と念じれば念じるほど威力は下がっている。
　むしろ最初が強すぎただけかもしれない。

（ここは一つ、無詠唱を試してみるか）

　無詠唱とは魔法名さえも口にせず、念じるだけで魔法を使う、詠唱省略の更に上の技術だ。
　ファイア、と口に出さずに念じる。
　そうすると握り拳よりも二回りほど小さい火の玉が、指から出て上空に飛んでいった。

（出来たか）

　詠唱省略が出来る以上、出来てもおかしくはない。
　ゲームだと事前にセットしておいたものしか発動出来なかったが、この世界では自分の意思で行えるらしい。
　事前にセットなんて芸当が出来ない以上、必然なのかもしれないが。

（さて、どうするか）

　ゲームでは詠唱省略だと消費魔力こそ変わらないものの、威力は落ちるし、無詠唱では更に下になる。
　この点が変わらないのは昨日と今日で証明ずみだ。
　一方で扱う難易度も上がり、無詠唱はカンストプレイヤーでも使える者はそれほど多くなかった。
　それに一瞬で発動出来る反面、威力が大きく落ちるので、用途が限られてしまう。
　ソロプレイでもない限り、緊急用にしか使えなかった。
　今、マリウスにとっては大きな価値があるものの、人里に出ては異端視される材料になるのではないだろうか。
　そういった危険がある以上、無詠唱を積極的に練習する気にはなれなかった。
　マリウスの知識にない地なので、無詠唱が基本の世界な可能性も否定出来ないのだが……。

（まあ、いい。とりあえず詠唱省略で制御が出来るようになってからだ）

　マリウスは悩むのを止め、練習を再開する事にした。



　湖をいわゆる反時計回りの方向で進んでいく。

「【ファイア】【ウォーター】【ライト】【ウィンド】」

　ステータスの高さ故か、下級の魔法なら連発しても平気だ。
　しかし、歩きながら呪文を唱え続けていると、少しずつ息が上がってくる。
　ステータスを確認してもライフポイントは減っていない。
　どうやらライフポイントとは別に、スタミナという概念も存在するようだと見当をつけた。
　ステータスでは確認出来ない、という点が厄介ではある。
　ある程度息が弾んでくると、一旦立ち止まって息を整える事に専念する。

「【ファイア】」

　指先から出た火の玉は、無詠唱で使った並に弱々しかった。
　息が乱れた状態で使うと、魔法の威力も落ちるようだ。
　今度は無詠唱で「ファイア」を使ってみる。
　出てきた火の玉は、詠唱省略の時と同じくらいだった。
　どうやら無詠唱でなら威力は落ちないらしい。
　疲れている時はむしろ無詠唱の方がいいと分かったのは収穫だ。
　と、ここで首のあたりがチリチリする、嫌な感覚がマリウスを捉えた。
　漫画や小説だと敵意のある輩が近づいて来る予兆だ。

（俺ってその手の勘は鈍いはずなんだけど……）

　勘がよければ雪崩に巻き込まれて死ぬ、なんて事はなかったはずである。
　しかしながら、今の自分は『賢者（フィロソファー）』マリウス＝トゥーバンだと思い直し、心構えを作った。
　『賢者』に嫌な感覚を与えるなら、きっと強敵に違いない。
　足を止め、神竜の杖を素早く取り出す。
　ちらりと左右に視線を走らせても、まだ敵らしき影は見えない。
　そこで急いで神言の指輪を取り出して、右の人差し指にはめた。
　その時、右手の森の方からガサガサという音が聞こえ、複数の影が姿を見せた。
　緑色の顔、こめかみから二本の小さな角がはえ、簡単な兜と鎧を身につけ、棍棒を右手に持ったモンスター、ゴブリンが五匹現れた。

（ゴブリン……？　湖で？）

　一瞬疑念がよぎったが、森の中にゴブリンの巣があるというのは、FAOでの設定通りではあった。
　左右の四匹はマリウスと同じくらいの体格で、中央にいるものは左右にいるものよりも一回り大きな体格だ。
　既にマリウスを捕捉しているらしく、敵意のこもった目で駆け寄ってくる。

「【スキャン】」

　敵情報を知る為の探査系魔法をかける。
　中央にいる一回り大きな体躯のゴブリンがゴブリンリーダー、他の四匹がゴブリンと判明する。
　そして名前以外は解析不能だった。

（何だと……）

　「スキャン」は十級に位置する、敵のステータスを知る事に特化した魔法だ。
　これを使ってステータスが分からないのは、遭遇した事のない敵か、あるいは自身と実力が拮抗しているかのどちらかである。
　ゴブリンは最も強いキングでレベル五十前後のはずだ。
　モンスター達のレベルは、ボス級モンスターや特殊モンスターを除いてプレイヤーが一対一で倒せるレベルを示している。
　つまり、レベル五十以上のプレイヤーなら一対一でゴブリンに負ける事はまずありえない。
　──FAOの世界では。

（念の為、本気で行くか）

　バルナム大陸でないのなら、自分が知らない強力なゴブリンがいるのかもしれない。
　そう判断したマリウスは、神言の指輪の力を使う事にした。

「＜紅蓮の炎よ。我が障害を焼き尽くせ＞【クレムゾン・ブレイズ】」

　「クレムゾン・ブレイズ」の名を念じるだけで一瞬にして呪文が完成する。
　これこそが「バランス崩壊の元凶」と仲間に呆れられた、神言の指輪の効果。
　無詠唱で威力を全く落とさず魔法を発動させ、しかも使用後硬直が存在しないという、魔法使いの弱点を消滅させるアイテムだった。
　MMOではボスモンスターをソロで倒すなんて不可能である。
　そんな常識を覆すのが、エキストラアイテムだった。
　この世界でもその極悪さは変わらないと、マリウスの目の前で発生した白い巨大な炎の壁が伝えてきた。
　ゴブリン達は炎に飲まれ、一瞬で装備ごと消滅してしまった。
　「クレムゾン・ブレイズ」は五級に位置する広範囲魔法である。
　レベル百五十以上の存在なら、少なくとも一撃は耐える威力しかないし、集団なら百以上にまで下がる。
　あっさり片付いたところをみると、少なくともこの世界のゴブリン達は自分にとって脅威ではない。
　消し炭となったゴブリン達の痕跡を眺めながら、マリウスは多少安堵していた。
　人間を攻撃してくるモンスターの中でゴブリンは、スライム・コボルトに次ぐ弱さで、駆け出しの冒険者でも倒せる弱さだ。
　本気になってゴブリン数匹に苦戦するようなら、この世界では戦いから逃げ回るしかなかった。
　もちろん、油断は禁物だ。
　マリウスは自分にそう言い聞かせながら、ゴブリンの巣を探す事にした。
　ゴブリンは肉食のモンスターで、人間や草食動物を主食とし、その生息圏近隣に巣を作る。
　そして自身を脅かす生き物がいる場所には決して近寄らない。
　つまりゴブリン達と遭遇したという事は、近くに草食動物や人間がいて、ゴブリン達に脅威となる存在はいないという事なのである。

（いつの間にか、遠くまで来たんだな）

　いつの間にか二つの太陽は頭上に来ていて、出発地点らしき場所は遠くにうっすらと見えるだけだ。
　昨日、探しても見つけられなかった生き物と遭遇したのも無理はない。
　さほど疲れていないのは、マリウスという人間がスタミナもあるという事だろう。
　あくまでも魔法使いだから、前衛職よりタフなはずはないのだが、そこはエクストラプレイヤーのステータスと言ったところか。
　ただ、時間の経過に気づいたせいか、今更のように喉と腹の虫が自己主張を始めた。
　疲れて動けなくなる前に、喉を潤して腹を満たした方がいい。
　そう判断し、マリウスはまず湖で水をすくって口に入れた。
　昨日も飲んだが、体に異常は見受けられない。
　異世界のウィルスがいるかもしれないが、健康を害するレベルではない事は確かだ。
　安心して喉を潤すと、「ディテクション」を使った。
　すると、脳内で自身が赤く点滅する円として表示され、少々離れたところに青く点滅する小さな円が大量に表記された。

（いる、いる）

　マリウスは頬が緩むのを堪え切れなかった。
　待ち望んだ、生き物の反応である。
　ただし、ここで「ディテクション」の欠点が出た。
　生き物の存在は正確に探知できるが、詳細は分からない──というものである。
　どれがどの生き物なのか、判断は出来ない。
　だが、ゴブリンの巣が近隣にあるという時点で、ゴブリン達の群れなら狩れる相手である可能性は極めて高い。
　そして、ゴブリンは徒党を組む習性があり、最低でも五匹単位で行動するから、それよりも反応の数の少ない場所にいるものこそ、ゴブリンの獲物であろう。
　そして、今のマリウスにとってはそれで充分だった。　マリウスが反応があった方向、つまり森の中に歩いていくと物音や叫び声が聞こえてくる。
　どうやら戦闘中のようだ。
　ゴブリンの群れらしき反応もあった事も考えるなら、野生動物が狩られている最中なのかもしれない。
　もちろん、ゴブリンに勝てたからと言って、他の生き物に勝てるとは限らない。
　しかし、ゴブリン達が狩りの標的にするような存在なら何とかなるはずである。
　自分のようにゴブリンよりずっと強いなら、戦闘音がこうも続かない。
　そんな事を考えつつ、いつでも魔法を発動させる心積もりで近づいていく。
　マリウスの視界に飛び込んできたのは、十匹のゴブリンと、地面に倒れた三頭の鹿のような生き物だった。
　どうやら狩りはついさっき終わったらしい。

（あれはアーマーディアーか？）

　黒い大きな角と毛皮には覚えがある。
　アーマーディアーは序盤に登場し、鎧のように硬くて黒い毛皮が特徴の動物だ。
　毛皮はマント、角は武器の素材になり、こんがり焼いた肉は体力を回復させるアイテムになった。
　モンスターではないが、一対一ならゴブリンよりも強かったはずだ。

（三対十とは言え、あいつら馬鹿に出来ないかも）

　ゴブリン達は武装するし、集団戦闘もこなせる。
　ゲームでは特に気に留めなかったが、知能は低くないのだろう。
　となればやはり一撃で決めるに限る。　
　平和な国で生まれ、殺し合いなどとは無縁で生きてきたのだ。
　レベルが自身よりずっと低い相手とは言え、遅れを取らない自信はなかった。
　ただ、出来ればアーマーディアーの肉はそっくり手に入れたい。
　今のマリウスでは、ゴブリン達のように上手く仕留められるかは怪しいからだ。
　その為には直線的に射出されるようなものがいい。
　そう考えた時、ようやくゴブリン達はマリウスに気づき、歯をむき出しにして威嚇してきた。
　マリウスは神竜の杖だけをしまい、即座にスキャンを使った。 

「【スキャン】」

　ゴブリンリーダーのレベルが三十四、他のゴブリンのレベルは二十一と出る。
　「スキャン」を使ったマリウスを敵と認識したのか、ゴブリン達は雄叫びを上げて突進してくる。
　ある程度距離を詰められてから呪文を唱える。

「【ウィンドスラッシャー】」

　神言の指輪の力は使わなかった。
　それでも猛烈な風の刃が複数、うなりを上げてゴブリン達に襲いかかった。
　一応、手加減はした。
　殺しきれなかった場合に備えて神言の指輪は装備したままにしておいたのだ。
　しかし、それは杞憂だった。
　風の刃はゴブリン達に反応すら許さず、その体を両断し、あまつさえ背後にあった木々さえも切り倒していった。
　ゴブリン達の体からは青い液体が噴き出し、血の臭いがあたりに立ち込める。
　近くに引きつけなかったら、血飛沫がアーマーディアーにかかっていたに違いない。

（八級でこれか……）

　やはり、マリウスの知識と微妙にかみ合わない。
　ゴブリン達を秒殺する威力なのはさておき、周囲に与える被害が大きすぎる。
　こういった情報はなかった。
　もちろん、運営会社が与える必要を感じなかったからだろうし、もしかしたらそのへんまでは考えていなかっただけかもしれない。
　この地で生きていく為には、知識に頼りすぎない方がいい。
　マリウスはそう考えながら、ゴブリン達の死体へと近づいていく。
　アーマーディアーを捌く為に、刃物が欲しかったからだ。
　ゴブリン達の主な武器は棍棒だし、現に今日見かけたゴブリンは全て棍棒を装備していた。　
　しかしながら、斧やロングソードを武器とするものもいるし、短剣を予備武器として所持している個体は多い。
　少なくともFAOの設定ではそうなっていた。
　知識には頼りすぎない方がいいと思いつつ、結局頼るしかないというのが現状だった。
　死体に近づくにつれて血の臭いが強まり、マリウスは辟易した。
　豚を潰すアルバイトをした事があるとは言え、ゴブリン達は臭いが違っていた。

（息を止めながらやろう）

　臭いを出来るだけ嗅がないようにしながら、死体をあさる。
　一匹目は棍棒以外は持っていなかった。
　そこでふと思いついて、次はゴブリンリーダーの体をあさる。
　閃いた通り、懐には短剣が一本入っていた。
　鞘から抜き放つと、二種類の日光を浴び、二種類の輝きを見せた。
　刃毀れも錆びもなく、切れ味は期待出来そうであった。
　出来ればもう一本欲しいところだが、アーマーディアーの死後経過時間が気になる。
　マリウスは一瞬だけ悩んだ後、もう一本は諦め、アーマーディアーの死体に近づく。
　まだ、腐臭はしなかったが、急いだ方が賢明だ。

「【ディテクション】」

　魔法で他の生物の位置を確認すると、遠くに反応があった。
　「ウィンドスラッシャー」に驚いて逃げ出したようだ。
　これなら解体作業に取り掛かっても安心だろう。
　三頭とも、棍棒で殴られて絶命したようで、あまり血は出ていない。
　三頭の喉を順にナイフで切り裂く。
　アーマーディアーの毛皮は、生きてる時は鉄並みの硬度を誇るものの、死ぬと普遍的な皮にまで柔らかくなる。
　喉から血は出てくるが、勢いがいまいち物足りなかった。
　鹿肉は血抜きを充分行わないと、不味くて食べられないものに変質してしまう。

「【レビテート】」

　そこで物体を浮遊させる魔法を使う。
　脳内のイメージ通り、喉を下に向けると、勢いよく血が流れ始める。
　アーマーディアーの血の臭いは、ゴブリンのものと比べてずっとまともで、息を止める必要は感じなかった。

（この分だと何とかなりそうだな）

　三つの死体の高度を下げると、腹を順に切り開き、内臓を傷つけないように取り出していく。
　両手が血で汚れるが、マリウスは気にも留めない。
　転生する前の世界で経験がある、というのは大きかった。
　内臓を取り出し終えると、皮剥ぎにかかる。
　鹿の解体作業はこれが初めてである。
　だが、死体が三つあるという事でリラックスして臨めた。
　まず、足首四本を切り落とし、内側からそれぞれ体の中心へと向けて切れ目を入れ、後ろ足から剥いていく。
　皮はするりと簡単に剥けた。

（生きてる時だけ硬いってのも変な話だが……）

　そこは元がゲーム、という事で納得するしかないのだろう。
　首まで順に皮を剥いていき、続いて頭部を切り落とす。
　そして、前足と胴体を外し、最後に胴体から背骨に沿って背ロースを外す。
　更に胴体内部のヒレ肉、あばら周辺のバラ肉を外す。
　最後に元の世界の肉屋で見かける程度の大きさに切り、膜やスジなどを取り除く。
　この作業を三度行い、肉を道具袋に詰め込む。
　肉の重量は元の世界で十キログラムと言ったところだろうか。
　頭部や内臓を取り除いたと言っても、三頭分が合わさればなかなかの重さになる。

「ふー」

　たった一人で作業を全て行う、というのはマリウスの想像を超えて重労働で、事が終わった時、思わず大きく息を吐いた。
　後は肉を焼いて味わうだけである。
　その前に、鹿の頭部や内臓、ゴブリン達の死体をそのままにしておくのは良くないと思いなおした。
　特にゴブリン達の死体からは、既に悪臭が漂い始めている。
　早急に対処した方がいいだろう。

「【ファイアストーム】」

　火柱で対象を焼き尽くす、十級魔法を行使すると、赤くマリウスの目線までの火柱が立ち上り、ゴブリン達の死体は装備もろとも、一瞬で灰になった。
　悪臭も一気に気にならない程度になる。
　続いてアーマーディアーの残骸を一箇所に集めていく。
　そしてもう一度「ファイアストーム」で焼き払う。
　赤い火柱が再び立ち上り、一瞬にしてアーマーディアーの残骸を灰に変える。

（さて、戻ろう）

　森の奥にはゴブリンの巣もあるはずだが、殲滅する必要を感じなかった。
　何よりも空腹だった。
　袋を持ち上げようとすると、ずしりとした手応えがあって持ち上げられなかった。
　元々、鍛えていた訳ではないし、今は非力な魔法使いだから無理ないのかもしれない。

「【ストロング】」

　身体能力を向上させる魔法を使い再び挑戦すると、今度は軽々と持ち上がった。

「【テレポート】」

　「テレポート」は一度行った事のある場所に、自由に移動出来る時空系魔法だ。
　これによってマリウスは、今朝出発した場所へと戻った。
　散らばってる木の枝で肉を刺す。
　この時、ふと思いついて「ディテクション」で鑑定してみると、生肉と判定が出た。

（もしかしたら焼き加減が分かるか？）

　出来ればミディアムウェルくらいまでは焼きたいところだが、魔法で判断が出来るならば、かなり難易度は下がる。
　木片や葉などを集め、「ファイア」で火を点ける。
　火で肉を焙りながら、小まめに鑑定して焼き加減を確認する。
　魔力に余裕があるマリウスだからこそ、出来る事だった。
　「生肉」が「生焼け肉」になり、「こんがり肉」になったところで完成だ。
　一口かじって味見してみると、元の世界の牛肉のステーキによく似た味がする。

（よし、成功だな）

　鹿肉は牛肉に近い味がする、と耳にした事があった。
　アーマー“ディアー”だし、外見も鹿そのものだから、鹿の一種でいいだろう。
　木の実と交互に食べると、何とも言えない味に変わり、水を飲みに湖までテレポートで飛ぶ羽目になった。

（ま、まさか異世界でもこんな事があるとは……）

　水を飲んで口内に広がった味を消し去ると、一息ついた。
　考えてみればあっても不自然ではないのだ。
　そこまで頭が回らなかっただけで。
　木の実は後回しにし、まずは肉を堪能する。
　一番美味しかったのは背ロースの部分だ。
　友達に教えてやりたいと本気で思ったほどで、マリウスの語彙力では絶品としか言いようがなかった。

（帰れない、よな。やっぱり）

　読んでいた小説では、死後異世界にトリップした人間が、元の世界に戻った、というパターンはなかった。
　生きたままトリップしたり、憑依したり、召喚されたのとは訳が違うのだ。

（せっかくの第二の人生だし、思うままいってようかな）

　自分がこの地に転生した理由も、いつか分かる日が来るだろう、と何となく想像した。
　マリウスは基本的に楽観的な人間なのだ。
　──食べ切れなかった肉は干して、保存食にする事に決めた。　二つの太陽が地平線の彼方へと消えていく。
　どちらも甲乙をつけられないほど赤い。
　太陽が二種類なら夕日の色も二種類だろうと、半ば決めつけていたマリウスにとってはかなり意外だった。
　魔法の訓練は今のところ順調と言える。
　一級以下の魔法は一通り試し終え、全てを使える事を確認した。
　やはりと言うか、上位のものほど力加減は難しい。
　気をつけないと周囲の環境が壊滅状態になってしまう。
　もっとも、今も半壊に近い状態と言えなくもなかったが。
　視界内で、約一割の木が倒れている。
　植物の生長を促す魔法があれば使いたいところだ。
　マリウスがガンガン魔法を使っても魔力切れを起こさないのは、ステータスの高さと装備のおかげではあるが、誰かが近くまで様子を見に来る気配がないのは期待外れだった。
　魔法を乱発してるのは加減を覚えて周囲に与える被害を減らす為ではあるが、人目をひくというもくろみもあったのだ。
　だが、どうやら後者に関しては外れる可能性が出てきた。
　もちろん、単に怖がって近づかないとか、魔法に対する素養がある人がおらず、異変に気づかないという場合も考えられる。
　あるいは、異変を察したものの人を雇い、その人がまだ来ないとか。

（自分から探しに行くしかないかな）

　幸い、ゴブリンの巣を見つけた。
　ある程度放置していれば、そのうち討伐クエストが発生し、人がやってくるだろう。
　その人あるいは集団に接触すればいい。
　ゴブリンの巣を潰しに行かなかったのは単に殺戮を嫌ったからではなかった。
　この地の人と接触出来る機会を増やしたいという、独善的な理由の方が大きかったと言える。
　ただ、一日で十匹も倒されたゴブリン達が、討伐依頼が発生するまでに増加するのはどれくらいかかるのか不明ではある。
　いつまでもこんな暮らしが続けられるとは限らないのだから、選択肢は多いに越した事はない。

（でも、もう少し練習してからかな）

　五級以上の上級魔法を使いこなせていない、という現状は不安だった。
　せっかくだから使いこなしたいという思いは強い。
　戦いの渦中に首を突っ込む気はなくとも、いつ巻き込まれるか分からないからだ。
　焚き火をして「こんがり肉」を食べつつ、そんな事を考える。
　生き物がいないという環境は寂しさがあるものの、魔法の練習場所としては適しているかもしれない。
　やがて日は沈み、銀色の半月が昇ってくる。
　昨日は蒼い半月が昇ってきたので、「蒼と銀の月が交代で見える」というFAOの設定は活きているようだ。
　大陸が違っていても、見える月や太陽に違いはない、という事だろうか。
　煌々と白銀に輝く月を見ながらふとそんな事を考えた。
　月の周囲に雲はないというのに、星は二十程度しか見えない。
　昨日もそうだったから、もしかしたらこちらの世界では星の数はそれほど多くないのかもしれない。
　それとも季節によるものなのか。
　マリウスには判断しかねる事だった。
　風が出てきたが、冷たくはない。
　元の世界で言えば春か秋のような気候であった。
　過ごしやすい気候だから、夜行性の生物がいるなら活動をしてるに違いない。
　昨日のうちにそんな生物が周囲にいないのは確認ずみだった。

（あっちにはいないか、確認してみるか）

　昨日は確認しなかった場所。
　今日の昼、ゴブリンやアーマーディアーと遭遇したところだ。
　まだ、眠くはない。
　実のところ、生物と遭遇したところで何かが変わる訳でもない。
　せいぜい、戦闘経験を積めるくらいだろう。
　だが、それでも少しでも多くの情報が欲しかった。

「【テレポート】」

　アーマーディアーが倒れていた場所をイメージし、呪文を唱える。
　一瞬後、その場所に移動していた。

「ホーホー」

　すぐに鳥の鳴き声らしきものが聞こえてきた。
　どうやら、こちらには夜行性の生物もいるらしい。

「【ディテクション】」

　魔法で確認すると、いくつもの反応がある。

（だとすると、何であの付近には何もいないんだ？）

　生物が寄り付かない、何か恐ろしい理由があるとしか考えられない。
　マリウスが無事である以上、毒が満ちている、などといった事はなさそうではあるが。

（今更じたばたしてもしょうがないよな）

　マリウスはすぐに切り替え、装備を整えてから生物の反応があった方へと近づいていく。
　鳴き声が止み、首のあたりにピリッと電気が走るような感覚が襲う。
　ゴブリンに発見された時と同じだ。
　ただ、今回は暗くて敵の姿がよく見えない事が問題となる。
　月の光は全てを照らすのに充分とは言えなかった。

「【ライト】」

　握り拳大の光球を作り出して周囲を照らす。
　マリウス本人すら視力を奪われそうになったその光は、夜行性の鳥モンスターにも有効だった。
　小さな呻き声が聞こえた後、何かが落ちる音が続いた。
　その方向を見ると、マリウスより一回りは大きそうな、黒い鳥が目を回していた。
　そこまでは計算通りだったのだが、その脇からヘビ型モンスターがマリウスに飛びかかってきたのは想定外だった。

（まずい！）

　反射的に「ワープ」と念じていた。
　次の瞬間、マリウスは遥か後方に移動していて、ヘビ型モンスターの攻撃は空を切っていた。
　時空系魔法、ワープ。
　術者が視認した範囲に転移する、七級に属する魔法使いの緊急回避用魔法である。

（練習しといてよかったぜ）

　念じるだけで使える事を確かめていなかったら、ゴブリン達と実際に戦って戦闘の雰囲気を知っていなかったら、かわせていたか怪しい。
　圧倒的な能力を有していても、マリウス自身は戦闘や修羅場の類とは無縁な人間だったのだ。
　レベルは高くないにせよ、どんな特殊能力を持っているか不明なモンスターが相手だ。
　攻撃はかわすに越した事はない。
　獅子は兎を仕留めるのにも全力を尽くすと言う。
　病院の類が存在しない野生では、少しの油断や怪我が命取りにつながるからであろう。
　マリウスは今、その事に思い至った。
　回復魔法は存在しているものの、どの程度アテに出来るかは分からない。
　つまり、野生の獣と同じ心理状態だと言える。
　ヘビ型モンスターがマリウスを見失ったのはほんの一瞬で、すぐに捕捉して睨みつけてくる。
　優れた探知能力を備えているようだ。
　地面で目を回していた黒い鳥も、回復したのか羽ばたいて空に舞い上がる。
　どうやら、「スキャン」を使う暇はなさそうだ。
　一声鳴くと、マリウスを目がけて突進してきた。
　それに合わせるようにヘビ型モンスターも飛びかかってくる。
　彼らが連携を狙ったのか、それとも偶然に過ぎなかったのかは分からない。
　だが、空と地からの同時攻撃は、マリウスにとって好都合だった。

「【ファイアストーム】」

　昼に使った時と同じイメージで放った魔法は、昼と同じ大きさの火柱を再現する。
　鳥とヘビは飛んで火にいる夏の虫、の如く自ら火柱に飛び込み、一瞬で蒸発してしまった。
　あっさり終わる戦闘が味気ないものだと、マリウスは思わない。
　素人である以上、安全を最優先するのは当然の事だ。
　それに鳥もヘビも知識にないモンスターだった。
　一撃で終わるのが救いである。

（でも待てよ）

　素材なり何なりを見れば、少なくとも名前は分かるのではないか。
　ふと、そんな事を考えついてマリウスは愕然とした。
　もちろん、木の実のように知識がないと分からない、というパターンもありうるわけだが。

「【ディテクション】」

　魔法で索敵してみると、近くにモンスターはいなかった。
　さっきの戦闘で逃げ出したようだ。
　マリウスは舌打ちしながら、ゴブリンリーダーから奪った短剣と取り出した。
　「アプレーザル」で鑑定してみると、「ゴブリンの短剣」とだけ脳内に表記された。
　装備なら分かるのか、それともゴブリンのものだからなのか、にわかには判断しかねた。

（しまったな）

　ゴブリン達は、ゲームの時と違って何も落とさなかった。
　この世界でモンスターは、アイテムを落とすという事はなく、死体から剥ぎ取らなければならないのかもしれない。
　となると、炎系魔法で焼き払うのは選択ミスという事になってくる。
　少なくとも、死体が残るくらいまで威力を落とせない間は。
　夜の森を、魔法で作り出した明かり頼みで歩こうとは思わなかった。
　朝が来てからでも遅くはない。
　モンスターと戦う時は、今度から風系か土系魔法を使っていく事にしよう。　そんな事を考えつつ、マリウスは「テレポート」で拠点へと戻った。
　転生して十日が過ぎた。
　環境に適応してきたのか、体はもう痛くない。
　ただ、さすがに肉と木の実だけの食事には飽きてきた。
　そろそろ、他のものも口にしたいところではある。

(ヘビって確か食べられるんだよな……)

　そんな考えもちらりとよぎる。
　元の世界では、軍の特殊部隊あたりがジャングルでヘビを食べて生き延びた、という発言をしていた記憶がある。

(さすがに糞とかは無理だけど、ヘビくらいなら……)

　本気で検討したくなる程、辛くなってきていた。
　湖はともかく森はマリウスの予想を超えて広大で、未だに人の通り道らしきものさえ発見出来ないでいる。
　そのくせ、手に入る食べ物の種類は限られていた。
　まだ、他の人間と遭遇した事はない。
　ゴブリン達に誘引役を期待したものの、人里から離れすぎていて不発に終わる、という可能性も考慮しなくてはならなくなった。
　どうも、森は十平方キロメートルくらいはあるのではないか、と想像している。
　あくまでも体感だから正確さに関しては自信がなかった。
　何しろ、一日が二十四時間かすら分からない。
　距離を計測する魔法もない。
　食べ物を保存したり、重さを変えたりする魔法もない。
　ゲーム世界では万能感に溢れていたマリウスも、この世界では出来ない事が多々あるのだ。

(今日は本腰を入れて道探しをしよう)

　良くも悪くも切り替えるが早いマリウスは、既に次の考えに移っていた。
　これまでは食料の確保や、魔法の訓練に時間を費やしてきた。
　その分を全て探索に回せばかなりいけるだろう。
　マリウスは決意を新たに、歩き出した。





「【ウィンド】」

　襲ってきたレイクスネークを風系魔法で返り討ちにする。
　頭部を真っ二つに割られたレイクスネークは、赤い血を噴きながら崩れ落ちた。
　他には一本の木に少々の切れ目が入っただけというのが、マリウスの魔法制御力が大きく向上した事を示している。
　レイクスネークの死体に近づくと、短剣を使って緑色の鱗を数枚剥ぎ取った。
　力加減を誤ると切り裂いてしまい、血を浴びる事になる。
　レイクスネークの血は毒効果があり、死んでもしばらくは効果は消えないのだ。
　一度痛い目にあったので、マリウスは慎重に事を運んだ。
　現在所持しているのは干し肉、ブラックアウルの羽根、レイクスネークの鱗、アーマーディアーの角と皮だ。
　目や嘴を抉り取る気にはなれないし、血や体液は容れ物がない。
　鱗を葉に包んで草の茎で縛り、袋に入れる。
　肉と触れない為の処置だが、恐らくは気休めにすぎない。

（まあ、何とかなるだろ）

　いつも通り、深く考えるのを止めた。
　剥ぎ取りを終えると、死体をそのまま残して歩き始める。
　目指すのは太陽と月が昇ってくる方角だ。
　いざとなれば「テレポート」で戻れる分、未知の場所へ進む事には抵抗がない。
　むしろ気をつけなければならないのは同じ場所を何度も通過しないか、という事だ。
　レイクスネークの鱗を落としたり、地面を掘ったりして目印代わりにしてはいた。
　ゴブリンもブラックアウルもそしてアーマーディアーとレイクスネークも、レイクスネークの死体は放置する傾向があると気づいたからだ。
　鑑定した限りでは特殊効果は分からなかった。
　モンスター達の中で最もレベルが高いからなのかもしれない。
　いずれにせよ、レイクスネークの死体が目印として使うのには有効で、それは鱗でも同じだからこそ、マリウスは安心して地面に置いていく。

「【ディテクション】」

　定期的に魔法で索敵をするのも忘れない。
　「ディテクション」は決して万能ではない。
　生き物なら発見出来るが、生きてない物、すなわち不死（アンデッド）系は感知出来ないのだ。
　それでも、現状においては最も頼りになる魔法の一つだと言える。

（右斜め前に反応三つか）

　ブラックアウルは夜行性で昼は出現しない。
　ゴブリン達は恐らく五匹一組を一つの隊として行動している。
　消去法的にアーマーディアーか、それともレイクスネークかだ。
　レイクスネークは初めて遭遇した時が夜だった為、てっきり夜行性だと思ったマリウスだったが、実のところ昼も夜も関係ないらしい。
　それに一度ブラックアウルを捕食してる場面を目撃したので、あの晩、レイクスネークは自分を食べた後、ブラックアウルも捕食する気だったのではないか──そんな気がするのだった。
　油断する事なく近づいていくと、争ってる音が聞こえてきた。
　もしかしすると、アーマーディアーとレイクスネークが戦っているのかもしれない。
　「ディテクション」は交戦中かどうかすら、識別出来ないのだ。
　マリウスが物音を立てないように近づいていくと、一体のアーマーディアーがレイクスネークに巻きつかれている姿が目に入ってきた。
　アーマーディアーの硬い皮も、締め技には無力だ。
　もう一頭が、周囲をうろうろして、角でレイクスネークをついたりしてるが、効果があるようには見受けられない。

（乱入するにはちょうどいいな）

　レイクスネークは締め上げた獲物が倒れた後、噛み付いて毒を流し込んで仕留める。
　そうなると、解毒魔法をかけないと食べられなくなってしまう。

「【ウィンド】」

　魔法で作り出した風の刃で、アーマーディアーの首とレイクスネークの胴体を切り落とした。
　十級以下の下級魔法なら、ほぼ確実に制御出来るようになっていた。
　しかし、まだ安心するには早い。
　レイクスネークは胴体が切り落とされた程度では死なないのだ。
　首を失ったアーマーディアーから離れ、ずるずると地を這いながら逃げ出そうとし始める。
　そして、その頭を風の刃で両断した。
　前に一度見逃したら、集団で襲われたからだ。
　そしてレイクスネークは、捕食する度にレベルが上がっていく。
　アーマーディアーとブラックアウルを捕食した個体は、レベルが八十にまでなった。
　だからこそマリウスは、見かける度にレイクスネークを倒すよう心がけている。
　ありがたい事に血の臭いにつられて集まる、という習性はない。
　手早くアーマーディアーの解体作業を進め、角も切り取る。
　角はレイクスネークの鱗と同じで、目印代わりに使えるのだ。
　マリウスは決して無作為に殺している訳ではない。
　もっとも、生き物を殺すのに抵抗感が薄れてきているのも、また事実ではあった。
　アーマーディアーの解体作業も、初めての時とは比べ物にならないほど手早く行えるようになっている。

（俺、荒んできたかもなぁ）

　などと考えるあたり、まだ余裕はあるマリウスであった。　





　作業を終えると、残骸はそのままにして再び歩き出した。
　定期的に「ディテクション」を使い、周囲を確認する。
　モンスターとの遭遇を警戒していると言うより、魔法を使う訓練をしているという意味合いが強い。

（反応はなし、と）

　散発的に発生していたモンスターとの戦闘が、まるっきり起こらなくなった。
　もしかすると、何もない行き止まりに当たるかもしれない。
　そう思うと、マリウスの歩行速度は上がった。
　何もない場所を一つ潰せるのは大きい、という意識があった。
　大きな砂漠を何の道しるべもなく彷徨ってるかのような状況で、少しずつ地図を組み立てているのである。
　悲観している暇などなかった。
　しばらくまっすぐ進んでいくと、崖がそびえているのが見えてきた。

（何だ、崖か）

　飛行魔法も使えるマリウスにとって、どれほど高かろうと崖では大した障害にはなりえない。
　問題はその先に道があるかどうかだ。
　マリウスは迷わず進む事を選択した。

「【フライト】」

　「レビテート」は単に対象を浮かせるだけの魔法だが、「フライト」は空を飛ぶ魔法である。
　不慣れという事もあり、元の世界で自転車を走らせてる時のような体感速度で飛んでいく。
　ちょっとした遊園地気分になったが、心を落ち着かせ探知魔法を使った。

「【ディテクション】」

　意外な事に反応が出る。

（何!?）

　数は二十以上。
　位置からして崖の上の、更にその先だ。
　飛行中に不意打ちされるのは避けたい、という用心が思わぬ事態へと繋がった。
　崖の向こうで何が起こってるのか。
　逸る心を抑え、マリウスは飛行速度を維持する。
　崖の上に到達すると、石畳で舗装された山道が目に入ってきた。
　急なカーブの向こうから金属音と喊声、モンスターのものらしき咆哮が聞こえてくる。

（人間！）

　待望の存在にマリウスのテンションは少し上がった。
　巻き添えを食らわさないように注意しつつ、是非とも加勢しておきたい。
　そして仲良くなりたい！
　しかし、自分が死んでしまっては元も子もない。
　この世界に来てからよく発揮されるようになった用心深さが、マリウスの体に待ったをかける。
　急がず焦らず近づいていくと、まず目に入ったのが豪華な車輿と、それを守るように包囲している十人の人間だった。
　七人が白銀の鎧に身を固めて長剣や槍を構え、残り三人がローブを纏って杖をかざしている。
　そして、その向こうで馬たちが倒れ伏していた。
　彼らと対峙しているのが、空を舞う六頭の竜型モンスターだった。
　灰色の鱗と大きな翼と鉤爪、長い尻尾を持ち、口からは火を吹いて人間達を威嚇している。

（ワイバーンか！）

　マリウスが驚いたのも無理はない。
　FAO世界のワイバーンは序盤から中盤にかけてのボスモンスターである。
　体力や攻撃力はドラゴンに及ばないものの、高い機動力を活かした連続攻撃を得意とし、レベルは最低八十。
　つまり倒すにはレベル八十のプレイヤーが最低でも五人以上必要とする、レイクスネークなどは別次元の強さを誇るモンスターだ。
　それが六頭となると、厳しい状況だと言わざるをえない。
　よく見ると、人間達の足元には靴の裏がいくつもこちらを向いていて、ピクリとも動かない。
　既に何人かやられたらしい。
　今もワイバーン達は高速で飛び回りながら、連携して火のブレスを吐いている。
　魔法使い達が障壁で防ごうとするも、完全には防げず騎士の体に命中する。　うめき声らしきものを上げてよろめくも、その場に踏みとどまって反撃を試みている。
　ワイバーンは難なく回避し、そこに味方が追撃を入れるも空を切り、尾で反撃される。
　誰一人、逃げようとする気配がない。
　顔を強張らせ、歯を食いしばりながら戦っている。
　彼らは馬車の中にいる者を文字通り命懸けで守っているのだろう。
　元の世界のフィクションではよくある場面で、マリウスは特に何も感じない。
　しかし、現実に目の前で起こってる光景には胸が熱くなった。

（行くか）

　マリウスが加勢すれば事態は好転するだろう。
　彼らにどう思われても構わない。　
　ただ、命を救いたいと思った。　フィラート王国国王のベルンハルト三世は、娘のロヴィーサ王女と護衛を伴い、国内の巡視を行っていた。
　全てを終えて王都への帰路についた時、ワイバーンの群れの襲撃を受けた。
　護衛達が死に物狂いで防戦しているが、恐らく長くはもたない。

「ロヴィーサよ、すまぬが覚悟をする事だ」

　ベルンハルト三世は苦悩と悲哀を殺し切れぬ表情で、同乗する娘に話しかけた。
　護衛達はワイバーン一頭ならば撃退出来るであろうが、六頭もいてはどうにもならなかった。
　馬は真っ先にやられ、救援も望めない。

「妾（わたくし）は疾うに出来ております。されど、護衛達が不憫でなりませぬ。死ぬならば、父上と妾のみでよかったものを……」

　二十年以上も一国を統治してきた父とは違い、ロヴィーサはまだ臣下を死なせる覚悟を持てなかった。
　そんな彼女をたしなめたのは父王ではなく、王女の侍女兼護衛で、今回二人の世話役として帯同したエマだった。

「私どもは王家の方々の為に死ぬのが役目でございます。ロヴィーサ様のお優しさは至上のものでございますが、このような場合、失礼ながら我らへの侮辱へとなります」

　エマは無表情で、淡々と諫言を述べた。
　そんな侍女で友である者の様子にロヴィーサはつい、口元を綻ばせた。

「まさかこんな時にまで叱られるとはね。活かす機会があるとは思えないのに」

「お言葉ではございますが、まだお二方はお亡くなりになっておりませぬ」

　若干明るく答えたロヴィーサに間髪入れず切り返すエマ。
　今度こそ何も言えなくなった娘に代わり、ベルンハルト三世が口を開いた。

「確かに我らを生かす努力をする者がいる以上、我らが諦める訳にはいかぬな」

　嘆息交じりの発言にエマはこくりと頷いた。
　エマは戦力として他の護衛達に引けをとらないが、あくまでもロヴィーサの護衛にすぎない。
　他の護衛達と息の合った連携など到底望めず、かえって足手まといとなるであろう。
　それが歯がゆいが、表情には出さない。
　彼女が仕えている父娘の方がずっと辛い想いをしているだろうから。

「せめて彼らの忠節を見届けるとしよう」

　ベルンハルト三世の言葉に、三対の視線が窓の外へと走る。　
　護衛達は車輿内の会話を知る由もなかったが、自分達の主君らに命の覚悟をさせている事は察していた。
　だからこそ護衛達の長、アルヴィンは自身の不甲斐なさを呪っていた。
　少しずつダメージを与えているものの、戦況を動かす程ではない。
　ワイバーンは決して愚かではなく、一頭ずつ倒していきたい人間側の心理を見透かしているかのように、ぐるぐると回り、頻繁に位置を変えて的を絞らせないようにしている。
　十二人いた護衛のうち、既に二人倒された。
　彼らが生きているか、確かめる事も出来ない。
　絶望的な状況で、誰も自棄になっていなかった。
　ひとえに王族護衛の使命感によるものだ。
　マリウスが遭遇したのはそんな状況だった。



（一頭も倒せてないのか……こりゃ上級魔法を使ったら怖がられるかも）

　ワイバーンは強敵ではあるが、レベルが百二十以上の者がいれば楽に戦えるし、一頭も倒せないという事はない。
　数で勝っていながらもここまで苦戦しているという事は、全員レベルが百未満なのだろう。
　となると、五級以上の魔法は見た事がない可能性すらある。
　しかし、今以上の被害を出さずにワイバーン達を倒すには、上級魔法を使わざるをえない。
　マリウスは躊躇せず使う事を決めた。
　目の前で死なれるより、恐れられる方がマシだった。

（まず、防御結界からだな）

　一撃で全滅させるのは困難だし、万が一にも巻き込まないという自信もない。

「＜世界よ歪め、我が盾となり全ての力を退けよ＞【ディメンションシールド】」

　神言の指輪の力で一瞬にして呪文は完成する。
　ワイバーンと人間の間に不可視の結界が出現し、折りよく二頭が同時に吐いたブレスを跳ね返した。

「……は？」

　驚愕したのはアルヴィン達である。
　目の前の景色が一瞬揺らいだと思ったら、突如として結界が出現してワイバーンの攻撃を防いだのだ。

「何だと……？」

「え？」　

　ベルンハルト三世もロヴィーサもそしてエマも、頭がついてこない。
　ワイバーン達は、人間達が小癪な真似をしたと思ったのか、うなり声を上げながらぐるぐる空を旋回し出した。
　そこにマリウスは攻撃をしかける。

「＜我、降ろすは雷の鉄槌。天を裂き、地を砕き全てを塵へ＞【トニトルス】」

　一級の雷系広域殲滅魔法。
　青白い数十本の稲妻が発生し、ワイバーンの体を叩きのめす。
　そして、本番はこれからだ。
　神言の指輪の力で魔法を使いながらも、自分で詠唱すれば二つの魔法をほぼ同時に放てる。

「【トニトルス】」

　更に数十本の青白い稲妻が出現し、ワイバーン達へ襲いかかる。
　そしてその瞬間、神言の指輪の効果は再度使用可能になった。
　これこそが、バランスブレイカーの真骨頂であった。

「＜我、降ろすは氷の墓標。全ては止まり全ては眠る＞【コンゲラーティオ】」

　空間が凍る。
　巨大な氷の塊が上空に出現し、六頭のワイバーンを閉じ込めた。

「おお……」

　アルヴィンと魔法使いの一人、そしてベルンハルト三世が声を漏らす。
　三人は何とか事態に頭が追いついてきた。

（どうやら助勢されているらしい……それも強力な魔法使いに）

　慌てて周囲を見回すと、曲がり道の向こうに深紅のローブを着て、白い杖を持った者がいた。

（あの人か？）

　いつの間に、とか、どこから、といった単語が浮かんだが、頭上から聞こえてきた亀裂音に我に返った。
　マリウスはそれを見て、追撃の魔法の発動準備をする。
　しかし、氷が砕け散ると、そこにワイバーン達の姿はなかった。

「は？」

　マリウスは思いがけない展開に目が点になった。
　ワイバーンはボスモンスターであり、例えレベルが二百以上あろうとも、二、三発の魔法で倒せる程易しい存在ではない。
　少なくとも、ゲームではそうだった。
　だが、現実にワイバーンは氷片となって散らばっている。
　氷片が二種類の日光を浴びて煌きながら、降りそそぐ様は幻想的で、何人もの護衛やロヴィーサが、状況を忘れてため息をついた程美しかった。

（モンスターの強さも別物になってる訳か）

　ゲームと違う部分があるのは既に何度も経験した事だ。
　マリウスはすぐに気持ちを切り替え、助けた者達の方へと歩いて行く。




　氷片が降り終えると結界は消え去った。 
　アルヴィンはいち早く我に返ると、魔法使い達に尋ねる。

「どんな魔法だったか、具体的に説明出来るか？」

　三人のうち、二人は呆然としたまま首を横に振ったが、残り一人、最年長のレイモンドが「恐らく」と断った上で述べた。

「最初の魔法は空間を曲げる防御結界。他の魔法も含め、いずれも一級魔法と思われます」

「い、一級!?　それも全てが!?」

　アルヴィンも他の者も目を見張ったのは無理はない。
　人類最強クラスの一人と目される、フィラート王国の宮廷魔術師長さえ使える魔法は三級が最高だった。
　一級魔法を使える者など、伝説と謳われる二人の大魔法使いしかいないとまで言われている。

「文献で見ただけなので断言はしかねますが……ワイバーンどもをたったの三発で滅ぼしたのが何よりの証拠となるでしょう」

「確かにな」

　アルヴィンは大きく頷く。
　ワイバーンはそれほどまでの強敵である。 　
　一頭くらいなら、今の戦力で何とか出来る自信はあったが、六頭だと絶望せざるをえない。

「人生、何が起こるか分からんものだな」

　しみじみとした口調でつぶやいたのは、いつの間にか外へ出てきていたベルンハルト三世であった。
　護衛達はギョッとして主君を見つめる。　

「へ、陛下、外にお出になっては危険ですぞ」

　焦ったアルヴィン諫言を主君は鼻を鳴らす事で応えた。

「ワイバーンの群れをあっという間に滅ぼす魔法使いが相手だ。外にいようがいまいが、何も変わるまい」

　主君の言葉に誰も反論出来ない。
　相手が圧倒的すぎて、逃げても無駄だと思えてしまう。

「何、ワイバーンの群れを倒してくれたのだ。もしかしたら味方かもしれないではないか」

　からからと笑う主人の言葉に、アルヴィン達はやや気を持ち直す。
　絶大な力への恐怖が先行し、件の魔法使いが純粋な好意で助けてくれた可能性を失念していた事にようやく気づいたのである。
　そしてそれが楽観論であるとは誰も思わなかった。

「そうあって欲しいものですな」　

　アルヴィンは笑い声をあげようとして失敗し、引きつった何とも形容しがたい表情を浮かべる。
　それこそが、皆の心理を代弁したものだった。
　マリウスはそんな彼らの事を何となく察している。　
　元より覚悟の上で助けたのだから。
　一際豪華な服を着て、王冠を被った壮年の男性が車輿から出てきたのには驚いた。

（あれってもしかして国王か？）

　マリウスが知る限り、王冠を被っている存在は他にいない。
　だとするなら、何が起こるにせよ国家レベルにまで発展しそうだ。
　距離を詰めていくと、騎士達が何気ない動作で王の盾になれる位置へと移動する。

（警戒されてるな）

　彼らは緊張感と恐怖心と使命感を持ってマリウスを見ている。 
　マリウスは自身の力を自覚し、恐れられる可能性を想定していたし、騎士達の使命感の強さも感じ取っていたので、腹は立たなかった。　
　出来れば友好的な関係になりたいとは思っていたが、高望みはしていない。
　後、十歩程度の距離となったところで一旦歩くのを止める。
　護衛達の空気から剣呑なものが溢れ出したからだ。
　自分から敵対する気がない以上、相手を刺激するのは得策ではなかった。
　そんなマリウスに対し、アルヴィンが意を決して話しかける。

「○▼□※……○△■」

　しかしながら、マリウスには伝わらない。

（な、何言ってるのか分からん）

　表情や仕草から礼を言われてる事は察しがつく。
　しかし、一体どう反応すればいいのか。
　とりあえず、無視するのは一番よくないだろう。
　そう思い、マリウスは口を開く。

「困った時はお互い様ですからお気になさらず」

　はたして、マリウスの懸念は当たった。
　アルヴィン達には意味不明な言語にしか聞こえず、困惑してしまう。
　お互いの間で気まずい空気が漂い始める。

(この展開は予測してなかった……)

　FAOの世界では使用されている言語も通貨も一つだけだった。
　だから、普通に詠唱して魔法が使えた時点で、この世界の言葉を話せていると思い込んでいたのだ。
　共通言語はファーミア語だったはずだが、自分は一体何語を喋っているというのだろうか。
　まさか日本語か、などとマリウスが考えていると、再びアルヴィンは口を開く。

「どうも、異国の方のようだが、とにかく礼を言いたい」

　何とかして意思疎通を図ろうとしたが、魔法使いの返答は意味不明な言葉だった。
　敵意も感じないし、攻撃してきているという訳でもない。
　ただ、困惑している気配が伝わってくる。
　本来ならばせめてフードを取れ、と言ってやりたいところではあるが、言葉が通じないとあってはそれもかなわない。
　それにしても、一体どこの言葉なのだろうか。
　大陸内では一つの言語で統一されているから、異大陸の人間なのだろうか。
　アルヴィンが思案を巡らせていると、しなやかな肢体とかすかな芳香が前をよぎった。
　そんな存在、今は一人しかいない。

「ひ、姫様！」

　慌てふためく男どもを尻目に、ロヴィーサは堂々と魔法使いに話しかける。

「貴方が先ほどからお使いになっているのは、もしやファーミア語ではありませんか？」
　アルヴィンは姫の口から飛び出した意味不明な言葉に驚いたし、マリウスは突如として目の前に現れた、美しい少女に目を奪われた。
　しかし、現状をすぐに思い出し、少女から発せられた言葉を反芻した。

「貴方が話しているのはファーミア語ではないか」

　音楽的な響きな声で、明確に言葉が伝わってきた。
　マリウスは頷きながら答える。

「はい、ファーミア語です。貴方がたが使っている言語は何でしょう？」

　少女はやはりとつぶやきながら、きっぱりと答えた。

「ターリアント語です。ここはターリアント大陸ですから」

　マリウスは目から鱗が落ちる思いだった。
　むしろその可能性を考慮しなかった、間抜けな過去の自分を呪ってやりたいくらいだ。
　何はともあれ、言葉が通じる相手がいたのは喜ばしい限りだ。
　と同時に、ここが少なくともFAOに準じた世界である事が確定したが、マリウスは自分でも意外な程ショックを受けなかった。
　そのつもりでいたし、やはりという気持ちがずっと勝ったのだ。　

「私はたまたま学んでいましたが、他の者は話せません。どうか、ご了承願います」

「ああ、むしろ一人でも話せる人がいて助かったよ」

　本心である。
　身ぶり手ぶりだけでどこまで通じるか、非常に心許ない。
　たとえ一人だけでも同じ言葉を交わせるのはありがたかった。

「ところで貴女は？」

「申し遅れました、フィラート王国王女、ロヴィーサと申します」

　少女がスカートの裾を摘んで優雅に一礼したのを見て、マリウスはさもありなんと頷いた。
　生まれてこの方見た事のないような美貌だし、着ている白いドレスや胸で輝く青い首飾りは一目で高級品だと分かった。
　言葉遣いや動作も上品だし、背後に如何にも侍女と言った風体の女性が控えているし、何よりも一国の王と一緒に護衛されていたのだ。
　とにかく一国の王女に挨拶され、自分も挨拶をしないわけにはいかなかった。
　フードを取り、深々と一礼する。

（黒髪？）

　ベルンハルト三世を始め一同はまず、マリウスの髪の色に関心を持った。
　魔法使いは想像以上に若く、この大陸では珍しい黒い髪と黒い目、更に不精髭が印象に残った。

「お初にお目にかかります、マリウス・トゥーバンと申します。マリウスとお呼び下さい」

「かしこまりました、マリウス様。この度は危ないところを助けて頂き、誠にありがとうございました。一同を代表し、お礼を申し上げます」

　ロヴィーサに合わせ、頭を下げる一同。
　傍目には非常に滑稽だが、何せ言葉が通じる者が他にいないので仕方ない。
　それにしても思ったより若い、というのが彼らの共通認識だった。
　強大な力を持つ魔法使いと言えばつい、年寄りを思い浮かべてしまう。
　もちろん、不老の秘法を心得ているだけかもしれない。
　そんな事を考えられてるとは露知らず、微笑むマリウス。

「いえいえ、困った時はお互い様ですので」

　頭を下げる相手につい、頭を下げ返してしまうのは転生前の名残だろうか。
　そんな事を考えたマリウスを見て、ロヴィーサはくすりと笑った。

「かのような力をお持ちにも関わらず、謙（へりくだ）った物腰、大変感服いたしました」

　何やら盛大に勘違いされたようだが、好意的な雰囲気だったのでマリウスは訂正しなかった。
　威張った態度を取るのは気質に反していた、というのもある。

「それでは当方の者達を紹介させて頂きたいと思います」　

　まず、ロヴィーサの父にしてフィラート王国国王、ベルンハルト三世。
　王冠を被った壮年の男性。
　金の髪に金の髭をたくわえ、威厳のある緑の目が印象的だ。
　背の高さはマリウスくらいだから、元の世界で言えば百七十五センチといったところか。 
　続いては侍女のエマ。
　栗色の短髪で、切れ長の青い目からは意志の強そうな光が伺える。
　恐らく、百六十センチくらい。
　それから護衛の長、アルヴィン。
　くすんだ金髪に青い目を持った筋肉隆々の大男。
　どう見ても百九十センチ以上ありそうだった。
　後はジョシア、ハンス、レイモンド、ホーガン、エリク、ペーター、シモン、ステファン、テオドラの九名。
　ロヴィーサの紹介が終わるのを見計らってベルンハルト三世が口を開いた。

「ここでは何だし、王宮へと招いてきちんと礼をしたいものだ。ロヴィーサ、マリウス殿の都合を尋ねてくれ」

　ロヴィーサの訳を聞いたマリウスは考えずにはいられなかった。

（礼がしたいってのは嘘じゃないだろうけど、俺を手持ちの駒にしたいんだろうなぁ）

　護衛達が苦戦していた相手をあっという間に倒したのだから、そうでないという方が不自然である。
　ただ、マリウスにしたところで、この世界にはツテどころか知識もないのだから、後ろ盾となってくれる人間がいるに越した事はない。
　それが王家で言葉が通じる人間がいるとなれば、最上の結果と言えるかもしれない。

（この人が善政を敷いてるか、が問題だよなぁ）

　前の世界の名残と言えるかもしれないが、どうしてもそのあたりは気になってしまう。
　名君なら何の問題もないし、そうでなくとも善い政治を行おうとしてるのであれば協力出来るかもしれない。
　しかし、暴君や暗君の類であればとても仲良くしたくはない。　

（こればかりは、実際に国内を見てみないと何とも言えないよな）

　考えてもラチは明かない。
　マリウスは一旦思索を中断し、答えを見守る人々に口を開いた。

「失礼。教養もなく、礼も知らぬ粗忽者がはたして、王宮で無礼を働く事なく過ごせるか、不安に思ったものですから」

　ロヴィーサは怪訝な顔しながらも、通訳してくれた。
　そして、父王の返答を教えてくれる。

「命の恩人にそんな事を求める程、厚顔無恥ではありませぬ。また、マリウス様の言行は、野蛮という言葉から程遠いと存じます」

　ロヴィーサはここで一旦区切り、やや熱を込めて言葉を続けた。

「妾も同意見ですわ。是非お越し下さい」

　ここまで言われたらマリウスとしても悪い気はしない。
　ただ、ロヴィーサが意訳してる可能性があるとは言え、一国の王とは思えない腰の低い態度が引っかかった。
　自分の力目当て、というのは自意識過剰ではない気もする。
　力が目当てなら変な扱いはされないだろうが、油断しない方がいい。　
　マリウスはそう思いながら頷いた。

「そういう事であれば、謹んでお受けいたします」

　ロヴィーサの訳を聞いて、王と臣下の間にほっとした空気が流れた。
　マリウスは力ずくで誘えるような相手ではないが、このままにしておいていい存在でもなかったからだ。

「ところでどうやって向かうのでしょう？　馬は皆やられてしまっているようですが」

　実は蘇生魔法も使えるので、馬を生き返らせる事は可能だ。
　しかし、この世界での蘇生魔法の位置づけは不透明である。
　だから向こうから言い出すまでは黙っていようと思ったマリウスが疑問を投げかけると、ロヴィーサの目に悪戯っぽい光が浮かんだ。
　レイモンドに話しかけると、彼は得意げに笑い、右手を地面に置いた。
　何やらぶつぶつ唱えると、右手が眩い光を放ち、いくつもの黒い影が現れる。
　光が消えると黒い影は巨大化し、立体的になり、最後には馬型の生き物になった。

「これは召喚術（サモニング）……」

　マリウスが漏らした声は、ロヴィーサがしっかりと聞いていた。

「ご存知でしたか。さすがですね」　

　感心したように微笑んだロヴィーサに対し、曖昧に頷きを返した。
　正直、意外感を禁じえない。
　ワイバーン戦で使っていれば大きく戦況は違っていたのではないか、とも思った。
　そんなマリウスにレイモンドが自嘲気味に何事かつぶやいた。

「強い召喚獣（サーヴァント）を使役出来ればいいのですがね。私のは移動用や偵察用が限界なんです。だから魔術士（ゴエティック）との二職（ダブル）をやってます」

　ロヴィーサによるとそんな事を言ったらしい。
　魔術士（ゴエティック）という馴染みのある単語が存在する事に安堵し、二職（ダブル）であるという事実に感心した。

「二職（ダブル）で移動や偵察に使えるだけ立派ですよ。俺、いや私は召喚術（サモニング）自体、使えませんからね」

　そう言って慰めるとロヴィーサもレイモンドも意外そうに目を瞬かせた。
　誤解されがちだが、召喚術（サモニング）と魔法は全く体系が異なる。
　マリウスは召喚術を使えないし、召喚師（サモナー）に必須と言われるモンスターや野生の動物と意思疎通する事も出来ないし、使い魔も持っていないのである。
　レイモンドのように二つの職を持っていない限り。
　そういう「寄り道」をしていれば、現在のようなステータスを得るのは不可能であったろう。
　魔法に疎そうなロヴィーサが知らないのは無理ないが、召喚師（サモナー）であるレイモンドも驚くとはマリウスも想像していなかった。
　そこまで何でも出来そうな印象を持たれていたのか、とマリウスは自身の力と他人に与える印象を上方修正する事にした。

「そういうものですか。何もかも一人で出来る、というのは難しいのですね」

　ロヴィーサがつぶやき、レイモンドも得心したように頷いた。
　そこでベルンハルト三世が口を開く。

「レイモンドよ、すまぬが今回の件、そして客人の事を王宮に伝えたいのだが、頼めぬか？」

「はっ、早速使いを出します」

　再度右手を地面に置き、呪文を唱えると鳥型の召喚獣が姿を見せた。
　黒く、成人男性並みのその姿はマリウスに見覚えがあった。

「ブラックアウル……？」

「マリウス様はブラックアウルをご存知でしたか」

　ポツリとつぶやいた言葉をロヴィーサが聞きつけ、更にそれを周囲に通訳した。
　レイモンドは感心したように話しかけてくる。

「マリウス殿ともなればやはり、お一人で倒せるのでしょうな。私の場合、懇意にしてる騎士二人の力を借りましたが。何せ、俊敏なブラックアウルは魔法使いにとっての天敵に近い存在ですから」

　訳したロヴィーヌの言葉に、マリウスは驚きを隠すので精一杯だった。
　召喚師（サモナー）の使う召喚獣（サーヴァント）は倒して屈服させたものか、対話で協力を得たかのどちらかだ。
　ブラックアウルを倒して契約したというのは意外ではない。　
　こっそり探った結果、レイモンドのレベルは六十と出た。
　アルヴィンの七十八に次ぐ高さだ。
　そんなレイモンドが相性の問題もあるとは言え、ブラックアウルに前衛を二人も必要としたとはにわかに信じられなかった。　

（どうもレベル以外にもズレがあるみたいだな……）

　それが何かまでは分からなかったが、迂闊に話さない方がいいと判断した。
　ちなみに三番目に高いのが五十七のエマで、ベルンハルト三世が三十、ロヴィーサは十六だった。
　王族二人はどうやら戦闘は不得手らしい。

「確かにあの速さは厄介ですね」

　魔法の練習に手頃だったとは言い難い雰囲気だったので、相槌を打っておいた。
　今更隠す必要はないだろうが、だからと言って今の空気を壊す事はない。

「ご謙遜を」

　レイモンドはそう言って微笑むと、またぶつぶつつぶやき始めた。
　召喚獣（サーヴァント）に伝言内容を覚えさせているのだ。
　レイモンドが口を閉じると使い魔は羽ばたき、マリウスから見て右上の方へと飛んで行く。
　王城がある方角だろう。
　ブラックアウルはその程度の知能なら備えているし、また使い魔は育てる事も出来る。

「それではマリウス様、馬車へどうぞ」

「え？　宜しいのですか？」

　マリウスはロヴィーサの申し出につい、そう反応してしまった。
　王宮へと招かれているのだから、ある程度礼をもって接されるのは当然である。
　しかし、車輿内という密室で王族が見知らぬ人間と向き合って座るという状況をそんなにあっさり受け入れていいものだろうか。
　そんなマリウスの困惑を知らぬ素振りでロヴィーサは微笑む。

「当然です。マリウス様は大切なお客様ですから」

　計略の危険を感じながらも、いざとなればどうにでもなると思い、マリウスはロヴィーサの薦めに従って馬車に乗り込んだ。　ワイバーンの前に命を散らせた兵馬は、野ざらしのまま置いていかれる事となった。
　彼らの死は悼まれ、讃えられ、弔われるべきではあるものの、王の身の安全より優先される事ではない。

（ヴィンセント、オスカー、へクター、すまん）

　護衛達は心の中で詫びた後、出発する。
　アルヴィンが先頭に立って一行を先導し、その横にはレイモンドが脂汗を滲ませながら並走している。
　レイモンドはワイバーンとの戦い、召喚獣達の召喚、と魔力を大量に消費したのに加え、今も時折「ディテクション」で索敵をしているのだ。
　魔力消費の激しさこそ、魔術士（ゴエティック）と召喚士（サモナー）の二職（ダブル）の宿命であろう。
　マリウスが感心した理由がまさにここにある。
　心得としてマジックポーションは複数常備しているし、先ほども飲んだばかりであるが、それでも体へとかかる負担は計り知れない。
　レイモンドを突き動かしているのは、護衛としての使命感、そして宮廷魔術師序列三位としての意地だった。

（それにしてもどうしてこうなった……）

　レイモンドは苦々しく考えた。
　現在通っているルンベル山は虚無の山、と呼ばれる裸山で、何も産出せず雑草すら生えていない。
　モンスターも生息しないどころか虫がいるかすら怪しまれている有様で、過去に目撃された生き物はブラックアウル数匹くらいだった。
　最後に視察した都市メンフェンと、王都フィラートスの間に位置し、ここを通過すると他の道よりも二時間前後早く王都へ到着出来る。
　その事に目をつけ、わざわざ道を整備したのが約五十年前。
　そして今日まで一度もモンスターとは遭遇した事がなかった。
　だから油断があったのであろう。
　十人以上の護衛に加え、有力者のアルヴィンとレイモンド、それに三職（トリプル）のエマを引き連れた王に対し、廷臣達は「過剰な戦力だ」と苦笑していた。
　しかし、今回の件を聞き次第「過少な戦力だった」と顔が真っ青になるに違いない。

（それにしても、マリウスという男は何者なのだろう？）

　あまりにも都合がよすぎる登場をし、ファーミア語しか喋れないときた。
　間者としては間抜けな限りだが、そう思わせる事こそが狙いかもしれない。
　皆、似たような考えを持っているのだろうが、誰も態度には出さなかった。
　願わくは味方であって欲しい、という思いもあっただろうから。





　マリウスは誘いに裏があり、命を狙われる可能性も想定してはいたが、他国の間者だとか謀略の中心だとか思われているとまでは考えていなかった。
　このあたりが権謀術数とは無縁の生活を送っていた者の限界と言うべきであろう。
　だから露骨すぎないように気をつけつつ、車輿の内部を見ていた。
  中は優に十人は座れそうなほどに広かった。
　奥からマリウス、その向かいにはベルンハルト三世、マリウスの隣にロヴィーサ、その向かいにエマが座った。
　本来ならばマリウスの隣にはエマが座るのが適切ではあるが、マリウスの言葉を訳せるのがロヴィーサしかいない為、必要措置として入れ替わったのだ。
　白い座席部分や背もたれ部分はふかふかしていて座り心地がよく、長時間リラックスした状態でいられそうだった。
　もっとも、隣の王女様の存在がそれをさせてくれそうもない。
　右目が青、左目が赤というオッドアイのロヴィーサはマリウスが見た中で、間違いなく一番美しかった。
　透き通るような白い肌やかすかな芳香が、女性に対してそれなりに免疫があったはずのマリウスを、初恋に近い心理状態にさせていた。
　彼女の魅力から目をそらし、気を落ち着かせようと再度内部を見回す。
　作ってるのは白い材木で、微弱ではあるが魔力も感じられた。
　マリウスの表情がほんの一瞬、動いたのをロヴィーサは見逃さなかった。

「お気づきになりましたか。揺れ防止、耐熱、対衝撃、耐冷などの魔法がかけられているのです」

　王族が使ってるだけあって、さすがに高級仕様だとマリウスは思った。
　ワイバーンの群れの襲撃を受けても車輿が無傷だった理由がこれで判明した。　
　物によっては非常に強固に魔法をかけられるし、ワイバーン達の攻撃に耐えられるものが出来上がってもおかしくはない。
　現に揺れは全く感じず、馬車に乗っているという感覚は全くしなかった。

「ここから王城へはどれくらいかかりますか？」

「約二時間といったところでしょうか。急げばもう少し早く着くでしょうが、レイモンドの使い魔が着くのに三十分くらいはかかるでしょうから」

　王宮側がマリウスを受け入れる準備を整える時間が必要という訳だ。
　そして、時間という概念が元の世界と同一らしい事にマリウスの気がかりは一つ減った。
　もちろん、数え方が異なるという場合もある。
　マリウスは慎重に言葉を選びながら尋ねた。

「時間ってどうやって測るんです？」

　言った瞬間、ロヴィーサにほんのわずかにではあるが気の毒そうな色が浮かんだ。
　すぐに消えたものの、マリウスは見落とさなかった。

（まずい聞き方だったかな……しかし時計があるとは限らんし）

　FAO世界準拠なら一日二十四時間、一年三百六十五日で時計もカレンダーも存在するはずである。
　しかし、転生以後に遭遇した未知の体験で、マリウスは慎重にならざるを得なかった。
　ロヴィーサはいちいち他の二人に訳するような事はせず、ポケットから時計を取り出した。
　彼女の小さな掌でも包み込めるような、小型の銀色の懐中時計だった。

「これは時計というもので、これを見て時間の経過を確認するのです。よくご覧下さいな」

　一から十二まで、黒いローマ数字で表記されていて、長針と短針と秒針があった。
　マリウスがよく知る時計そのものだった。

「一日は二十四時間？」

「はい。それはご存知なのですね。後、一年は三百六十五日です」

「そうですか」

　うっかり一日は二十四時間かと問いかけたおかげで、何も知らないフリをするのは困難になってしまった。
　恐らく、マリウスという人間はさぞちぐはぐな風に映っているだろうが、それがお互いにどんな影響を及ぼすのか、見当もつかない。
　そこで流れを変える為にも、マリウスは気になっていた事を尋ねた。
　すなわち、何故王族がワイバーンの出るような山道を、少ない供しか連れずに通ったのか、というものだ。
　そしてロヴィーサの答えでルンベル山の事を知り、表情を険しくさせた。　

「その話が事実だとするならば、ワイバーンを操る力を持った何者かが、貴方がたの暗殺を企てた、という可能性が高いですが」

　王族が通行する道の安全を、事前に調べなかったとは考えられない。
　マリウスの指摘にロヴィーサは躊躇いなく頷いた。
　身近なところに敵が存在するかも、という事態なのに何の動揺も緊張も見られない。
　その胆力に密かに感心しながら、マリウスはある考えについて口にした。

「私をこうして乗せたのは、第二撃を見越してですよね」　

　ロヴィーサはまたも簡単に頷く。
　マリウスの狙いは確認であり、その程度の事は気づいているぞ、という牽制でもあった。
　だが、どうやら不発に終わったようだ。
　ロヴィーサの態度には何の変化も見出せなかった。
　この程度は承知の上で同行していると思っていたのだろうか。

（信じてない相手に期待しすぎ、頼りすぎだよな）

　マリウスが自分が全面的に信頼されているとは思っていない。
　出会ったばかりだし、彼らがまとう空気からも察しがつく。
　レイモンドの召喚獣は単に急を知らせただけでなく、援軍を呼ぶ役目もあった事は想像に難くない。
　それならば、彼らの落ち着きはらっているのはマリウスを倒せる、少なくとも自信がある戦力を抱えていて、今向かっているという事になるのではないのか。

（これは早まったかな）

　マリウスが馬車に乗る事にしたのは、あわよくば王家とお近づきになりたかったからだが、最大の理由は一行のレベルにあった。
　調べた限りでは全員、マリウスより百以上も下なのだ。
　全員のレベルを確認したのは、単に強さの目安を知りたかっただけではない。
　万が一、魔法を封じられた上で不意打ちされたとしても、対応出来る相手なのかが知りたかったからだ。
　たとえ接近戦に特化した相手であっても、レベル差が百以上あれば不意打ちされても対応出来るし、肉弾戦で勝てる。
　レベルアップを繰り返したレイクスネークで確認済みであった。
　ボスモンスターでもない限り、問題はない。
　そう結論づけたし、だからこそ馬車に乗ったのであって、そうでなければ理由をつけて断っていたところだ。

（いざとなったら王女様を人質にして逃げるか）

　あくまでも魔法を封じられてしまった場合である。
　殺される気がない以上、どんな卑劣な手を使う事にも躊躇いはない。
　もしかしたら王女であり、最も弱いロヴィーサが手の届く位置に座っているのは、もしかしたら敵意がない事を示しているのかもしれない。
　その事を考えない事はない。
　しかし、同時に油断を誘っているだけかもしれないのだ。
　マリウスは知識として持っていないが、王族ならば何らかの護身手段を持っていてもおかしくはない、程度には考えていた。
　もっとも、ワイバーン相手に無力だったものが自分に通用するとは思っていなかったが。
　そんな事を考えていたマリウスに、ロヴィーサが逆に質問をしてきた。

「ところでマリウス様は一体どちらからいらっしゃったのですか？」

　いずれ訊かれると思っていた事だったが、まだ答えは用意しかねていた。
　本当の事を言っても信じてもらえるはずはない。
　そこで先ほどまでいた場所を言う事にした。

「ええと、名前は存じませんが、山道の下にある、広い森と大きな湖がある場所でして」

「え？　奈落の湖ですか？」

　ロヴィーサは初めて驚きを顕わにした。

「え、ええ。多分は」

　奈落、と疑問に思ったが、飛行魔法でそれなりの高さを飛んだから、確かに今よりは低い場所にあったのは確かだろう。

「飛行魔法か転移魔法を使えないと、決して帰って来れないと言われる場所なんです」

　つまり徒歩での脱出は不可能であり、マリウスが魔法を使える状態でなかったら転生した時点で詰んでいたという事になる。
　何者かの作為を感じざるを得ない。

（考えてみれば会ってすぐ王族助けたとか、陰謀の臭いがするとか出来すぎだしなぁ）

　元の世界の物語だと、「ご都合主義にも程がある」という評を買うような展開である。
　しかし、こうなってみると巻き込まれる為に転生したのではないか、という気がしてくる。
　つまり、フィラート王国とやらを「マリウス＝トゥーバン」の力で救うのが目的という事だ。
　どうして自分が選ばれたのか、とかを考えてもキリがなさそうだから棚上げし、今後の展開について思いを馳せた。
　この世界での目的がない以上、狙い通りフィラート王国の為に働くのは悪くない。
　ロヴィーサが健全な男が下心を持たずにはいられないような、飛び切りの美少女だというのは大きい。
　マリウスだって若くて健全な男なのだ。
　フィラートの力になる為にはまず、フィラートの人達と信頼関係を築く事こそが肝要であろう。
　マリウスが持つ力は万能からは程遠いからだ。
　独力で出来る事には限りがある。
　信頼関係を築くにはどうすればいいのか。
　ここで思い出したのは「欲するなら、まずは与えよ」という言葉だった。
　信じて欲しいのならば、まずは自分が信じ、愛して欲しいのならば、まずは愛する。
　次に思い出したのは、外国で活躍するスポーツ選手達の事で、「現地の言葉で意思疎通を図る方が愛され、溶け込みやすい」というものだった。

（まずは言葉、そして文化かな）

　外国人が自分の故郷を褒めたり、故郷の料理を美味しそうに食べる姿を見るのは嬉しかった。
　よほど価値観が違わない限りは、こちらでも通用するはずだ。
　他によさそうな代案が思いつかない以上、実行してみるべきである。
　そう考え、切り出す時機を吟味していると馬蹄の音が段々と大きく聞こえてきた。
　軍隊規模なのは明らかである。
　エマとロヴィーサが窓の外を確認した。

「まさかと思うけど、敵？」

「いえ、味方です。三叉の槍を咥えた青い隼の旗は、我が国の魔法騎士隊である証です」

　マリウスの問いにロヴィーサは明らかに安堵した様子で答えた。
　確かに一団が掲げる旗は、白い生地に黒い三叉の槍を加えた青い隼が描かれていた。
　護衛達の誰もが臨戦態勢に移らないから事実なのだろうが、マリウスの気分は晴れなかった。
　体感時間ではまだ三十分程度しか経っていなかったからだ。
　魔法騎士隊なる者達がこれほどの時間で合流出来た理由を、ロヴィーサが説明する素振りはない。
　マリウスが時間という概念を理解していないと思っているからだろう。
　信じてもらう努力をする決意をした矢先、自分はまだ信用されていないという考えが正しかった事を、改めて突きつけられた形になった。
　レイモンドの召喚獣（サーヴァント）、通称「チョーくん」は主人の下を飛び立ってから約五分で王都に着き、そのまま王宮を目指した。
　白く伝統と荘厳さを感じさせる王宮が見えてくると、異変を察知したらしい、レイモンドの上司ルーカスが外で待っていた。
　主人の「一秒でも早くルーカス様の下へ」という命令を果たすべく、老年の魔法使いの胸へと飛び込んだ。

「おお、よしよし。……何じゃと」

　チョーくんは言語能力を有さないが、思念を相手に飛ばす能力を備えていて、レイモンドに言われた事をルーカスに伝えた。
　事態を察したルーカスは顔色を変えると、近くにいた王宮の警護兵に命じた。

「大至急、戦時警報を発令せよ！」

「は？　はは、直ちに！」

　兵は一瞬だけ呆けたが、ルーカスの様子に事態の深刻さを見て取ったのであろう。
　大急ぎで王宮の庭に駆け出した。
　王宮の庭には王都内に住む者の脳内に直接音が響く、魔法の太鼓が据え付けられていて、今回のような非常事態にのみ鳴らされる。
　兵士が叩くと、低く重く、腹にずしりと響くような太い音色が、王都内にいる全ての人間の脳へと届く。

「戦時警報だと!?」

　王宮内で職務に当たっていた宰相や王子、宮廷魔術師、近衛兵達は驚き慌ててて外へと出る。

「何事です!?」

　貴族婦人達と優雅なお茶会を楽しんでいた王妃も、駆けつけた侍女達を連れて小走りにルーカスの下へ向かう。
　戦時警報が一度発動されると、一般の市民や貴族は全て帰宅し、兵士は完全武装して所定の待機場所で王宮からの沙汰を待たなければならない。
　そして、王族、政府高官、軍の上級指揮官達は王宮に集わなければならない。
　現役の国王すら従わないと罰を受ける、絶対の命令である。
　大きな混乱が起こっていないのは、有事の際に、と定期的に訓練を重ねていたからだ。
　発令されてから約五分後、まだ市民の帰宅や兵の配置はすんでいないが、主だった者達は全て王宮の庭に集い終えた。
　王妃マルガリータ、王子エルネスト、宰相ファルク、大将軍グランフェルト、フィラート騎士団長ヤーダベルス、近衛騎士総長ユーゼフ、魔法兵団長ニルソン、諜報部部長フレッグ……その他、将軍や宮廷魔術師達、大臣や書記官ら。
　それらを見渡しながら、宮廷魔術師長にしてフィラート最強の魔法使いたるルーカスは口を開いた。

「ルンベル山にてワイバーンの群れの襲撃を受けたと、レイモンドより急報を受けた」

　一瞬の空白、そして一気に喧騒が起こる。

「ワイバーン!?」

「ルンベル山!?　諜報部は何をやっていたんだ！」

「陛下、陛下はご無事か!?」

　悲鳴に近い怒号が飛び交う。
　ワイバーンの群れがルンベル山に出るなど初耳だったし、情報を得られなかった諜報部は死罪に値する失態である。
　諜報部の最高責任者フレッグは卒倒しそうになった。
　召喚獣が王都まで辿り着くなど、ありえないほどの奇跡だ。
　そして、十人そこそこの手勢でワイバーンの群れと遭遇してしまったという事は……最悪の事態が一同の頭をよぎり、狂乱を生んだ。
　ルーカスが不自然な程に冷静だと、誰も気づかなかった。
　そんな中、王妃が両手を激しく打ち鳴らした。

「静まりなさい」

　顔は青く、声は震えていて力がなかったが、だからこそ廷臣達の心に響いた。
　一番辛いのが誰か、皆は思い起こしたのだ。

「ルーカス。続きを」

「は」

　気丈に振舞う王妃に軽く頭を下げ、ルーカスは続きの情報を発した。

「ヴィンセント、オスカー、ヘクターの三名が殉職。助勢があり、ワイバーンの群れは撃退に成功」

　たった一人の魔法使いがワイバーンの群れを消滅させてしまった、という情報は意図的に伏せた。
　王が不在の今、収拾がつかなくなる恐れが高いからだ。
　再度空白の時間が生まれたが、次に沸き起こったのは歓声、そして疑問だった。

「陛下はご無事なのか！」

　大きなどよめきと安堵感に場は包まれ、険悪な空気は一気に吹き飛んだ。
　少しずつではあるが、落ち着いたものへと変わっていく。

「助勢とは一体、どこの軍でしょう？」

「そもそも何故助勢出来たのだ？」

「ルーカス殿、そのあたりはどうなっているのです？」

　国王の襲撃と救出、偶然にしては出来すぎている。
　多くの者がその事に思い至り、ルーカスへと視線を集中させた。
　これ以上は隠し通せないと悟り、ルーカスは公開する事にした。
　自分でさえ到底信じられないような情報を。

「……たった一人、たった一人の魔法使いが倒してしまったそうだ」

「は？」

「え？」

　驚く事に慣れている面子が今度こそ思考停止に陥った。
　真っ白になった頭に、ルーカスの言葉だけが響く。

「たった一人？　魔法使い？」

　口に出して反復したのは宮廷魔術師の一人であり、魔法兵団長でもあるニルソンだった。
　同じ魔法使いだからこそ、ありえなさを誰よりも理解出来た。
　そして最も混乱していた。

「ワイバーンを一頭倒すのに必要な魔法使いの数は、確か十人くらいではなかったか？」

　と、質問を発したのは大将軍であり、軍の最高責任者でもあるグランフェルトだった。
　さすがに立ち直りは早かった。
　そのグランフェルトに対して、ルーカスが答える。

「個人の力量にも変わりますぞ。私やニルソンなら三、四人でしょうか。いずれにせよ、ワイバーン相手に前衛なしなど、到底考えられませぬな」

「同感です」

　ニルソンも何とか立ち直り、ルーカスに相槌を打った。

「そもそも、ワイバーンは魔法に対して高い抵抗力を持っていて、攻撃力も機動力も我々魔法使いにとっては脅威です。前衛が三人は欲しいところです」

　またもどよめきが起こる。
　魔法使い達の会話を聞いていた騎士団長のヤーダベルスが、ルーカスに尋ねた。

「ルーカス殿、群れと仰るが、具体的にワイバーンは何頭いたのです？」

　ワイバーンの場合、三頭以上で群れ扱いとなる。
　だから親子三頭だったのかも、と意味があるようなないような、ヤーダベルス自身でもよく分からない疑問をぶつけた。

「どうも六頭いたようで」

　シン、と水を打ったように場は静まり返る。
　ワイバーン六頭に対し、魔法使いがたった一人で勝つ事の異常さ。
　他の者達もはっきりと、異常さの度合いについて理解したのだ。

「まあ、ワイバーンの死骸を手に入れれば、我らの装備も向上しましょう」

　ユーゼフは好材料を指摘したつもりだったし、事実ほとんどの人間は気をよくした。
　例外だったのはワイバーンの死骸などないと知る、ルーカスくらいなものだ。
　死骸が残っていない、とはとても言い出せる事ではなかった。
　いずれ気づくだろうが、先送りにしたい心境だった。

「それよりも、今回の事件が外国の召喚師によるものだとすると、王妃様や王子も危険ではありませんか？」

　宰相のファルクが雰囲気を変えるべく問いかけると、ハッとした者と頷いた者と半々に分かれた。
　ルンベル山でワイバーンが目撃された例はこれまでにない。
　それどころか、生き物すら滅多に見かけないという。
　奈落の湖と合わせて不気味で異質な場所として国内では有名であり、同時に王が巡視の際に通る事もよく知られている。
　外国の人間が情報を得る機会はいくらでもあっただろうし、飛行能力を持つモンスターなら国内を悠々と通過して襲撃出来るという訳だ。
　敵は外国の召喚師、という認識が急速に広まる。
　そして、狙われるのは王と王女だけではなく、王妃や王子もだと考えた方が自然ではないか、という考えもほぼ同じくして起こってくる。
　現在のフィラート王国で王位継承権を持つのは王妃、王子、王女の三人だから、王を含めた四人が死ねば国内で大規模な混乱が発生するであろう。
　その考えに全員が到達し、生唾を飲み込んだ。

「それ故の戦時警報だったのだ」

　ルーカスの重々しい答えに一同は納得する。
　確かに王妃と王子の身を守るのに猶予はない。
　ここで一同の視線はグランフェルトに集まる。
　王が不在の今、軍の指揮権を握っているからだ。
　グランフェルトが目で王妃に許可を求め、王妃は小さく頷く事で承認する。

「まず、大至急陛下のところへ部隊を送るべきだ。早い程いい。騎士団の魔法騎士隊に出動を命ず。選りすぐりの五百騎を連れて行け」

「はっ。大至急出動させます」

　グランフェルトの命令にヤーダベルスの副官、ドーソンが駆け出していく。
　魔法騎士隊とはフィラート屈指の精鋭部隊であり、その名から察せられる通り全員が二職だ。
　馬を魔法で強化し回復させながらの進軍を可能とする集団で、その速さは国内随一を誇り、一秒でも早く王の下へ駆けつけるには最適の一団であった。
　選りすぐりの五百騎なら最高速度を保てるし、ワイバーンが十頭いても撃退出来る。
　そういった判断である。

「近衛は王妃陛下と王子殿下の護衛だ」

「はっ」

「騎士団は警備兵と連携し、王都を防衛につけ」

「はっ」　

「魔法兵団は二分する。王妃殿下と王子殿下の護衛、王都の防衛に半数ずつ当たれ」

「は」

「諜報部は国内の全ての軍と街に連絡し、警戒を呼びかけよ。同時に国内の情報全てを再度洗い直せ」

「ははっ」

「私は王都で指揮をとる。ルーカス殿はユーゼフの指揮下に入り、ここを守っていただきたい」

「はっ」

　グランフェルトは矢継ぎ早に指示を出していく。
　全て終えると、王子のエルネストが初めて口を開いた。

「我らが民草、何としても守り通して欲しい。私からはそれだけだ」

　見栄でも虚勢でもない、実直な態度に軍属の者達は好感を持った。
　王妃も頷き賛意を示す。

「我らがフィラートの正念場だ。三杖に懸け、国難を撃ち払え」

「おおっ！」

　三杖とは、軍・政・民を杖に見立てて互いに支えあう姿を描いたとされる、フィラート王国の国章である。
　三杖に懸けるとは、国家の為に誇りを持って死力を尽くすという、フィラート国民にとって最も重い誓いだ。
　グランフェルトの檄に応え、軍人達は割り振られた持ち場へと急ぐ。
　彼らの士気の高さに反して、文官達の方は沈んでいるとさえ言えた。
　王妃と王子に一礼をし、職場に戻っていく足取りは重い。

「だからもっと供を連れて行くべきだったのだ」

　王妃と王子を憚って声には出さなかったものの、多くの大臣や書記官らがそんな想いを抱いていた。
　王と王女が巡察に赴くのには、多数の護衛と世話係が同行するのが常であった。
　それをベルンハルト三世が「税金の無駄遣いだ」と止めさせたのである。
　エマは三職であり、並みの侍女五人分程度の働きをする事は周知の事実であったし、国家財政に余裕がない事もあって反対意見はしぼんでしまった。
　国内の治安も高水準を保っていたし、不穏な動きも見受けられない。
　ルンベル山を通るのなら「豪華すぎる戦力」と揶揄に近い評さえあった程だった。　
　しかし、今、そんな事は彼らの頭から消え去っていた。
　軍が行動を起こす以上、物資と金を大きく消費する。
　財政の負担を軽くする為だった王の行いも、結局かえって圧迫させる結果となってしまったのだ。
　「努力したけどダメでした」が許されるのは子供だけだ。
　王はそこまで遠くにいる訳ではないのがせめてもの救いだろうか。
　魔法騎士隊が全速で駆ければ恐らく三十分以内に合流出来るはずだ。
　しかしながら、国家規模で考えれば大して慰めにならない。
　敬愛する主君と言えど、心の中で愚痴を言いたくなったとしても責めるのは酷というものだろう。
　そして文官達の筆頭で、宰相たるファルクには更なる懸念事項があった。
　今回の件が全て寝耳の水だった事だ。
　諜報部が何の情報も掴めなかったなど、お粗末にも程がある。
　唸るような優秀さはないものの、決して失望はさせて来なかった者達がだ。
　ファルクの頭脳が導き出した可能性は二つ。
　国内に、それも中枢に裏切り者がいるというのが一つ。
　もう一つは、フィラート王国の人材達の手に余る物事が起こりつつあるという事……例えば魔人（デーモン）の暗躍だとか。
　二つ目の可能性を考えた時、ファルクは自身の心臓が凍りついたかのような感覚に襲われたが、すぐに考えを打ち消した。
　魔人（デーモン）が黒幕と考えるなら、攻撃がぬるすぎるからだ。
　魔人（デーモン）とは原則としてモンスターが長い年月をかけて力を蓄え、進化した存在である。
　強大な力を持ち、人に近い姿をとり、多数のモンスターを率いて軍団を築き上げる事が可能だ。
　過去を振り返ってみても、魔人（デーモン）の戦力がワイバーン六頭程度の戦力で襲って来た事などはないし、第一不意打ちされた王が助かるはずもない。
　そもそも、フィラート王国の国力が落ちた最大の原因が魔人（デーモン）なのだ。
　……この時のファルクは二つの可能性を見落としていた。
　王を助けた者が魔人（デーモン）すら凌駕する力を持っている、というのが一つ。
　もう一つは魔人（デーモン）を超越したものの存在。
　もっとも、誰もファルクを責める事は出来ない。
　どちらも遠き過去の伝説として扱われる者達なのだから。
フィラート騎士団の魔法騎士隊は王国でも屈指の精鋭部隊だと、ロヴィーサは少し誇らしげに説明してくれた。
　マリウスはロヴィーサの紹介に合わせ、一度頷いただけだった。
　マリウスの感覚としては車内で座ったままなのは相当な無礼なのだが、王の恩人で賓客なのだから当然だという事だった。
　元の世界でも「郷に入っては郷に従え」という言葉があったので、マリウスは逆らわなかった。

（それにしても、王女しかファーミア語を話せないってのも変だな）

　マリウスは騎士隊の指揮官らしき人物と、王のやり取りを聞きながらぼんやりとそんな事を考えた。
　指揮官には挨拶をされたがやはりターリアント語で、ロヴィーサが通訳してくれた。
　王が話せないというのなら、恐らくファーミア大陸やバルナム大陸と交流がないか、それともターリアント語の方が公用語で習得の必要性がないかだ。
　しかしながら、王女だけが話せるという理由は分からない。
　マリウスはようやくその事に気がついた。

（俺って結構いっぱいいっぱいだったんだなぁ）

　好かれたいと思って警戒心を引き下げたら、余計な力が抜けたのか頭の方も回転し始めたようだ。
　そしてその事に気づき、冷静さを欠いていた自分をくすりと笑いたい心境になった。
　周囲の目を忘れてはいなかったので、笑いをかみ殺したが。
　そんなマリウスの変化に、ベルンハルト三世はすぐに気づいた。
　ついでエマ、ロヴィーサも。
　三人にとってマリウスから発せられる、今にも粉砕されそうな圧迫感が消えたのは意外だった。
　騎士隊が到着した直後だっただけに、もしかして今まで敵襲を警戒していただけなのか、という疑念が三人の中で持ち上がった。
　こうしてマリウスが意図せぬところで、事態はいい方に転がり始めた。




　魔法騎士隊は元の護衛達を包囲するかのような配置をとっていた。
　いつ来るか分からない襲撃に備え、交代で「ディテクション」を使って警戒しながらの進行となっている。
　配給されているマジックポーションを輪番制で飲みながら。
　騎士隊一人が索敵出来る範囲は五十メートルがやっとだからだ。
　「ディテクション」はなかなか応用力がある魔法で、有効範囲自体は術者の実力次第で変わるものの、鍛えれば索敵方向を限定する事が出来るし、その分直線距離を伸ばす事も出来る。
　だから軍の間では三日月状程度までに縮める事が推奨されているし、騎士隊の面々は全員が可能だ。
　しかしながら、一番注意を払っているのは車内の客人だろうか。
　兵士でしかない彼らが思考に労力を割くのは褒められた事ではない。
　単に異大陸から流れ着いた魔法使いなのか、それともどこかの間者なのか。
　間者にあるまじき怪しさだとは思いつつ、疑問を抑え切る事は困難だった。
　マリウスが他国の間者である事を危惧される最大の理由はロヴィーサ王女にある。
　とある事情からファーミア語を会得した彼女は、魔法においてターリアント語の方が詠唱が長い事を発見した。
　魔法はファーミア語で唱えた方がいいと主張する彼女の言葉は、最初誰にも聞き入れられなかった。
　自国のものが他国どころか他の大陸よりも劣っているという指摘は、自国を愛する者達の反感を買っただけだった。
　一国の王女でなかったら処罰や嫌がらせの対象になる事は避けられなかったであろう。
　しかし、ロヴィーサはそれで引き下がらなかった。
　魔人（デーモン）や他国との争いで国力が低下している事を案じていた彼女は、遂にターリアント語で詠唱を短縮させる術を確立させた。
　頑迷な愛国者達もこれは偉業として認め、受け入れざるを得なかった。
　そして、「ロヴィーサ式呪文」と名付けられ、国内で普及した新呪文は戦力の低下に歯止めをかける。
　この時十四歳だったロヴィーサは、魔法を身近な存在として普及させたと言われる伝説の「賢者」メリンダ・ギルフォードに比肩する天才と讃えられた。
　むろん、多岐に渡る系統の魔法全ての詠唱を短縮させた訳ではないが、それも時間の問題と見られた。

「“神の娘”ロヴィーサ」

　フィラート王国の人々はそう呼び、自慢の種にした。
　そんな王女の情報は、当然他国にも伝わる。
　元々美貌の持ち主というだけでも人気があったのに、そんな才覚があると知れ渡ってからは求婚者が倍加したし、間者らしき者の暗躍も随所に見られるようになった。
　だからこそ王女の身辺には気をつけねばならないが、警備を厳重にすると財政を圧迫する事になる。
　財政が圧迫されると結果的には王女の身が危険になる。
　フィラート王国はそんな二律背反に悩まされる事になった。
　誰かが何かを成し遂げると、それ自体が新しい火種となるのが国家というものの問題なのかもしれない。
　かくしてフィラートの者達は良くも悪くも、他国の者を警戒する事に慣れてしまっているのだ。　
　それだけにワイバーンの襲撃とマリウスの出現は衝撃的だった。









　フィラート王国の首都、王都フィラートス。
　国のほぼ中央に位置し、交通の要衝を抑えていて、東西南北四つの門がある。
　建国以後、一度も攻撃を受けた事がないという事もあり、防御能力にはさほど重きを置いていなかった。
　魔法騎士隊に警護された一行が、今、何事もなく王都フィラートスへと着いた。
　一戦を交える事を覚悟していた一行は拍子抜けすると同時に、マリウス以外の者は全員胸を撫で下ろしたのは言うまでもない。
　召喚師ならば、自身の召喚獣が倒されてしまった事を知らぬはずがない。
　第二撃が来なかったのは使役出来るのが六頭で精一杯だったのか、それとも別の場所を攻撃したのか、マリウスを警戒したのか、はたまた他に狙いがあったのか。
　マリウスはどうやらややこしい陰謀に巻き込まれているらしい、と思いながらフィラートスに目を向けた。
　白い石造りの城壁の高さは約五メートルといったところだろうか。　
　城壁は無傷で門は硬く閉ざされているが、中は静まり返っていて、少なくとも襲撃で大きな被害を出した、という事はなさそうだった。　　
　閉ざされた城門の前で一度立ち止まり、兵士の一人が開門を求める。
　城門はすぐに開かれ、一行は中へと入った。
　まず目に飛び込んできたのは質素な木造の家、馬車数台は通れそうな大きな石畳の道、そして兜に軽鎧、槍を持った兵士と、突撃槍、長剣、盾を持った重鎧の兵士が立ち並んでいる様子だった。
　他にもあまり数は多くないものの、杖を持って青いローブを着た魔法使いらしき者もいた。
　彼らは一瞬だけマリウス達を見たものの、すぐに城壁や上空に視線を戻した。
　自国の王の一行だと分からないはずはないのに、誰も礼を無視したかのような態度にマリウスはつい、尋ねていた。

「国王陛下が通ってるのに、あれでいいのですか？」

　ロヴィーサは当然だと言わんばかりにきっぱりと答えた。

「戦時中ですから。礼を守っていては敵襲に対応出来ません」

　本心から思っていそうなロヴィーサの態度にマリウスは、感心すると同時に市民の姿が全く見えなかった事に納得した。
　手助けをしようとこっそり「ディテクション」で索敵したが、王都全域までは調べられなかった。
　王都は半径五キロ以上の広さがあるようだ。
　王都の外まで探れなかった以上、敵影なしと言っても無意味だろう。
　心の中で舌打ちしながら流れる景色を眺める。
　ところどころ、大通りから馬車一台分程度の細い道が伸びている。
　どうやら街の造りは網の目状になっているらしい。
　気になったのは、道を挟む度に家の豪華さが上がっているように見える事だ。
　所得格差で区分けされているのかもしれない。
　ひときわ大きく、華美な屋敷が並んでいる様が映り、「もしかしてこれが貴族街か」と思っていると、正面にも大きな宮殿が見えてきた。
　赤い屋根と二メートル程度しかない壁が特徴的で、質素で長年の風雪に耐えてきた印象だった。

（派手さはないけど、伝統を感じていいなぁ）

　ロヴィーサらの人となりからして、華美な建物よりは相応しい気がする。
　馬車は王宮に入ったところで止まり、中から人が何名か出てきた。
　これまで沈黙を守ってきた王が口を開き、その言葉を聞いたロヴィーサは一度小さく頷くとマリウスの方を見た。

「マリウス様には湯浴みをしていただき、その後晩餐を妾達と共にしていただければと思いますが、それで構いませぬか？」

　マリウスは大きく頷いた。
　王族の誘いを失礼にならないように断る方法を知らなかったし、今後の身の振り方も考える必要があった。
　無知な野蛮人のような印象を与えてしまっている事には薄々気づいてはいたので、思い切って情報収集をした方がいいと判断した。
　王側の思惑が何であれ、晩餐に誘った人間を暗殺するわけがない。
　マリウスは自身の常識からそう思っていたのだが、実のところ例外がある事をこの時知る由もなかった。
　この世界の歴史を知らないマリウスの限界だった。
　マリウスは壮年の男の侍従に案内され、王宮の中を歩く。
　中は派手ではなかったが無数のランプが並び、高そうな調度品などが揃えられていた。　
　体裁を保つ為でもあるのだろう。
　王都がそれなりに広く、兵士もそれなりの数がいるようだから、そこそこの国力があるのではないかとマリウスは素人なりに睨んでいた。

「こちらでございます」

　案内された脱衣場は元の世界のホテルや旅館のように一度に数十人は入れそうな広さだったが、今は誰もいなかった。
　侍従はファーミア語を話せないので、ロヴィーサが引き続き訳をしている。
。
「替えの下着は用意しておきますので、お使い下さい」

　侍従とロヴィーサはそう言うと下がった。
　マリウスはここに来て、今まで下着を洗濯してなかった事を思い出した。
　湖で水浴びはしていたが、果たして臭わなかったかどうか。
　そして、王宮でもロヴィーサしかファーミア語を話せないのだろうか。「ふう……」

　マリウスは風呂から上がるとため息を一つこぼす。
　シャワーとサウナがない点を除けば、ほぼホテルの大浴場と変わらない。
　獅子を象った四本の給湯口からは熱い湯が流れてきていたし、綺麗な白い石鹸と大小のタオルが用意されている。

（これで来客用っていうから恐れ入るな）

　税金の無駄遣い、とは思わない。
　他国の人間に金に困ってる、など思われたら付け込まれるだけだろうから。
　ごゆっくりどうぞ、と言われ、自分の部屋やら食事の準備やらで忙しいのだろうと見当をつけて本当にゆっくり入っている。
　のぼせなかったのが不思議な程であった。
　脱衣場所には換えの下着がたたんだ状態で置いてある。
　元の世界で言うところのランニングシャツと黒いトランクスだ。
　妙なところで共通部分がある訳だが、着心地も共通なので不満はない。
　ローブをまとい、神竜の杖は側に置いてある道具袋へと入れておく。
　魔法使いの杖は剣士にとっての剣に当たるから、王宮内では無闇に持たない方がいいという配慮からだ。
　ただし、有事の際に備え、神言の指輪と大天使の首飾りは装備しておく。
　道具袋を持ち歩くのもあまりいい事ではなさそうだが、ローブで隠せるので気にしない事にしている。
　鏡台の前に立ち、おかしなところがないか確認すると、据え付けのベルを鳴らす。
　チリンと綺麗な音が鳴ると、間を置かず一人の侍従が姿を見せた。
　風呂場まで案内してくれた男とは別の男である。
　恐らくは、外で待機していたのであろう。

「お待たせいたしました、ご案内いたします」

　と言ってるのだろう、とマリウスは想像した。
　ここでも言葉が通じない悲しさが出たのである。
　もし通じるのならば色々話題をふったり、見れる範囲でいいから王宮の案内を頼んだりして時間を潰せるのだが。
　侍従の後をついて外に出ると、落ち着いた青のイブニングドレスに着替えたロヴィーサと、エマが待っていた。

「湯加減はいかがでしたか？」

「最高でした。お待たせして、申し訳ありません」

　微笑みながら話しかけてきたロヴィーサに軽く頭を下げると、ロヴィーサは笑みを深めて答える。
　そして侍従に対して目配せをする。
　侍従はマリウスとロヴィーサに一礼し、去って行った。

「こちらこそ。お気遣いいただきましてありがとうございます。おかげさまで身だしなみを整える余裕が生まれました」

　マリウスがわざとゆっくりしていた事くらい、お見通しというわけだ。
　それとも長風呂に対する社交辞令みたいなものだろうか。
　いずれにせよ、腹の探り合いに関しては自分の方が下手と見た方がよい、とマリウスは判断する。
　伊達に王女を生まれた時からやっているわけではないようだ。

「青のドレスも似合っていて、大変お美しいですね」

　女性の方から身なりについて触れたので、褒めておいた方がいいだろうと思い口にしたのだが、ロヴィーサは微笑みを湛えながらも軽く首を傾げる。

「マリウス様はひたむきに魔道の真髄を求められた方かと推測しておりましたが、意外とお上手なのですね」　

　何の感銘も与えなかったどころか、印象にそぐわぬ言葉をかけてしまったようであった。
　ロヴィーサの美貌と王女という立場ならば、褒め言葉の類は挨拶代わりに聞いていてもおかしくはない。
　だから感銘を与えられなくてもマリウスは残念ではなかったし、ロヴィーサの自分への印象を知れて満足ですらあった。

（ひたむきに魔道の真髄を求めた、ね）

　どうやらいい具合に勘違いしてくれているらしい、とマリウスは思った。
　魔法使いとして腕を磨く事を魔道の真髄を求める、という表現はゲームの頃もなされていた。
　この大陸の常識に疎いマリウスは、それ程までに魔道の真髄を追い求めていたと判断してもらえたらしい。
　これはマリウスにとっても、想定しうる中で最上の結果である。
　ただ、マリウスも言葉を額面通りに受け取るような、単純な人間ではなかったが、この評価を固める努力はすべきだろう。

「感じたままを申し上げたまでです。人の心の機微には疎いもので」

　感じたままを、というくだりに関しては嘘ではない。
　マリウスの言葉を聞いたロヴィーサは微笑みを返しただけで、何も言わなかった。
　変わりにエマがロヴィーサに対して何事か囁きかける。
　それを聞いたロヴィーサは頷くと、マリウスに対して言葉を発した。

「準備が整ったようです。こちらへどうぞ」

　二人の美女に先導され、豪華そうな赤い絨毯の上を歩く。
　数歩ごとにランプがあり、明かりがついている。
　光熱費は一体どれくらいかかるのだろう、といった埒もない考えが浮かんでは消えた。





　案内された食堂は広大で、上等なテーブルクロスがかけられたテーブルは、優に二十人は座れそうな大きさで、真ん中に花瓶があり大輪の薔薇が生けられていた。
　上からは豆電球のような灯火が数十個並んだ、派手なシャンデリアが吊り下がっている。
　王と王妃、王子は既に席についていた。
　そして、その背後に侍従と侍女達が並んでいて、その様子は壮観とすら言えた。
　マリウスは無自覚のうちに唾を飲み込む。　
　一国の王やその家族と食事を摂るとなると、さすがに緊張してしまう。
　しかし、一方でどうせ出来る事しか出来ないという開き直りに近い思いもあった。
　マリウスから見て王の右隣に王妃が座り、その隣に王子が座っている。
　ロヴィーサは王子の隣の席をマリウスに薦めると、王の隣側の席へと歩いていく。
　マリウスが指定された席に近づくと、先を歩いていたエマが黙って椅子を引いてくれる。
　椅子の前に立つと王が立ち上がり、王妃と王子もそれに倣って立ち上がった。

「紹介しておこう。妃のマルガリータと息子のエルネストじゃ」

　マルガリータは金髪で緑色の目をしている、ふくよかで優しそうな女性で、エルネストは母親の面影を持ってる事がはっきりと分かる美青年だった。
　互いに一礼し、王族達が腰を下ろしてからマリウスも座る。
　椅子はふかふかしていて、座り心地がよい。
　そして、エマはロヴィーサの背後へと移動した。

「マリウス様、飲み物は何になさいますか？　葡萄酒、薔薇水、カカオ茶、レモン茶がございますが」

　葡萄酒とレモン茶は何となく想像出来たが、薔薇水とカカオ茶は無理だった。
　むしろカカオが存在する事に驚き、また嬉しくもあった為飲んでみたくなる。

「カカオ茶と薔薇水……二つ頼んでもいいですか？」

「はい」

　飲み物を複数頼むのは非常識ではないのだろうか。
　それとも客だから遠慮されてるのだろうか。
　マリウスの疑問への答えはすぐに出た。
　他の面子も複数の飲み物を侍女達に頼んでいるからだ。
　言葉は分からなくても、その程度の事は推測出来るし、事実全員のグラスは複数出てくる。
　大きさも形状もワイングラスそのものと言ってよかったが、銀色で中身が見えない、明らかにガラス製とは異なったものだった。
　銀は毒物に対して反応する、という説はマリウスも知っていたので尋ねてみる。

「この容器は銀製ですか？」

「いいえ。レブラ鋼製です。銀製では反応しない毒物も存在しますので」

　レブラ鋼製なら全て反応する、という事らしい。
　レブラ鋼がどんなものかマリウスは知らないが、銀の上位互換的存在だろうと推測する。
　続いて更に別のレブラ鋼製の容器を侍女達が持ってきて、中には淡黄色の液体が入っていた。

「食前酒のソードシャークのヒレ酒です。酒精が苦手ならお飲みにならなくても結構です」

　五人が同時に手に取ったのを見て乾杯するのだろうと思い、マリウスも手に取る。

「乾杯」

　王の後に三人が唱和し、手に持ったグラスを高く掲げる。
　マリウスも倣った後、一口含む。
　それだけで強い酒を飲んだ時のように全身がカッと燃えるような感覚に陥り、胃袋の動きが活発になったのが分かった。
　その効能に驚くマリウスに対し、ロヴィーサが解説してくれる。

「酒精は弱いのですが、食欲促進効果は抜群なのです」

　なるほど、と頷きながらもう一口飲む。
　酒精が弱めだとは到底信じられない。
　次に運ばれてきたのは焼いたパン、その上にトマトとピーマンらしき野菜が乗ったものだ。

「前菜のブルスケッタです」

　手で持てる大きさに切り分けられたパンを一切れ手でつまみ、食べてみる。
　味は元の世界のパン、トマト、ピーマンと同じで、塩味が充分利いていて美味しかった。
　空腹だった事もあって、あっという間に平らげてしまう。
　そうすると、侍女の一人が濡れたタオルを持ってきてくれる。
　おしぼり代わりにしろという事だろうと思い、手を拭く。
　マリウスは次にカカオ茶を一口飲んでみた。
　チョコレートのような色と風味のお茶、という表現が一番近いかもしれない。
　懐かしい風味にごく僅かながら、郷愁を感じた。
　もしかしてチョコレートもこの世界にはあるのだろうか、と思うと次の一品が出てくる。

「玉ねぎとコーンのスープです」

　スプーンですくって口内へ流し込み、玉ねぎとコーンを噛む。
　元の世界と同じだが、味はずっとよい。
　王家の食卓に上がるようなものだから、ある意味では当然かもしれないが。
　スープを飲み干すと、次は薔薇水を飲んでみる。
　グラスに入った水には美しい薔薇の花びらが浮いている。
　その名の通り、薔薇の風味がついた水のようだ。
　水はよく冷えているし、薔薇の風味で甘く感じられて非常に美味しい。
　当然と言えば当然だが、ロヴィーサは料理名を教えてくれても解説まではしてくれない。
　知りたいならターリアント語を会得して、自分で尋ねるのが一番だろう。

「星鯛の蒸し焼きです」

　蒸し焼きにされた魚の切り身に白いソース、赤いピーマンとえんどう豆らしきものが添えられている。
　元の世界で言うところのポワレだろうか。
　ナイフとフォークで切り分け、舌に乗せる。
　その美味しさは最早、マリウスの語彙力では表現出来ない領域に達しつつあった。

「口直しのイチゴの氷漬けです」

　マリウスは一瞬アイスクリームかシャーベットかと思ったが、どうやら単に凍らせたものらしい。
　手づかみで口の中に放り込むと、冷たいものを食べた時特有の、頭が痛くなる現象が発生する。
　他の面子はというと、平然としてつまんでいた。

（王族が食べる料理なのに、手づかみでいいのか？）

　という疑問がマリウスの脳内に浮かんだが、すぐに元の世界の常識を当てはめるべきではないと思い直す。
　イチゴのさっぱりした味を堪能した後、薔薇水の甘い風味を楽しむ。
　少々の間の後、新しく料理が出てくる。

「コカトリスの香草焼きです」

　まんまローストチキンだった。

「コカトリス……？」

　石化ブレスを吐いてくる鳥型ボスモンスターが脳裏に浮かぶ。

「ええ。石化袋を除去すれば食べられますし、味は絶品ですよ」

　ロヴィーサが解説してくれた。
　まるでフグみたいだな、と思いながら一切れ頬張ってみる。
　鳥肉のような食感と、胡椒やハーブのような味が入り混じっている。
　メインに据えられるだけの事はある一品だった。

「最後にデザートのリンゴのパイです」

　甘くて熱いリンゴの味がリンゴの中で溶ける。
　火傷しそうになり、慌ててカカオ茶で流し込む。
　全体的に量が豊富で、決して小食ではないマリウスも充分満腹になった。
　そこで侍女達がコーヒーカップのような形状の容器を持ってくる。

「食後のレモン茶です」

　レモンのさわやかな香りが鼻腔に広がる。
　レモン茶を口につけながら、この国の文字や文化を学びたいと言い出す機会をうかがう。
　ロヴィーサがマリウスに説明する以外、誰も一言も口を開かなかった。
　食事中は喋らない、というマナーがあるのだろう。
　何も知らないマリウスが違反するのならば、さほど問題にならない気もするが、これ以上の恥の上塗りは避けたいという思いもある。
　どれくらいの時間が流れただろうか。
　五人のレモン茶がなくなった頃、おもむろにベルンハルト三世が口を開いた。

「マリウス殿、今後はいかがなさるおつもりかな？」

　ロヴィーサの訳を聞いたマリウスは、渡りに船とばかりに返答した。

「出来ればこの国に留まり、ターリアント語や文化を学びたいと考えております」

　ロヴィーサの訳を聞いた王はしばし考え、返事をする。

「ならば国賓魔術師として王宮に留まっていただけぬかな？」

　聞き覚えのない単語に戸惑う。

「国賓魔術師、ですか？　宮廷魔術師なら存じてますが……」

　宮廷魔術師というのは、簡単に言えば国家に仕える魔法使いの事のはずだ。
　ゲームの世界には存在していなかったが、フィクションの中では比較的見かけた肩書きだった。

（国賓って国の費用で接待される外国の要人じゃなかったっけ？）

　マリウスは自分が知ってる国賓、という言葉の意味を浮かべる。
　外国人という点も国の費用でという点は同じだろうが、それでも何か違っている気がした。

「国賓魔術師とは宮廷魔術師長よりも更に上の立場でしてな」

　王の言葉を訳すロヴィーサの説明によると、名の通り一国の賓客的な立場の魔術師だという事だ。
　俸給も高いし、潤沢な研究費用と個別の研究施設が与えられる。
　ただし、名誉職としての一面があるので、宮廷魔術師達のように軍などを動かす権限はない。
　マリウスのような人間に与えるものとしては、ある意味ではうってつけと言えそうだ。
　多額の金を使わせる代わりに国家の為に働く、というのは行く当てのないマリウスにとって悪い話ではない。
　単なる無駄飯食らいよりも利用されている方が気が楽というものだ。
　そう思ったマリウスは即答する。

「私でよければお願いいたします。言葉を教えてくれる人間をつけてもらえるとありがたいのですが」

　さすがにいつまでもロヴィーサに訳してもらう訳にはいかないだろう。
　ただでさえ、若い男と女なのだ。

「その点に関しては適任がおりますので、後で紹介しましょう。しかし、即答されるとは。一晩くらい考えていただいてもよかったのですよ。マリウス殿でしたらどんな国でも仕官出来るでしょう」

　ベルンハルト三世の眼光がやや険しくなる。
　マリウスの一挙手一投足を見落とすまいとするかのようだった。
　そんな態度に気づかないフリをして、マリウスは答える。

「私の故郷に一期一会の縁を大切にする、という言葉があります。こうして知り合い、お世話になったのも何かの縁でしょう。私はそれを大切にしたいのです」

　事実ではあったが全てではない。
　最大の理由は王女であるロヴィーサにあった。
　彼女のような美貌の持ち主とは、そう滅多に知り合えると思わない。
　頭がよさそうなのも、王女としての立場に自覚を持っているのもマリウスの好みである。
　だが、そんな事を父である国王に正直に打ち明ける訳にもいかない。

「大変ご立派な心がけです。これからよろしくお願いいたしますぞ」

　ベルンハルト三世はマリウスに歩み寄り握手を求める。
　マリウスはそれに応じ、がっちりと握手を交わす。
　かくしてフィラート王国の国賓魔術師マリウス＝トゥーバンは誕生した。
　後の世において、「この出来事こそが歴史の変わり目」と多くの人間が主張する事になる一幕だった。
　マリウスに宛がわれたのは離宮の一室だった。
　部屋は十畳くらいありそうで、大きなベッドと机、タンス、鏡台、時計もあってテレビがないのを除けば元の世界での上等なホテルの部屋にも匹敵するであろう。

（それにしても、妙なもんだな）

　風呂に入り、美味しいものを食べ、やっと人心地がついたせいか、これまでを振り返る余裕が生まれた。

「過ぎた事より、これからどうするかが大切だ」

　というのがマリウスの亡き父の口癖であり、彼が体現しようと心がけてきた事である。
　だから、こちらの世界に来た当初はまず生きる事に全力を注いだ。
　それが間違っていたとは思わないが、反省すべき点はあったと感じている。
　例えばゴブリンの群れに敵意を向けられ、問答無用で全滅させたのはやりすぎだった。
　ゴブリンが人語を話したところでファーミア語を理解出来なければ意思疎通は図れなかったのだが、あくまでも結果論だ。
　他にも湖の森は半壊状態だし、道標を作る時も少々殺しすぎた気もする。
　それから、王族一行には警戒心を露わにしすぎていたように思えた。　
　もう少しやりようはあったはずではないか。
　何だかんだで冷静さを欠いていた。
　もっとうまく立ち回れるよう、気を引き締めていかねば。

（よし、反省終わり）

　両頬を一度叩くと、マリウスは今後に思いを馳せた。
　ターリアント大陸について知っている事はほとんどない。

　星暦四〇〇年、ファーミア帝国がターリアント大陸へ遠征するも失敗
　星暦四一〇年、ファーミア帝国がターリアント大陸へ再度遠征するも失敗
　星暦四四六年、ファーミア帝国がターリアント大陸へまたも遠征するも失敗
　星暦八九一年、魔王アウラニース軍がターリアント大陸を滅ぼす

　というゲームの年表くらいだ。
　素直に考えれば、魔王アウラニースの復活を阻止、もしくは撃破が大きな目標となるだろう。
　明日にでも今が何年かを確認しよう。
　そう思ってマリウスはベッドに入り、ものの数秒で夢の世界へ旅立った。





　
　豪胆で楽観的な客人があっさり意識を手放した頃、王宮の一角では深刻な顔した者達が会議をしていた。
　まず諜報部のフレッグが口火を切る。

「申し訳ございません。何の手がかりも発見出来ませんでした。いかなる処分も謹んでお受けいたします」

　平身低頭の臣下に対する王の反応は厳しいものではなかった。

「構わぬ。その方らが手を尽くしても何も見つからぬという事は、人外の者が関わっておる可能性が高いという証拠」

　その言葉に緊張が走る。

「魔人（デーモン）……またも、でしょうか」

「恐らくは」

　水を打ったかのような静けさに包まれる。
　魔人（デーモン）が人類国家にちょっかいを出してきた例は過去に何度もある。
　かつて東の大国と言われたセラエノ王国は、人に化けて入り込んだ魔人（デーモン）の手によって大打撃を受け、大陸一の弱小国にまで落ちぶれた。
　それだけにどこの国でも得体の知れぬ者に対して、過剰な警戒心を抱く傾向にある。　
　また、この国も魔人（デーモン）の手によって大きな損害を受けた事があるのだ。
　そんな中でマリウスの国賓魔術師への登用は、多くの者にとって暴挙とすら思えたのである。
　お互い目で催促しあっていたが、やがて近衛騎士総長のユーゼフが代表して質問した。

 「例のマリウスなる者、まことに信用していいものでしょうか？」

　予期していた王はことさら淡々として答える。

「うむ。実は彼が飲食した物は全て聖水入りであった。それをどか食いし、がぶ飲みして平然としておったのだから、魔人（デーモン）や魔王ではあるまい」

　もちろん「どか食い」や「がぶ飲み」という言葉を使ったのはわざとだったが、廷臣達にしてみればそれどころではなかった。
　聖水はモンスター除けとして太古から存在するもので、魔人（デーモン）や魔王を倒せはしないが、彼らが体内に大量に取り込んで無傷ですむものでもない。
　王の言葉が事実であれば、マリウスという男は人類に属していると見て間違いない。

「しかし、それでも何者か分からぬまま、という点は変わりませぬぞ」

　釘を刺すかのように鋭く言ったのは宰相のファルクである。
　他の者はその言葉にハッとし、王の顔色をうかがったが、心理を読み取る事に失敗した。

「分かっておる。だから国賓魔術師に据えたのだ。彼が何者であろうと好き勝手出来ぬようにな」

「おお」

　騎士団長のヤーダーベルスと魔法兵団長のニルソンが王の言葉に感嘆し、膝を打つ。
　国賓魔術師は確かにその立場故に、常に監視するのはそれほど困難ではない。

「もちろん、本当に間者でないという可能性もある。彼は間者にしては強すぎるし目立ちすぎる」

「ごもっともです。ただ、彼程の実力者がこれまで無名で、どこの国とも縁がないとはにわかに信じられませぬ」

　王に対し異を唱えるような発言をしたのは宮廷魔術師長であり、国に仕える全ての魔術師を束ねるルーカスだった。
　結局のところ、問題はマリウスの出自が不明な点に行き着くのである。
　色んな意見は出るものの、結論は出ない。

「埒が明かぬな。今日はここまでとしよう」

　ベルンハルト三世の言葉でお開きとなり、一同は辞去した。
　今回の件が魔人（デーモン）の策謀ではなく国の中枢に裏切り者がいる、という事も考えられるが、ベルンハルト三世はついぞ口にしなかった。
　裏切り者がもしいるのならば、この場に参加している者達の中にいる可能性が極めて高いからだ。






　ターリアント大陸のどこかにある、人間達の知らない場所。
　今、複数の影が会合を開いていた。

「ワイバーンどもが相手にならぬとは、人間にもゴミではない輩がいるようだ」

　まず厳めしい声が響く。

「マリウスとやらは何者だ？　どこから現れたのだ？」

　続いて響く、慎重な声。

「どうでもよい。たかがワイバーンではないか」

　興味なさげにはき捨てる、粗暴な声。

「小さな綻びはやがて大きな裂け目となる。そんな事も知らぬ低脳は口を開くな」

「何だと！　でかい口を叩くな、小さな羽虫にも怯えねばならぬ劣等生物めが」

　険悪な雰囲気になる、慎重な声と粗暴な声。 

「諍いはよさぬか。我らが目的を忘れたか？」

　嗜める、厳めしい声。

「ぬう……」

　唸りながらも仲裁を受け入れる両者。
　どちらにも一目を置かれる存在のようだ。

「致し方ないか」 

「我らが神、ティンダロス様再臨の為だからな」

　不吉な名前が不気味に響いて消えた。
■マリウス＝トゥーバン
ゲーム時代のスペックを持ってそっくりな世界に転生した主人公
自分の死と転生をあっさり受け入れてしまった奴
雪山でナンパした女の子と遊んだり、オンラインゲーをレベルカンストまでやり込んでたり、屠殺経験を持っていたりとツッコミどころ満載である
過去に色々あったのだが……

■ロヴィーサ＝イエルダ＝フィラトニア
フィラート王国王女
ミドルネームが幼名なのがこの国の王族たる証
「ロヴィーサ式呪文」の考案開発に成功した美少女
呪文は一度見聞きすれば使える、というものではないので一国の人間が使える呪文を考案するというのは偉業
美人の王女ってだけでも人気だったので色々とえらいことに

■エマ＝ヴォン＝シュバルク
ロヴィーサつきの侍女
護衛であり世話係である優秀な美人さん
ミドルネームの「ヴォン」はこの国の貴族である証
どんな職業も飯の種に出来る程に優秀だが、それ故に割り振られる役目多し


■ベルンハルト＝フィラトニア
フィラート王国国王
人としても王としても善良だが、だからと言って陰謀を巡らせたり主人公の暗殺を考えたりしないとは限らないのが国王という職業
即位したり結婚したりすれば幼名は消えるのがこの国の流儀

ファルク……宰相
ルーカス……宮廷魔術師長。少なくとも主人公が現れるまで国で一番の魔法使いだった
ヤーダベルス……騎士団長。王国最強の騎士
ユーゼフ……近衛騎士総長。全盛期は王国最強の騎士だった
ニルソン……魔法兵団長
フレッグ……諜報部門のトップ。今回の件で命と職の危機に
エルネスト……王子、ロヴィーサの兄
マルガリータ……王妃、エルネストとロヴィーサの母
レイモンド……召喚師と魔術士の二職持ちのエリート
アルヴィン……騎士としては国内屈指の実力者
メリンダ・ギルフォード……魔法体系を世界に普及させた「賢者」と呼ばれる人物
アウラニース……ゲームでの最終ボス、作中で出番はあるのか


■ターリアント大陸
ゲームでは名前しか出てこなかった場所
魔王アウラニースによって滅ぼされた

■バルナム大陸
ゲームの舞台
魔王アウラニースとプレイヤーの決戦場所

■ファーミア大陸
かつて世界の大半を支配したファーミア帝国が存在した大陸


■フィラート王国
主人公が転生した場所
魔人の攻撃で国力が低下していたが、ロヴィーサのおかげでそこそこ持ち直した
しかしロヴィーサのせいで、多数の間者が暗躍するようになった

■セラエノ王国
大陸東方に位置する軍事国家
かつては屈指の強国だったが、魔人の攻撃で国土の大半を失い、弱小国に
兵の質はほぼ変わってないので、人類国家に攻め込まれても撃退している

■ファーミア帝国
かつて世界の大半を支配していた超大国
ターリアント大陸への侵攻を何度も失敗したのがきっかけで衰退、最終的に滅亡した
ファーミア語が複数の大陸で普及している原因

■職業
魔術士とか治癒士とか
大抵、複数の物事をこなせるのが取得条件で試験を受ける必要がある
魔術士のように簡単に取れるものもあるし、薬師のように難しいものも
騎士のように一部、職業と称号が重複しているものも
取得しなくても生活していける、でも取得すると就職で有利だし収入も増える

■二職
レイモンドのように二つの職業を持っている人
レアはレアだが、魔術士と治癒士とか、治癒士と薬師とか、結構いる
持ってればエリートだけど、エリートなら大体持ってる、そんな程度

■三職
エマのように三つの職業を持っている人
年配になれば増えるが、十代で持ってるエマはさすがにおかしい


■魔法
体内の魔力を変換して発動する超自然現象
特級（禁呪）を頂点に、一級から十二級まである
今の体系は「賢者」メリンダ・ギルフォードによって伝えられた
「炎よ～」の部分は詠唱、「ファイア」という名前は詞
詠唱と詞をあわせたものを呪文と称する
詠唱を省くと詠唱省略、詞も省くと無詠唱、詞だけ省いたら詞破棄
文句はメリンダに言え、という世界観

■魔法使い
魔法を使える者の総称
と言っても最低でも職業持ちにならないと「魔法も使えるんだね」で終わる

■魔術士
魔法使いとしての最低ライン
三つ以上の魔法を使えるのが条件

■治癒士
回復魔法を使える職業の最低ライン
体力回復魔法と状態異常回復魔法が一つずつ使えるのが条件

■薬師
薬草を調合する仕事
百以上の草を識別し、効能を把握し、症例にあわせた薬を調合しなければならない
回復魔法が効かない病気は多いので人気、高収入

■召喚術
モンスターと契約して仲間にし、自分の戦力として使役出来る術
モンスターと意思疎通する為の修行に数年はかかるとされる

■召喚師
召喚術を駆使し、モンスターを使役する職業
召喚師としての実力と個人の戦闘力は別物で、弱くても強力なモンスターを使役する事は可能
ただし、本人を含むメンバーで倒す必要がある（力を見せてみろ、なノリ）
戦わなくても気に入られたらOK、という都市伝説レベルの情報あり

■ロヴィーサ式呪文
ターリアント大陸で普及してる呪文のダメな部分に気づいたロヴィーサが考案開発した新型
お国の事情で国外に広まらないよう、厳戒態勢が敷かれている
一度二度聞いただけでは定着しないものだからこそ、流出を防げている

■賢者
メリンダさんが持つ尊称
「ロヴィーサ式」が国外で広まればロヴィーサも認定される可能性が
マリウスが持ってるのは今のところゲーム内での話



■モンスターと獣
獣は魔力の素養がなく、召喚獣に出来ない
モンスターは召喚獣に出来る
他にも識別法はあるとされるが、大体が間違ってる


■魔人
モンスターがレベルアップを繰り返し、進化した存在
人型をとり、人間の言葉を話す為魔人と呼ばれる
多数のモンスターを従えて軍を作る事も出来る
出身種族でほぼ強さが決まる……と思って痛い目にあった奴は結構いる

■魔王
魔人が更にパワーアップした存在
複数の魔人を従え、数十万の軍団を率いる、まさに魔の王的存在
滅ぼせなくても封印に成功すれば、英雄として語り継がれる
ただし、ちゃんと滅ぼさないと何度でも復活してしまう、某G的しつこさ
さすが魔王

■ティンダロス
誰かが復活させようとしてる何か
あれ、アウラニースは？

　フィラート王国国賓魔術師、マリウス・トゥーバン。
　その発表に対する反応は、少なくとも表面上は静かだった。
　国民にしてみれば眉唾だという印象より王家への信頼が勝っていたし、他国の者にとってワイバーンの群れを秒殺し、死骸も残さぬ存在など笑い話の種でしかなかった。
　それでもフィラート王国と権益を巡って角を突き合わせる事が多い西のホルディア王国と北東のランレオ王国は、事実関係を探ろうと諜報活動に力を入れた。
　フィラート王国の強大化は自国の弱体化に直結するからだ。
　他国を強大化させる礎になられても困るので、ほどほどの国力でいてほしい、というのが本音であった。
　当然、フィラート側は防諜に力を注ぐ……と思いきや、マリウスに関してはほぼ放置していた。
　暗殺されるような間抜けではない、という信頼もあったし、実力を知られた方が威嚇になるという判断もあった。
　だが最大の理由はどうせマリウスの事を調べられるはずがない、万が一調べ上げるのに成功すればその成果をいただこう、というものだ。
　マリウスはかくして国家間の謀戦に巻き込まれる事になる。
　もっとも、本人は想定はしていても気にはしていなかった。
　一躍有名人になったマリウスは朝食を済ませると、ロヴィーサに引き合わされたヘルカという二十すぎの女性と王都を歩いていた。
　彼女はロヴィーサの乳母の娘で、ロヴィーサとは乳姉妹であり、実の姉妹以上に仲がいいという。
　王都を見たいと申し出たマリウスの案内役として、ロヴィーサの代わりに呼び出されたらしい。
　金髪に小麦色の肌を持つなかなかの美人だったが、既婚で子持ちと聞いた時点でマリウスは興味をなくした。

「あれは貴族街です」

　と、ヘルカが指したのは王宮に近い、見るからに高級な邸宅が集合している場所だ。

「宮廷魔術師など、中枢の方々の本宅、貴族の別宅があります」

　マリウスにややぎこちないファーミア語でそう説明してくれる。
　貴族達の本宅はそれぞれの領地にあって、王都にあるのは王宮に参内する時に利用する別荘のようなものだそうだ。
　王宮の壁が二メートル程度しかなく、堀もないのは民や臣下に後ろ暗いところなどないからだという。
　それに強力なモンスターはどのみち堀や壁くらい飛び越えてくる、というのもあるとか。

「この国の王族は立派なんですね」

「はい！」

　マリウスの世辞を含んだつぶやきに対し、ヘルカは最高の笑顔で答えた。
　そんな姿を見て、マリウスは羨ましさを感じた。
　自分も信頼されたいし、信頼出来る相手が欲しい、と思う。
　歩みを進めると喧騒が飛び交う大きな賑やかな通りに出た。
　馬車で通った時は静まりかえっていたが、今は多くの人が行き交っている。
　時々、青い首輪をしている人を見かけた。

「ここは中央通りですね。この国で手に入る物なら全てここにあると申し上げても過言ではありません」

　ヘルカの説明が決して誇張ではない、と思えるほど様々な店があるようだ。
　食べ物を売る屋台、装飾品を並べる露天商、武器や防具のマークが入った看板を掲げている店。
　見渡す限り活気で溢れている。
　少なくとも、この場面を見た限りではベルンハルト三世の治世は上手くいっているようだ。
　マリウスが最も目を引かれたのは、テントのような建物に、ゴザのようなものが敷かれ、青い首輪をつけた人間達が並べられている光景だった。

「あれは……もしかして奴隷ですか？」

「はい。マリウス様がいらっしゃったところに奴隷制度がなかったのならば、ご説明いたしますが？」

　ヘルカはマリウスの事情をある程度は知らされている口ぶりだった。
　当然と言えば当然である。

「お願いします」

　奴隷制度には関心があったので頼むと、ヘルカはすぐに説明してくれた。
　奴隷は税金や借金を払えなくなった貧困層の借金奴隷、あるいは犯罪者となった犯罪奴隷で構成されている。
　奴隷には功績値というものが設定され、主人の下で働いて功績を上げ、設定分まで溜めると自由になるという。
　功績値は借金額や犯罪の凶悪性を考慮して決められる。　

（刑期みたいなものか？）

　マリウスはそう考えながら説明を聞く。

「奴隷となった者には生きる権利しかありませんが、ほとんどの義務は免除されます。例外は主人の意思に従う義務くらいですね」

　これを破った場合、必要功績値が増やされる上、これまで溜めた分はゼロに戻されるという。
　奴隷とは元の世界での刑務所に近いかもしれない。

「でも、貧困が原因で奴隷となった者は、また奴隷に落ちたりするんじゃないですか？」

　わざと奴隷になったのでない限り、安定した収入が確保出来ない限り再び奴隷になる可能性はある。
　そう指摘すると、ヘルカは頷いた。

「借金奴隷の場合、職業技能が身につく仕事をやらせる場合が多いですが、それでも再び奴隷になる人は少なくありません」

　職業訓練に当たる事は行われていても、全員救済する事は出来ない。
　それがフィラート王国のもう一つの現実だった。
　こうして幸福そうにしている人々がいるのは、あくまでも一面でしかないのだ。　
　マリウスは言い返したくなるのを辛うじて我慢した。
　何かをした訳でも優れた代案を持っている訳でもない以上、批判する資格はなかった。
　むしろ、働きたくても仕事も食べる物もなく、餓死していく人間がいないだけマシなのかもしれない。
　そう考えてやや冷静さを取り戻したマリウスは、他に気になっていた事を尋ねた。

「凶悪犯でも優秀な奴はすぐに功績値を溜められるんじゃないですか？」

「そうお考えになるのはごもっともですが、実はからくりがあるのです」

　どんな功績で罪が減じられるかは、奴隷に落とされる時に決められる。
　つまり、凶悪な輩は苦手分野で功績値を溜めなければならない場合がほとんどで、解放されるのに数十年かかる。
　意外としっかりしてるな、とマリウスは感じつつ更に質問を重ねた。

「自殺で逃げたりしないんですか？」

「先ほど申しあげた通り、奴隷には生きる権利しかありません……つまり自殺する権利はないのです」

　つまりどれだけ死にたくても死ねないと言う訳だ。
　このあたりは元の世界よりしっかりしていると言える。
　どういう仕組みで自害を防いでいるのか気にはなったが、今のところ購入するつもりはないので尋ねなかった。

「奴隷をお望みですか？」

　という、ヘルカの問いかけも否定した。

「持ち合わせがないので」

　と答えて。
　衣食住の心配はしなくてもよくなったが、一文なしという点に関しては変わっていないのだ。
　もしかしてそのあたりは聞かされていないのかと思ったマリウスだったが、ヘルカは小さく首をかしげた。

「マリウス様の地位ならば経費で買えますし、ご用立ても出来ると思いますが」

　初耳であった。
　誰にも尋ねなかったマリウスに非があるのだろう。
　だがそれでも、一言教えておいて欲しかった、という気持ちになった。

「でもいいです。必要じゃありませんし、税金の無駄遣いをする訳にもいきませんから」

　マリウスがそう答えると、ヘルカはにっこりと微笑んだ。

「ご立派です。そんなお考えだからこそ、国賓魔術師に選ばれたのでしょうね」

　買い被りだったが、否定はしなかった。
　評価が高いのは悪い事ではないし、否定したところで謙遜と受け取られそうだったからだ。
　それよりも知りたい事を優先した。

「生きる権利しかないって、虐待されても文句言えないって事ですか？」

　聞いた瞬間、ヘルカの顔から感情が消えた。
　ほんの一瞬だったが、マリウスはばっちり気づいた。

「生きる権利、には虐待されたり性交を強要されたりしないという意味も含まれています。守らないと犯罪奴隷ですよ？」

「なるほど……」

　奴隷管理は想像していたよりも厳格だと分かった。
　性奴隷云々は本来女性に訊くべき事ではないからどう切り出そうか思案中だったが、ヘルカ自身の方から振ってきたのなら問題はないだろう。
　ただ、先ほど刹那的に見せた表情が気になった。
　何やら悪い方に解釈されてしまったように見受けられたが、原因には思い至らなかった。
　変な報告を国王にされない事を祈りながら、奴隷売り場を横切る。

「お昼ご飯はいかがなさいますか？」

　そう尋ねられ、マリウスははたと困った。
　出来れば外で食べて通貨や物価なども知りたいのだが、子持ちの人妻をどれだけ拘束していいのかにわかに判断しかねた。
　ファーミア語を話せる者がロヴィーサとヘルカだけならば、どちらかが教師役に選ばれ、拘束してしまう事になるのだが。

（多分、他にいないんだろうなぁ）

　もしいるのならば、わざわざ子持ちの人妻を選んだりはしないだろう。
　マリウスはそう結論を出すと、質問に答える。

「安いところがいいですね。それより、お時間はいつまで大丈夫なんですか？」

「王都は基本的に高いですよ。昼食が終えたら、一度王宮に戻るように、との事です」

　やはり長時間拘束するのは難しいのだろうか。
　形のいい眉を寄せるヘルカを見て、マリウスは学習意欲を燃やした。
　そして料理は「何でもいいが一番困る」と手料理をご馳走してくれた子達が言っていた事を思い出した。

「では、ヘルカさんのお気に入りの店でおすすめの料理、というのはどうですか？」

　それならばいちいちメニューを読んでもらわなくてもすむ。
　ヘルカもそう思ったのだろう、頷くと「こっちです」と歩き出した。
　二人が入ったのは大通りに面した「月の満ち欠け亭」という店だった。
　カウンターに椅子が十、二人がけのテーブルが二つ、四人がけのテーブルが六つと、広さはそれほどでもない。
　二人がけのテーブルが一つ空いているが、それ以外は満席で人気がうかがえた。

「ここ、時々お忍びで来るんですよ」

　ヘルカの言葉に主語はなかったが、マリウスは誰の事か察した。

「となると、味も値段も一流なんじゃ？」

　ロヴィーサが値段で店を選ぶような人間だとは思わなかったが、安全性なども考慮すれば自ずと店は限定されてくる。

「はい。一食千五百ディールから二千ディールくらいでしょうか」

　ディールというのはFAOでの通貨の事だ。
　こちらの世界、と言うより大陸でも同じなのはマリウスにしてみればありがたい。
　千五百ディールの価値がこの大陸でどの程度なのか見当がつかなかったので、マリウスは更に尋ねてみた。

「地方だとどれくらいなんですか？」

「地方のお店ならもう少し安いと思いますが、あまり詳しくなくて……」

　申し訳なさそうなヘルカを見て、マリウスは自分の迂闊さに気づいた。
　母が王女の乳母に選ばれたくらいなのだから、彼女の実家はかなり地位が高いはずだ。
　領地経営に携わる立場でもない限り、地方の物価に詳しくないのは決してありえない事ではない。　
　これについてはロヴィーサも同様だろう。
　ターリアント語を習得し、自分で調べるのが結局一番早いのかもしれない。
　かれこれしているうちに料理が運ばれてくる。
　白パンに海草サラダ、ポテトスープ、タイガーロブスターの七菜添えで、ヘルカの飲み物は薔薇水、マリウスはカカオ茶だ。
　意外な事に量は多かったが、更に意外な事にヘルカは軽々と平らげていく。
　ロヴィーサと言い、少なくともフィラート王国には健啖な女性が多いようだ。
　話題が途切れたので、マリウスは気になっていた家庭の事について尋ねてみる事にした。

「ところでご主人やお子さんは大丈夫なんですか？」

「子供は物心がついて手がかからない年にはなってますし、守り役もついてますから平気です」

　子供はもう五、六歳になっているらしい。
　守り役がいる事は想像出来たが、子供が物心がついた年齢だというのには驚かされた。
　外見上は大きくてもせいぜい二、三歳児がいるようにしか見えないからだ。

「それに夫は私の役目を充分理解してくれています。夫の名前はアルヴィンと申しますのよ」

「アルヴィン？」

　マリウスにも聞き覚えのある名前だった。
　国王父娘の護衛をしていた騎士の一人がそんな名前だったはずだ。
　マリウスの表情を見て、ヘルカはくすりと微笑んだ。

「おかげさまで夫も救われましたし、私も未亡人にならずにすみましたわ。あなた様に出来る限り協力する、というのが私ども夫婦の意思です」
　二人が王宮まで戻ると直ちに練兵場へと案内された。
　マリウスの力を皆に披露する機会が設けられているという。
　驚きはしたものの、マリウスも自身の立場を確立させる為に二つ返事で承諾した。 　　
　あっと言う間に国賓魔術師なる地位を与えられた男は、王が拙速に事を運んだ理由が何か色々と想像したが、結論は出なかった。
　他国の耳目を自分へと集めさせたいのか、それとも単に戦力を強化したかったのか、どちらかではないか、と考え付くのがせいぜいだった。
　その両方が正解、と気づくのはもう少し先の話である。
　練兵場は元の世界でのサッカーグラウンド並みの広さで、観客席らしきものが地面より数メートル高い位置に備わっていて、フェンスが仕切っている。
　観客席には安全の為、防御結界が多重に張ってあるとか。 
　今その中央に国王夫婦、王子と王女、宰相ファルク、宮廷魔術師長ルーカス、騎士団長ヤーダベルス、近衛騎士総長ユーゼフ、魔法兵団長ニルソンらが兵士達と共に待ち受けていた。

「マリウス殿の力、是非この身に味わいたい」

　そう申し出たルーカスとニルソンの二人が対戦相手で、魔法戦に巻き込まれた場合を考慮してヤーダベルスが審判となった。
　二人と対峙したマリウスは、王宮へと戻る道すがらヘルカから聞かされたロヴィーサ自慢を思い出していた。
　幼い頃から優しくて国思い、民思いで、そして非常に聡明で新呪文によって国力の低下を防いだ英才だと。　 

（呪文形式って大陸で違うのか……と言うか呪文って一度二度で覚えられるもんじゃないのか）

　このへんはゲームではなかった設定だ。
　心に留めておいた方がいいかもしれないとマリウスは思ったのだった。
　そして、今から戦う二人は当然会得しているはずだ。

「それではただいまより模擬戦をとり行う」

　ヤーダベルスが右手を挙げて宣言すると、ルーカスとニルソンが杖を構え、そこから十メートル離れて立つマリウスもワンテンポ遅れてそれに合わせる。

「殺さないように気をつけて。始め！」

　ヤーダベルスの右手が振り下ろされると、ルーカスとニルソンは同時に詠唱を始めた。

「火よ焼け【ファイア】」

　ニルソンが火の玉を放ってくる。

（速い！）

　マリウスは驚きを隠せなかった。
　言葉は理解出来なくても感覚で何となく分かったが、ニルソンは恐らく詠唱省略をしていない。
　されどその詠唱はマリウスが知るものよりもワンテンポは速かった。
　とっさに無詠唱で「マジックシールド」を張り、攻撃を打ち消す。
　そしてそこに間髪入れずルーカスの追撃が来た。　

「──滅ぼせ【クレムゾン・ブレイズ】」

　マリウスの身長並みの赤い炎の壁が発生し、押し包んでくる。
　簡易に張った「マジックシールド」は既に消えてしまっていた。
　わざと受ける気がない以上防ぐしかないが、どの魔法が適切か判断しかねて反射的に「ディスペル」を使った。
　マリウスの体が黒い霧に包まれ、今にも触れそうだった赤い炎はかき消された。
　見物人達からは大きなどよめきが起こる。

「無詠唱だと……？」

「無詠唱で防げるものなのか！」

「そもそも何で防いだのだ？」

　一同の疑問が出尽くすとレイモンドに視線が集中した。

「恐らく一度目はマジックシールド、二度目はディスペルでしょう」

　先ほどよりも更に大きなどよめきが起こる。

「ディスペル！」

　魔法に疎い者でも一度はその名を聞いた事があるという、二級の防御魔法だ。
　それを無詠唱で発動させてるとはやはり別次元の強さなのだ。
　畏怖がこもった視線がマリウスへと向けられる。
　三者はこの間、戦いを中断していた。
　これはあくまでも模擬戦であり、マリウスの力を知る為の者だからだ。
　マリウスは事前の説明を聞いて、基本的に防御に専念しようと決めていた。
　もっとも、いきなり無詠唱での対処を迫られるとは想定していなかった。
　「ロヴィーサ式」の威力をまざまざと見せられた形である。
　言うまでもなく呪文こそが魔法使いの生命線だ。
　無詠唱でも魔法は使えるものの、魔力の消費が大きくなる。
　実戦でとなると魔力の節約も兼ね、出来るだけ詠唱をした方がいいのである。

（魔法使い全員がこの詠唱速度なら、軍事力向上に繋がっても確かにおかしくないや）

　周囲のどよめきから、恐らく無詠唱を使った事に対して驚いているのだろうな、と想像した。
　ルーカスとニルソンの二人の力量はまだよく分からないが、油断しているといい攻撃を貰いかねないと気を引き締めた。
　ルーカスとニルソンも普通に詠唱していてはマリウスの守りを突破出来ないと判断した。
　いくらマリウスの力を知る為の戦いであると言っても、むざむざとやられるような真似は彼らの矜持が許さなかった。
　勝てないにせよ、出来る限りマリウスの力の底を引き出したいのだ。
　二人はチラリと視線を交わし、攻撃態勢に移った。

（お、何か仕掛けてくるか？）

　上から目線の考え方だな、と反省しつつもマリウスは注意深く二人を見る。

「【クレムゾン・ブレイズ】」

「【サンダー・レイン】」

　赤い炎の壁と雷の束がマリウスの数メートル手前に着弾し収束する。

『【プラズマ・ブラスト】』

　二人の宣言と共に紫電の奔流と変わり、マリウスに襲いかかる。

（合成魔法！）

　またしてもマリウスは驚かされた。
　合成魔法とは異なる魔法を融合させ、飛躍的に威力を跳ね上げ、効果をも重複させる、超高等技術だ。
　両者の意思と魔力を同調させなければ使えないのだが、アイコンタクトのみで実現させたのがルーカスとニルソンの凄さだ。
　おまけに一度につき単一の魔法しか無効化出来ない、という「ディスペル」の弱点も突いている。
　最強の防御魔法「ディメンションシールド」を使えば、魔力差もあって防ぎ切れるだろう。
　しかし、それは何となく潔しとしない行為に思えた。

（力を知りたがっているのだから見せよう）

　刹那のうちにそこまで考えたマリウスは、詠唱省略で応じた。

「【プラズマ・ブラスト】」

　マリウスが撃ち出した紫電の奔流は、もう一つの紫電を打ち消し、威力を半減させながらも二人を襲う。
　しかし、二人はその場にはいなかった。

（無詠唱でワープしたか）

　と思った瞬間背後から魔力を感じ、マリウスは脊髄反射で魔法を使っていた。

「【サンダー・レイン】」

「【リフレクション】」

　マリウスの背後に移動したニルソンは無詠唱で「サンダー・レイン」を撃ち込んだのだが、直後に発生した光の膜により雷の束は跳ね返されニルソンに命中した。

「ぐっ……」

　渾身の一撃のつもりで放った魔法を至近距離で反射されたニルソンは、反応する事も出来ずまともに浴びた。
　小さくうめくと二歩後ずさった後、倒れこんでしまう。
　一際大きなどよめきが沸き起こったが、マリウスにしてみればそれどころではない。
　ルーカスはと言うと、数十メートルは離れたマリウスの右斜め前にいて詠唱を終えようとしていた。

「──圧し潰せ【メイルシュトロム】」

　水系三級魔法。
　大きな渦巻きを発生させて敵を圧し流し粉砕する、広範囲殲滅魔法の一つだ。
　その特性故に多数の相手でも威力は落ちないし、「マジックバリア」も「ディスペル」も大して役に立たない。
　つまり二ルソンの方はあくまでも囮にすぎなかったという訳か。
　自身の身長の倍以上の水の濁流を見ながら、マリウスは遅まきながらその事に気づいた。
　「ディメンションシールド」で充分防げる魔法ではあるが、そうすると更に追撃が来るだけだろう。
　防御に専念すると決めていた癖に、ここまでいいように攻撃され後手に回ってる感覚を味わされると、反撃したくなってきた。

「【ファイアストーム】」

　青白い巨大な火柱が立ち上り、水の濁流を一瞬で蒸発させる。

「嘘だろ……」

　またもや見物者達はどよめく。
　「ファイアストーム」では本来「メイルシュトロム」を相殺出来るはずがない。
　魔法によって生まれたものは自然のものとは違い、基本的に相性というものは存在しない。
　あくまでも威力が大きい方が勝つ。
　だから下位の小範囲魔法にすぎない「ファイアストーム」が、上位の広範囲魔法の「メイルシュトロム」と打ち消しあうのは異常だ。
　しかし、現実として「メイルシュトロム」は打ち消され、水蒸気すら発生しないありさまだった。
　つまり異常な程に術者の力量が違うという事だ。
　ワイバーンの群れを一蹴したという力の片鱗がはっきりと見て取れ、最早誰も声を発そうとはしなかった。
　ルーカスも全く同じ気分だったが、それでも試合を投げ出そうとはしなかった。
　大陸最強クラスの一人と評される自身が死力を尽くしても足元にも及ばない人間など、つい先日までルーカスは想像すらしなかったのだ。
　かなう事ならばもっと力を見たいとさえ思えた。
　しかしながら彼の魔力は限界に近い。　
　次で最後の一撃だと思い、詠唱を始める。
　そんなルーカスの雰囲気を感じ取ったマリウスも、集中した状態で迎え撃つ。

「土よ貫け【アースジャベリン】」

　地面から土が盛り上がり、四本の槍を形成してマリウスに向かって飛来する。
　これが最後の攻撃なのか、マリウスには判断がつかない。
　だからこれで勝負を決めるつもりでしかける。

「火よ敵を焼け【ファイア】」　

　マリウスが放った青白い火の玉は四本の土の槍を貫き、そして消滅させそのままルーカスを襲う。
　ルーカスは脱力していて身動き一つしない。
　そのルーカスの目と鼻の先で火の玉はピタリと止まり、そして消えた。

「勝負あり、勝者マリウス！」

　ヤーダベルスが右手を挙げて宣言すると、今までで一番大きな声に包まれた。
　勝敗は決まったと察したマリウスは小さく安堵のため息をついた。
　森での訓練の成果がはっきりと出た結果になった。
　きちんと加減が出来るようになるまで練習していなかったら、目の前で止められずにルーカスを怪我させていただろう。
　それにしてもルーカスとニルソンは意外な程に手強かった。
　レベルで言えばルーカスが九十四、ニルソンで八十五にすぎないのだが、巧みな攻撃の連続で、最後まで受けに徹していたらいずれ被弾していたかもしれない。
　純粋な力では圧倒していても、経験による駆け引きでは後手に回っていた。

（所詮俺はスペックが高いだけの若造なんだな）

　己の未熟な部分を改めて自覚し、まだまだ伸びる余地がある事が嬉しくさえ思えた。
　周囲からわきあがる歓声は自分への賞賛と期待値の大きさだと捉え、それに応えようと決意を固めた。
　知らぬが仏とはよく言ったもので、マリウスは言葉を理解しないが故に見物者達が押し隠した恐怖の成分を感じる事が出来なかった。
　自分の力を知った上で受け入れられた、という思いが正確な判断を阻んだのだ。
　見物者達が交わした意見に、純粋な賞賛は実のところほとんどなかったのである。

「結局、一級魔法は使わなかったか」

「それでいてあのルーカス殿とニルソン殿を完全に封殺するとは、はっきり申して強すぎますな」

　ワイバーンを蹴散らしたという情報だけでは感じなかった畏怖をはっきりと感じている、というのが見物者達の正直なところだ。
　マリウスが少しも本気を出さなかった事は見ていた全員に伝わっていた。

「無詠唱を連発しながら平然としているところが空恐ろしいと感じましたぞ」

「いや、無詠唱の下位魔法で上位魔法を打ち消す事こそが真に恐ろしいところですよ」

「た、確かに……人間業かと疑いたくなりましたな」

　かつて三つの大陸を攻め落としたと言う魔王ザガンを封じた、伝説の大魔法使いクラウス・アドラー。
　そして五つの大陸を滅ぼし世界を滅亡寸前まで追いやったと言う魔王アウラニースを封じたメリンダ・ギルフォード。
　世界を救った英雄と謳われる者達に匹敵するような力が自分達に向けられたら、と想像し恐怖すら覚える者達までいる。
　そういった考えを持つのが政治の世界で生きる輩の常だった。

「彼が味方でよかったです」

「早急に国賓魔術師としたのは陛下のご英断でしたな」

　そんな悪い雰囲気を変えようと試みたのは宰相ファルクと近衛騎士総長のユーゼフだった。
　もちろん満足な結果でなければ拙速で愚劣な判断、と謗る声が相次いだに違いない。
　マリウスの戦い様は王の声価を救ったのである。
　そして宰相達の機転で、雰囲気は多少なりとも好転した。
　マリウスは自軍の戦力だと忘れかけていたのだ。
　過度な力には恐怖しか感じない者も多かった。
　そんな周囲の有様を見ていたロヴィーサは、後でマリウスに忠告をしておこうと思った。
　どうもマリウスは自分の力が他人にはどういう風に映るかという点が無頓着なように見えるからだ。
　少なくとも、そう取られても仕方ない事をやっている。
　自分も助けてもらった癖にという思いもなくはなかったが、だからこそ恩人が無意味に恐れられて孤立するような展開は見たくないと考え直した。
　この国の首脳陣達は彼女から見ても眉をしかめたくなる滑稽さを持っている。
　新呪文を開発した時には苦労させられたものだ。
　ファーミア語での呪文が優れているのは火を見るよりも明らかな事を証明したのに、ターリアント語でしか認めようとしなかった輩の何と多かった事か。

「ファーミア語は野蛮な侵略者であるファーミア帝国の言語。ターリアントの者が使えば品性が穢れましょう」

　くだらない理論も地位と権勢を持つ者達が揃って口にすれば、正論のように聞こえるのだ。
　魔人の被害を受け、国力と戦力の回復が急務だった時期にくだらない事にこだわっていて、国王さえ封じ込めたのだ。
　恐らく提案者が王女でなかったら、何らかの罪に問われていただろう。
　結局、ファーミア語より優れたターリアント語による通称「ロヴィーサ式」の開発に成功したらよかったが、そうなった途端奴らは掌を返したのだ。
　少なくともロヴィーサにとってはそうでしかなかった。
　奴らがマリウスに害を与えるのは実力的に不可能であろうが、心にナイフを突き立てるのはさほど難しくないように思える。
　自分が気を付けようと思ったし、エマやヘルカにも頼もうと考えた。　様々な余韻を残して模擬戦は終わった。
　マリウスはヘルカとロヴィーサに王宮の一画へと通された。

「ここがマリウス様の研究室ですね」

　古めかしい木の扉を開けると、複数の机と椅子だけがある殺風景な部屋がそこにあった。
　部屋の広さは六畳分くらいだろうか。
　掃除はきちんとされていて、埃一つ落ちていないし窓ガラスもぴかぴかだった。
　ただやはりと言うか急に用意された感は否めない。

「お茶を淹れて参ります」

　一礼して去ったエマにヘルカが慌てて声をかける。

「あ、私も手伝うわよ、エマちゃん」

「今のあなたはマリウス様の教師でお客様です」

　かつての同僚にそっけない答えを返し、エマは席を立った。
　何を言ってるのか分からないなりにマリウスが、どうもエマの方が立場は強いらしいなどと二人の関係を推し測っていると、ロヴィーサが話を切り出した。

「国賓魔術師となったマリウス様にはこのように個室が与えられ、一月に最大八十万ディールまで開発費が支給されます」

　八十万という額が大きいのか小さいのかピンと来なかったが、後で訊こうと思いひとまず頷く。

「日用品などの類はこちらで用意いたしますが、それ以外のものは費用でまかなっていただきます」

　つまりは小遣いも含んでいるというわけだ。

「何か質問はありますか？」

「国賓魔術師なら費用で奴隷も買えると聞きましたが？」

　ロヴィーサはああと頷き、

「予算内の値段でしたら問題ありません。研究助手を経験した奴隷は解放後の就職で人気なので、こちらとしても奨励しておりまます」

　そういうものなのかと納得した。

「今月分の費用は後で届けさせます。他に何かありますか？」

「いえ、ありません。思いついたらお願いします」

　一旦話は切れる。
　ロヴィーサは一度口を開きては閉じ、その後躊躇いながらもおずおずと申し出た。

「それからマリウス様。助けていただいた妾が申し上げるのも何ですが、戦い方をもう少しお考えになった方がよいのではないでしょうか。模擬戦でマリウス様のお力を見て、恐怖する者が何人もいましたわ」

　マリウスにとっては意外な指摘だった。
　彼自身にしてみればワイバーンを倒した後という事で多少は見せてもいいと思っていたし、怪我人を出さないように十二分に力を抑えて上手くやったつもりでいた。
　だが、到底そんな事を言える空気ではない。

（ワイバーンを倒した力を見たいんだろうと思ったから、殺さないように気を付けつつ頑張ったのに、怖いだと……？）

　そいつら一体何様だ、と思ったが口には出さなかった。
　確かにルーカスとニルソンの力を充分見たいという欲求も実現させ、結果的に無詠唱での上級魔法を連発する形になったのだが、ワイバーンを一人で倒そうと思ったらそれくらいは出来なくてどうする、というレベルである。
　むしろ一級魔法を見せろ、と言われるかと思っていたのに……というのが本音だ。
　そんなマリウスの困惑を見てとったヘルカもロヴィーサに加勢する。

「そうです。夫やヤーダベルス様は大丈夫でしょうが、ファルク様など文官の方はそうではありません。恐怖の対象にさえなっています」

「むう……」

　ヘルカの忠言にマリウスは反論出来ずに唸った。
　力を多少は知られた上で味方として組み込まれたのだから、ちょっとくらいなら大丈夫だと思っていたのが、認識は大いに甘かったという訳だ。
　力を見せろと言っておいて力を見せたら怯えるなど、マリウスにしてみれば滑稽でしかない。
　立場などによって見方も感じ方も変わるという事、ましてここは異世界であるという事を分かっていたつもりで分かっていなかったのだ。
　微妙に気まずい沈黙が場を支配した頃、見計らったかのようなタイミングでエマが戻ってきた。
　台車の上に乗った容器からは香ばしい匂いが漂ってきている。

「カカオ茶です」

　ロヴィーサの説明に合わせるようにマリウスにカカオ茶を淹れ、ロヴィーサ、ヘルカ、自分の順に淹れていく。

「さすがエマちゃん、相変わらずお上手」

　ヘルカはマリウスの為にファーミア語とターリアント語で褒めた。
　その賛辞を聞いたマリウスは興味本位で口をつけてみると、確かに美味しかった。
　はっきり言って昨日飲んだものよりも。

「うん、美味しい。もしかしたら昨日飲んだものよりも」

　マリウスが昨日の担当者に遠慮した賞賛をすると、ヘルカが嬉しそうに通訳した。
　エマはマリウスに向き直ると軽く目礼をする。
　この程度は朝飯前と言わんばかりで、全く浮かれたところはない。
　その隙のない立ち振る舞いからただ者ではない雰囲気を感じた。

「ではマリウス様、カカオ茶を発音してみましょう」

「え？」

　唐突なヘルカの提案に驚く暇もなくマリウスはカカオ茶を何度も言わされた。

「鼻と舌と頭と心で身近なものを覚える。これが私の流儀です。娘に試したところ、結構早道なんですよ？」

　確かに人間、興味がある事はすぐ覚えると言うからな。
　マリウスはそう思い相槌を打った。
　彼だって美人のロヴィーサ、エマ、ヘルカの名前は一発で覚えたのだ。
　王子や宰相の名前は多分思い出せないのに。
　そんなマリウスの心を読んだかのようにヘルカが一言。

「マリウス様、ロヴィーサ様やエマちゃんの名前は真っ先に覚えたというお顔をなさっていますよ」

「いや、まさにロヴィーサ様が最初ですよ。一番お綺麗ですし、覚えるのに一瞬もかかりませんでしたね」

「なるほど、お上手なんですね」

　マリウスが熱意を込めた言葉をロヴィーサはすまし顔で受け流してしまった。
　ありきたりな口説き文句は減点のようだ、とマリウスは心のメモ帳に刻み込んだ。
　そんな二人を見ていたヘルカがくすくすと笑う。

「ダメですよ、マリウス様。姫様は美人なんて毎日のように聞かされているんですからね」

「ヘルカ！」

　声を高めてたしなめるロヴィーサを、ヘルカは笑いながらかわす。
　どうやらヘルカの方が一枚上手のようだ。

「ヘルカさん、ヘルカさん。ロヴィーサ様の琴線に触れそうな口説き文句を是非ご指南下さい」

　冗談めかしたマリウスの言葉にヘルカは軽く両手を叩いて喜んだ。

「構いませんわ。姫様も一度くらい、殿方の口説き文句にときめいた方がいいでしょうから」

「マリウス様、ヘルカがつけ上がるだけなので悪ノリはお止め下さい」

　眉をつり上げてロヴィーサが睨んでくるが、それさえも様になっているから美人は得だなとマリウスは思った。

「はい。ロヴィーサ様と仲良くなれるのでしたら、ヘルカさんは放置です」

「まあ酷い。年上は対象外ですか、マリウス様」

　スカートのポケットからハンカチを取り出して泣きまねをし出したヘルカに対し、マリウスは冷めた一瞥を与えた。

「だってあなた、人妻でしょう」

「マリウス様は理性的な判断力をお持ちのようで安心しました」

　ロヴィーサがしみじみとつぶやく。
　本来こんなやりとりをする程マリウスとロヴィーサは仲良くなかったはずだが、やれてしまうのはヘルカが持つ人柄というか雰囲気のせいだった。
　恐らくはロヴィーサも同じなのだろう。
　後で個別に礼を言っておこう、と思った。
　ちょうど話が途切れた瞬間、エマが茶菓子を差し出した。

「干し芋の砂糖煮です」

　訳してくれたのはロヴィーサだったし、ヘルカには発音練習をさせられたが、マリウスはエマの給仕に感心させられた。
　言葉が通じない事もあって普段は空気同然なのに、必要になると絶妙なタイミングで最善の仕事をこなすのだ。
　まさにプロフェッショナルの鑑であった。

「ところでロヴィーサ様、ヘルカさん。聞いたり話したりは今やっていますが、読み書きはいいのでしょうか？」

　マリウスの質問に、ロヴィーサとヘルカは顔を一度見合わせ、ヘルカの方が答えた。

「異郷の文化や言語を理解するにはまず、何を話しているかを理解するのが一番かと存じますわ。第一、赤ん坊だって最初は文字より周囲の人間が話す事を覚えるのではありませんか？」

「あ、言われてみれば……」

　少なくとも文字の読み書きの方が先という事はない。
　マリウスは得心がいって二度頷いたが、ヘルカは悪戯っぽい笑みを浮かべた。

「もっともマリウス様は既にご立派な訳ですから、読み書きも並行して覚えていっていただきますけどね？」

「え……？」

　マリウスが思わず聞き返すとエマが紙の山と三本のペンが入った大きなインク壷を机の上に並べた。
　一体いつの間に取りに行ったのだろうか、と尋ねる暇もなくヘルカとロヴィーサがペンを手に取った。
　ヘルカはカカオ茶、ロヴィーサは干し芋の砂糖煮を書き、マリウスも倣うようにすすめた。
　まず単語を覚えさせるつもりでいるらしい。
　語学は決して得意ではないマリウスにとって厳しい時間になりそうだったが、待ち望んだ展開であるからにはやむをえなかった。
　教師役が二人とも美人という時点で幸運だと割り切ろうと考え、頭を切り替えた。
　紙に十回ずつ書くとヘルカが次の指示を出す。

「では次にこれがおっぱいです」

「おい」

　反射的にツッコミを入れていた。

「どうかしましたか？」

　本気で首をかしげたヘルカにマリウスは頭を抱えたくなった。

「ロヴィーサ様、嫌がらせを罰する法はないのでしょうか？」

「この場合は難しいですね。ヘルカに悪気は全くないでしょうから」

　ロヴィーサはどこか疲れた顔をしながらも答えてくれた。　
　確かにただいずれ覚えるべき単語を教えただけ、と主張されたら反論は難しいかもしれない。
　そのあたりは元の世界と似た部分があるようだ。

「マリウス様はおっぱいお嫌いですか？　それとも私みたいなおばさんがいやなんですか？」

　ヘルカは心外そうに尋ねてくる。
　悪気が全くないところが実に面倒くさい。
　マリウスはそう思いながらも答えた。

「好き嫌いはともかく、精神的苦痛を味わう原因なのは確かですね」

　ファーミア語が理解出来ないエマだけならまだしも、ロヴィーサはばっちり理解出来る。
　まだ知り合って間もない女性に迂闊な反応は見せられない。

「でもマリウス様、過剰反応ではありませんか？」

　ヘルカの声と表情にはからかいの成分が多量に混ざっている。
　確かにさらっと受け流してもいい場面ではあった。
　不意打ちでなかったらきっとそうしていただろう。
　しかしマリウスはそう反省するに留まらず、違和感を覚えた。
　ヘルカの言動は元王女の侍女だったという女性にしては軽薄すぎるし、悪ふさげもすぎる。
　マリウスが親しみやすいようにという配慮からではないかと思っていたのだが、どうも気さくさに関しては地のようだ。
　エマといくら何でも違いすぎはしないだろうか。
　もちろん、個人差はあって然るべきなのだが、王女の侍女となれば個の人格より職責の方が大切なはずである。
　急速に膨らんだ疑念でマリウスはかえって頭を冷やして物事を考える余裕が生まれた。

「女性からおっぱいという言葉が出たら驚くのは普通だと思いますが」

　とりあえず話は続けておこう、と思い答えを返しておく。

「マリウス様が正常です」

　ロヴィーサが間髪入れず賛成してくれる。
　ヘルカはかつて仕えていた王女を見てにっこりと笑った。

「ロヴィーサ様、今は少し嬉しそうでしたね」

「ヘルカ、いちいち解説するのは止めてちょうだい」

　ロヴィーサはぴしゃりと言い放つ。
　自分をからかうだけならばターリアント語で言ったはずなのに、わざわざファーミア語を使ったのはマリウスの耳を意識しての事だ。
　その思いがロヴィーサの口調を厳しくした。
　ロヴィーサの口調がきつくなった事を感じたマリウスは一つの可能性に思い至った。
　ヘルカは自身が汚れ役になる事で、マリウスとロヴィーサの仲を縮めようとしているのではないか。
　どういう理由があるのかは不明だが、それならば元王女付き侍女の貴族令嬢なのに軽薄な言動なのは説明が出来る。
　などとマリウスが考えていたら、ヘルカはマリウスの方を見てこっそりとウインクを飛ばしてきた。
　どうやら、マリウスの想像は正しかったらしい。
　となると本来のヘルカはエマのように気配りが出来て、人の表情や場の空気を読む事に長けた女性と見て間違いなさそうだ。

（するとどうして俺と王女様の仲を縮めさせたいんだ？）

　という疑問がわき上がるが、マリウスは思いつかなかった。
　分かったのはロヴィーサとの間に連帯感のようなものが生まれ始めた事だけであった。
 　マリウスが国賓魔術師となって早くも十日がすぎた。
　身の回りに特に変わった事はなかったが、外交カードとして利用されているのだろう、とぼんやりと考えていた。
　変わったと言えば諜報部部長フレッグと大将軍グランフェルトが罷免になった。
　結果的に無事だったもののワイバーンの襲撃を察知出来ず、王と姫の身を危険に晒し兵に犠牲が出たとあっては、全く咎めないという訳にもいかなかったのだ。
　諜報部の後任はバーナード、大将軍はアシュトン。
　マリウスは知る由もなかったが、両者とも王家への忠誠心は薄く、権勢欲は強い者達である。
　彼らの狙いは王子や王女と自分の一族の男女が婚姻関係を結び、自身の立場を強化する事にあった。
　視野の広くない彼らにとっての当面の敵は王女と仲よくなりつつある得体の知れない魔法使い、マリウス・トゥーバンだ。
　模擬戦を見た者達からの情報で実力行使は無謀と悟った彼らは、追い落とすか、それとも味方に引き込むか、と色々と策を練っていた。
　全知でも全能でもないマリウスは、元の世界のフィクションでも急激に地位を得た人間は妬視反感を買う事が多いよな、と思うのがせいぜいであった。
　ロヴィーサ絡みの恋の鞘当までは想像出来ても、地位権勢にも絡んで来るとまでは読めていなかった。
　図らずも圧倒的な力を見せる形になって怯えらてしまった、という時点で思考放棄してしまったのが平和な国で生まれ育った人間の限界だった。

「おはよう」

「おはようございます」　

　マリウスは王宮の廊下ですれ違う侍従達にぎこちないながらもターリアント語で挨拶する。
　その上達速度ついては二人の女性教師が舌を巻いたし、他の人間にも好意的に受け止められているが、本人は釈然としなかった。
　元の世界で語学は決して得意ではなかったのに、異世界の言語はすぐ上手くなるなんてありえるだろうか。
　こちらの言語の方が易しいのかもしれないし、教師達が優秀なのかもしれない。
　そう思っても違和感は拭えきれない。
　こちらの世界のレベルが低い、などといった上から目線の考えは出てこなかった。
　文明やら科学技術はともかく人間の知的水準は高いように思える。
　だとすれば要因はマリウス自身だろうか。　
　変わったことと言えば「賢者」マリウス・トゥーバンになった事に他ならない。
　そこまで考えてあっと思った。

（ひょっとして賢者補正……？）

　元の世界との差が原因ではないというのなら、心当たりはもう一つしか残っていない。
　賢者補正。
　魔力の最大量と回復量の増加、消費魔力の減少、魔法の威力の向上、といった恩恵を受けられるものだ。
　他にも知力や魔法抵抗力の向上、状態異常への耐性、混乱効果ほぼ無効などがある。　
　このうち知力に関する部分が働いているとしたら説明は出来るのだ。
　頭がよくなったという実感はないが、ゲームでの魔法使いの知力と言えば基本的に魔法に関する知識を指す。
　そして魔道書を記す文字は古代文字なども含むという設定もあったはずだから、頭の良し悪しは変わらず語学力が変わった、というのはありえそうだ。
　戦闘にしか影響はないと思っていたし、実際これまでの生活に影響は感じなかったから失念していた。

（いや、何か変じゃないか？）

　かすかな引っかかりを感じた。
　思い返してみれば、何やらこちらの世界にきてから失念する事が増えた気がする。
　一つの可能性しか考えられないといった深刻なものではないが、今回の賢者補正のように「どうして思いつかなかったのか」といった事なら何度かあった気がする。
　背筋に冷たいものが流れるような感覚に陥り、思わず足を止めた。
　時折すれ違う侍従達が不思議そうな目を向けてきたが、気にしている余裕はなかった。
　すぐに思いつかない自分の鈍さがもどかしくさえ感じる。
　どうして次々と色んな考えが浮かんでこないのだろう。
　そしてそれにも関わらず焦らずに冷静なのは何故なのか。
　先ほどの考えが再度浮上してきた。

（まさかこれも……？）

　賢者は冷静沈着で混乱しにくい。
　さっき気づいたように補正が戦闘でない場面でも有効なのだとしたら。
　混乱という現象が戦闘での状態異常の事ではない場合も含まれるとしたら。
　それはつまり、一度に色々な事を「考えずにすむ」、「考えるのを防ぐ」という事ではないのか。
　自分の発案に全身が冷凍庫に放り込まれたような感覚にとらわれる。

（いや、でもまさか……）

　にわかには信じがたい、いや信じたくない事である。
　ゲームでの賢者補正や特殊能力は自身の能力を向上させたり、敵から受けるデメリットを打ち消す為のものだった。
　敵との初戦闘でも全く取り乱さず、倒す事が出来た。
　その事に違和感を持たない程に。
　だがここはゲームではなく現実で、山田隆司は死んでマリウス・トゥーバンとして新しい生活が始まっているのだ。
　賢者としての能力がプラスに働くとは限らないのは不思議でないのではないかもしれない。
　ゲームの時と同じではない、と何度も思い直す場面を経験してきた。
　つまりここにきて最大の障害に気づけたのではないか。

（自分の能力が最大の敵って皮肉だな……メモをまめに取るかな）

　消しゴムや修正液はないが、紙とインクはあるし支給もされるから気づいた事を書き記すのに不都合はあるまい。
　知らず知らずのうちに視野が狭まっている、という事態を防ぐ為に対策を考える必要がありそうだ。



　

　今日もターリアント語の勉強である。
　ロヴィーサは遅れるという事でヘルカと二人きりで始めていた。
　まず習ったのはフィラート王国の歴史だった。


　星暦八九一年　魔王ザガンによってターリアント大陸の人類国家は滅亡する
　星暦九二二年　勇者ベルンハルト・フィラトニアと魔法使いクラウス・アドラーが魔王ザガンの封印に成功
　星暦九二四年　勇者ベルンハルトがフィラート王国を建国
　星暦一〇四三年　ベルンハルト三世が即位


　ヘルカが読み上げる歴史を聞いていたマリウスは動揺を押し殺すので精一杯だった。

（アウラニースが復活していない？　魔王ザガン？　と言うかここは未来の世界だったのか？）

　ゲームでは名前だけの存在だった魔王ザガンが、アウラニースに代わりこの大陸を滅ぼしていたという歴史は衝撃的だったが、同時にどこかで冷静なマリウスもいた。
　これも賢者補正かと思いつつ、マリウスは道具袋などの代物がゲームの世界の時代より衰退している理由に得心していた。
　この世界の人類国家は一度魔王の手で滅ぼされていたのだ。
　だから道具などが衰退していたり、生態系におかしな部分があったり、歴史が断片的なのかもしれない。
　魔王の力とはそれ程までに凄まじい爪痕を残す。
　皮肉な事にその部分に関してはマリウスが知っている事と符合する。
　異なっているのは滅ぼした魔王の名と、この大陸の人間の手によって倒されているという事だ。
　マリウスは魔王アウラニースはどうしたのかと思いつつ、他に気になった事をヘルカに尋ねた。

「勇者ベルンハルト・フィラトニアって……」

「はい、姫様の祖先です。今上陛下が名をいただいた、伝説の英雄の一人ですわ」

　なるほど、とマリウスは小さく頷く。
　王家が伝説の勇者の子孫ならば、王宮で見かける人達が誇り高そうなのも何となくは理解出来た。
　元の世界での小説などでよく見た例である。
　自分がした訳でもない事を誇るのは筋違いな気もするが、それを言うならマリウス自身も今の強さは努力で手にした訳ではないのだ。
　自身に火の粉が降りかかって来ない限り、また王家から正式な要請がない限りは手も口も出すべきではないだろう。

「マリウス様」

　ヘルカに呼ばれたので振り向くと、彼女の顔がそばにあって唇と唇が触れ合いそうになった。
　寸前で止まると、折りよくロヴィーサとエマが扉を開けて入ってきた。
　「事故です」という言い訳と二人の記憶を消す魔法を使う事の二種類の選択肢がとっさに浮かんだが、二人の厳しい目はヘルカの方に向いているのに気づいて様子を見る事にした。

「ヘルカ、今度はどんな悪ふさげなの？」　

　ロヴィーサがわざわざファーミア語で喋ったという事は、マリウスに非がないと分かっているという意思表示だ。
　そう気づいて安堵したものの、どうして一目で気づいたのかという疑問がわいてきた。

「マリウス様、女性」

　言い訳がターリアント語だったので断片的にしか聞き取れなかったが、どうもマリウスが女に興味あるか試したかったらしいと察した。
　以前にいきなり「おっぱい」ときたのも似た理由かもしれない。
　つまり、マリウスの反応を知る為の悪ふざけだったという事だろうか。

「どうぞ」

　エマがカカオ茶を淹れ、ぎこちないファーミア語ですすめてくれた。
　この才色兼備な侍女はマリウスが国賓魔術師に選ばれてから、猛特訓でファーミア語の習得に励んだらしく、簡単な言葉ならはっきりと分かるようになった。
　間を持たせる為にもカカオ茶を一口飲むと相変わらず見事なまでに美味しい。
　何故エマ程の女性が侍女をやっているのかと思ったが、ここまで優れているからこそ侍女に選ばれたのかとすぐに思い直した。
　結局、この日はヘルカがロヴィーサに絞られたので、エマとぎこちないやりとりをしながらこれまで教わった事の復習をした。




「ヘルカ、何を考えてるの!?」

　マリウスへのターリアント語講座が終わった後もロヴィーサの怒りは収まらなかった。
　騎士の妻が他の男、それも国賓魔術師と接吻するのは由々しき事態になりかねない。

「何って国益ですよ。マリウス様の心の壁を取り払う為にね」

「やっていい事と悪い事があるでしょう？　それにマリウス様に関しては未知の材料が多すぎるわ」

　悪びれる気配のないヘルカに、エマも追及に加わった。

「おっぱいって言った時の反応といい、今回といい、女性には興味ありそうですけど」

「そういう事じゃないわよ」

　エマの目尻がたちまち吊りあがる。

「だってマリウス様の事を難しく考えすぎじゃないの、みなさん」

「ヘルカ……どういう事？」

　別方向への話題転換を許さないと睨みながらもつい訊き返してしまったロヴィーサ。

「マリウス様が何の考えもなく、たまたまここに流れ着いただけ、という可能性を失念してるのでは？　と申し上げているのです」

「は？」

「え？」

　エマとロヴィーサはとっさにヘルカの言葉が意味する事を理解出来ず、何度も目を瞬かせた。
　何秒もの沈黙の後、エマが口を開いた。

「だってあれ程の実力者が、偶然この国に漂着したとか……まさかそんな」

　一体何を言い出すのか、というのがロヴィーサとエマの正直な意見だった。
　マリウスの事については揉めに揉めている。
　王の決断は英断とされたが、あくまでも表面上で内心では疑念や不満を抱いている者は少なくない。
　マリウスに知られた場合、責任を取れないから表面化するのを皆で防いでいると言うべきなのが現状だ。

「時計とか、知らなかったのでしょう？　子供や魔人でさえ知ってるような事を知らなかったっていうのが逆に何もない証だと思うのよ」

　ヘルカの反論にエマは再反撃出来ずに沈黙した。
　言われてみればそうだ。
　間者であれば時計や時間の概念さえ知らないふりをする理由が思いつかない。

「本当に知らなかったか、あるいは忘れてたのではないですか？　魔法修行のやりすぎでね」

　確かにありえそうだ、という事はルーカスやニルソンを見ても分かる。
　マリウスが聞いていればよく言ってくれた、と拍手したくらい的確な援護射撃だった。

「……妾達は考えすぎていたと言うの？」

　ロヴィーサが半ば呆然としたようにつぶやいた。

「断言するには早いかと存じます。しかし、否定するだけの根拠もないはずですわ」

　馬鹿馬鹿しくなるような単純で、だからこそ誰も本気で考えていなかった可能性は、実のところ誰も反論しきれないような説得力があった。
　少なくともロヴィーサとエマはそう思った。

「マリウス様に悪意はなく、この国に益をもたらす存在であるのなら、姫様とて不満はないでしょう？」

　何が、とは口にしなくてもこの場にいる者には通じる事だった。

「ええ。マリウス様がこの国に害がないのならば、確かに素晴らしい方ね」

　ロヴィーサが頷く。
　能力面では全く不満はないし、性格も悪くはないように見受けられた。
　国益に貢献する気があるのならば、ロヴィーサが嫁ぐ相手としては申し分がない。
　彼女にしてみれば故国にとってどんな存在か、という点だけが気がかりだった。
　王女たる自分が国に害をなす者と結ばれてはならない、というのがロヴィーサの決意である。
　そしてその事を侍女だったヘルカはよく知っていた。

（姫様はこれでよし、と。ボンクラ貴族より何のしがらみのないマリウス様の方がいいだろうし……）

　二人の仲を縮める事についてはロヴィーサ相手だと何の意味もない。
　私情を王女としての使命感で抑え込んでしまうからだ。
　だからマリウスをその気にさせ、せいぜい他の男の風除けになってもらおうと考えていた。
　国賓魔術師が相手となれば貴族達へのいい牽制材料になる。

（マリウス様には悪いけど、私の忠誠心は姫様だけで一杯なのよね）

　マリウスに露骨で過激なまでのちょっかいをかけるのは全て忠誠を誓うロヴィーサの為だ。
　マリウスこそが化かし上手の大狸だという可能性もあるが、考え出したらキリがない事で、油断さえしなければいい。
　そう考える一方でヘルカは、まんまと二人の追及を免れた事でこっそり舌を出した。
　ヘルカが娘を寝かしつけて夫のところへ戻ると、待っていたのは厳しい視線だった。

「エマ殿から聞いたぞ。お前、戯れすぎではないか？」

　どうやらエマはヘルカが逃げ切ったと思った時期に痛撃を加える作戦に出たようだ。
　そしてそれは見事に成功した。

「あら、やきもちですか？」

　茶化してごまかそうとして上手くいかなかった事を夫の顔を見て悟った。

「マリウス殿とは上手くやっていきたい、というのは国家としての決定だ。お前の余計な真似でこじれたらどうする」

　苦々しい口調にヘルカは笑みを消して目を細める。
　夫も優柔不断で愚劣な連中に同調していると思うと、腹が立ってきたので真っ向から批判した。

「腫れ物に触るような扱いをする方がよほど印象を悪くすると思いますけど」

「それくらい分かっている。しかしどうすべきか苦慮しているのも事実なのだ。それが分からぬお前ではあるまい」

　聞き分けのない幼子をなだめるような夫の態度に、ヘルカは反感を募らせた。
　彼女にしてみれば誰も彼も不要な恐怖心を持っているとしか思えない。

「だから懐に飛び込めばいいんじゃありませんか。刺されるか、包み込まれるか、よく分かるというものです」

　知ろうともせずに何が分かると言うのか。
　豪胆な妻の言葉にアルヴィンは心の中でだけため息をついた。

「お前の気性は知っている。俺はそこに惚れ込んだのだからな。だが、今回の件に関しては失敗でしたのではすまんのだ」

　懐柔を狙ったなだめの言葉も、火がついたヘルカには通用しなかった。
　彼女にしてみれば夫は怯惰になっているとしか見えない。

「私は逆に幻滅しましたけどね。あなたはもっと勇敢だと思ってました。それなのに、うじうじ分かりもしない事で悩み続けて。父に結婚を許して貰う為に父の部下達に一人で立ち向かっていった時に勇気は枯れ果てたんでしょうか」

　妻の容赦ない言葉のナイフにたじろぎながらもアルヴィンは反論を試みる。

「私の性根は変わらんさ。ただ、お前やミオを守らなければならない。それだけだ」

　夫の言葉を聞いたヘルカの炎は大量の油を注がれたように激しく燃え上がる。
　保身に走る理由に用いられるなど、彼女の気性と矜持が許さなかった。

「騎士の妻たる身が、夫が勇気を出せない言い訳に使われるなんて恥辱の極みですわ。私達がいなくなればあなたは勇敢な騎士に戻れると仰るのですね」

　夫の心を容赦なく叩く。
　アルヴィンは自分の迂闊さを呪いながらも反論は諦めなかった。
　ここで引いてしまっては、妻の性格からして取り返しのつかない事態になりかねなかった。

「お前達がいてこそ、俺は勇気を持てる。しかし、お前達を失う可能性がある選択肢は出来れば避けたいのだ」

　妻子を案じるアルヴィンの言葉は、従来ならば喜ばれていただろう。
　しかし今はヘルカの不快感をそそっただけだった。

「そこが惰弱だと言うのです。マリウス様がその気になれば、その時点でこの国は滅びるじゃありませんか」

「うっ……」

　極端だが反論出来ない事実を突きつけられ、アルヴィンは怯んだ。

「情けない連中だな。そうだ、滅ぼそう、なんてマリウス様が考えついたらあなたはどうします？」

「その時は命懸けでお前達の楯になるさ」

　アルヴィンは顔をしかめながらも淀みなく答えた。
　それくらいの覚悟は既に持っているが、妻はそれを冷笑した。

「ワイバーン六頭を秒殺する魔法使い相手に？　何秒もちますか？」

「む……」

　言い返せない。
　自分一人では一秒も厳しいし、騎士団全員でかかって何秒だろうか。

「仲よくなれるならそれに越した事はないでしょう？」

「だ、だがな、お前のやり方は……」

「大丈夫ですよ。私が愛してるのはあなただけですから」

　ぐっと詰まりながらもアルヴィンはしつこく食い下がる。

「そ、そうではなく、マリウス殿がどう思うかがだな」

「問題ないか、それとも手遅れか、ですわね」

　あまりにもきっぱりと断言され、アルヴィンは絶句してしまった。
　妻は何と恐ろしい事を企てたのだろう。
　冷や汗をたっぷりと流すアルヴィンを見てヘルカは優しく微笑んだが、微笑まれた方にとっては悪魔の笑顔に見えた。

「きっと上手くいきます。あなたがたが取り越し苦労をなさってると、マリウス様と触れ合って確信していますわ」

　アルヴィンとしては最早妻の考えが的中している事を祈るしかなかった。




　ヘルカがエマの攻撃をかわし反撃で勝利を収めていた頃、王宮では密やかな集まりがあった。
　第一区画にあるベルンハルト三世の私室にルーカス、グランフェルト、フレッグの三人が招集されたのだ。
　挨拶もそこそこに王は話を切り出した。

「ルーカスよ、マリウス殿の動きはどうか？」

「は、怪しい点はございません。彼は部屋を抜け出す事、王宮を動き回る事、魔法を使った事、いずれもただの一度もなく、我らの取り越し苦労であった可能性が高いかと存じます」

「そうか……」

　この場にいる者達を含めて十指に満たぬ者しか知らされていない事実。
　隙だらけにしか見えぬ王宮は実のところ、建物そのものがマジックアイテムの一つであり、最大の防衛線なのである。
　外の防壁を高くしないのは民の為というも嘘ではないが、真の理由は美味そうな餌を見せて害虫達を必殺の領域に招き入れるという点にあった。
　ルーカスがマリウスに怪しい点はないと断言出来た理由は、この防衛線の一つであるマジックストーンにある。
　設定した相手が設定した行動を取った場合にのみ砕け散るという特殊なマジックアイテムで、ルーカスが管理している。
　十日も王族がそばにいる状況で、マリウスは魔法を使う事もなく、外部と連絡を取るそぶりもなく、また王宮内をかぎ回る事もなかったとマジックストーンが教えてくれている。
　ヘルカが考えるような事くらい、ベルンハルト三世は想定していたのだ。

「となるとマリウス殿は本当にこの大陸に偶然漂流した事になるが、ルーカスよ、どんな要因が揃えば起こり得ると思うか？」

　王の下問にルーカスは謹んで奉答する。

「は、何らかの理由で大海原に船で出た後、方角が分からなくなったというのはいかがでしょうか？　雲で太陽や月が隠れてしまっていたのならば、ありえぬ事ではないかと」

「うむ。魔王ザガンによって方位磁石の現物も製法も失われてしまったからな。一度海で方角を見失うと、帰れなくなるのは無理もないか」

　ルーカスの言は王を得心させるものであった。
　だがそれで全て解決した訳ではない。

「しかしルーカスよ。方位を知る為の魔法は何かないのか？　例えば太陽や月を探るとか……」

「はい、そのような魔法はございません。それ故にかつて方位磁石が開発されたのです」

　ルーカスの指摘はもっともであった。

「なるほど、魔法と言えど決して万能ではない、か」

「御意。神ならぬ身である以上、万能など叶わぬ夢でしょう」

　ルーカスの言を最後にしばし沈黙が落ちた。
　どんな魔法使い相手であっても付け込む隙がない訳ではない、という暗示に皆がしばし思いにふける。
　最初にベルンハルト三世が重くなりかけた空気を破った。

「マリウス殿には来月の“魔演祭”に出てもらうつもりだ」

　ぽつりと独り言をつぶやくかのような王の言葉に、一同はギョッとなった。
　年に一度開催される“魔演祭”は、大陸各国の王が国一番の魔法使いを連れて集まる会である。
　マリウスが行くのならば王の身は安全かもしれないが、残された者達については暗殺未遂の黒幕が判明していない現状では非常に危険だ。　　　　　　　
　王宮の防御が堅いと言ってもあくまでも人間相手の話である。
　臣下達は互いに目を交わしあった後、グランフェルトが具申した。

「恐れながら陛下、王宮はともかく陛下と姫様に第二撃が来なかったのは未知たるマリウス殿を警戒したが故でしょう。マリウス殿が“魔演祭”に参加すれば守りは必然的に薄くなりますぞ」

　ルーカスもそれに賛同する。

「情けない話ですが、マリウス殿なしとなれば王宮の防御力は飛躍的に落ちましょう。進んでドラゴンの牙に近づく事はないかと存じます」

　フレッグも二人に続く。

「お恥ずかしい限りですが、少なくとも私の情報網をかいくぐる程度の力は備えている敵です。どうかご用心を」

　臣下達の相次ぐ諫言にベルンハルト三世は苦笑した。

「持つべき者は忠実な臣下かな。だが、今回は全員で行こうと思う」

　数瞬、空白の時間が訪れる。

「へ、陛下……？」

　困惑を隠せぬ表情でグランフェルトが言葉を投げかける。
　王しか参加出来ぬという決まりはないが、さすがに全員というは異例だった。

「どうせ攻撃をされる危険があるのならば、多少とも手が回る状態にした方がよい。それに我が祖、初代ベルンハルト王は仰ったそうな。敵が攻めてくる時こそ、敵の息の根を止める好機であると」

　王の真意を察し一同は頷いた。

「グランフェルトとフレッグの罷免を決意したのもそれがあったからだ。そなたらが自由に動けるのは予としてもありがたいのでな」

「陛下のご期待に沿えるよう、全力を尽くします」

　頭を垂れる二人を頼もしげに見る。

「事が事だけに家族に話すのもならぬ。……もっとも、鋭敏なエマはある程度気づいておるやもしれぬがな」

　主君の言葉に父たるフレッグは苦笑に近い表情を浮かべた。　

「“神の娘”であられるロヴィーサ様と比べるのもおこがましい、不出来な娘でございます。幸運にもロヴィーサ様のご恩寵を賜っています事を笠に着て愚かな真似をいたさぬか、それが気がかりでなりませぬ」

　本気でそう考えている訳ではなく、謙遜の意味合いが強い。
　元より才覚を買われて是非とも、とほぼ請われた形で侍女となったのだ。
　そんなエマの事を誰よりも評価しているのは娘の父であった。

「エマに限っては無用の心配であろう。娘に実によくしてくれておる。もっとも、それ故に婚期を逃さぬかの心配ならありそうだが」

　拙劣な笑い話のようになり、主従は笑いで包まれた。
　一しきり笑った後、フレッグが不意に尋ねた。

「婚姻と言えばロヴィーサ様こそいかがなさるおつもりで？」

「うむ……それについては決めかねておる。あやつ、国に益をもたらす者ではなくては嫌だと申してな。あの気性では無理に嫁がせたところで害にしかならぬしのう」

　さすがと言うべきか、娘の一筋縄ではいかぬ性格を知悉していた。
　王家の婚姻ともなれば私情を挟む事が許されるはずもないが、あくまでも国家の益とする為に行う、言わば国家事業のようなものだ。
　益どころか損害が発生しかねない状況は慎まねばならない。

「バーナードやアシュトンらの一派が狙っているようですが……」　

「狙っておるのはヘルナーらも同じだ。しかし、ここにきてマリウス殿が現れた……」

　遠慮がちに述べたルーカスに王は意味ありげに笑う。

「まさか、マリウス殿と奴らをかみ合わせると？」

　目を瞠ったルーカスとグランフェルトに対してフレッグが答えた。

「殊更画策せずとも奴らは既にマリウス殿を障害と見なして動き始めているようだ。どの程度善戦するか、期待しようではないか」

　マリウスが勝つと決め付けるかのような言い方にグランフェルトは首を傾げた。

「マリウス殿は力はともかく、策や搦め手は苦手なようだぞ。奴らとてそこまで愚かではないから、まともにはいかぬはずだが」

　もっともなはずの疑問に対してフレッグは自信ありげに微笑んだ。

「搦め手が得意な者をそばにつけて注意を促せばよかろう」

　その言葉に全員が彼の娘のエマを思い浮かべた。
　エマなら味方として信頼出来るし、敵の策を切り抜ける知恵も期待が持てるという訳だ。
　それを予測したかのようにフレッグは王に向けて言葉を続ける。

「私が申し上げているのはヘルカの事です。失礼ながらロヴィーサ様すら御しきれぬあの者であれば、よき楯となってくれましょう」

「……なるほど、あの者ならある意味最適かもしれぬな。マリウス殿との信頼関係も既に作りつつつあるようだし」

　答えるのに間があったのは、かつてヘルカの心身の逞しさと行動力が頭痛の種であった事を思い出したからだ。

「ヘルカとエマ、それにロヴィーサにも言い含めておけばさしあたり何とかなるであろう。問題はマリウス殿自身の気持ちだが……」

「そればかりは何とも。手段を選ばねば女にも困らないでしょうし」

　様々な意見が出たが、結論は出なかった。
　しばらくはなりゆきに任せる、という事で落ち着いた。　男達は物音一つ立てずに歩いていた。
　目標のフィラートの王宮まで来ると一度立ち止まる。
　壁の高さはほんの数メートルで、そこらの素人でも頑張れば登れてしまいそうなものだが、プロである男達は緊張感を漲らせていた。

　曰く、勇者の遺産がある。
　曰く、侵入者達には迷路と化す。
　曰く、一度侵入したらどんな腕利きも帰ってこない。

　などと言う、様々な噂を抱えている場所だからだ。
　そして侵入して帰ってきた者はいないという点は事実だと、依頼者には聞かされていた。 

「だからこそ君達を選んだのだ。どんな依頼も失敗した事のないという君達をね」

　明らかに身分の高い依頼者の目に見えた世辞で喜ぶ程、男達は単純ではなかった。
　しかし、過去に成功した者がいない任務を自分達で成功させてやろうという気概は持っていた。
　そしてそれがチーム「影フクロウ」の命取りになった。
　彼らは四組に分かれ、壁を乗り越える。
　敷地内には人影が点在していて、恐らくは近衛兵だろうと見当をつけた。
　闇に紛れ音を殺し、兵達の警戒をくぐり抜けて王宮の内部へと侵入を果たした。
　拍子抜けするくらいに容易だったのがかえって警戒心を煽る。
　このような児戯、訓練を積んだ者なら誰でも出来るはずで、それでも誰も帰って来れない理由は庭ではなく、王宮の内部にこそあるのだろう。　
　建物の内部に罠が仕掛けられているのは少しも珍しくはないが、外部に何もないというのは異例の事である。
　この国の王族達は威嚇による抑止力をどう考えているのだろうか。　
　弱みを見せたら嵩にかかって攻められるのが国家間の常であるはずだし、だからこそ今回の標的である国賓魔術師の起用に踏み切ったのだろうに。
　壁の低さに関しては昔からだから、単に財政難という訳ではあるまい。
　それだけ内部の防衛線に自信があるのか。
　男達はあれこれ考えをめぐらせながらも窓から中へと忍び込んだ。
　大理石で作られた床を踏んだ瞬間、周囲の空気が震え景色が一変した。

（な、何だ!?）

　驚愕に囚われながらも、プロとしての意識が言葉を封じた。
　つい先程まで王宮内部にいたはずなのに、今は灰色の煉瓦作りの部屋にいた。
　罠系マジックアイテムによる強制転移だとは気づかなくても、罠に嵌められたという事は理解出来た。　
　動揺を抑え込み、注意深く周囲を窺う。
　頑丈そうな灰色の煉瓦に囲まれていて窓はなく、左右の壁にランプがかけられて男達の黒布で覆った顔を照らしている。
　地下牢という単語が一同の脳裏をよぎったものの、ナイフを取り出して扉を見据える。
　いずれ入ってくるであろう誰かを倒して人質にして脱出する、そのつもりだった。
　強烈な眠気が突如として襲い掛かってくるまでは。

（な、んだと……この部屋にも罠アイテムが……）

　あらゆる状態異常攻撃に耐える訓練を積んでいるはずの体が一瞬にして揺れる。
　訓練を積んでいたからこそ一瞬でも耐えられたのだ、と気づいた時には既に意識を手放していた。
　かくしてフィラートの裏社会屈指と言われた暗殺チームは何も出来ずに全滅した。
　それからしばらく後、昏睡したのが偽装ではないと確認してから三人の魔法使いが現れた。
　一人はルーカスで残る二人は部下の宮廷魔術師であり、マジックアイテムの力を使った王宮防衛を担っている者達だった。
　黄色い三日月状の石を懐から取り出す。
　「月女神の涙」と呼ばれ、一級精神魔法「サイコメトリー」と同じ効果を発揮する、最上級のマジックアイテムだ。
　これを使えば尋問や拷問の必要すらなく、知りたい情報を引き出す事が出来る。
　王宮全域に展開されている異変察知用アイテム「雪女神の肌」、強制転移アイテム「神隠しの穴」、強制昏睡アイテム「風の神の声」と合わせて初代ベルンハルトとクラウス＝アドラーの遺産である。
　他にも四つのアイテムを用いて魔王ザガンを封印した、と言われている。
　「月女神の涙」を男の一人の体に触れさせると、石が光り出してルーカスに男の記憶を見せてくれる。

（組織名は“黒蛇”……狙いはマリウス＝トゥーバン……依頼者は四十代で黒い帽子を被っていた……正体は不明……）

　男の本名や過去なども分かったが、今必要な事ではない。
　他の連中にも石を当てて調べても欲しい情報はなかった。
　情報を一通り引き出すと全員にトドメを刺した。
　侵入者が生かしておかれる事はない。　

「マリウス殿を殺したかったのか、怒らせたかったのか。それとも単に王宮の防御力を確認したかっただけか？」　

　ルーカスの問いかけに答える者はいなかった。






「失敗したか、役立たずどもめ！」

　新諜報部部長、バーナード・ヴォン・クーパーは激怒してグラスを床に叩きつけた。
　それを見た新大将軍アシュトン・ヴォン・バロースは吐き捨てるように言った。

「だからワシは反対したのだ。王宮の守りは得体の知れぬ堅固さがあると。自分の策なら大丈夫などとほざくから任せてみれば、無様に失敗するとはな」

　国の重鎮とも言うべき二人の壮年の男は非友好的な視線を交わしあった。

「その堅固な理由を貴殿が知っていれば失敗せずにすんだのだがな」

　忌々しげに皮肉るバーナードにアシュトンは腹立たしげに答えた。

「正体を知っておるのは王を含めて四、五人と言ったところだろう。王は我ら由緒正しき一流貴族より下等貴族どもを信じておるのだ」

「全く嘆かわしい限りだな。我らの父祖が盛り立てて来たからこそ、この国は在ると言うのに、あんな下等な血の奴らをのさばらせるなど」

　バーナードも王へ不満という点に関しては同じだった。
　彼らは先祖が王と共にこの国を築き守る事に尽力したのを誇りに思っていたが、先祖が感謝の印に受けた待遇を自分達にも与えられるべきだと信じ込んでいた。

「我らが団結して支えるからこそ、この国は一つなのだ」

「そうだ、二流三流とは言え貴族ならまだこの国の正しき血統だから許容する余地はあるが、マリウスなどという馬の骨を国賓にするとは！」

　王に対して「許容する」などという言葉遣いは非礼極まりないのだが、自分達はそれが許される立場だと思っている。
　建国の祖であり伝説の勇者である初代ベルンハルトの子孫が王族となっているのだから、初代ベルンハルトに協力した者の子孫である自分達が特権を享受するのも当たり前なのだ。
　王家が建国以来、どれだけの苦難を重ねているかという事を理解も想像もせずに。
　今、彼らの矛先を向けているのは新しく国賓魔術師となったマリウスという素性も知れぬ下民であった。

「国賓魔術師など、クラウス・アドラーが推挙されるも辞退し、それ以降誰も座らなかったという輝かしい地位なのに、何故あんな奴に……」

　悔しそうな声を上げたのは宮廷魔術師の一人であるウィルスンだった。
　彼は模擬戦を見てマリウスの実力を見たが、与えられた地位に納得していなかった。
　栄光ある地位には尊い血統を持つ人間こそが相応しいと信じ、それ故にルーカスからは遠ざけられていたが、ウィルソンもルーカスやニルソンを「ほんの少し優れているだけで王の寵を受けてる下等人種」と見なしているからおあいこと言うべきかもしれない。

「こうなったら王宮の外で狙うしかないか。しかし、マリウスとやらは何を恐れているのか王宮内に引き篭もっているそうではないか？」

「栄光ある我ら一流貴族に会うのが怖いのではないか？　己の下等さを思い知る事になるからな」

　彼らは心の底よりそう思っている。
　無詠唱で「ディスペル」を使える、ワイバーンの群れを一瞬で葬り去れる、という事の意味を正しく理解出来ていない。
　彼らの魔法関連の助言役であり、純粋な実力でも宮廷魔術師が務まるウィルスンが似たような事を考えているのだから責めるのは酷というものだ。

「なるほど、無詠唱とかほんの少しすごい技術かもしれないな。でも、それだけじゃ、簡単に殺せるもんだぞ」

　マリウスに関する情報に驚いた仲間達にそう「助言」したのはウィルスンである。
　魔法使いの弱点は不意打ちと肉弾戦だとも。
　無詠唱を使えようが、一度に相手が出来る数は限られているのだ。
　何なら魔法無効化能力を持つゼパール鋼を使った装備を用意すればいい。
　ウィルソンは自信たっぷりに語り、それ故にバーナードやアシュトンらも疑わなかった。
　魔法兵団長のニルソンが聞けば「単にお前がやられたら嫌な事ではないか」と言い放っただろうし、ルーカスならば「自分を基準にしてしか物事を考えぬのは大怪我の元だ」と忠告しただろう。
　彼らは自分達の価値観にこだわり合わないものは受け入れない、という点ではまさに同類と言えた。

「そもそも、栄えあるフィラート王国に来たくせにターリアント語を話せぬとはどういう訳だ、田舎者めが」

　バーナードが更にマリウスを罵る。
　世界的に見ればファーミア語の方が主流だという事は知っているが、野蛮なファーミア帝国に屈した劣等人が多いだけだと思っている。
　そんなバーナードにウィルスンが疑問をぶつけた。

「バーナード殿、マリウスとやらの語学教師の一人のヘルカ嬢は義理の娘ではなかったかな」

「うむ」

　バーナードの顔は露骨に歪んだ。
　彼の次男、アルヴィン・ヴォン・クーパーは確かにロヴィーサの侍女を務めていて、今はマリウスの語学教師になっているヘルカと結婚しているし、子供も作っている。

「あの娘、王女の侍女というからさぞ躾が行き届いていると思いきや、とてつもない跳ねっ返りであったわ。所詮は伯爵家などという、下等貴族の出よ」

「王女の手にも負えぬじゃじゃ馬、などという噂を聞いた事はあったが、事実であったか。クーパー公爵殿としては災難でしたな」

　吐きそうな顔で答えるバーナードを揶揄するアシュトン。
　彼の子息の方は有力貴族の令嬢と結婚していて充分に満足していた。
　顔を真っ赤にして抗議しようとしたバーナードよりも先にウィルスンが口を開いた。

「マリウスとやら、どうも“魔演祭”に出るようです。そこを狙ってみてはいかがかな？」

「ふむ。国外なら遠慮はいらんな」

　たちまちバーナードとアシュトンは脳内で計算を始める。
　そんな二人を見てウィルスンはほくそ笑んだ。
　自分が宮廷魔術師長となる為に、せいぜい利用させてもらおう、と考えていた。




「だ、そうです」

　エマがヘルカからの報告を読み上げるとロヴィーサがため息をついた。

「ヘルカったら、いつも危険な道ばかり走っていくんだから」

　ロヴィーサも馬鹿ではないから、ヘルカの行動力の自分への忠誠心によるものだという事は理解していた。
　クーパー家に入り込み間者として逐一情報を送ってきてくれはいるが、どうしていちいち夫やその父親との間に波風を立てるのだろうか。

「あそこまで堂々と暴れていれば、かえって誰もロヴィーサ様の間者だなんて思いませんよ」

　などとエマは言うし、ロヴィーサもその通りだとは思うのだが、もう少し自分の心臓に優しい手段を選んで欲しかった。

「そういう意味ではマリウス様も似たようなものだけど」

「私はヘルカに賛成です」

　エマは言い切った。
　マリウスはカカオ茶やレモン茶を好み、アップルパイや牛のステーキを食べると一瞬だけ懐かしそうな顔をし、三人の中でロヴィーサの事を最もチラ見している。
　根は善良で腹芸とは無縁な世界で生きてきた、その強さを除けばほぼ一般人と言える人間、というのがエマの見解だった。
　それを本能で察し、マリウスが怒らないぎりぎりの接し方をしているのがヘルカという女性だ。
　傍目には狂人としか映らないし、恐らくマリウスにとってもそうだろう。
　自分が狂人と思われる事でロヴィーサやエマが動きやすくなるように仕向ける、というのがヘルカの基本姿勢だった。

「でも、私達の前でも演技続ける必要ない、という点は同感ですね。後、アルヴィン様をこちら側に引き込む努力をしないのもいただけません。クーパー家を分裂させ弱体化させれば王家の利益となりますのに」

　その為にアルヴィンに情報を流してかみ合わせたというのに、機会を棒に振ってしまったとエマは肩をすくめた。

「あの連中は独善的で視野が狭くて己の価値観に偏狭的にこだわるけど、アルヴィンを取り込もうとしたら気づく程度の能はあるでしょう」

　ロヴィーサの口調が自ずと辛らつになるのにも訳がある。
　血統を誇りにするだけでなく売り物にし、自己研磨とは無縁の精神構造の持ち主達だからだ。

「あの手合いなら……出過ぎました、お許し下さい」

　どうにでも料理出来ると言おうとして、ロヴィーサがヘルカを更に危険に晒すのをよしとしていないと察して黙った。
　既にヘルカは渦中にいるのだから同じ事だとエマは思うし、ヘルカだって賛成するだろうが、ロヴィーサは甘さが捨て切れていない。
　その甘さが嫌いではないエマは、取り返しがつく段階でなら何も言わずにおこうと考えていた。

「いいのよ。妾が不甲斐ないのが原因なのは確かだし。それより、マリウス様にこれ以上ヘルカをつけていても大丈夫かしら。陛下も頭痛が酷いとルーカス達にこぼし始めたようなのよ」

　ヘルカの嗅覚と演技力は信頼しているが、マリウスにどこまで通用するか保証はない以上、危うい真似は出来るだけ避けたい。
　と言うよりも把握してないところで火種がばら撒かれているようで恐ろしすぎる。

「その事でしたらお力になれるかと存じます。ファーミア語は大体覚えましたので」

「え？」

　驚くロヴィーサにエマは、たどたどしいながらもきちんと意味が通じるファーミア語で話しかける。
　難解なもの以外は大体話せている。

「いかがでしょう？」

「……妾が一番恐ろしいのはエマ、あなたね」

「ありがとうございます」

　エマにとってロヴィーサに言われる恐ろしいは頼もしいと同義語なので、眉一つ動かさずに一礼した。





　ターリアント大陸のとある場所にて影達が集まっていた。

「人間どもはマリウスを殺そうとしているらしいぞ？」

「どうやって？」

「暗殺だとよ」

　爆笑が沸き起こった。

「人間ども、笑いを取るのが上手いじゃねーか」

　一人が笑いながら意見を述べると他の者達も同調する。

「全くだな」

「仕方ないさ。奴らは英雄だの勇者だの一部の連中のおかげで命脈保ってるのを自分達の力だと思ってる、おめでたい生き物だからな」

　人間が影達との戦いで勝った試しはない。
　いつの時代も、英雄や勇者と呼ばれる傑出した存在のおかげで勝っているのだ。

「そう言えば人間ども、俺達の手先がいないか警戒しまくってるらしいぜ。確か合言葉は“セラエノの悲劇を繰り返すな”とか」

　再度大爆笑が起こる。

「人間ども、俺達を笑い死にさせる気かよ？」

「想像を絶する新兵器だな。人間どもで言う、笑いきのこを食べた気分だぜ」

　潜入していた魔人とその配下によって起こされたセラエノの悲劇は人間達にとって教訓となっている、そのはずだった。
　影達はそれらを嘲笑う。

「俺らの手先なんざ、至るところに入り込んでるってのに、誰も、見つけられないのかよ」

「人間なんてそんなもんさ。マリウスって奴は出来るかもしれねーけど、それだけさ」

　自分達に気づかない愚かな人間達を嘲笑う。

「始めようぜ、人間の終わりをな」

「ちょっと待て、アウラニース様がどこに眠ってんのか、情報がさっぱり出てこねーのが気になるんだが」

「じゃあ二手に分かれるか？　俺達はフィラート王国へ、お前らはアウラニース様探しへだ」

「いいだろう。どうせならアウラニース様の配下がいいもんな」

「ばっか。アウラニース様は魔王の方々から見てもバケモンみたいに強いって話だぜ」

　──後世にて「新世界の黄昏(カタストロフ )」と呼ばれる事になる人類最大の戦いは少しずつだが確実に迫ってきている。

