レベル99冒険者による、はじめての領地経営　太陽は中天にありながらも、世界は闇に閉ざされ陽光は地上に届かない。
　ロートシルト王国の王都セジュール。世界をそこだけと規定するならば、それは比喩でも誇張でもない、純然たる事実だった。

　長大な城壁を備える古き都は、その歴史上初めて外敵の侵入を許していた。
　それは、南方数百kmの彼方から訪れた、空からの侵略者。誰が想像するだろう、城郭が空を移動し、王都の上空に居座るなどと。

　黒曜石で構成された漆黒の城――黒妖の城郭。

　その周囲に立てられた尖塔から放たれる雷光により、王都セジュールは蹂躙され、十万にも及ぶ住人が逃げ惑う。

　この黒妖の城郭は〝虚無の帳〟(ケイオス・エヴィル )と称する絶望の螺旋(レリウーリア )を奉じる集団の本拠地にして、邪悪な企みが行われようとしている儀式場。

　〝虚無の帳〟は深く影と闇の中に潜伏し、長い長い準備と共に悲願成就の日を待ち続けた。
　即ち、絶望の螺旋が復活するその時を。

　絶望の螺旋。

　世界そのものを虚無へと還元する旧く偉大なるもの。
　かつて、善と悪の神々が共闘しても消滅させられず、牢獄へと繋いだ絶望の象徴。

　すべての準備は整い、〝虚無の帳〟は明確な意志と共に行動を開始した。
　その象徴が、天高くにあって地上の有象無象を見下し、その心を折り、反抗の意志すら挫く、不浄なる暗黒の城。

　抗う術はないかに思えたが、不意に雷光の雨が止んだ。

　王都セジュールの人々――性別も年齢も身分も関係なく、すべての人々が空を見上げる。
　なにか予感があったのか、それとも無意識にか。誰かが、自らが信じる神に祈るためその場で跪き、頭を垂れた。
　その動きは、波紋のように広がり、王都セジュールを覆っていく。

　人々は後に知る。世界の行く末を決定する戦いが、今まさに始まろうとしていたことを。



　黒妖の城郭の最上階。
　そこもやはり、全面黒曜石で覆われたドーム状の空間だった。天井の高さは20メートルほどか。天井に比例して、部屋自体も広い。

　最後の決戦に臨むため、一年に渡って〝虚無の帳〟と戦い続けた六人の冒険者たちは素早く、しかし警戒は怠らずに階段を上り、最上階へとたどり着いた。

　その中に一人、暗闇を行くかのようにおっかなびっくりついてくる少年の姿があった。
　左手に分厚い呪文書を抱え、ローブを身に纏っていることからも一目で魔術師(ウィザード ) と分かる。

　通常、魔術師と言えば学究の徒でもある。ならば戦いの場に慣れていないのかも知れないが――今この場にいるということは、様々な戦いを切り抜けてきたことを意味してもいた。
　加えて、人間同士の戦やゴブリンやコボルトといった異種族との抗争も珍しくないこのブルーワーズ世界の住人が、戦いの気配におびえるのにも違和感がある。

　どこか、異質な印象を与える少年だった。

「どうやら、儀式は終わっちまったようだな」

　十数メートル先の祭壇を指差し、魔術師の少年が静かに事実を告げる。
　単純な事実確認であると同時に、短時間でこの城郭を攻略するのは不可能であると織り込み済みだったからの発言。

　王都に被害が出た事には忸怩たるものがあるが、事前に警告はしている。被害は最小限にとどめられているはず――そう思うしかない。

　一段高くなった場所にある、いくつもの燭台で照らされた祭壇。

　床には複雑な魔法陣が描かれ、まともな精神を持った人間ならば理解できない。いや、理解したら発狂しそうな冒涜的なモチーフが精緻で繊細なタッチで掘られたレリーフが飾られている。

　中央には、漆黒のローブと仮面を身につけた三人の最高指導者――トリアーデたちが、侵入者たちを睥睨していた。

　その背後には、炎をまとった巨人。邪悪なる炎の精霊皇子――イル・カンジュアル。

　黒妖の城郭を重力の束縛から解放し、雷光により王都に住まう人々の魂を奪って儀式に用い、絶望の螺旋を解き放つための核。
　威容を誇る異界の存在を背後に従え、トリアーデたちは敵対者を静かに迎えた。

「〝虚無の帳〟よ、貴様等の企てもここまでだ」

　冒険者たちの先頭に立つのは、強力な魔力を帯びた魔法銀(ミスラル )製の板金鎧で包んだ金髪碧眼の少女。左手には籠手と一体化した大型の盾を構え、美事な造型の片手剣をすでに抜き払っている。

　彼女は、その所作ひとつで場を支配した。

　誰も、目を反らすことが出来ない。
　同時に、直視し続けることがはばかられる。
　圧倒的な魅力(カリスマ)。

　それは、外見の美しさだけではない。聖堂騎士(パラディン)としての高潔な魂と、彼女の善を奉じる生き様と、人の身としては限界まで鍛え上げられた剣技と。

　そのすべてが合わさって構成されているのだ。

「聖堂騎士ヴァルトルーデが、“常勝”ヘレノニアの名において、その企てをくじいてくれる」

　討魔神剣《ディヴァイン・サブジュゲイター》の切っ先を邪悪に向け、少女が凛とした声で討滅を宣言する。
　飛び抜けて秀麗な相貌に、今は邪悪への闘志をたたえていた。

　そんな表情すらも、美しい。

「無駄なことだ」
「わずか五名でなんとする」

　しかし、トリアーデたちはヴァルトルーデの宣言にも美貌にも心動かされた様子はなく、仮面の奥からくぐもった声を上げた。

「邪悪なる炎の精霊皇子イル・カンジュアルは、このブルーワーズに顕現した。なれば、神々の牢獄に囚われし、我らが主レリウーリアの帰還も、もはや必定」

　世界を形作った“始源”
　その際に残った“混沌の領域”
“混沌の領域”を統べる、七柱の皇子がひとつ。神や奈落の王にも匹敵する超越者。
　本来であれば、この物質界に顕現するなどあり得ない存在。

　そのイル・カンジュアルすらも、レリウーリアが幽閉された、神々の牢獄への扉を開くための生贄でしかなかった。

「やっぱり、それが最終目的かよ。レリウーリア――絶望の螺旋を束縛から解いたら、この世界、ブルーワーズだけでなく、あらゆる次元界が滅びるぞ。文字通りの意味で」

　善の魔術師であることを示す、純白のローブ。
　サイズが大きめのそれを身にまとった黒髪の少年が、手にした呪文書から目を上げトリアーデたちに問いかけた。

「然り」
「それこそ、我らが宿願」
「世界滅ぼして、何がしたいんだよ」
「そなたらも、我らも、いずれ死す運命」
「正と負の天秤が揺れ続ける今の世界はあまりにも無様」
「なれば、我らが主に諸共滅ぼされるべし」

　燭台の明かりに照らされ、仮面がゆらゆらと揺れているような錯覚に襲われる。平坦で、誰が喋っているのか分からない声も、その一端を担っているのだろうが……。

　狂気。

　根本に、常人には理解できぬ独自の哲学があった。

　“始源”から誕生したこの世界は、正が溢れると同時に負に満ちている。完璧な物から産まれ出でたのならば、この世界もまた瑕疵があってはならない。
　ならば、すべてを無に帰す絶望の螺旋レリウーリアを神の牢獄から解き放ち、世界を完璧な姿――“始源”に戻さねばならない。

　それこそが、〝虚無の帳〟の最終目的。

「自殺なら、一人でやってくれ」

　魔術師の少年が片手に呪文書を持ったまま、お手上げだと呆れる。

　トリアーデたちの部下である七人の大司祭たちやゴブリン、オーガ、ジャイアント、ドラゴンなどの邪悪な存在と戦い続けた経験から、説得ができるとは思ってはいなかった。
　だが、ここまで非人間的では文字通り話にならない。

「話は終わりだ」
「分かったよ、ヴァル子。後は、任せる」
「お前も一緒に戦うのだ！」
「まあ、やるけどさぁ……」
「気合いが足りないぞ！」
「痴話喧嘩は、それくらいにしましょうね」
「アルシア！　こ、これは痴話喧嘩などではないぞ？」
「では、夫婦喧嘩かしら？」
「アルシア姐さん、緊張感が無くなるから勘弁して下さい。マジで……」

　趨勢を見守っていた女司祭が、場をまとめた。

　首から下がっている聖印は、魔術と死を司るトラス＝シンクのもの。夜空のような黒髪が特徴的で、ヴァルトルーデには劣るものの整った顔立ち。

　しかし、まず目を引くのは顔の半ばを覆う真紅の眼帯だ。
　両目を完全に覆ったその眼帯のせいで、アルシアの表情はようとして知れない。あらゆる印象を吹き飛ばしてしまう異相だった。

「ヨナ、準備は良いか？」
「ん。だいじょうぶ。エグザイルもしっかり」
「おう」

　苦笑を浮かべつつ、岩巨人(ジャールート)の戦士エグザイルがスパイク・フレイル――長い鎖の先にスパイクがいくつも生えた棍棒――を構える。
　ゆうに2メートルを超える巨体。腕は丸太のように太く、筋肉の鎧をまとっているかのような圧迫感がある。
　それに、岩巨人の種族名通りごつごつとした岩石のような肌。

　そんな岩巨人が、困ったように微笑を浮かべた。
　それも当然だろう。

　この岩巨人は、身長だけでもヨナと呼ばれたアルビノの少女と比べれば倍はある。特注の龍鱗の鎧(ドラゴン・スケイル)のだけでも、ヨナより重たいに違いない。
　戦場以外のどこに身を置いても違和感を憶えるだろうエグザイルに対し、ヨナの方こそ、およそこの場に似つかわしくなかった。

　ヴァルトルーデの様な鎧を身につけているわけでもなければ、ユウトやアルシアのように、自らの立場を示す装備があるわけでもない。
　濃紺のチュニックと一枚布のマントは、仕立ても生地も一級品だが戦いに赴くような姿ではなかった。そもそも、白髪赤目で肉付きも薄く背も低い少女がいる時点で、根本的に間違っている。
　しかし、アルビノの幼女が岩巨人を激励するという構図に苦笑を浮かべながらも、その場の誰もがヨナの存在を当たり前のように受け入れていた。

　トリアーデの三人とイル・カンジュアル。そして、冒険者たち五人が戦闘態勢を整えたその時。
　まず、六人目(・・・)が動き出した。

「それじゃ、こっちからいくよ」

　先頭にいたヴァルトルーデやエグザイルよりも数歩先から、その軽い声が聞こえてきた。
　同時に、虚空から数本の矢が放たれる。
　うなりを上げ、回転しながら大気を斬り裂く閃光だ。

　それらはトリアーデの一人の眉間と両目と喉と心臓に突き刺さり、絶望の螺旋に仕える最高司祭は、声もなく倒れ伏すことしかできなかった。
　攻撃が終わると同時に|《完全透明化》《インコグニション》の呪文の効果が切れ、襲撃者が姿を現す。
　そこにいたのはヨナよりも身長が低い、子供としか形容しようのない姿。しかし、ヨナと違って年齢は外見と一致しない。

「さすがラーシア！」

　魔術師のユウトが上げた歓声にも反応せず、ラーシアと呼ばれた草原の種族(マグナー)の盗賊(ローグ)は油断することなく、たった今５本の矢を同時に放って倒したトリアーデを観察し続けていた。

「まだ、死するわけにはいかぬ」

　むくりと。
　急所に受けた矢はそのまま、トリアーデの一人が起き上がった。声にも動きにも、なんら変わりはない。
　突き刺さった矢さえなければ、仮面で表情が見えないことも相まって、なんの痛痒も与えていないかのように見えただろう。

「やっぱりね」
「《克死の(フェイト・オブ)|天命》《・アンデス》か。まあ、かかってるとは思ったけどな」

　ユウトが、死と同時に発動する肉体修復の呪文の名を口にする。

　魔術師が学び操る、理術呪文。
　神官が祈り唱える、神術呪文。

　どちらの系統も、個々の呪文は威力や習得難度に応じ、第一から第九までの階梯によって分類されている。

　さらに、第一から第三階梯の呪文の使い手を魔術師(ウィザード)、第四から第六階梯は魔導師(ウォーロツク)、第七階梯以上では大魔術師(アークメイジ)と呼ばれている。
　同様に、神術呪文の使い手は、司祭(プリースト)、司教(ビショップ)、大司教(パトリアーチ)と称される。

　第七階梯に属する神術呪文である、《克死の天命》を行使できるということは、トリアーデたちも敬虔な神の僕なのだ。
　その相が虚無であるとしても。

「これで手も足も出まい」

　一度殺されたというのに、恨みどころかラーシアに対して特別な感情ひとつ見せない。
　冷静というには無関心すぎる態度で懐から大振りな宝石をふたつ取り出し、足下に投げ捨てた。
　同時に、巨大な土と水の塊が出現する。
　邪悪に染められた、土精霊と水精霊。

　その巨体がトリアーデたちを隠し、ラーシアの致命の一撃から遠ざける。元より急所を持たぬ精霊であれば、小柄なラーシアの弓術など、大した効果は見込めない。

「また、このパターンだよ。また！」

　しかし、辟易してはいるものの動じてはいなかった。
　素早く、背負っていたエルフの女神から祝福を受けた矢筒に弓を仕舞うと、流れるような動作で短い魔法の杖(マジック・ワンド)を抜き出した。

「|《理力の弾丸》《フォース・ミサイル》」

　特殊な魔法のクリップで三本のワンドが一纏めになったそれを振るうと、純粋な魔力の弾丸が三発発射され土精霊の巨体を砕く。
　威力自体は源素由来の呪文には劣るものの、純粋な魔力に抵抗力を持つ存在など皆無。
　その信頼感は他に代え難い。特にエレメンタルを相手にするときには、なおさら。

　巨大な土精霊が土塊と化し、なにもできずに源素界へと帰還していった。

　今ラーシアが放った《理力の弾丸》は、第三階梯の理術呪文。キーワードひとつで簡単に発動できるように装填した魔道具(マジックアイテム)が魔法の短杖(マジック・ワンド)だ。
　しかし、魔術の素養の無い人間が使えるほど便利なものではない。つまり、弓の達人である盗賊が、魔法すらも学んでいることになる。

　通常は、あり得ない。

　トリアーデたちは、今、身をもって知ることとなった。
　彼らが築き上げたこの〝虚無の帳〟と一年の長きに渡って戦い続け、その組織をほぼ壊滅に追い込んだ彼らが、ブルーワーズ世界でも有数の実力を誇る冒険者たちであるという事実を。

「絶望の螺旋よ、我が願いを聞き届けよ。冒涜の声(ブラスフェミィ)を響か――」

　魔術師が唱える、理術呪文。司祭が祈る、神術呪文。成り立ちや効果は異なっているものの、共通した弱点がある。
　発動には精神集中が必要であり、精神集中をしている間は攻撃から無防備になってしまう。

「隙あり！」

　とはいえ、それも目の前に剣を振るう戦士がいれば警戒しなければならない――という程度のものでしかない。

　誰が想像するだろう。
　10メートル以上も離れた先から放たれたスパイク・フレイルの一撃が、そのわずかな隙を突いて術者の頭蓋を砕くなどと。
　フレイルというよりは、船の碇を武器にしているに等しい威力だ。

「ついでだ！」

　その余勢を駆って、エグザイルが両腕をぶんと回してスパイク・フレイルを召喚されたばかりの水精霊に叩き付けた。

　岩巨人の筋肉が軋み、魔法で強化されたスパイク・フレイルが衝撃で歪み、水精霊はあっさりと水たまりへと変わってしまった。

　さらに、もう一撃。

　再度、返す刃が振るわれ、《克死の天命》で蘇ろうとしたトリアーデが絶命した。

「なかなかの強敵だった」
「うそつけよ、おっさん」

　エグザイルは動じない。

「本当だ。反動で、ちょっと怪我してしまったぞ」

　エグザイルのスパイク・フレイルには、インパクトの瞬間に雷撃が発生し、攻撃そのものの威力を底上げする魔化がなされている。

　魔化をしたのはエグザイルをおっさん呼ばわりした彼自身なのだが、強力な一方その反動は使用者にも向かう。
　見れば、10メートル以上届くスパイク・フレイルを振るう丸太のような腕には、汗に混じって血が流れていた。

「もしかして、自分が最強の敵とか、そういうオチに持ってきたいわけ？」
「その傷、治すのは誰なんでしょうねぇ？」

　アルシアの冷静を通り越して冷たい声に、二人揃って背筋を伸ばす。

　いつも通りのやりとり。
　それに和みかけたのも一瞬。
　トリアーデの背後で身じろぎひとつしなかった、炎の精霊皇子イル・カンジュアルがついに一歩前へ出た。

　それだけで、空気が一変。六人の間にも緊張が走る。

「身の程を知ることだ、定命の者(モータル)よ」

　20メートル以上はあるだろう、高い天井の最上階。
　それに届かんとする巨体はヴァルトルーデと同じように全身鎧で包まれ、さらに墨のような邪炎が覆っている。

　盾は持たず、それだけで人間をまとめて何人か串刺しにできそうな巨大な槍を構えていた。
　しかし、まだ彼我の距離は離れている。
　そのため、前線に立つヴァルトルーデは盾を構え精霊皇子の突撃に備えた。

「|《放逐》《イジェクション》」

　だが、その予想は外れる。

　イル・カンジュアルが唱えた力ある言葉が暴風となって襲った。魔法の風に吹き飛ばされそうになり、その場に踏みとどまるのが精一杯。

「なんの呪文だ!?」

　顔を腕で覆うのがやっとで、呪文の解析が追いつかない。
　ほんの数十秒で風は止み、地下空間に沈黙が訪れる。否、静寂か。誰もいない空間なのだから。

「えっ？」

　風に煽られたローブが落ち着き、魔術師の少年に周囲を観察する余裕が戻った。しかし、そこにはなにもない。
　仲間が、誰もいなかった。

「消滅？　いや、それは理屈に合わない。俺だけが、助かるはずがない」
「なぜ、残っている」
「ああ……。そうか、そういうことか」

　自失から立ち直ったのは、皮肉にも、トリアーデから発せられた純粋な疑問がきっかけだった。

「この世界――ブルーワーズに生まれた存在を別次元へ追放する。それが、その呪文の効果なんだろう」

　言いながら、推測が確信に変わる。

「残念だったな。俺は、日本人だよ！」

　その宣言と同時に、白いローブが揺れる。
　ローブの下にユウトが身につけているのは、黒い詰襟の学生服だった。魔法で修復しつつ、ずっと着続けていた故郷の服。

　天草勇人。

　それが、この世界ではユウト・アマクサと名乗る魔術師の、本当の名前だ。

「ニッポンジン？」

　耳慣れる言葉をトリアーデが繰り返すが、ユウトはすでに次の手を打っていた。追放された仲間達を帰還させる一手を。

「伝家の宝刀ってのは、抜くためにあるんだぜ」

　自暴自棄ではないが、思い切るためにはそれなりに覚悟が必要だった。

　金貨にして二万五千枚分の価値がある大振りなダイヤモンド。庶民にとっては五十年分の収入に等しいと言えば、その価値が分かるだろうか。
　それを放り投げたかと思うと、ユウトは呪文書を9ページ分切り裂いた。

「|《大願》《アンリミテッド》」

　第九階梯に分類される、理術呪文。
　どんな願いでも叶える、本当の魔法。

　ダイヤモンドが砕けて光となり、その光を受けた紙片が数多の魔法陣を形成する。
　光で描かれた平面的な魔法陣がいくつも合わさり、三次元的な積層となってドーム状の儀式空間を覆い尽くした。

「帰ってこい！」

　その願いは、聞き届けられた。
　光が収束すると、その光よりも美しい少女が発する茫洋とした声がユウトの耳朶を打つ。　

「むう、戻ったのか？」

　ヴァルトルーデを始め、仲間が皆、元いた場所に出現した。

「俺が戻したんだよ。表現は正確にな」
「なんだか分からんが、とにかく助かったようだな」

　細かいことを気にしない、顔に似合わず実は大ざっぱなヴァルトルーデだが、そのギャップにも一年もあれば慣れる。

「よかろう」

　再び、イル・カンジュアルが動いた。
　巨大な槍の穂先を突き出し、そこに炎が螺旋を描く。

「業炎」

　螺旋は尾を引く焔の帯となり、ユウトたちの中心で炸裂した。

　光・音・熱。

　三つの要素が渾然となって暴力的に打ちのめし、焼き尽くし、滅び尽くそうとする。
　この地下空間が崩壊しないのが不思議なほどの熱量だ。恐らく、魔法で素材そのものを強化しているのだろう。

「帰ってきたと思ったら、なんか焼かれてる!?」

　ラーシアの絶叫が響く。
　だが、それに返答できる余裕は誰にもなかった。

「業炎」

　さらに、もう一撃。

　もちろん、ユウトとアルシアが中心になって炎の魔法への対策は取っている。
　火炎そのものへの完全耐性を得る|《完全属性耐性》《レジスト・エレメンツ》も全員に付与してあるし、温度変化や呼吸できなくなった際の対策も万全だ。
　さらに、それを越える火炎を浴びせかけられた時も考え、素早く火炎から逃れられるようになる魔術も施していた。

　にもかかわらず。

　その周到な準備をあざ笑うかのようにイル・カンジュアルの業炎はパーティを焼き尽くしていった。

　体の小さなヨナやラーシアは爆風で吹き飛ばされ、咄嗟に防御壁を張ったユウトとアルシアのスペルキャスター二人も全身を蝕む業炎にひざをついている。
　岩巨人のエグザイルは小動もしなかったものの、無傷ではいられない。全身に火傷を負っており、立っているのは意地だった。
　生きているのが不思議なほどの惨状だ。

「みんな、生きていますね？」
「ああ。私は無事だ」

　爆炎が晴れ、全員が最初に目にしたのは凛とした聖堂騎士の立ち姿。
　煤で汚れ、やはり火傷を負っているだろうに、その美しさに翳りはなかった。

「生きていれば、私が癒やします」

　その言葉は、事実に対してやや過小だった。大司教位を持つ彼女ならば、死者すら現世に引き戻すことが可能なのだから。

　アルシアが聖印を手に神に加護を祈る。
　彼女が信仰する魔術と死を司るトラス＝シンク神は、敬虔で力持つ信徒の願いに応え、アルシア自身も含めた仲間達に治癒の加護を与えた。

　しかし――

「治らねえ。もしかして、この業炎は呪いなのか？」
「……そういうことですか」

　火炎に晒され、負傷をしたのではない。呪いを受け、その結果として爆炎による損害を被った。
　結果は同じでも、原因が違う。

　短い会話で、スペルキャスター二人はその事実に行き当たる。他のメンバーには到底理解できない内容だったが、この二人ならどうにかしてくれるという安心感が士気の崩壊を防いでいた。

「よく分からんが、とにかく倒してしまえば勝ちだろう」
「ヴァルトルーデ、先走らないで」

　紅の眼帯をした女司祭から、冷静さは失われていない。

「魔術の女王、トラス＝シンクよ。死後の魂を守る慈悲深き御方よ。死は忌むべきものに非ず。されど、我らは死すべき運命にあらじ。御身自身の力をもって、運命を打ち砕かん」

　祈りが終わったその時、天を仰ぎ見ることのできぬ儀式空間に優しき月光が降り注いだ。それは、祈りを捧げたアルシアのみでなく彼女の仲間たちすべてを照らし、業炎によってもたらされた障害をすべて癒やしていった。

　ただの治癒の呪文ではない。

　神性を降ろし、その介入で皆の状態を元に戻す|《奇跡》《テウルギィ》だ。第九階梯に分類される神術呪文に、不可能はない。

「ユウトくん、ヨナ。左右の壁際にも敵がいますよ」

　神術呪文の奥義を発動させたにもかかわらず、アルシアは息ひとつ乱さず仲間たちに警告を飛ばした。
　真紅の眼帯は、盲目の彼女に擬似的な視覚を与える瞳。それ故、ラーシアのように姿を隠している敵の存在にも気づいたのだ。

「オッケー」

　トリアーデに劣らず抑揚のない声で、ヨナがイル・カンジュアルたちがいる正面の祭壇から、右手側に視線を移す。
　肉体的に最も脆弱な彼女だが、《奇跡》により完全復活を遂げていた。

「《エレメンタル・バースト》」

　少女が伸ばした手の先に、風が集まっていく。
　辺りの大気を吸い取って形成された風の塊。こぶし大を越え、一抱えもある球状まで成長したそれが、アルシアの指定した壁際へとまさに音の速さで飛んだ。

　そして、爆発。

　地下空間を大音声が包み、それは消えると|《透明化》《トランスペアレント》で潜んでいた、ダークエルフの暗殺者たちの無惨な死体が突然現れた。

　魔法への耐性を持つダークエルフたちをあっさりと屠った音波の爆発。

　つまり、これは魔法ではない。

　人の精神を源とする、超能力(サイオニック)の技術体系。そのパワーだった。

「ヨナは派手だな」

　その様子を見ていたユウトは、苦笑しつつ呪文書をめくる。

「まあ、何がいるか知らんが、倒すのも面倒だ」

　呪文書から今度は8ページ切り取り、大爆発が起こったのとは反対側の区画へと飛ばす。

　宙に浮かんだ羊皮紙が、等間隔に並んだ。

　一般的な魔術師のイメージと言えば、老人かエルフと相場が決まっている。それはつまり、魔術の習得には時間がかかるが故に構築されたイメージ。
　その法則に当てはめれば、ユウトはあまりにも若すぎる。

　同時に、このブルーワーズ世界では、魔法に才能は関係ない。
　使って、経験を得て、学習をする。それだけ。
　その意味では、彼ほど短期間に経験を積んだ魔術師は他にいないだろう。

「|《七光障壁》《レイウォール》」

　羊皮紙が虹色の光に包まれ、部屋を斜めに仕切る。

　物理的な破壊ができないわけではないが――

「よし。ちゃんと働いてるな」

　――壁の向こうから、いくつも重なった悲鳴が聞こえてきた。一方、虹色の壁は小動もしていない。

《七光障壁》

　近づき、害を為したものには火炎・冷気・雷撃・音波・強酸・猛毒・発狂の七色の光線が壁から発せられ、自動的に排除される第八階梯の上位理術呪文。

「ま、なにがいたか知らんが、これでなにもできねーだろ」
「じみー」
「塩試合でも、勝てば良かろうなんだよ！」

　痛いところを突かれたのか、ユウトがヨナに子供っぽく反論する。

「それより、行ってこいヴァル。ちょっと世界を救ってこいよ」
「任せろ」

　ヴァルトルーデは振り返らず、声にユウトへの信頼感を乗せて駆けだした。

　目指すは、邪悪なる炎の精霊皇子イル・カンジュアル。

「愚かな定命の者よ」
「“常勝”ヘレノニアよ、邪悪なるものを討つ汝の忠実なる僕(しもべ)に加護を！」

　勝利の神に祈りを捧げたヴァルトルーデの全身が、黄金のオーラに包まれる。討魔神剣を構え、ブーツの踵を打ち合わせた。
　ブーツの両サイドから、実体を持たぬ魔力の白い翼が現れる。

　一時的ながら着用者に飛行能力を与える魔道具、飛行の軍靴(ブーツオブウィングス)。その力を使い、イル・カンジュアルへ向かって無謀にもチャージを行う。

　善や秩序の神が、自らの聖堂騎士へと授ける《降魔の一撃》という特殊な力がある。悪や混沌を討つための加護だ。
　それを、ただの斬撃ではなくより強力な突撃に変えるのが、《降魔の突撃》。ヴァルトルーデが用いれば、20センチ以上もある鉄の壁を砕くことすら可能だ。

　無論、それを座視する炎の精霊皇子ではない。

「その蛮勇を悔いよ」

　手にした巨大な槍をヴァルトルーデ目がけて突き降ろす。

　否。違った。

「定命の者など、その聖剣を失えばなにもできまい」
「はあぁぁぁっっ」

　強力な魔力を帯びた巨大な質量が、片手剣に集中する。それは、地上に落下する隕石の墜落にも匹敵する衝撃。
　ヴァルトルーデの突撃が止まり、肩が、全身の筋肉が歪み、軋み、悲鳴を上げた。

　耐えきれるはずがない。

「“常勝”ヘレノニアより下賜されし神剣が砕けるものか！」

　――ただの、魔剣であれば。

「聖剣進撃――倒悪」

　神の刃は砕けない。

　それどころか、ヴァルトルーデは討魔神剣を構え直して突撃を続ける。

「やあぁあっ」

　そのまま天を征き、巨大な槍の穂先を砕いてしまった。

「生意気な。定命の者が」

　ヴァルトルーデは止まらない。

「やらせはせぬぞ。|《腐敗せし沼》《スティンキン・グリス》」
「|《対呪抗魔》《カウンターディスペル》」

　最後に残ったトリアーデの一人が、ヴァルトルーデの突進を止めるため、一瞬地上に降り立った足下に奈落の沼地を召喚しようとする。

　だが、ユウトの対抗呪文によって、あっさりとかき消された。

　もはや、阻むものは無い。

「やれ！　ヴァルトルーデ！！」

「聖撃連舞――陸式」

　聖騎士ヴァルトルーデが振るう討魔神剣の連撃が、無数の閃光となって邪炎を撃ち払った。残像を発するほどの速度で放たれる、六連の剣閃。
　そのすべてが、《降魔の一撃》だ。瞬間的にこれだけの《降魔の一撃》を繰り出す聖堂騎士は他にいまい。

　邪悪なる炎の精霊皇子イル・カンジュアル。その轟炎の肉体を、斬り刻み、砕ききり、討ち滅ぼす。斬撃という線の攻撃でありながら、巨体を打ち砕く連撃。

　儀式によりその身を破壊し、絶望の螺旋を神々の縛鎖から解き放つはずであった超越者。
　それが、まるで人間のように苦悶の声を上げた。

「グッッオオオオオオッッッ」

　絶叫。
　沈黙。
　静寂。

　天井近くまであったイル・カンジュアルの巨体が、恒星の最期のように膨張と収縮を繰り返す。

　その中核となるのが、秘法具(アーティファクト)――黒檀の狂熱の宝珠(エボニィ・オーブ)。

　ブラックホールのような宝珠に、トリアーデたちやその配下の異種族たち。それに、ユウトが張った《七光障壁》とその向こうにいた死体がすべて吸い込まれていく。

　それだけなら、自業自得。当然な悪の最後と言えるが、それで済むはずがない。

　充分に燃料を蓄えた宝珠が砕け、黒曜石で作られた広大な儀式空間を、炎と熱と光が灼いた。
　爆心地にいるようなもので、助からない。

　――普通なら。

「最後の大盤振る舞いだ」

　呪文書から、９枚の紙片が切り離されて宙に舞う。
　それは真紅の光を帯びた鎖に変化し、このままであれば黒妖の城郭はおろか、直下の王都すらも爆砕しかねない炎と熱と光を包み込む。

「|《魔力解体》《アイソレーション》」

　魔力の奔流が、その拘束から逃れんと荒れ狂うものの、《魔力解体》の鎖が対消滅し、複雑に絡まり合った紐を解くかのように少しずつ光の熱風が勢いを減じていく。

　伝説の大魔術師が開発したとされる、第九階梯の対魔術呪文。

　即ち、究極の対抗呪文。

「ちっ、くっしょう」

　それでもなお、作業は困難を極めた。
　ユウトの両手が、いくつものマリオネットを操るかのように、結び目を解きほぐしていくかのように複雑に動く。

「ユウト、今度はすべてお前に任せるぞ」
「責任重大だな、くそっ」

　抑え込むのは無理だ。
　最後は、すべての鎖をひとつに集め、打ち付け、絡みつかせ、縛り上げる。

　数瞬の、しかし、永遠にも感じられた時を経て。

　魔力の暴走は抑え込まれ、魔の痕跡は完全に消滅した。

　後には、イル・カンジュアルの邪炎に包まれた肉体も、それだけで人間の身長はあった二本の角も、１トン近くあっただろう全身鎧も。
　完全に吹き飛び、何も残っていなかった。

「どうにか勝ったか……」

　前線にいた岩巨人のエグザイルが、パーティを代表してつぶやく。
　ようやく疑惑が確信に変わり、美しい金髪をなびかせてヴァルトルーデがゆっくりと振り向いた。

　そして、討魔神剣を掲げて勝利の声を上げる。

　伝説の１シーンを切り取った、名匠の手による絵画のよう。

　だが、ユウトにはそれに追随する気力は残っていなかった。盛大なため息で安堵を表現した後は、制服のズボンが汚れるのも構わずその場に座り込んでしまう。

「ユウト、かっこわるい」
「ヨナは採点辛すぎだろ。少しは大目に見てくれよ。俺はただの高校生なんだぜ？」
「コーコーセー？　相変わらず、ユウトの発言は意味不明だし」

　白髪赤目、アルビノの少女が上から目線でユウトを非難した。

　ヨナは、超能力に適合した人造生物として〝虚無の帳〟に生み出されたため、正確な年齢は分からない。
　日本だったら、小学校の高学年か新中学生といったところだなとユウトは当たりを付けていた。

　触れたら折れてしまいそうなほど華奢な肉体で、女性らしさもまだない。ぼさっとしたショートカットのため、エグザイルなど最初は男だと勘違いしてたぐらいだ。

「ユウト、ヴァルが誉めて欲しそうにこっちを見ていますよ。頭でも撫でて労って下さい。いつものように」

　頼まれたら否とは言えない。

　紅の眼帯を身につけたクレリックは、その異相にもかかわらず、実際に接してみれば人当たりも良いし、話しているだけで気分が良くなってしまう。さらに、さすがにヴァルトルーデには劣るものの相当の美人であることに気づくだろう。

　しかし。
　どんなに美人だろうと、パーティの中で一番恐ろしいのはこのアルシアだと全会一致しているのだ。

「あ、ゆっくりとね。ボクはちょっとこの部屋のお宝とか漁ってくる」
「まったく、好き勝手言いやがって……」

　一方、人間の恋愛には踏み込まないスタンスのラーシアが、盗賊の本領発揮とばかりに、邪神復活の儀式が行われた〝虚無の帳〟の中枢を家捜しを始めた。
　その弓から放たれる矢の一撃は寸分違わず急所を射貫き、数々の戦果を上げているのは先ほどの神業を見ても分かるだろう。
　だが、最も嬉しそうなのは、この戦利品集めの時だった。

「ユウト、やったぞ」
「ああ、見てたよ」

　いつまでもへたり込んじゃいられないと、ユウトが呪文書を片手に立ち上がる。善の魔術師である証の白いローブは汚れていて、ヴァルトルーデの輝きとの違いに頭が痛くなるものの、今はどうしようもない。

「相変わらず格好良かったぜ、ヴァル子」

　別に言われたからじゃないけどな。
　そう心の中で言い訳をしつつ、ヴァルトルーデの綺麗で長い金髪に手を置いて、くしゃっとなでてやる。

　気持ちよさそうに眼を細め、ぶるっと震えた。
　ユウトは、なんとなく地球にいた頃に飼っていた愛犬を連想する。

「う、うむ。これで、この長い戦いも終わりだな」
「そうだな……。ほんと、色々あったぜ」

　青き盟約の世界(ブルーワーズ)。

　ユウトの故郷でも、多くの大人と、もっと多くの子供たちが夢想する剣と魔法のファンタジー世界。
　彼も、同じサッカー部の友人からそんなゲームを借りたことがあった。
　ここは、ユウトにとっては異世界。
　地球の日本。首都東京のさらに南で生まれ育った彼は、なんの因果かこの異世界で大魔術師として冒険者をやる羽目となり。

　そして、今、英雄の介添人の一人となったのだ。

　そんな冒険の日々も、今日で終わり。
　地球に帰る手段はすでに見つけてあった。あとは、その準備をするだけだ。

「う～ん。最後の割に、あんまりめぼしいものはなかったね。全部で、20万Ｇぐらいだ。あの爆発で、お宝に被害が出なかったのは良かったけどさ」

　大小様々な宝石、装飾品、金貨、白金貨、魔法具等々。見つけ次第、無限貯蔵のバックに放り込んでいるラーシアが、そんな郷愁を吹き飛ばした。

「いや、充分大金だろう」

　丸一日働いても金貨一枚――1Gを稼げるような職業は稀だ。
　単純比較は難しいが、買い物だけ考えれば1Gで五千円から一万円程度の価値があるのではないかというのが、ユウトの体感。

　つまり、20万Ｇを現代日本の貨幣価値に換算すると10～20億円ぐらいになるのだろうか？　山分けし、命懸けであることを考えても破格の報酬だ。

「でも、怪しげな宗教団体の本部を家捜しした結果と考えると、そうでもないような気がするのはなぜだろうなぁ？」
「知らず知らずの内に、慣れてしまうものだな……」

　それも仕方がないのかも知れない。

　反省した風情のエグザイルの手にあり、猛威を振るったスパイク・フレイル。
　希少な凍える鋼で拵えられた特注の武器は、近接武器にもかかわらず10メートルを超える射程を誇り、様々な魔法の力が付与されていた。
　これひとつで10万Ｇを越える価値がある。城が建ってもおかしくない額だ。

　それに、エグザイルが身につけている龍鱗の鎧や、宙に浮いて自動的に所有者を守る魔法の盾、その他諸々の装備を加えたら、どうなることか。

　嫌味でも自慢でもなく、彼らは百回ぐらい人生をやり直しても一生引きこもりをやって過ごせるだけの財産を持っているのだ。

　それでも、その収入をよりよい装備と交換し、旅と戦いを続けるのが冒険者という生き様(スタイル)だった。

「む。地震か？」
「ああ、心配ない」
「そうだよ、浮いてるのに地震はないよね」
「ヨナ、なんだかもっと拙いことになるのではないか？」

　この黒妖の城郭が王都に落下することを考えたのか。ヴァルトルーデが秀麗な相貌を白くして冷や汗をかく。

「いいや、大丈夫だよ」

　ユウトが天井を指さした先。

　ドーム状の天井は確かに崩壊していたが、それは物理的なものではなかった。紐が解けるようにするすると、実態を失っては空中に霧散していく黒妖の城郭。

「宝珠と一緒に《魔力解体》したからな」
「そうか、なるほど」
「いっそ清々しいね」

　まったく理解した様子のないヴァルトルーデにラーシアが茶々を入れるが、いつも通りの光景なので、問題ない。

「心配はないのですね？　それなら、そろそろ行きましょう」
「そうだな」

　アルシアの提案に、ユウトは軽く頷いた。
　敵は倒し、世界は救われ、財宝も手に入れた。身も蓋もない話だが、これ以上、長居する必要は無い。

　呪文書をめくりながら、ユウトは皆を自分の周囲に集めた。
　呪文書からきっちり7ページ分を切り取って宙に放ると周囲をぐるりと取り囲み、淡い魔術光を放ち始める。

「|《瞬間移動》《テレポート》」

（最初は、目的地とは別の場所に転移しちゃったこともあったなぁ……）

　思い出に浸りながら発動するが、今は多少の集中を乱してたところで、そんな失敗はあり得ない。
　ユウトたちは事件の顛末を報告するため、足下の王都セジュールへ飛んだ。

　その後、どんな大騒動になるか正確に理解せぬまま。　ヴァルトルーデから領地経営の手助けを頼まれたユウトだったが、もちろん、そんな経験はまったくない。
　彼が地球にいた頃は、中学まではサッカー部。高校に入ってからは帰宅部で、文系に関してはそこそこの成績だったが、それだけ。

　ただし、地球の。それも現代日本の教育水準はかなり高く、それに助けられた面もあった。

　ブルーワーズにおける魔術――魔術師が操る理術呪文は、本人の魔力などという怪しげな要素には左右されない。
　ただ魔術への学習と実践によってのみ、成長する。

　そういう意味では、素質はあったのだろう。ヴァルトルーデたちに拾われた後、ユウトはエルフの魔術師テルティオーネに理術呪文を学び、あっという間に基礎を憶えた。

　まあ、基礎を習得した後は危険な動物やモンスターが住む森に放り出され、一人で生き抜くというサバイバル生活を一ヶ月ほど強いられたのだが……。

　そして、〝虚無の帳〟(ケイオス・エヴィル)と戦い続ける中で魔術を行使し、戦闘を少しでも優位に進められるように研究したなれの果てが、|《瞬間移動》《テレポート》すら易々と使いこなす大魔術師(アークマギ)ユウト・アマクサだ。

　ただの一般人よりは、スタート地点はまだましだろう。

　そう考えて、ヴァルトルーデからオファーを受けてからの二週間。ユウトは、かつてテルティオーネの伝手で紹介してもらった大賢者ヴァイナマリネンと都市計画を練ったり、アルシアに協力してもらって現地の情報収集をしたり、人材の募集したりと、必死に準備を進めていた。

「その結果をこれから発表するから、ヴァルはちゃんと聞いておくように」
「う、うむ」

　王都セジュールに拠点として購入していた彼らの家。黒妖の城郭による攻撃にもびくともしなかったその家のリビングで、ユウトはヴァルトルーデに対する講義を始める。

　平屋の方形をした邸宅で、円形のリビングを中心に、個室がいくつかその円周上に並んでいた。冒険者が共同生活をするには、なかなか都合の良い間取り。
　食事などはこのリビングで摂るのが習慣で、壁にはタペストリが飾られ、床には庶民には一生手が出ないような絨毯が敷かれている。
　こだわりがあるというよりは店で適当に選んだ結果なのだが、彼らの感覚でははした金だ。テーブルも黒檀の最高級品だが、値段は関係なくちょうど良い大きさなので選んでいる。

　今も、ヴァルトルーデに向けて講義を始めているが二人きりではない。

　全員でアルシアの手による朝食――といっても、神術呪文で作り出したもの――を摂った後だったため、その流れで数日後には旅立つ予定のラーシアとエグザイルも一緒だった。この二人は、賑やかし以外のなにものでもないだろうが。
　一方、アルシアとヨナは一緒に領地についていくことになっている。

「むしろこの二人に説明をした方が良いような気がしてきたな。気のせいか？」
「確実に、気のせいじゃないよ、それは」
「だよなー」
「ラーシア、私も一生懸命頑張るのだからな」
「うん……。そだね」
「やめろよ、ラーシア。その慈しみに満ちた目を俺に向けるんじゃあない」
「しかし、俺たちが抜けるから男はユウトだけなんだな。すまんな」

　エグザイルが、ふとそんな感想を漏らす。

「確かに。今気づいたけど男女比がおかしいな。今までは、男女比が1対1だったはずなのに」
「それでハーレムが築けるような甲斐性があれば良いんですけどねぇ」
「あー。はいはい、この話はここまで。ここで終わり！」

　アルシアから傷を抉られる前に、一冊の本を広げる。
　冒険の途中で偶然手に入れた多元大全。所有者が知る可能性のあった知識を表示させられるという貴重な魔法具だ。
　それを見ながら、ユウトが口を開く。

「まずは、このロートシルト王国……については、みんな知ってるだろうから、王様と王太子についてだけさらっと解説するぞ」

　後にロートシルト王国の藩屏と呼ばれるイスタス公爵家の歴史は、こんな風に始まった。

「今の王様は、チャールトン三世。六十歳近いけど、特に健康問題とかは発生していない」
「ロートシルトの国王は聖堂騎士の資格を持っていないといけないのよね。壮健なのは、それが理由かしら」

　アルシアの合いの手にユウトがうなずく。

「たぶんね。派手な功績はないけど、北の塔壁を挟んだヴェルガ帝国との戦では致命的な失態は犯していないし、国内も安定している。まず合格と言って良いんじゃないかな」
「ユウト、えらそー」
「俺は民主国家の出身なんでな」

　意味が分からないだろうけどと言い訳をしつつ、ユウトは更に続けた。

「ヴァルを伯爵につけたのが、このチャールトン王になるわけだ。どこまで、王自身の意図が介在してるかは分からないけどな」
「ん？　どういう意味だ？」
「他の側近とか貴族とかの思惑もあるってことでしょ」
「そういうことか……」

　絶対分かってないなという視線をラーシアとユウトがヴァルトルーデへと向ける。まあ、いつものことだ。気にしない。

「それで、次の王様はあのアルサス王子なんだな？」

　ある意味で空気を読んだエグザイルの質問。
　ユウトは、それに乗っかった。

「ああ。直系の男子は、アルサス王子だけだ」

　次期国王と目されている、長子のアルサス王子。
　今年で三十五歳と譲位されてもおかしくない年齢だが、これには理由がある。
　若い頃から武勇に優れ、帝王学も修め、分け隔てない優しさは理想的な王太子と言えたが、彼は、この二十年ほど行方不明だったのだ。
　つい数ヶ月前にヴァルトルーデたちが救出するまで、〝虚無の帳〟に囚われ石化させられていた彼は年を取っておらず、政情にも疎い。そのため、今はまだ休養中となっている。

　自らの知識や姿は失踪当時のままにも関わらず、周囲は時間が経過しているのだ。そのギャップを埋めるだけでも大変だろう。
　その境遇に、地球から異世界にやってきたユウトは共感を覚えていた。
　そして、今回の叙爵はこの功績も加味されてのものだろう。

「ついでに、口止め料も込みだよな」
「ユウトやアルシアだけじゃなくて、ボクやヨナにまで貴族にならないかってお誘いが来たもんね」
「そんな物いらないから断ったがな。そもそも、岩巨人の貴族や騎士など聞いたこともない」
「お陰で、私が受けざるを得なくなったんだぞ……」
「仕方ないよ、ヴァルはリーダーだもん」
「そうですね」
「こういう時だけ、仲良いよなお前ら」

　そう言うユウトも、故郷に帰ろうというのに領地なんてもらっても仕方ないからと断りを入れている。
　では、なぜ口止め料が必要になるのか？

　それは、仲間内でも口に出すことは出来ない。
　善良な無辜の民の魂を強力な魔法具へと作り替える魔法装置。囚われのアルサス王子は、佩刀トレイターと共に、それを動作させるコアになっていたのだとなどとは。

　一説に、冥界の通貨は死者の魂から鋳造されるという。
　それが正しければ、魂を通貨に変え、冥界から魔法具を買ったということなのかも知れない。
　アルサス王子自身は預かり知らぬこととはいえ、表沙汰にすることは出来ない真相だ。

「言いふらす気もないけどな。精々良い王様になって、ヴァルたちに迷惑をかけないでいてくれればそれでいいさ」

　武勲の誉れ高かったイスタス伯爵家。
　絶えて久しかった名門を復活させて与えたのだ。粗略な扱いはしないと信じたいところだが……。

「ま、難しい話はこれくらいでいいだろ」

　次元大全を手元に置き、今度は、数メートルあるテーブルの真ん中に地図を広げながら本格的に説明を始める。

「ここが、俺たちのいる王都セジュール。んで、ここから南のこの一帯がシルバーマーチ。ロートシルト王家の直轄地ではあったけど、ほとんど開発は進んでいない。徴税官ぐらいは派遣されてたみたいだけど、影響力は薄いな」

　ユウトが、普段着にしている制服のポケットからサインペンを取り出し、地図の下の方を四角で囲む。

「そのさらに南、黒妖の城郭があった周辺の地域がヴァル子の領地――イスタス伯爵領だ」

　地図の端――西と南に山。東側は海に面した一帯――に、またサインペンで大きめの円を描いた。

「あ、ファルヴの村があるあたりじゃない？」
「おお。ユウトと初めて会った場所だな」

　ラーシアとヴァルトルーデが懐かしそうに微笑む。当時はいなかったヨナ以外の二人も、似たような表情を浮かべていた。

「ああ。偶然だろうけど、ありがたいな」

　ユウトは仲間とは違う種類の微笑を浮かべ、再度説明に取りかかった。

「この辺の人口はだいたい五千人。大した規模じゃないんだが、見ての通り人口に比べて領地が広い」

　人口が数百人以下の村が七つ、それにドワーフが主な住人を占める鉱山街メインツに、海に面した海運の街ハーデントゥルム。後はいくつかの集落が人間の領域だ。
　また、ロートシルト王国の領土としては最南端であり、南から西に走る山脈で隣国のクロニカ神王国と接していた。

　実際に測量した訳ではないが、地球の単位で約500平方㎞。具体的にどの程度なのかユウトも次元大全で調べてみたが、屋久島と淡路島の中間ぐらいの広さらしい。

　逆に、分からなくなった。

「あまり豊かな土地ではないという事かしら？」
　アルシアが、可愛らしく小首を傾げながら聞いてくる。その長い黒髪が揺れると同時に、向かいに座っていたヴァルトルーデが頷く。
　平服姿だったが、その美しさはいささかも減じていない。

「〝虚無の帳〟と戦っている間、いくつかの村に立ち寄ったことがあったはずだな。確かに、豊かな雰囲気ではなかった様に思える」

「あんな危ない連中が近くにいる上、ゴブリンなんかもうろちょろしてるんだから、そりゃ豊かじゃないっしょ」

　適当にラーシアが言うが、実の所それが正解だった。

「アルシア姐さんとラーシアの答えを足したら100点だ」
「むう。私は、どうなんだ？」
「感想しか言ってないだろう」
「わっはっは。相変わらず、ユウトとヴァルは仲睦じいことだな」
「エグザイル、その心は？」
「いたいけな少年をからかうのはいけないことだと思います。ヨナの教育にも悪いだろ」

　最年少の少女を引き合いに出して場を収め、ユウトはさらに説明を続けた。

「アルシア姐さんが言うとおり土地が豊かじゃない――生産性が低くて人口が増えないってのもあるんだけど、人が住むには危険な地域が多いんだ。だから、領地の広さに比べて人口が少ない」

　具体的には、人口密度が他の地域の半分以下だった。

「前は実際にこの辺を歩き回ってたから分かると思うけど、街道もあんまり整備されてないし、ゴブリンやらモンスターも多い」
「ユウト、危険なクリーチャーどもは、〝虚無の帳〟が滅びたことで散り散りになったのではないか？」
「その可能性もあるけどな、油断はできないだろ」
「ていうか、最近は《瞬間移動》で家から城郭まで飛んではりゃくだ……戦闘を繰り返してたから、この辺の地域が実際にどうなってるかよく分かんないよね」

　ラーシアの言葉に、ユウトが頷く。

「アルシア姐さんに村を回って調べてもらっているけど、まあ、あんまり芳しくはないな。でも、対応は出来ると思う」
「さすがユウトだな」

　ヴァルトルーデに誉められ、ユウトは思わず嬉しそうに表情を緩めた。
　しかし、それもすぐに引き締める。こんなところを見られたらなにを言われるか分からないからだ。
　もっとも、アルシアからはすべて分かってますよと言いたげな視線を向けられているので、効果のほどは疑問だが。
　本当に目が見えていないのかも、疑問だったりするが。

「それから、メインツとハーデントゥルム。こっちは治安上の問題はあんまり無いんだけど、実はロートシルト王国に税金を払っていない」
「人間の言う所の、脱税というヤツか？」

　深いバリトンでエグザイルが聞いてくる。岩巨人だけに、あまり人間の制度には精通していないというエクスキューズも込みで。

「税金か……そう言えば、私たちも払ったことはないぞ？」
「まあ、俺たちみたいな自由業は、基本的に無税だ。だけど、高級品の買い物には税金が加算されているからな。って、話が逸れた」
「ユウトくん、このふたつは自由都市なの？　その割には聞いたこと無いけど……」
「アルシア、自由都市って？」
「ヨナは知らないわよね。ユウトくんが教えてくれるわ」

　ヨナはユウトと違ってこの世界の住人だが、〝虚無の帳〟の培養槽から出た後はずっと冒険に出ていた。当然、学ぶ機会もなかっただろう。

「そうだな。私には聞くなよ」
「ヴァルにこういう知力ベースの問題を期待しても仕方ない。メッシにキーパーをやらせるようなもんだ」
「滅私？　自己犠牲がどうしたのだ？」
「スルーしてくれ。んで、俺の世界だと自由都市ってのは、司教やら領主からの支配を離れ、皇帝直轄の領地になって自治権を得た都市のことをいうんだけど……」

　ユウトが手元の多元大全をめくりつつ、今度はブルーワーズにおける自由都市の解説を続ける。

「こっちだと、国の支配権は本当に形だけ。都市に関することは、すべて有力者の合議制で決めているみたいだな」
「王は君臨しても良いけど、統治もするなということ？　それって、王様意味ないよね？」
「ヨナは賢いなぁ」

　ラーシアやエグザイルは、人間のやることだしとあまり気にしていない。アルシアも、昔からの制度だからと、同様だ。
　だが、地球生まれのユウトからすると、そんな都市がいくつもあるのはやっぱり奇異に思えてしまう。

「たぶん、異種族やモンスターが跋扈することによる、治安の問題が根っこにあるんだろうと思う」
「モンスターどもが暴れると、なぜ都市が国から独立することになるのだ？」
「人間同士の戦いは外交の結果だ。つまり、時期も場所もある程度は特定される。山賊が多いのなら、始末するか政策を改めればいい」

　つまり、機動力よりも動員力。そうなれば、国の傘に入った方が安全だ。

「だけど、ゴブリンたち相手じゃ、そうもいかないわよね」
「そう。領土の隅々まで、いちいち国がゴブリンなんかに対処することは難しい。特に、このロートシルト王国は北方のヴェルガ帝国との戦争が続いていることだしな」
「そこで、私たちのような冒険者の出番になるのだろう？」
「ヴァルの言う通りなんだけどな、そうなると国の庇護を受けてないのに、なんで税金を払わなくちゃいけないんだということになるだろ？」

　都市と金と冒険者。
　これだけ揃えば、大規模な争いにならない限りは上手く回る。国の庇護など必要なく。
　もちろん、国の方にやる気があれば締め付け支配する方法などいくらでもあるが、現状はそこまでやる必要は無かったということなのだろう。

「そのふたつの街には、みかじめ料をせしめる代わりに、役立つところをみせなくちゃいけないわけだな。そいつは、骨が折れる仕事だなぁ」
「他人事みたいに笑っちゃダメだよ、他人事だけど」

　エグザイルとラーシアが豪快に笑う。

「この根無し草どもめ」

　気楽な二人にユウトが毒づくが、お互い、この程度で気分を害するほど浅い付き合いではない。

「とまあ、こんな具合に問題山積なんだけど、その分、税金が報酬として入ってくるわけだ」

　実は、ここからが本題だった。

「ちょっと試算した結果、だいたい、年に五千から一万Gぐらいの収入になる」

　日本円に換算すれば、国内の一流サッカー選手の年俸程度か。それなりの額ではあるものの……。

「すくなっ。月じゃなくて年間で？」

　ラーシアの率直すぎる感想。言葉として出たのはこれだけだが、皆の顔にも同じ言葉が書いてあった。

「だよな。今まで、一回冒険に出たらその数倍は手に入ってたもんなぁ」

　例外は、ヴァルトルーデだけだった。

「そんなになるのか？　普通に暮らしてたら使い切れないだろう」
「いやいや。貴族同士の付き合いやら、将来的には軍役なんかもあるしな。貴族は結構細かい出費が多いんだぞ」
「だけど、これは功績を認められたことによる報酬じゃないわよね？」

　アルシアは鋭いと、ユウトは素直に感心した。

「ああ。今まで上げたとおり、かなり癖のある土地だ。代官を派遣して、自分は優雅に王都セジュールで過ごすなんてことは難しいな」

　税率を上げて絞りとることはことはできるだろうが、不安定な地域であることを考えると、自殺志願者の所行だ。

（それに、ヴァルは絶対そんなことしないからな）

　机上の空論だった。

「代官？　なるほど、そういう手もあったのか。しかし、それでは手抜きではないか？」
「こっちは楽して儲かる。代官は住民から絞り上げてもっと儲かる。WIN-WINの関係だろ」
「ユウト？」

　すっとヴァルトルーデの眼が細くなり、鋭い眼光がユウトを射貫く。元が美人だけに、怒った表情は実に恐ろしい。

「冗談だよ、ヴァル子。そんな顔してたら、可愛い顔が台無しだぞ」
「か、可愛いなどと。冗談を言うでない」
「顔が真っ赤ですよ、ユウトくん」

　くっと苦鳴を上げるユウト。やぶ蛇だったと後悔する。

「そんでさー？　ヴァルはなんだって、そんな土地の領主にさせられたのさ」

　ラーシアが出してくれた助け船に、ユウトは素直に乗船した。

「金だよ」

　親指と人差し指で円を作って、苦笑する。

「お金？」

　ヨナにうなづきながら、ユウトは続きを口にした。

「俺たちの財産、旅に出るラーシアとエグザイルの分は除いて一括管理してるけどさ、前回の儲けがほとんど丸々残ってるんだ」

　さらに、手持ちの不要な魔法具を適当に処分すればその倍額は捻出可能だろう。

「あ、そういうこと」

　盗賊として世慣れしているからか、ラーシアは解答にたどり着いた。アルシアの口元にも、理解の表情が浮かぶ。

「そういうことなんだ。国王――かどうかは分からないけど、少なくとも上の連中は、俺たちが私財を投入して領地経営してくれることを期待しているんだと思う」

　国の予算は使わずに、新しい版図は豊かになる。その上、妙に強力な臣下の財産も消耗させられるのだ。
　王都セジュール復旧に頭を痛めているであろうロートシルト王国に損はない。
　イスタス伯爵という〝名〟は与えても、〝実〟までは与える気はないのだろうということが、容易に想像できた。

　とはいえ、王都復旧のためイスタス伯爵家に役人の派遣も出来なくなるのは予想外だっただろうが。

「適当にドラゴンの巣穴とか襲ったら、目減りした財産なんか元に戻せるのにね」
「そうだなぁ」

　実は一度、ユウトとヴァルトルーデを除いて全員死亡し、全滅しかけたことがある。
　相手は、火砕竜(ブラスト・ドラゴン)と呼ばれる古代種のドラゴン。
　その巣穴の中には第四階梯までの理術と神術魔法を抑止する印章が刻まれており、溶岩の中から奇襲を仕掛けてきた火砕竜に敗北した。

　その時は残った金貨をかき集めて|《完全蘇生》《リヴァース》で生き返り、再戦を挑んだのだ。
　同じ轍は踏めないと|《完全透明化》《インコグニション》で気配を消した上で、《瞬間移動》を使って巣穴を再度襲撃。

　リベンジマッチでは、逆に奇襲を成功させ、なにもさせずに瞬殺した。

　その財宝を根こそぎかっさらったところ、一人金貨三万枚はする《完全蘇生》の費用を計上しても収支がプラスになったという、色々な意味で笑うしかない思い出だった。

「魔法の鎧や武器を売った方が安全で確実」
「そうだね、ヨナ。魔化するの俺だからね。その辺、考えようね？」
「なんのことだかわからない」

　イノセントな笑みを浮かべるヨナに、ユウトはこれ以上の追求は断念した。

「それもあって、俺が秘書役をやることにしたんだよ」

　ヴァルトルーデは秘書と表現し、ユウトもそれをそのまま使っていたが、実際には、今後『家宰』とでも名乗ることになるだろう。

「因果関係が分からん。もちろん、ユウトが力を貸してくれるというのは嬉しい話なのだが」
「ヴァルトルーデの代わりに領地の管理を任されるって事はな、この莫大な財産の管理も行うって事なんだよ。金貨二十万枚だぞ？　これだけの財産を前に、欲望を刺激されない人間がいると思うか？」
「いるだろう、もちろん」

　自信満々というよりは、当たり前のことを聞くなとばかりに薄い胸を反らすヴァルトルーデ。
　呼吸する性善説である彼女なら、そう言うだろう事は分かっていた。聖堂騎士がそういうものだというのも、よく分かっている。
　それでも、ユウトは頭を抱えそうになった。

「そういう人は、こんな辺境に来てくれないし、政治にも興味がないんだよ」
「だが、ユウトは来てくれる」
「一年だけな」

　ユウトもラーシアたちと一緒に旅に出ても良かった。だが、地球へ帰還するための儀式の鍵となる石碑が、ヴァルトルーデの領地内にあるのだ。
　そこに魔力が溜まるまで約一年。
　残る一年を、その傍で過ごしても良いかなと思った。それだけのことだ。

「ああ……。そうだな。それでも、感謝しているぞ」

　いつもと変わらないヴァルトルーデ。
　だけど、少しだけ寂しさをにじませているのが、ユウトには分かる。たった一年ちょっとの付き合いだけれど、それは断言しても良かった。「やっぱ、マジかよ……」

　|《瞬間移動》《テレポート》を終えヴァルトルーデの領地――かつてファルヴと呼ばれていた廃墟に現れたユウトが、目の前の光景に絶句し頭を抱えた。

　見るからに、分厚く高い城壁。
　東西南北にそびえる、その城壁よりも高い尖塔。
　跳ね橋の先にある巨大な城門。
　その先に見える城館(キープ)は、離れたこの丘の上からでも圧倒されるほどの偉容で、百人以上の兵士達を収容し、行政の拠点としても機能するだろうと思われた。

「ああ……。驚いたな」

　萌葱色のチュニックにズボンという平服姿のヴァルもうなずく。

「まさか、あの様に立派な城だとは。ヘレノニアに感謝を捧げねば」
「そこじゃねえよ！」
「でっかい、お城……」
「小学生みたいな感想を……って、実際、ヨナは小学生ぐらいか」
「意味不明」
「距離が離れすぎて私には、スケール感がよく分からないのだけど……」

　紅の眼帯が与える擬似的な視覚では全貌が掴めなかったのだろう。いつも通りの法衣に聖印を首から下げたアルシアが、可愛らしく小首を傾げた。

「なにもなかったファルヴに、城塞が出現しているのは確かみたいね」
「……いつまでこうしてても仕方ない。近づいて調べよう」

　死霊が巣くい――それはヴァルトルーデたちが駆逐したものの――廃墟となっていたファルヴの村。かつて神殿があった場所の跡地に突如現れた城塞。

　四人は、城に近づきながらその偉容に圧倒されていた。
　石造りに見えるが、城壁には継ぎ目が見えない。ユウトが鑑定してみるが、硬度も石の城壁よりも高いのではないかと思われた。

「ユウト、ちょっとパワーをぶっ放してみよっか？」
「今は止めてくれ」

　屈託のないヨナもそうだが、条件付きで認めるつもりのユウトも大概だった。

　城壁の内側には、城館だけでなく厩や納屋、井戸などが要所に配置されている。必要なものはすべて揃っているように見えた。

「うむ。内部も綺麗なものだな」

　手始めというわけではないが、正面の入り口から城館の内部に入ったヴァルトルーデが感心したようにつぶやく。
　奇跡の産物だけにユウトなどは入るのに躊躇したのだが、ヴァルトルーデはそんな冒険者の習い性とは無縁だった。
　実に脳筋だが、冒険者というのは入念な準備をした上で最後は力押しをする生き物でもある。

「部屋もいっぱい」
「執務室、私室、会議室、倉庫、厨房、必要なものはなんでもあるな」
「地下室もありますね。例の場所にも行けるようです」

　一時間ほど見て回った結果をまとめると――

「足りないのは人だけという感じだな、これ」
「神の奇跡は偉大ね」

　聖職者らしいアルシアの素朴な賞賛に、しかし、ユウトは素直にうなずくことができなかった。

「エグやラーシアが来なかったのは、正解だ」
「薄情な奴だな。見損なったぞ」

　明け方にちょっとした事件があったのだが、ラーシアとエグザイルの二人は予定通り旅立っていった。これからは、この四人で活動することになる。

　前から決まっていたこととはいえ、一年以上も生死を共にしてきた仲間と離ればなれになるのだ。別れの挨拶もそこそこにせざるを得なかったのは、寂しく感じられる。
　ユウトの言葉を、彼女が薄情だと非難するのは当然だろう。
　そうは言いつつも、常にユウトの言葉へ真っ先に反応するのはヴァルトルーデだった。そんな二人の様子を、内心微笑みながら傍観するアルシア。

「この城塞を見たら、二人とも旅を中止にしてたはずだぜ」
「なぜだ？　まったく、ユウトの話は回りくどいな」
「魔術師だからな」
「性格だと思う」

　ヨナの指摘は渋面を浮かべつつもやり過ごし、ユウトは説明を続けた。

「二人とも、あれで結構、仲間思いだからな」
「むう」

　ユウトの意図が分からないというのもあるのだろうが、この城の存在を彼があまり喜んでいないのが不満だった。
　ただ、それに気づいているのは、当事者のユウトでもヴァルトルーデでもなく、アルシアだけだったが。



　話は、昨夜へ遡る。

　旅立つラーシアとエグザイルのため、王都セジュールの自宅で送別会が催された。今まではそろってパーティに引っ張りだこだったのだが、今回は身内――六人だけの宴。
　それは、多少騒がしかったものの、それほど湿っぽくはならず楽しい時間を過ごした。
　ユウトも、二人に緊急連絡用の魔法具を渡した後は、久々に仕事を忘れて楽しんだのだが。

　事件は、その後に起こった。

　そこそこで切り上げてベッドに横になったユウトは、しかし、意識が途切れた直後、黄金に輝く宮殿にいる自分を発見した。

「夢――なんだろうけど、訳が分からん」

　それは確かに、夢の様な光景だった。

　天井は高く、ユウトに地球の高層ビルのエントランスを思い起こさせる。床も壁も、どんな素材か分からないが、それ自体が輝いているように見えた。
　新しいのか、古いのか。それすらも分からない。

　夢で片付けてしまうには、あまりにもリアルな光景。そんな場所に制服でいるのは、なんだか酷く場違いに思える。
　最も印象的なのは一番奥に設えられた、玉座だろう。黄金で出来た、数え切れないほどの宝石で飾られた王の座所。
　日本人の価値観からすると顔をしかめかねない趣だったが、ここまで豪華絢爛だと逆に感心してしまう。
　だが、そこに主の姿はない。

「ほほう。実に変わった生地じゃのう。一体、なんでできておるのだ？」
「……ポリエステルだったかなぁ」
「ポリエステル？」

　金髪の男の子が、ユウトの制服の裾を引っ張りながら、キラキラした瞳で問いかけてくる。自分が身につけているトーガと見比べては、肌触りの違いを確かめていた。
　まるで、新しいおもちゃを前にした子供の様だった。

「石油――生き物の死骸が高熱と高圧で液体に変わった物を原料にした繊維ですが」
「液体から糸を作るのか。変わったことを考えるものだな、異世界の人間は」
「俺も、言っててなんか変だなって思いましたよ」

　とりあえず満足したのか、男の子がユウトから離れ玉座へ向かう。それを、その子供もユウトも当然のことと受け入れていた。
　黄金に輝く宮殿。そして、主である少年。これだけのヒントがあれば、異世界人のユウトにも彼の正体は分かる。

　知識の神ゼラス。

　アルシアが信仰するトラス＝シンクの夫神にして、賢者の守護神。子供の姿で描かれる事が多い神だが――

「実際、そんな子供だったとは思わなかった……」
「知識神たる我が、不死者の倦怠に囚われる訳にはいかぬが故にな。まあ、諸々許せ」

（諸々とは、今のこの状況も含んでいるんだろうなぁ……）

　認識をそこまで進めたユウトは、単刀直入に。一応は、敬語で言った。

「それで、今回のお召しは、絶望の螺旋(レリウーリア)の復活を防いだ論功行賞ってことでよろしいのでしょうか？」
「うむ。その通りだ。天草勇人よ、お前の仲間の元にも他の神々が訪れていよう」

　玉座にしどけなく座った知識神が、冬の次には春が来ると言うぐらい当たり前に、衝撃的な事実を告げた。

「マジか……」

　アルシア姐さんは、大丈夫。ヴァルも、まあ、感激しまくりだろうが、なんとかやるだろう。

「残りの三人が不安すぎる。無礼を働いて、お手討ちとかになってねえだろうな……」

　そんな最悪の。だが、充分あり得る想像をしたところで、ユウト自身もゼラス神にまったく敬意を払った態度を取っていなかったことに気づく。

　今更ながら膝を折ろうとしたところ――

「まあ、良い。そなたは、この宇宙の存在では無いのだからな」
「それはありがとうございます」
「それに、我も妻もかつては常命のものだった身。その態度が、懐かしくもあるわ」

　幻想世界ブルーワーズ。

　この世界では、神と人間の境界は絶対ではない。無論、〝始源〟から生まれた神も多く存在するが、人間達が住まう物質界で力を極めて亜神として神の階に足をかけ、神となった存在も多い。
　ユウトは最初、「菅原道真みたいな？」と思っていたのだが、死後祭り上げられたのではなく、生きながら神になったのだ。

　どちらかというと、羽化登仙――仙人に近いだろうか。

「天草勇人、お前の故郷について色々聞きたいことはあるのだが、別の機会としよう」

　玉座のゼラス神が、そっと居住まいを正す。
　それで、ただそれだけで。目には見えないが、確かに存在するもの――オーラが変わり、ユウトは自然と膝を折りそうになってしまった。

「これが、神……」

　心の中でだけ止めておくはずだった台詞が、つい口から出てしまう。

「望みを述べよ」

　ユウトの困惑を斟酌することなく、知識の神ゼラスはただ一言命じた。
　今回の偉業の報酬として、なんでも望みを叶えようと言っているのだ。

（ヴァル子は、感激して泣いてるんじゃないだろうか）

　そう現実逃避をしつつも、ユウトも打算的に欲望を頭に思い描く。

　しかし――

　〝虚無の帳〟(ケイオス・エヴィル)と戦っていた頃ならば、呪文の使用回数を増やすとか、強力な魔法具を希望しただろうが、今となっては必要ない。元の世界に帰る準備も独力で整えた。
　財産もある。地位や名誉も権力もいらない。

「では、ひとつだけ」

　短いが熟考の末、ユウトは口を開いた。

「俺は、なぜこの世界に呼ばれたのでしょう？」

　その問いを耳にしたゼラス神は露骨に顔を歪めた。

（聞いちゃいけない質問だったのか？）

　額に汗がにじむ。それを制服で拭おうとし……なんとか意志の力で押しとどめた。

「偶然だな」
「は？」
「ああ。本当にな、特に意味など無いのだ。偶々。運命に守られていたとか、そういうこともない。それで世界を守るという偉業を成し遂げたのだ。そこは誇って良いだろうな」

　そのフォローが逆に痛い。

「そ、そうですね……」

　神に気を遣わせた男――

（なんの自慢にもならねぇ）

　突如砕けた口調になったゼラス神のフォローにユウトはなんとか反応したが、心中は後悔一色だった。

「これだけではなんだから、ひとつだけ助言を」

　少年の姿をした知識神が、足を組み直して厳かに告げる。

「一年後、大きな決断に迫られることになるだろう。その選択が、実り多きものであることを我も望む」

　予想外に優しげな知識神の微笑み。
　神との謁見はそれで終わった。



　ユウト以外の仲間達も、それぞれ自身が崇める、もしくは関連する神々からの報酬を受け取ったのだが、エグザイルは『筋力』、ラーシアは『女運』、ヨナは『不要』と、ろくなものではなかった。

　アルシアは黙して語らず、意外なことに、唯一、実利的な「お願い」をしたのがヴァルトルーデ。

　彼女は、領地経営の拠点となる城塞を欲したのだ。

　しかし、政治的に非常に厄介な存在でもあった。

「一夜にして廃墟に城が忽然と姿を現した。こいつは、文字通り神の奇跡だ。ヴァル子は奇跡を賜った領主だ。とんでもない英雄だ」
「それがどうした。素晴らしい事跡ではないか」
「庶民にとってはな」

　これを国王や他の貴族が見たら、どう思うか？　反応は想像するしかないが、感動に打ち震え涙を流すということはないだろう。

「ただまあ、いろんな手間は省けたよ。計画の変更で、十分対処可能だ。元々、ファルヴに本拠地を置くつもりだったしな」

　廃墟と化したこの地だが、地理的な要因に恵まれていた。
　簡単に言ってしまえば、ヴァルトルーデが賜った領地――イスタス伯爵領のほぼ中心に位置しているのだ。

「ようやく前向きになりましたね」

　アルシアがにっこり笑って、ユウトの頭を撫でる。

「止めてくれませんかね、アルシア姐さん」

　そうは言いつつも、されるがままになっているユウト。それを見て、ヴァルトルーデが不機嫌そうに表情を固くする。
　しかし、ユウトが拒絶しない以上、邪魔をするのも大人げないと我慢していたが――

「それで、我々はどうすればいいのだ？」

　結局、ユウトとアルシアの間に割って入ったヴァルトルーデが、つんとした表情のまま非難するように言った。

「ああ、変わらないよ。なにも変わらない」

　懐から辞書並みに分厚い書類を取り出しながら言う。

「ここから、はじめての領地経営を始めよう」　ユウトとヴァルトルーデの眼下に、荒涼とした山地が広がる。

　季節が冬ということを差し引いても、緑がほとんど目に入らない山の風景。切り立った山々が、まるで他者の侵入を拒むかのように荒れ果てた姿を見せていた。
　モンスターが徘徊していないのが不思議なほどだ。

　直線距離で、ファルヴから西に40kmほど離れた山脈。その一角に、ヴァルトルーデの領地となったメインツの街はある。

「ユウト、このような土地でドワーフたちはどうやって生計を立てているのだ？」
「この辺りでは、鉄や石炭が採掘できる。それを直接輸出したり、加工品を作ったりしてだな」

　体を水平にして飛行していたヴァルトルーデが体を起こして停止する。それに合わせて、ユウトも少し先から戻って来た。

　ファルヴに城塞が現れた翌日。
　ユウトとヴァルトルーデの二人は、ドワーフたちが居住する鉱山の街メインツを訪れようとしていた。

　今回の遠征はいつもの|《瞬間移動》《テレポート》ではなく、第五階梯の理術呪文|《遠距離飛行》《オーヴァーフライト》を使って空の旅だ。所用時間は2時間強といったところだろうか。

　ユウトがメインツに行ったことがない――というわけではない。
　自分一人なら迷わず《瞬間移動》を使用しただろう。
　しかし、今回は領主のヴァルトルーデも同伴している。貴族となった聖堂騎士が《瞬間移動》でいきなり訪れるというのは、体裁が悪い。

　威厳、面子、礼法、貴族の常識。そんな、今まで無縁だった問題だ。
　下らないが、軽視もできない。

「肝心の食べ物がどこからも取れそうにないのだが」
「行商人ぐらいはいるさ」
「ふうむ……」

　ヴァルトルーデが難しい顔をして考え込んだ。
　今日は平服ではなく、魔法銀(ミスラル)の板金鎧を身に着けている。討魔(ディヴァイン・)神剣(サブジュゲイター)も腰に佩き、籠手と一体化した盾は置いて代わりの物を身につけているが、ほぼ完全武装だ。

　呪文の作用で寒さからは守られている。しかし、ユウトは苦悩を湛えるヴァルトルーデの美貌を目にし、体が震えてしまった。
　こればかりは、慣れたと思っても上回る衝撃を与えられるので意味がない。

（情けない。情けないが、直視できない美しさって反則だろ）

　深刻だがベクトルの違う悩み抱えていると、ヴァルトルーデに声をかけられた。

「私が知っておくべき事は、他にあるか？」
「ああ……。なら、ドワーフたちに説明する予定の提案を先に説明しておくか？」

　ヴァルトルーデには、ファルヴの街作りに必要な人材を募集するとだけ伝えてある。あまり多くを説明すると、逆に丸投げされてしまいそうだったのだ。

「それは、ドワーフたちのためになる話なのだろう？」
「少なくとも、俺はそう思っているよ」
「ならば良い」

　そう言って、ヴァルトルーデは再び空を駆けた。
　信頼されているのだろう。

「そういうの重たいんだけどな……」

　勝算はある。
　だが、プレッシャーは否定できない。

　ドワーフたちに受け入れてもらえるのか。受け入れられたとして、それが彼らにとって幸せになれる道なのか。それは、ユウトにとっても大きな問題だった。

　二人でしばらく山の上を飛び続ける。

　遠くに煙――煤煙が見えてきた。
　周囲を断崖に囲まれた窪地に、石造りの集落がある。
　良くいえば、質実剛健。悪くいえば、活気のない街並みだ。

「少し離れたところに下りよう」

　ヴァルトルーデが無言で頷く。

　こうして二人は数時間ぶりに地上へ降り立った。連れだって、メインツへ向かって山道を登る。
　早々に、ユウトは後悔し始めた。

　踏み固められているとはいえ、舗装のされていない山道を登るのだ。しかも、健脚を誇るヴァルトルーデは完全武装にもかかわらず涼しい顔。
　男の子のプライドはボロボロだ。

（やっぱ、面子なんてどうでも良いから、《瞬間移動》すべきだったか……）

　しかし、事前にこの街の様子をヴァルトルーデに見せるという目的もあったのだ。軽い登山ぐらいは妥協しなくてはならないだろう。

「ここがメインツ。ドワーフたちの街か」

　入り口に立ったヴァルトルーデが静かに言う。

　ドワーフ。
　岩妖精とも呼ばれる彼らだが、エグザイルたち岩巨人と縁戚関係にあるということはない。
　身長は１メートル半ばほどで、樽のような体型。腰まで伸びる長い髭。明るく陽気で強い酒を好み、一流の職人であり、戦士。
　そのパブリックイメージ通りの種族だ。

　冒険者であれば旅の途中で関わることもあるだろうし、パーティ内にドワーフがいる事も多い。
　ユウト達も、数百年前に行方不明となったドワーフ女王の遺品を探し出し、友好関係を結んだことはあるのだが。

「別の部族だし、あんまり意味はないかな」
「そのようなことはあるまい。善行は必ず報われるのだ」
「報われるという意味では、すでに報酬はもらってるけどね」

　ドワーフ女王の遺品の対価として受け取った宝石は、今となっては大金というほどではない。現在の金銭感覚なら、売らずに記念として取っておいたことだろう。
　しかし、まだまだ駆け出しだった彼らにとっては、非常にありがたい報酬だった。感謝しても、し足りないほどに。
　思い出に浸りながらメインツの街に入ると、すぐに一人のドワーフが向かってきた。

「ユウト・アマクサ様ですね」
「ああ。用件は昨日言った通り。領主様も一緒だよ」

　走ってきたが息ひとつ乱していないドワーフの青年に来訪の意図を告げる。

「今、母――族長の元へご案内します。こちらへ」
　若干の緊張と好奇心を礼儀正しさで覆い隠し、ドワーフの青年が先導を開始した。
　それでも、ちらちらとヴァルトルーデを盗み見しているのは、この辺境にまで偉業が届いているのか、それともその美しさに驚いているのか。

（たぶん、両方だな）

　お陰で、ローブの下の制服や服装に似合わない無限貯蔵のバックが目立たずに済む。
　そんな事を考えていたので、ヴァルトルーデの不満気な様子に気付くのが遅れた。

「ユウトよ、昨日とはどういうことだ？」

　さすがに小声でヴァルトルーデが問う。

「ああ、夜にちょっと《瞬間移動》でね」

　いくら領主といえども約束も無しに訪問するのは問題がある。相手からも、必要以上に身構えられてしまう。
　かといって、ただの先触れを出しても彼らより到着は遅くなるだろう。それに、連絡役を務めてくれるような部下もまだいない。
　王都セジュールで、引退した官吏や学はあるが仕事のない貴族の子弟を中心に勧誘はしている。近日中には、形になる……はずだ。

「いきなり、働き過ぎではないのか？」
「ちゃんと休息は取ってるさ。そうじゃないと、呪文を使えないのは知ってるだろ？」
「むう……」

　ユウトは心配だが、その苦労をかけているのは自分自身。そう考えると強くは言えず――ヴァルトルーデは、腑甲斐なさに苛まれてしまう。

「喜んでくれた方が俺は嬉しいぜ」
「うっ。努力しよう」

　そう言って、ヴァルトルーデは無理矢理笑顔を作った。

「よしよし」

　頭を撫でるのは、さすがに自重する。

「しかし、寂れている様に見えるのは、私の気のせいか？」

　今歩いているのはメインツの大通りのはずだが、先に見えるひと際大きな邸宅までの道は、ほとんど人通りがない。
　では仕事中なのかと言うと、ドワーフの集落特有の槌を振るう音も活気もまるでない。
　ヴァルトルーデならずとも、不審に思うのは当然だろう。
　それに対するユウトの返答は、極めて平坦だった。

「気のせいじゃないよ。そうだったら、ヴァルを連れて来たりしない」
「私と二人きりで出かけるのが嫌だと言うのか」

　唐突に立ち止まり、思わず大きな声を上げていた。

「はぁ？　んなわけねーだろ」

　そんな反応が来るとは思っていなかったので、ユウトも思いがけず本音を漏らしてしまう。

「そ、そうか。それなら良いのだ……」
「あ、ああ……」

　顔が赤い。
　ユウトから見えているのは白磁のようなヴァルトルーデの頬が赤く染まっている様だが、自分も大差ないだろう。

（こんなところ、アルシア姐さんやヨナに見られてたら、どうなってたか……）

　そこで、他人の視線に思い至る。

「…………」

　予想通りと言うべきか、ドワーフの青年からなんとも形容しがたい視線を向けられていた。

「ま、まあ、あれだ。メインツがこうなってしまったのには、いくつか理由がある。これから、族長へする提案で改善されるさ」
「そ、そうか。ユウトがそう言うのなら、安心だな」

　何事もなかったかのように歩き出す二人。

　それ以上の追求もどうかと思ったのか、ドワーフの青年も粛々と歩き続け、石壁のある邸宅の前で立ち止まった。

「ここが、ミランダ族長の住居です。このまま、ご案内を続けても」
「そちらの都合が良ければ」
「分かりました。こちらへどうぞ」

　案内をされたのは、10メートル以上ある縦長の大広間だった。天井も高く、圧迫感はない。天窓にはガラスがはめ込まれ、冬の日射しを室内に呼び込んでいた。

　正面には、彼女が族長のミランダなのだろう。老齢のドワーフが、派手な衣装を身に纏ってすでに席に着いていた。
　両脇には長いローテーブルが設置され、その後ろに十名近いドワーフたちがこちらへ訝しげな視線を向けている。

（歓迎されてないなぁ）

　ドワーフは母系社会ということだったが、居並んでいる面々は男性の方が多そうだった。

　部屋の中央には、ドワーフたちが座っているのと同じ円形のクッションがふたつ用意されている。
　ここが、彼らの席ということだろう。

　新領主を迎えるというよりは、まるで裁判にでもかけられそうな雰囲気だったが、仕方ない。〝虚無の帳〟(ケイオス・エヴィル )との戦いでは、彼らは武勇を示した。

　しかし、領地経営ではなんの実績もないのだ。

　きりっとした表情の聖堂騎士が、流れるような所作で席に着いた。重たい鎧を身に着けているとは思えない動きに、両脇のドワーフたちから感嘆の声が漏れる。

　一方、それに比べるといくらかよたよたした動作で、ユウトも腰を下ろした。

　交渉――戦いが始まる。

「メインツに住むドワーフの族長、ミランダでございます。遠いところ、ご足労をおかけしましたな」
「ロートシルト王国のチャールトン三世より、新たに領主を任じられたヴァルトルーデだ。よろしく頼む」

　まずは無難に挨拶を済ます二人。

「イスタス伯爵家の家宰、ユウト・アマクサ。魔術師だ」

　一応自己紹介をするが、注目されていないことは彼自身よく分かっていた。
　だから、軽く爆弾を投下する。

「死にかけの街を黄泉返らせる方策を伝えに来た」
「ほう。死にかけとは？」

　いきなり死にかけと言われて良い感情を抱くはずもない。族長――ミランダの眼光がユウトを射貫いた。
　しかし、彼に動じた様子はない。それどころか、生きるか死ぬかの戦闘よりは全然マシだとすら思っていた。
　ヴァルトルーデも、無礼な物言いに口を差し挟むことはない。

「彼、ユウトの言葉は私の言葉だと思ってもらいたい」

　それどころか、全権をユウトに任せてしまった。

「死にかけだってのは、街を見れば分かるさ」

　族長の質問にはわざと答えず、ユウトは要望を突きつけた。

「まずは、人手が欲しい。ファルヴの城塞を中心に、街作りをするための職人が必要なんだ」

　ドワーフは皆、優れた鍛冶師であると同時に石工でもある。領内にドワーフがいるのであれば、使わない手はない。王都セジュール復旧で人手が不足しているとなれば、尚更。

「ファルヴの城塞じゃと？　あそこは、ただの廃墟じゃろう」

　さすがに、ここまでは伝わっていなかったようだ。ドワーフたちから疑いの声が上がる。

「城塞はある。ヘレノニア神の奇跡だ」
　短く厳かに、ヴァルトルーデが断言した。
　そのオーラに圧され、両脇のドワーフたちも沈黙する。

「神の手による城塞の真偽は別にして、ファルヴに本拠を置く計画はあるんだ。人手が欲しいのは事実だよ」
「なるほど」

　あくまで否定的なスタンスは崩さず、族長が言う。

「しかし、いくらワシらドワーフが優れた職人とはいえ、素材も無しに家を造ることはできませぬが」
「その点も心配ない。手配の目処はついている」

　自信に溢れたユウトの言葉に、ミランダ族長は押し黙った。

「どこからか、すでに石材は調達済みということですかの」

　別の土地から買い付けたと思っているのだろう。事実は違うのだが、ユウトは特に訂正しなかった。

（領地の外には、金貨一枚だって使ってやるものか）

　心の中で舌を出すユウト。
　まあ、実際にはなかなかそうはならないのだが。

「賃金は、一日に銀貨5枚出そう。衣食住もある程度面倒をみるし、区切り毎にボーナスも出すよ。この条件で、何人ぐらい集められる？」
「銀貨5枚……」

　族長は黙って目をつぶり、代わりに列席しているドワーフたちから驚きの声が上がった。基本給だけで、相場の5割増しだ。
　その他に追加報酬もあるというのだから、破格と言って良い。

「若者に故郷を捨てろと言うておるのじゃ。好条件とは言えんじゃろ」

　族長の言葉に、今度は両脇のドワーフたちが押し黙った。

「誰も強制移住の話なんかしていないよ。帰りたければ帰れば良い。まあ、街作りの目処が付いたら街道整備も頼みたいし、仕事はいくらでもあるけどね」

　だが、ユウトは涼しい顔。

「近くの集落にも声をかければ、二百は集まります」

　声は、ユウトたちの背後から聞こえてきた。

「トルデク！　ヌシに発言を許した記憶は無いぞ！」

　族長からの叱責が飛ぶ。
　しかし、ユウトとヴァルトルーデをここまで案内したドワーフの青年は一歩も引かなかった。手は震え、息をするのもやっとという有様だったが、正面から族長の視線を受け止める。

「母さん……いえ、族長も分かっているでしょう。このままじゃ、真綿で首を絞められるようなものだって」
「トルデク……」

　若者が街を捨てるというのであれば止められない。
　ミランダ族長も、周囲の他のドワーフたちも目を伏せたままなにも言えなかった。

「じゃあ、トルデク」

　座ったまま体の向きを変えてユウトが言った。
「リーダーは君に任せる。二百人集めたら、迎えをよこすから伝えてくれ。連絡手段は、後で指示するから」
「はい」

　震えながらも、はっきりとした返事にユウトは満足そうに頷く。

「一緒に話を聞いていくと良い」

　ヴァルトルーデが、左側の一角を指し示す。
　彼女の言葉に、ドワーフたちは異論はあっても唱えることはない。トルデクも、正式な参加者となった瞬間だった。

「さて、懸案のひとつは片付いた。じゃあもうひとつ、新しい産業を興す提案をしたい」
「なんじゃと？」

　族長が目を丸くする。
　当然だろう。その産業がないから、若者は故郷を捨てようというのに。

「もちろん、残った者にも仕事を頼むよ」

「本当に、ワシらを移り住まわせるために来たわけでは……」

　ユウトは、軽く頷いた。
　しかし、ドワーフたちの表情は暗いまま。端的に言えば疑っているのだ。そんな旨い話があるものかと。

「ですが……」
「今まで通りにいかないってのは分かってるよ」

　手を上げて、ユウトが族長の言葉を制す。

「悪いけど、ここからはそっちの努力次第だ」

　そして、ユウトはこのメインツが抱える問題の本質を口にした。「メインツ鉄鉱山は、水晶を食らう怪物(クォーツ・ビースト)に荒らされて水晶しか産出しないようになっているんだろう？」

　疑問の形にはなっているが、実際はただの事実確認に過ぎなかった。
　ストレートすぎる物言いに、ミランダ族長を始め、周囲のドワーフたちから驚愕の視線を向けられる。

　錆を食らう怪物(ラスティ・ビースト)の亜種である水晶を食らう怪物へ、邪なる神は錆を食らう怪物と同様に自給自足の能力を与えた。
　錆を食らう怪物は周囲の鉄を錆に変え錆を食らい、同様に水晶を食らう怪物は周囲の鉄を水晶に変え、水晶を食らう。
　錆を食らう怪物と並び、ドワーフたちにとっては悪夢のような存在だ。

「どこでそれを……」
「神に聞いた」

　アルシアたち神に仕える司祭が使用する神術呪文の中には、信仰する神に祈りを捧げ、能動的に天啓や神託を受けるものがいくつかある。
　多少の準備は必要だが、大司教(パトリアーチ)の資格を持つアルシアならなんの問題もない。

「あと、少し先に石炭が掘れる場所があるんだよな。最近、ジャイアントの群れが棲み着いているけれども」

　こちらは、昨日メインツにやって来た時、ついでに上空から確認している。

「ふむ。つまり、租税を払わなかったのではなく、払えなかったのか……」

　水晶を食らう怪物は、気づいた時には、もう手遅れだったのだろう。そして、ジャイアントの群れになど手を出せるはずもない。
　驚きと怒りと屈辱に、ドワーフたちはなにも言えなかった。

「これからは、そうはならないさ」

　ヴァルトルーデが自責の念に駆られないよう、この街の住民が不安をぬぐえるよう、ユウトは努めて明るい声で言った。

「水晶を食らう怪物の存在も、悪いことばかりじゃない」
「ワシらドワーフに、水晶でなにをさせようと言うのじゃ？　宝飾品に加工させるのか？　それとも、粉末にして顔料にでもせよと？」

　ミランダ族長の言葉に、ユウトは無言で首を振った。

「ただの水晶だったら、それくらいしか使い道が無かったな」
「どういう意味じゃ？」
「これは、ヴァイナマリネンの爺さんからから借りてきたんだが……」
「ヴァイナマリネンとは、もしやあの大賢者のことか？」

　族長の驚きに、ユウトはヴァイナマリネンの名前を出すべきではなかったと後悔する。周囲のドワーフも、その名に圧倒されていた。

　雰囲気を変えなくては。

　ユウトは、無限貯蔵のバックから取りだした青みがかった黒い鉄鉱石を、わざと大きな音がするようにゴトリと転がす。
　すると、さすがにドワーフと言ったところか。未知の鉱石へ、一斉に視線が集まった。

「これは、玻璃鉄(クリスタル・アイアン)というらしい。自然界だと、偶然、水晶と鉄が混ざって生まれる希少鉱石だとか」
「玻璃鉄……じゃと？」

　さっきから驚き方っぱなしの族長に気付き、ユウトは少し笑いそうになる。
　隣で表情を変えずに黙っているヴァルトルーデのお陰でなんとかこらえ、玻璃鉄を掲げて周囲に見せながら話を続けた。

「水晶を食らう怪物は、こちらで始末する。問題はその後、玻璃鉄をどう使うか」
「それも……」
「神に聞いた」

　なぜ玻璃鉄を産出するようになったと断言できるのか。当然とも言える疑問に、ユウトは簡潔に答えた。
　身も蓋もないが、同時にブルーワーズで英雄と呼ばれるような冒険者たちであれば珍しいことでも無い。困ったものだと、ユウトも思う。

「しかし、玻璃鉄とは……」

　実物を前にしていないからか、族長や周囲の反応は今ひとつ鈍い。

「名前程度しか聞いたことがない故、どう扱ったものか……」
「ああ、なるほど……」

　水晶と鉄が混ざると別の鉱石になるなど、ユウトからするとファンタジーすげえとしか思えない。
　次元大全で調べたケイ素鋼とも、また違うようだった。まあ、魔法銀(ミスラル)やアダマンティンが実在する世界では、今更だろう。

　そう思っていたのだが、ドワーフたちも実は同じ困惑を抱いていたのだ。

「ヴァイナマリネンが言うには、魔法との親和性が高いらしいけど、実は、俺も特性とか、詳しいところは知らない」

　無責任に言い放つユウト。その顔には、イタズラを仕掛けようという子供のような笑みが浮かんでいる。間違っても、伯爵家の家宰とは思えない。

「特性を調べ、鍛えるのは、メインツに残る者の仕事だ」
「しかし、それでは……」
「準備のための金も用意してある」

　またしても、ユウトが先回りして族長の口をふさぐ。
　横に置いていた無限貯蔵のバックをまさぐり、金袋を取りだした。もちろん、ひとつだけではない。
　その口を開けると、金貨がまばゆい光を放つ。

「金貨が五千枚ある」

　日本円にして五千万円を前にしていると思えないほど簡単に、ユウトは言った。

「好きに使ってくれて良い。ただし、期限は三ヶ月だ。それで成果がでなければ、メインツ鉱山は閉鎖する」

　そうなったら、鉱山街であるメインツ自体も解体。いずこかへ移住することになるだろう。
　暗にそう言って、決断を迫る。

「しかし、これほどの大事ワシ一人では決められぬ。皆で、話し合わねば……」

　金に目が眩まない、良い族長だ。
　だが、悠長にはしていられない。ユウトが更に言葉を重ねようとしたところ、横からヴァルトルーデが声を上げた。

「話し合いというのは、ここにいる皆でということか？」

　ミランダ族長がゆっくりと頷く。

「ユウト、そっちは私が引き受けよう」

　そう言って、ヴァルトルーデも無限貯蔵のバックに手を伸ばした。今度はそこから、酒樽が姿を現す。
　それを横に、女騎士は凜とした声を張り上げた。

「ドワーフは、皆酒豪と聞く。そこで、ひとつ勝負といこうではないか」

　本当は、ちょっとした手土産にと用意していたものだ。ユウトも、この展開は予想外。

「私と飲み比べをして、負けたら族長の方針に従って欲しい」
「領主様に賛成をしろ……ではないのですか？」

　出稼ぎドワーフのリーダーを任せられたトルデクが恐る恐る聞く。

「族長の方針に従うのと、私たちの案に賛成するのは同じ事だ」

　自信満々に言い切るヴァルトルーデ。
　それに触発されたのか、周囲のドワーフたちから声が上がり始めた。

「そんな酒樽ひとつで、俺たちを酔い潰そうというのか」
「無論、そんな礼を失する心づもりではない」

　無限貯蔵のバックから、次々と酒樽が姿を現す。
　これには、ドワーフたちも驚きに目を丸くする。

「さあ、誰からだ？」

　まるで戦いに赴くかのように、ヴァルトルーデが挑戦的に微笑む。

　実に美しく、気高かった。




　族長との話し合い――内実は、単なる条件の確認だったが――を終えて大広間に戻ったユウトが見たのは、ほろ酔い加減で言いしれぬ色香を放っている主人の姿だった。

　少なくとも表面上は平静を保ちながら、しかし、やや広めの歩幅でそんなヴァルトルーデの元へと移動する。

「こっちは、片が付いたぞ」
「うん。一目瞭然だよな、これは」

　視界にはドワーフたちの兵どもが夢の跡も広がっていたが、努めて意識の外に追いやっていたのだ。ドワーフが全員が酔いつぶれて屍血山河となっているなど現実と思いたくはない。

「ドワーフ女王の遺産の探求。あの時の話を肴に飲んでいたらな、いつのまにかこうなっていた」
「お、おう……」

　ヴァルトルーデは、ドワーフたちが勝手に酔いつぶれたと言いたいのだろう。
　言いたいことは分かる。

　しかし、信じろというのは酷な話だった。

「こっちも、首尾は上々だよ」

　だから、ユウトは自らの報告に話を変える。

　ミランダ族長との話し合いは、順調と言うよりは他に選択肢が無いと表現すべきだろう。
　玻璃鉄に関して、ヴァイナマリネン経由で可能な限り情報を提供すると約束をしただけで、玻璃鉄の研究にあっさりと合意に達した。

「しかし、玻璃鉄など私も始めて聞いたぞ。どんな金属なのだ？」
「俺も詳しくはないけど、鉄と水晶の特性を合わせ持つとか、魔法との親和性が高いと言われてるようだな。上手く加工すれば、魔術師も金属製の盾や鎧を装備できるとか」

　魔術師を代表とする理術呪文の使い手がローブを好むのは、おしなべて筋力が低いのに加えて、素材を問わず盾や鎧が魔力や発動に必要な導引を阻害するが故である。
　どういう理屈かは不明だが、玻璃鉄にはそれを緩和する特性があるというのだが……。

「うむ。分からん。鉄と水晶は別のものだろう」
「大丈夫だよ。俺も専門家ってわけじゃないから」

　専門家どころか、ただの高校生だ。
　しかし、玻璃鉄の加工は成算があると見込んでの提案でもある。

「そうか。ならば、さっさと片付けるべきだな」

　アルコールの影響など微塵も感じさせない所作で、魔法銀の鎧を身に着けたままのヴァルトルーデが立ち上がった。
　違いと言えば、わずかに頬が赤らんでいる程度。彼女の美しさを強調する役割しか果たしていない。

「しかし、随分飲んだな」

　見た目からは想像もできないが、ヴァルトルーデは飲む。

　ザルだ。

　普段は飲むより食べる方を好むが、飲むとなったらいくらでもいける。胃袋が異次元に繋がっているんじゃないかと、ファンタジー世界の常識を疑ったほどだ。

「普通だろう？」

　平然と答えるヴァルトルーデに、これ以上の追及は無駄だと、ユウトはあっさり白旗を揚げた。

「というわけで、鉱山の水晶を食らう怪物とジャイアントどもをなんとかするぞ」
「それは良いが、水晶を食らう怪物はなぁ」

　モンスター退治が族長から突きつけられた条件だが、珍しくヴァルトルーデが難色を示す。視線の先には、討魔(ディヴァイン・)神剣(サブジュゲイター)と魔法銀の鎧。

　冒険者にとって、自分の装備は命の次に大事。

　水晶を食らう怪物など、何匹集まってもヴァルトルーデにとっては赤子をひねるように始末できる相手だが、装備をやられるかも知れないとなると、どうしても躊躇してしまう。
　ヴァルトルーデの反応も分かりきったことだったので、ユウトは族長の邸宅から外を目指しつつ説明する。

「そっちは、さっくり俺がなんとかする。ヴァルは、ジャイアント担当な」
「あの……」

　その時、遠慮がちにトルデクが声をかけてきた。
　まだ動けるドワーフがいるとは思っていなかったユウトは驚きの声を上げそうになるが、ぐっとこらえる。
　威厳は保っておきたい。

「同行させてもらっても、よろしいでしょうか」
「良いよ。一緒に行こうか」

　安請け合いと言われかねないほど簡単に、ユウトが了承した。

「ええっ!?　本当に良いんですか？」
「騎士に二言はない」

　ユウトから教わって以来お気に入りになったフレーズで、ヴァルトルーデも請け負った。
　実際、道案内は誰かに頼むつもりだったのだ。

「まずは、鉱山へ案内してくれるかな？」
「は、はい」

　トルデクがあわてて二人の前に出て、街の西側を目指す。

「あの……。母、族長も、皆さんが女王の遺産を見つけ出してくれたことは知っているし、感謝もしているんです」
「それとこれとは、話が別だって言うんだろ？　まあ、俺も最近、分かってきた話だけどさ」

　好悪でも善悪でもなく、利益と損失で判断しなければならない。
　つまり、政治だ。

「私には向かない世界だな」
「その通りだけど、もう少し取り繕おうな？」
「私は、嘘は吐けぬぞ」

　そんな心温まるやりとりをしつつ、歩くこと一時間ほど。
　そろそろ昼時といった頃に、坑道の入り口に到着した。

　水晶も利用価値がないわけではないが、鉄ほどドワーフたちの琴線を刺激しないのだろう。一目見て寂れたと分かる鉱山だった。

「それで、具体的にどうするのだ？」
「要するに、武器が金属じゃなければ良いんだよ」

　その手段は準備済みだ。
　懐から呪文書を取りだし、8ページ破って宙に放る。呪文書のページは膝の高さぐらいで静止し、淡い光を放ち始めた。

　光が徐々に強くなる。

「|《天上獅子の招来》《ビーストランズ》」

　まばゆいばかりの光は一瞬。
　光が収まると、そこには黄金に輝く獅子が八体現れていた。

「ひっ」
「ほう。なかなか可愛いな」

　体長は一般的なライオンよりも一回り大きな５メートル程か。そんな野獣、それも群れが側にいるのだ。トルデクの反応は当然と言えた。そもそも、ライオンを見た事自体初めてだったのかも知れない。
　しかし、ライオンは命令を待ち、ユウトの方を見てその場から動こうとはしない。それを裏付けるかのように、瞳には知性の光が灯っていた。

　それも当然。彼らはただの野獣ではない。

《天上獅子の招来》は、天界に存在するという聖獣の野に住まう、聖別された獅子を招来する呪文なのだから。

「あの坑道の中のモンスターを駆逐してきてくれ」

　ガオオオオオンンッッ。

　ユウトの命令に、ライオンたちは遠吠えで答えた。そして、のっそりと移動を開始する。

「…………」

　トルデクは、驚きで声も出ない。恐らく、頭の中も真っ白になっていることだろう。

「ユウト、これは初めて見る呪文だな」
「そうだな。第八階梯の呪文なんだが、最近俺たちが戦ってた敵が規格外だからさ。ソレスタル・ライオンでも足手まといになっちゃうもんで、使い道がなかったんだよ」

　それに、《瞬間移動》の人数制限にも引っかかってしまう。使い勝手が悪いためお蔵入りになっていたのだが、状況によってはこの上なく役に立つ。
　臨機応変な呪文選択。これこそ、魔術師の真価だ。

「ええと……」
「大丈夫だよ。３時間もすれば聖獣の野に戻るから」
「は、はい……」

　野生化して棲み着いたりはしないと先回りして説明をしたが、トルデクは今ひとつ釈然としないようだった。
　きっと、そういう問題じゃないと言いたいのだろうが、こればかりは慣れてもらうしかない。

「そんじゃ、ジャイアントでも掃除に行くか」
「こ、これからですか!?」
「うん？　そうだけど」
「そうだな。私は、なにも仕事をしていないからな。酒を飲んだだけだ」
「いやぁ、あれはあれで助かったよ。それに、あれだけ飲めれば、ひとつの特技だろ」
「むう……。それはあれだ、ユウトが飲まないだけだ。私をうわばみみたいにいうのは、そのせいだ」
「だから、俺は高校生だから飲酒は……っと、さっさと仕事を済まそうぜ」

　知り合ったばかりのドワーフにまで、痴話喧嘩などと言われたくはない。
　ユウトは呪文書を破り、三人に|《遠距離飛行》《オーヴァーフライト》の呪文をかけた。

「おわっ」

　トルデクが、突然の浮遊感に戸惑いの声を上げる。

「ほら、捕まって」

　昔の自分を見ているような微笑ましい気分で、ユウトが手を差しのべた。
　ごつごつした皮膚。がっちりとした感触。
　職人の手だった。

「あ、ありがとうございます」

　おっかなびっくり宙に浮き、空を飛んでいるという実感に包まれていく。初めての経験だが、トルデクの中で、期待感が恐怖感を上回りそうだ。

「さて。じゃあ、ジャイアントの群れを皆殺しにしようか」
「え、ええええーーーー」

　トルデクの絶叫が後ろに流れていく。

「まあ、見ているだけで良い。すべて、私が片を付けるからな」

　横を飛ぶヴァルトルーデが大船に乗ったつもりで安心しろと請け負う。

　実際、その通りになるのだが。

　ジャイアント達が住処にしている石炭の採掘場――石炭が露出していて、露天掘りが可能だ――には、一時間もせずに到着した。

　眼下には、原始的な集落が広がっている。

　体長10メートル前後の、マウンテン・ジャイアントの一団。
　遠目では分かりにくいが、近隣から奪った家畜を丸焼きにしているようだった。歌のつもりなのか、耳障りな騒音も風に乗ってかすかに聞こえてくる。

　交渉――話が通じるのであれば、ユウトもまずはそうしただろう。

　しかし、ブルーワーズでは邪神の寵愛を得て悪の相を持つクリーチャーが存在し、彼らは人間たち善や天秤の相を持つ生き物たちにとっては不倶戴天の関係。
　譲り合って共生などできない。あのジャイアント達は家畜を食べているが、人間でもドワーフでも、その気があれば丸呑みにするだろう。
　改心もしない、生まれながらの悪。
　地球生まれのユウトにはなかなか受け入れがたい事実だが、眼下のマウンテン・ジャイアントたちは、ゴブリンやコボルドと同じ、駆逐すべき敵なのだ。

「|《大震》《アースクエイク》」

　上空。
　ジャイアント達が気付かない高度から、ユウトが呪文を発動する。《大震》、一定の範囲に地震を起こす第八階梯の呪文だ。

　突然の事に、眼下のジャイアントが混乱しているのが分かる。中には、転倒している者もいるようだ。
　ジャイアントの意識がすべて、揺れる地面に集中する。頭上の彼らに気付く様子は全く無かった。
　そもそも、頭上からの攻撃など気にする理由もない。
　普通は。

「では、行ってくる」

　ちょっと散歩に出かけてくるといった風情で、ヴァルトルーデが落下していく。
　戦乙女のように空を駆けた聖堂騎士が討魔神剣を振るい、あっさりとジャイアントの首を刈り取った。
　重力に従ってヴァルトルーデよりも大きなジャイアントの頭が地面に落ち、いくらか遅れて体もどうと崩れ落ちる。

「凄い……」

　その一部始終を見ていたトルデクが、唾を飲み込みながら恐怖とも簡単とも判別出来ないつぶやきを漏らした。

「確かに、あれは真似できないな」

　支援する気はあったのだが必要がない。そのため、トルデクと同じく観戦者になっていたユウトが、彼の感想を逃さず反応した。

「いえいえいえいえ」

　首をぶんぶん振りながら、力一杯の否定。

「アマクサ様だって、凄いじゃないですか」

　いつの間にか様付けだった。

「まあ……そうかな？」

　否定しようと思ったが、常識に照らし合わせたところ――できなかった。

　気の効いたことも言えず、視線を戦場に移す。

　だが、後は同じ事の繰り返し。
　棍棒や投石で立ち向かってくるジャイアントもいたが、偶然の助けもなく空振りを続けるだけ。
　ヴァルトルーデが十数体のジャイアントを駆逐するのに、それほど時間はかからなかった。「金が減らない……」

　メインツの街にヴァルトルーデを残し、ユウトは王都セジュールの自宅に戻っていた。祝賀会と壮行会とその他諸々が重なった集い――つまり、宴会に主賓がいないわけにはいかないだろう。

　だが、ユウトは仕事が山積みだった。それに、外せない約束もある。ヴァルトルーデは、頃合いを見て|《瞬間移動》《テレポート》で迎えに行けばいい。
　そもそも、昼間にヴァルトルーデが酔い潰したのに更に宴会などと、ドワーフの肝臓はどうなっているのか。未成年のユウトが付き合いきれるはずもない。

　今は、自室のベッドに寝っ転がりながらジャイアントから得た戦利品の確認をしているところだった。

　この世界では羊皮紙が一般的なのだが、ユウトが眺めているのは植物が原料の白い紙。地球から持ち込んだボールペンを行儀悪くくわえて、難しい表情を浮かべている。
　原料からそれに見合った物品を作る呪文|《製造》《クラフト》で、個人的に使う分だけと言い訳して作った洋紙だ。
　ボールペンを惜しみなく使えるのは、|《物品修理》《リペア》の呪文でインクも満タンに戻ると気付いたから。
　魔法具には効果が無いのだが、今も身に着けている高校の制服を清潔に保つのにも使用している。ユウトにとっては必須の便利呪文だった。

「やっぱりだ。メインツに置いてきた分よりもジャイアントの財宝の方が多くなっちまったぞ」

　何度か計算結果を確認したが、結論は変わらない。

　ジャイアントの集落には金貨だけでなく、どこで手に入れたのか宝飾品や（ユウトたちにとっては）大した強さではないが魔法が付与された武器もあった。
　ブルーワーズでは、モンスターの財産は基本的に倒したものに所有権がある。
　すべて換金したわけではないし、ある程度はジャイアントによる被害の補償もしなくてはならないが、黒字になるのは間違いなさそうだ。

「まあ、金はあって困るもんじゃない。どんどん投資しよう」

　それで罪悪感を振り切ったユウトが財宝の計算用紙を投げ捨て起き上がると――眼前にいきなり禿と髭の生命体が生えていた。

「そうじゃな。金を貯め込むなど、阿呆のやることよ」
「うおおおおお、じじいいいい」

　悲鳴を上げ、ベットを後退るユウト。無意識に心臓を押さえている所を見ると、命の危機を感じるほどの驚きだったのだろう。

「ぎゃひゃひゃひゃひゃ。良い反応じゃのう」
「不法侵入までは許すけど、常識的な振る舞いをしてくれよ」
「小僧！　この！　儂に！　常識を！　語るか！」

　大音声に思わずユウトは耳を押さえた。やろうと思えば|《静寂》《サイレンス》の巻物(スクロール)も取り出せただろうが、そうしない辺り、かなり追い詰められていたのかも知れない。
　そんなユウトを、目の前の老人は面白そうに笑っている。指をさしていないのが不思議なほどだ。

「もう少し、自分の社会的地位ってもんをわきまえて欲しいもんだな、大賢者ヴァイナマリネン様には」
「そんなもの、儂の知ったことか！」

　そしてまた、なにがおかしいのか呵々大笑する。
　処置無しと、ユウトは髪をかきむしって再びベッドに倒れ込んだ。
　発明者の名前を冠し、ヒューバードのベッドと呼ばれるこの特別な寝台は、通常の睡眠時間の半分で充分な休息を得られるという地球で大量生産できたら一財産築けそうな魔道具だった。

　だが、ユウトのストレスを解消してくれるまでの機能はない。

　それにしても……。
　この子供のような老人が、ブルーワーズで最も有名であり信望を集める大賢者ヴァイナマリネンだとは、実像を知らない者は誰も信じようとしないだろう。

　大賢者ヴァイナマリネンといえば、攻略不可能と言われていた百層迷宮を踏破した冒険者『パス・ファインダーズ』の一員であり、たった一人で天上世界へ赴き叡智を手に入れ、今は何処かの深山幽谷に存在するという八円の塔に隠棲しているという。
　数々の呪文を開発し、王族が助言を求めるのもしばしばで、だがそれを袖にしておきながら力なき民の言葉に耳を傾ける徳者としても知られているが……。

「実態は、ただのクソジジイだ」
「そんな事はどうでも良い。さっさと、今日の授業を始めるぞ」

　ほれほれと、まるで子供のように大賢者がユウトをベットから引っ張り出す。

　若い頃は冒険者として活動していただけあって、大賢者という敬称から連想する枯れ木のような老人のイメージとは違い、節くれ立った指は太く力も強かった。
　体力など、この年齢で元サッカー部のユウトよりも上かも知れない。腰に差している魔剣は、ユウトでは両手でも構えられないだろう。

「まあ、そのために帰ってきたからやるけどさ……」

　ベッドの脇に置いている通学鞄を持って、誰もいないリビングへと移動した。ヴァイナマリネンも大人しく、しかし、堂々とその後についていく。
　ユウトがわずか一年でブルーワーズ有数の魔術師へと成長したのは、大賢者ヴァイナマリネンの教えがあったから――ではない。

　そう。
　学生は大賢者ヴァイナマリネン。ユウトが教えているのは歴史。ただし、地球の歴史。いわゆる、世界史だ。

「前回はどこまでやったっけ？」

　リビングの椅子に腰掛けながら、ユウトがめんどくさそうに年上の生徒に尋ねる。

「ルネサンスとかいう時代の話だったな。後進地域が先進地域の文化に触れてハッスルした話をしたわ」
「なんか悪意のある言い方だな」

　しかし、概ね間違ってはいなかった。

「おお、そうだ。このルネサンスの三大発明というやつな」

　太字で強調されている用語を指さし、大賢者が疑問をぶつける。

「羅針盤は分かる。航海になくてはならぬだろうからな。狭い地域から外に出るためには重要であろう。活版印刷も、実物を目にしたことがないから分からぬが、手書き以外で本を出せるというのは画期的だな」

　驚くべき事に、ヴァイナマリネンはすでに日本語の読み書きをマスターしていた。ユウトは、日本語の授業などしていないのにである。
　世界転移の影響か、なにもせずにブルーワーズの共通語の読み書きを修得していたユウトは、少し後ろめたい感情を覚えてしまう。

　読み書きができない、ヴァルトルーデに対しても。

「だが、火薬が分からん。確かに便利であろうが、それで世界が変わるものか？」

　この世界にも、あまり普及はしていないが火薬の製法は発見されている。しかし、有効活用はされていなかった。

「俺の故郷――地球には魔法なんか無いんだよ。だから、火薬の爆発力は魔法みたいなもんだし、武器になるんだ」

　常識というよりは、ユウトにとっては当たり前だから、きちんと説明していなかった。

「武器ってのは大砲とか鉄砲のことで――鉄の筒の中で火薬を爆発させて弾丸を撃ち出す仕組みなんだけど」
「ふむ」

　まだ納得していないのか。ヴァイナマリネンが腕を組んで考え込む。
　世界史の教科書には、二人とも触れていない。一応通学鞄は持ってきているが、資料集を出そうともしていなかった。
　大学受験を目指しているわけでもないのだから、年号を憶える必要もない。趣味の延長線上のようなものだ。

「鉄砲は、歩兵……農民兵が騎士を殺せるんだ。引き金を引くだけで」

　火縄銃を撃つ真似をしながら、ユウトは説明を続ける。

「何百丁もの鉄砲を撃つだけで、当たらなくても音で威嚇できる。そして、弓なんかに比べて訓練が簡単」
「なんだと！」　

　ドンッと最高級の黒檀を使ったテーブルに拳を叩きつけ、にゅうっと顔をユウトへと突き出す大賢者。

「近えよ、じいさん！」
「それでは、王など不要になるではないか！」
「は？　え？」

　ヴァイナマリネンの叫びに鼓膜が震える。それ以上に、真意が分からなくてユウトは数秒間フリーズしてしまった。

「いきなり、時代を進めすぎなんだよ！」

　鉄砲と、王権の衰退。
　その数世紀に及ぶミッシングリンクを埋めたユウトが、いかつい大賢者の顔を両手で押しやりながら対抗するように声を上げる。

　二人の授業は、概ね祖父と孫がじゃれ合うように進んでいった。




「おお、そう言えばな」

　その日の世界史講義を終え、思い出したかのようにヴァイナマリネンが言った。

　本当に、良い笑顔で。

　それに比例し、ユウトの中で警戒ゲージが上がっていく。

「街作りに役立つ、いい呪文があるぞぉ」
「大賢者のおすすめかぁ」

　あまり呪文――ユウトにしかできない手段で発展をさせるのは良くないとは思っているのだが、役に立つとなれば知りたくなるのが人情だ。
　ユウトは、思わず身を乗り出して飛びつきそうになったが、寸前で思いとどまる。

「……どうせトンデモ呪文だろ？」
「失礼な奴め」

　大賢者が灰色のローブに手を突っ込んでまさぐり、丸まった羊皮紙――呪文の巻物を取り出た。

「ああ、こいつだこいつ」

　それを、黒檀のテーブルの上に広げる。

「|《島嶼隆起》《スウェル・アイランド》。海にいきなり島が現れる呪文だぞ」
「土地余ってるんだよ！」

　そうは言いつつも巻物の内容に、興味津々で目を通すユウト。魔術師故の知的好奇心だろう。

　呪文の記された巻物の用途のひとつは、呪文の修得だ。
　丹念に読み込み記憶をすることで、巻物から呪文は失われ、魔術師の脳内にある記憶領域へと移動する。
　魔術師が呪文を使用するためには、今度は記憶領域内の呪文を呪文書へと転送する必要があるのだが、一日に転送できる数には限りがある。
　そのセレクトも、魔術師の重要なセンスのひとつ。

　とはいえ、それだけですべてを満たせるはずもない。

　そこで、巻物の用途のもうひとつ。
　この巻物自体を呪文書のページのように使用することで、呪文を発動することもできる。ただし、威力は最低限で、一度使ってしまえばそれまでだ。
　それに、巻物を記すだけでもそれなりの労力を使用するため、レパートリーは増えるがデメリットも大きい。

　しかし、この呪文は……。

「なあ、じいさん。こいつはいわゆる、亜神級呪文(イモータリィスペル)じゃないか？」
「島を隆起させるような呪文が、ヒヨッコ共に使いこなせるわけが無かろう」
「俺も、まだそのヒヨッコだよ！」

　問答無用で却下だった。

「張り合いの無い奴だな。その分だと、甲斐性も無さそうだな！」
「本当に余計なお世話だよ！」
「おお、余計なお世話と言えば、頼まれとったファルヴの土地の改造計画だ」

　もう一枚、羊皮紙をテーブルに放る。

「最初からこっちを渡してくれよ」

　ひったくるようにして取り上げたユウトが、真剣に書類を目に通していく。
　それは、街の設計図のようなものだった。
　整地や区画整備などが必要だが、それはユウトでどうとでもできるだろう。しかし、都市計画など、ユウトの手に余る。
　そこで大賢者ヴァイナマリネンを頼ったのだが……。

「俺が頼んだのとは、だいぶ違わないか？」

　ユウトは、あの城塞も城壁の一部として活用する気で、街は碁盤の目のように整備するつもりだったのだが。
　大賢者が寄越した図では、城塞は街の中心にある。
　そこから大まかに四つ――宗教教育などの文化区画、行政軍事区画、商業区画、居住区画に――に分かれ、同心円状に街が広がるようになっていた。
　あくまでも概略で、実際には側を流れる貴婦人川を利用した上下水道の整備計画なども含まれた、もっと細かい計画なのだが。

　それは良いとしても……。

「なあ、じいさんよ。これ、城壁がないんだが？」
「要らん要らん。そんなもんで街の限界を決めてしまうのは、バカらしいわ」
「いや、要るだろ。俺がこっちに来てから見たそこそこ大きな街は、みんな城壁があったぞ」
「つまり、お前さんの故郷にはなかったわけだ」
「そう、だけど……」

　テレビで見た大河ドラマを思い浮かべるユウト。

（堀ぐらいはあるか。でも、城の回りだしな）

　城壁がないのは、確かだった。

「壁が必要なのは、人間同士で戦うからであろうよ。あの周辺で、その可能性は無かろう」
「そりゃそうだけど、ゴブリンとかいるだろ……」
「そんなもんはあれだ、《悪相排斥の(ウォール・オブ・)|防壁》《ヴァーチュー》で充分よ！」

　物理的な防御ではなく、呪文で城壁を作る。それは盲点だった。

　ヴァイナマリネンがいう《悪相排斥の防壁》では例えばゴブリンたちが放つ弓矢は防げないが、ゴブリンたちの侵入は防ぐことができる。
　ユウトやアルシアがいれば、徒党をなしたゴブリンたちの接近に気付かないはずもないから、住民は城塞に避難をさせればそれで良い。
　言われてみれば、実に合理的だった。

「っていや、《悪相排斥の防壁》を街中に巡らすって、どんだけ大変だと思ってるんだよ」
「できぬのか？」
「できる……けど……」

　できる。並の術者では無理だし、ユウト自身は使えない呪文だが、彼の仲間たちならできる。

「そうなると、銀が大量に必要だな……」

《悪相排斥の防壁》を使用するためには、銀の粉末で線を描かねばならない。街ひとつ分となると、相当だろう。

「明日は、ハーデントゥルムに行ってみるか」

  ハーデントゥルムもハーデントゥルムでいくつかの問題がある。

　海賊の船が沈没して港の入り口が閉塞されてしまっていること。それに、先日の嵐で港湾施設に被害が出ていること。
　下調べした結果判明した表面的な問題を頭に浮かべながら、ユウトは計画の前倒しを決意する。

　予定とは異なるが、冒険者時代から予定通りに行かないことの方が多い。これもまた、ユウトの日常だった。　レジーナ・ニエベスは、かつてはハーデントゥルムで三大商会の筆頭と目されていた、ニエベス商会の若き経営者だ。
　彼女だからこそ、海賊に襲撃され積荷と会頭を同時に失うという痛手を乗り越え、曲がりなりにも商会を存続し得た
　その評価を否定する者は、このハーデントゥルムに一人もいないだろう。

　ニエベス商会に、好転の兆しは無いにしても。

　彼女の健康的なやや日に焼けた肌を覆っているのは、鮮やかな緑の生地に植物の刺繍が施されたワンピース。やや派手な印象を与えるが、彼女の情熱的な瞳と豪奢な金髪には良く似合っていた。
　父の代から務めている支配人のセスク老人から、来客を告げられたのは、彼女が自室で朝食を摂りながら報告書を読み進めているところだった。

　早朝というわけではないが、営業開始にはまだ多少早い時刻。

「それで、どこのどなたなのかしら？」

　主のもっともな問いに、老人は言葉を選びながら答えた。

「名前は名乗られませんでした。ただ、銀に関して取引のお申し込みになられたいと。それから、魔術師のローブを身に纏っておいででしたが……」
「どうしたの？」
「幼い少女をお連れでした」
「すぐに会います。ここにお連れして」

　閃きに従って、レジーナは祖父のように慕っているセスク老人に命じた。この閃きで、致命的な危機を回避したことが何度もある。
　今まで閃きで好機を迎え入れたことはなかったが、今回がその初めてになりそうな予感を憶えていた。

　まるで恋する少女のようにレジーナの心臓は高鳴り、頬が上気する。興奮に喉の渇きを覚えて、水が入った杯に手を伸ばした。

「はっ、髪は？」

　しかし、それを飲み干すことなく戻し、壁に掛けてある鏡を見る。他人には分からない、彼女だけに分かる髪の乱れを整えようとするが――遅い。

　忠実なセスク老人は主の命に従い、来客を連れてすぐに戻って来た。
　ノックもそこそこに、扉が開かれる。

　セスク老人に促され、白い魔術師のローブの下に黒い詰め襟の学生服を着て無限貯蔵のバックを背負った黒髪の少年が、レジーナのプライベートスペースに足を踏み入れた。

「初めまして、レジーナ・ニエベス会頭。イスタス伯爵家の家宰、ユウト・アマクサです」

　一応、慇懃に挨拶をしてみるが、あまり効果的ではなかったようだった。
　恐らく、急な来客がユウトであることは分かっていたのだろう。
　まだ、メインツでの行いは情報として伝わっていないだろうが、王都セジュールでは隠すことなく領地経営の下準備をしていたのだ。
　それでなくても、〝虚無の帳〟(ケイオス・エヴィル)を滅ぼした英雄である彼らの特徴ぐらい掴んでいておかしくない。

　ユウトが、同行させているヨナにそっと目を向ける。
　それもそうだ。アルビノの少女など、そうはいないのだから。

「お会いできて光栄ですわ、ユウト・アマクサ様。ご領主様へのご挨拶もまだですのに、お越しいただいて、汗顔の至りです」
「とんでもない、正式なお披露目はいずれ。もちろん、貴方のことは、ヴァルトルーデ卿に伝えしますよ」
「ユウト、キャラが違う」
「黙ってる約束だったよね、ヨナ？」
「なんのことだか分からない」

　明後日の方向を見てとぼけるヨナの仕草を見て、緊張の面持ちだったレジーナの顔に年相応の笑顔が浮かんだ。

「ふふっ。そちらのお嬢さんに免じて、率直な言葉を交わすというのはいかがですか」
「それはありがたい」

　ユウトが、間髪を入れずに同意する。そして、勧められる前に椅子へ腰を下ろし、足を組んだ。

「まず、簡単な商売の話からにしましょうか」
「確か、銀をご所望だとか」

　ユウトに水を向けつつも、レジーナは忙しなく頭を動かした。
　商会にある銀の備蓄。それから、取引のある他の商会の在庫を計算し、質と量のどちらを聞かれても良いように準備を整える。

　しかし――

「ああ。粉末で、750キロほど」
「ななひゃっ」

　その量は、予想を一桁も上回っていた。
　淑女らしからぬ声を出してしまったが、普段は口うるさいセスクもとがめようとはしない。それほど、予想外だったからだ。
　今のニエベス商会の規模を考えれば、なおさら。

　その内心の驚きも、ユウトは気にしていない。

（粉末で750キロって危ない薬の取引みたいだなぁ……。まあ、自動翻訳されてるから、あっちの認識だと単位は「キロ」じゃないはずだけど）

　などと、無関係なことを考えていた。
　ヨナはもっと酷く、我関せずと室内を見回しテーブルの食べかけの朝食を物欲しそうに見つめてから、ユウトとレジーナの間に入り込んだ。

「ぐ～」
「口でお腹を鳴らすんじゃない。アルシア姐さんの朝ご飯を食べてきただろ」
「む～」
「言葉を喋れ。仕事が終わったら、なんかおごるから」
「分かった。嘘ついたら、ユウトにイタズラされたってアルシアに泣きつく」
「悪質だな、おい！」

　そこで、今が大切な商談の最中だったことに気付くユウト。
　咳払いをしてからヨナの脇に手を入れ、クレーンのように隣の椅子へと運んでやった。大人しくしているよう、言い含めるのも忘れない。

　そして、何事もなかったかのように話を続けた。

「ああ、そうそう。早ければ早いほど良いけど、期日は一ヶ月で。ファルヴまで運んでくれなくてもいいよ。間に合わない場合は連絡してくれればこっちから取りに行くから」
「一ヶ月？　それでは……」
「代わりと言っちゃなんだけどね」

　足下に置いていた無限貯蔵のバックを、背後に控えていたセスク老人に手渡す。

「1万5千G入っている。かさばるんで、勝手だけど全部白金貨にさせてもらったから」

　ブルーワーズの貨幣単位は極めて簡便だ。
　銅貨十枚で銀貨一枚、銀貨十枚で金貨一枚。そして、金貨十枚で白金貨一枚。つまり、あのバックには千五百枚もの貨幣が納められていることになる。

「あ、改めさせていただきましょう」

　セスク老人が恐る恐るバックに手を入れ、金袋をひとつ取りだした。無限貯蔵のバックから出て重さを取り戻した金袋が、ずしりと存在感を主張する。重さだけでない、その社会的な価値も。
　金袋を縛っていた紐を解いて口を開くと、プラチナの輝きがレジーナとセスクの視界と意識を釘付けにした。
　総額でここまでの取引は珍しいという程ではないが、それが予告もなく即金でとなるとレジーナにも経験のないことだった。

「ですが、銀の相場から言えば倍近い――」
「これは、投資だよ」

　姿勢も表情も変えずに、ユウトが言う。

　ユウトは、交渉が得意というわけではない。元々ただの高校生でしかなかったし、パーティの交渉担当はアルシアだったのでブルーワーズに来てから経験を積んだわけではない。
　しかし、金の力で主導権を握り、想定していた流れに持ち込めば、百戦錬磨の会頭を圧倒することだってできる。

（現金の魔術師なんてあだ名が付かなきゃ良いけど）

　またしてもどうでも良いことを考えながら、内心をおくびにも出さずに続ける。ここからが本番だ。

「そして、テストでもある。レジーナ・ニエベス、貴方がブルーノ・エクスデロの首をすげ替えるに足る人物かのね」
「エクスデロ商会を……」

　ハーデントゥルムは他の自由都市のように、街の有力者による合議制で大方針を決定していた。
　だが、実質的は異なる。現在は、ニエベス商会の没落と期を同じくして伸張したエクスデロ商会の独裁に近い体制になっていた。
　レジーナも、エクスデロ商会には何度も煮え湯を飲まされている。

　そのエクスデロ商会の会頭が、ブルーノ・エクスデロ。元ニエベス商会の従業員だった、ヒキガエルのようなと形容される五十がらみの商人。
　元主人の娘――レジーナを金にあかせて後妻にと求婚する、商才は別として人間としては最低の部類に入る男だ。

　だからといって、新任の領主があっさりと首を切れるような相手でもない。
　目の前の伯爵の代理人がどんなカードを握っているのか、レジーナには見当も付かなかった。

「この街で今、いくつか問題が発生しているのは分かっている。火中の栗を拾うようなもんかも知れないけど……」
「ひとつ、よろしいでしょうか」
「どうぞ」

　ここが分水嶺だ。
　怒濤の展開で圧倒されっぱなしだったレジーナが、呼吸と思考を整える。

　用途は分からないが、本当に銀が必要なのは分かる。ニエベス商会を試すだけなら、一ヶ月などというギリギリの納期を設定する必要がないからだ。
　課税のため、ハーデントゥルムを実質的に牛耳っているエクスデロ商会を排除とまではいかなくても、対抗勢力を作っておきたいというのも理解出来る。

　しかし、なぜニエベス商会なのかが、まだ分からない。

「高名な冒険者であるアマクサ様であれば、銀の買い付けなど王都セジュールの商会に話をつけることも可能だったのではないでしょうか？　それをなぜ、当方へ？」
「可能だよ。だけど、領内の会社……商会じゃないからね。それじゃ、意味がない」

　王都セジュールにいくつかある懇意の商会であれば話も簡単だし、リベートだって期待できる。
　だが、ユウトはあっさりとそれを否定した。
　それでは領内が潤わないからだ。

「銀が必要なのは本当だし、手始めに大掃除をしておきたいってのも本当。それに、被害者には正しく補償されるべきだ」
「被害者とは？」

　レジーナの問いに、ユウトは答えない。

「もちろん、それだけじゃないよ。この街の商会のことは一通り調べさせてもらったけど、レジーナさん、貴方が一番道理と儲けのバランスを取るのが上手だった」

　没落しつつある商会を救う同情でもなく、女だからと与しやすいと考えた訳でもない。
　共犯者として選ばれたのだという結論に行き着き、レジーナは不思議な高揚を憶えた。
　潤んだ瞳でユウトを見つめるレジーナ。
　しかし、ユウトはその視線を受け流し、泰然として言った。

「今はまだ、すべては明かせない。だけど、この街にとって悪いことにはならない。それは保証するよ」
「英雄としてですか？」
「人としてかな？」

　その返答で、レジーナはユウト自身を信頼することにした。
　なにより、この領主の代理人は若くして、経済、商売というものが分かっている。そう感じられた。
　そして、商人にとってそれ以上の判断基準は他になかった。

　形の良い鼻梁に手をやりながら考え込むようにしていたレジーナだったが、心はもう決まっていた。
　後は、決意を口にするだけ。

「お引き受けいたします」
「……ありがとう」

　さすがに安心したのか、ユウトがほっと表情を緩める。
　その様子を見てレジーナも微笑を浮かべながら、同時に感心もしていた。
　ただの商談であれば、レジーナの美貌がものを言って多少有利になることもしばしば。しかし、ユウトはレジーナを美女ではなく商人として取引相手として扱った。

　それは順調に成長したならば恋心と呼ばれる感情に発展するかも知れなかったが、ヴァルトルーデやアルシアで美人の相手には慣れていたという真相を知ったなら、育つかどうか。

　セスク老人に契約書の作成を任せている間、遅ればせながら供された紅茶で舌を湿らせつつ、ユウトは海賊船による港の閉塞と嵐の被害状況など情報収集も忘れない。

　書類は半刻ほどで出来上がった。一応の確認をした上で二枚にさっとサインをし、ヴァルトルーデから預かっていた印章指輪で判を押す。
　これで用事のひとつは終わった。

　去り際。

「ああ、そうだ」

　制服のポケットから、ユウトが手紙を取りだしてレジーナに気安く手渡す。

「これは……。評議会への召喚状ですね」
「うん。今日の昼過ぎからだったかな？　急で悪いけど、予定を空けてもらえるかな」

　そう言ったユウトの表情は、女性をデートに誘うにはあまりにも嗜虐性が強すぎる。まるで、獲物を前にした捕食者のような微笑みを浮かべていた。「ユウト、次はあれが良い、肉。豚肉」
「手にした魚の塩焼きを食べてからにしなさい、食べてからに」

　その日の昼過ぎ。
　評議会の開催に合わせてハーデントゥルムに戻って来たユウトとヨナは、寄り道の真っ最中だった。

　ハーデントゥルムの中心とも言える市場に軒を連ねる屋台を見て回っては、串焼きや魚の揚げ物、果物や飲み物を好き勝手に食い荒らしている。今も、両手に持ちきれないほどの肉や貝の串焼きを手にしながら。
　手のかかる妹ができたようなものだ。
　一人っ子だったユウトからすると、それはそれで楽しい経験であり。

「仕方ないな。一本だけだぞ」

　つい、対応も甘くなってしまうのだった。

「うむ。肉の旨味は脂の旨味」

　普段は無表情な、アルビノの少女の満足そうな声に、ユウトも釣られて微笑を浮かべる。
　同じ物――豚のバラ肉を甘辛いタレで焼いた串焼き――を食べながら、ユウトは今までになかった視点から考えをめくらせた。

　家畜を越冬させるのは飼料の面で難しい。そのため、冬場の今は豚肉が多く出回る時期でもあった。もう少しすれば、生肉ではなく干し肉や塩漬け肉への加工が主要となる。
　この辺も改革したいなとは思っているのものの、村々を下見してもらったアルシアとも相談をしたが、輪栽式農法の普及はまだ先の事になるだろうという結論に至っていた。

　導入するだけなら簡単だが、輪栽式農法により人口が増えた場合、その受け入れ先が問題になる。イギリスで輪栽式農法が発明された時は、同じくして産業革命が起こり工業が発達したため就業先は確保できた。待遇は酷い物だったが。

　しかし、活版印刷もまだ発明されていないブルーワーズで、さすがにそこまで長期的な展望は抱けない。

　それに、今は農業ではなく商業だ。

「あと、野菜も食べなさい、野菜も」
「いらない！」
「力強く断言するんじゃねえ。壊血病と闘う船員に謝れよ」
「ラム酒なら飲んでも良い」
「飲酒なんてさせたら、俺がアルシア姐さんになんて言われるか」
「貴重な犠牲だった……」
「安いなぁ、俺の命」

　そんな漫才をしつつ、評議会が開催される五階建ての建物へと到着した。

　名目上は、ハーデントゥルム商工会議所本部。
　実質的に、この街を支配するランドマークだ。

　入り口を守る衛兵にはレジーナに渡したのと同じ書状を提示し、それとは別にユウトが二言三言指示を出す。越権行為だが、内容が内容だけにふたつ返事で頷き、持ち場を離れてくれた。

　そのため、案内もなく石造りの立派な建物に入っていく。堂々としているが、実は遅刻だ。
　準備に時間がかかったせいもあるし、正確な時計があるわけではないので日本などに比べればあり得ないほどルーズだが、遅刻は遅刻だろう。

「どうも、遅くなりました」

　一応は低姿勢で、ユウトが長方形の会議室に入っていった。無言で、ヨナも後に続く。

　会議室は、それほど広くない。
　円卓についている人数も、十は超えないだろう。それでも、商会の会頭に職人ギルドの代表、交易を司るパリス神殿の責任者など、顔を揃えているのはこの街の重要人物ばかりだ。
　それぞれ背後に護衛を従えているが、その威圧感も相まって、やや手狭な印象を受けるほど。

　しかし、ユウトは我関せず。
　またしても、勧められる前に円卓の空いている席に腰を下ろした。どうも正式な出席者の分しか席がないらしく、ヨナはユウトの背後に立つしかないようだった。
　見れば、向かいに座るレジーナの背後にも、セスク老人が控えている。

　その視線に気付いたのか、硬い表情を見せていたレジーナの整った顔に微笑が浮かんだ。露骨に安心したような表情を見て、ユウトは罪悪感に苛まれた。
　今までの彼女の心境を考えれば、アウェイに一人放り込まれていたようなものだろう。
　いくらせがまれたといっても、買い食いなどしている場合ではなかった。

（まあ、仕込みもすべて勝利のためだし、納得してくれるはず）

　そんな免罪符を一人で売買し、さあ口火を切ろう――としたところで、先手を打たれた。

「今回の参加者で見知らぬ人間は一人のみ。まずは、自己紹介でもして頂きましょうかなぁ」

　尊大。

　そう言って構わないだろう。しかし、彼自身はそうは思っていない。へりくだっているとすら感じているはずだ。
　なぜなら、この場で最も強い権力を握っているのはこのブルーノ・エクスデロなのだから。

「新領主――イスタス伯ヴァルトルーデの代理人、ユウト・アマクサです。今日は、新領主の元でのこの街のあり方に関して討議に来たと思ってくれて構いません」

　暗に、ちゃんと税金払えよと聞こえるようにユウトが言う。
　それに対して、即座に反応したのはブルーノ・エクスデロだ。

「残念ながら、それは出来ませんなぁ」

　べったりと脂ぎった顔に下卑た笑顔を浮かべて、湿気の高い声を出す。
　なるほど、ヒキガエル。
　そう感心しているユウトに対し、ブルーノが更に言葉を重ねた。

「すでにお聞き及びでしょうが、ハーデントゥルムの港湾施設は壊滅的な被害を被っておりましてな。もちろん！　もちろん、税を納めるのは義務でしょうが、事情を勘案して頂けるものと信じております」

　長広舌を振るった後、軽く指を鳴らすと背後にいた護衛が一礼してユウトの前にきらびやかな宝石箱を置く。

「そのため、これでご容赦頂けないかと」

　ゲコゲコと鳴く商人を一瞥してから、ユウトが無言でふたを開けた。

　現れたのは大ぶりのルビー。

　これだけで、一財産だ。一年は遊んで暮らせるだけの価値はある。
　その輝きを見て、一同が驚きの声を上げた。
　どちらかと言えば、あのブルーノがここまでの大盤振る舞いをした事による驚きだっただろうが。

（これを換金して、税金の一部にしようとか思わないんだろうか？　思わないから、こんなことをしているんだよなぁ）

　一人納得したユウトに、ヨナが無邪気な質問をぶつける。

「ユウト、これって結構高い？」
「そうだな。わりと」
「今までで一番？」
「いや、昔ドワーフから贈られた宝石は、この十倍ぐらいの価値があったかな」
「じゃあ、これは凄くない？」
「別に、高ければ受け取るってわけじゃないけどね。……というわけで、珍しい宝石を見せてもらってありがとうございました」

　そういう建前にして、ユウトは受け取りを拒否した。

「それから、税に関しては、大丈夫です」
「おお、それでは……」
「きちんと支払ってもらえるように、我々が取りはからいましょう」
「…………は？」
「まず、嵐で被害を受けた港湾の修復。これは公共事業にします。復興資金はうちから出しますから、街に負担は求めません。入札を行いますので、ふるってご参加ください」

　地球のアナウンサーの様に言って、ユウトがイタズラっぽい笑みを見せる。

「それは、参加資格はありますの？」
「特には。土木工事の経験がある商会が多数あれば、実績優先でも良いかなと思ってますけど」
「ご安心ください。今回のような被害はそうそうあるわけではありませんが、街ぐるみで復旧させておりますので」
「それは良かった」

　まるで事前に打ち合わせていたかのようなタイミングで投げかけられたレジーナからの質問に、ユウトが答える。
　そのシームレスな話題の移行に、ブルーノも他の参加者も唖然としていた。

「ユウト、超楽しそう」
「人を悪人みたいに言うんじゃない」
「はっ、そ、そうだ。港の海賊船はどうするというのだ。港の入り口に沈んで大型船の出入りはできず、撤去もままならんのだぞ。今は、ワシの所有する大量の小型船で輸送しておるが、これがどうにかならんと――」
「ああ、そっちもどうにかしますよ」
「ど、どうやってだ！」
「呪文で」

　それ以上説明する気は無いと、ユウトは短く答えるだけ。

　遅かった。
　ブルーノ・エクスデロの判断は、すべてが手遅れだった。あるいは、元主人に牙をむくことを決めた時に、この運命は決まっていたか。

「ふんっ。だが、どちらにしろ、海賊の対策費用もあるのだ。ハーデントゥルムに税を払う余裕など無いわ！」

　そこに、控えめなノックが鳴り響く。

「いいタイミングだなぁ」

　ブルーノなど無視して自ら扉へ近づく。

「ああ、ご苦労様」
「はっ」

　建物の入り口でユウトから指令を受けた衛兵が、直立不動で返答する。

「指定された場所に転がされていた者たちを連行しました」

　同時に、縄で縛られた男が三人会議室の中に入ってくる。

「はい。海賊の親玉です」
「生け捕り、超めんどくさかった」
「……は？」

　レジーナが間の抜けた声を上げる。せっかくの美人が台無しだ。
　しかし、これでもましな方で、すでに存在感を失って久しい他の商人達は声も出せず、ただ事の推移を見守るしかない。

　ブルーノ・エクスデロを除いては。

「バカな！　ありえん！」
「おや？　喜んでくれると思ったんだけどな」

　ユウトが、とても良い笑顔でローブをなびかせ、ブルーノへと近づいてく。まるで、獲物を追い詰める蛇のように。

「ヴァルトルーデには見せられない」

　ヨナは、そんなユウトに呆れながらも、警戒を怠ってはいない。
　それが分かっているからこそ、ユウトも安心して一芝居打てるというものだ。

「それとも、海賊とつるんでた証拠でも出てこないかと、怯えているのかな？」
「バカな！」

　自慢の長広舌もなりを潜め、少ない語彙で反論するしかないブルーノ。拳はぶるぶると震え、顔は紅潮してヒキガエルが茹で蛙になっている。
　意外にも、とどめを刺したのは連行された海賊たちだった。

「諦めな、ブルーノさん」
「ああ、すっかり喋っちまったからよ」
「砦にあった書状も押さえられてるから、言い逃れなんざできねえぜ」
「きさまら……ッッ」

　興奮に顔を赤くしたり青くしたりしているブルーノに対し、海賊の頭目達は、いっそ晴々としていた。

　朝レジーナと商談をしてから、昼すぎにハーデントゥルムへ戻るまで。ユウトもヨナも、時間を無駄にはしていなかったのだ。
　対象の名前などの情報や髪の毛、持ち物などのわずかな手がかりから、その人物の居場所を鏡や水晶球に映し出す|《念視》《リモート・サイト》の呪文。

　それで本拠地を特定済みだったユウトとヨナが上空から奇襲を仕掛け、海賊達は這々の体で降伏した。

　ヨナの《エレメンタル・バースト》で上空から散々爆撃したところに、ユウトが|《重力反転》《アンティ・グラヴ》の呪文で海賊船を空に浮かべて見せたのだ。

　心が折れても不思議ではない。

「レジーナさん、申し訳ありません」
「は、はい。なにがでしょう？」
「この男は、王都セジュールに送って厳正な処罰を与えねばなりません。そのため、貴方に仇討ちをさせることはできない」
「仇討ちとは……？」
「あなたのご両親が襲われた海賊。それも、この男の手引きによるものです」
「濡れ衣だ！　冤罪だ！」

　レジーナは、ぎゃあぎゃあと喚くブルーノを目の当たりにして、急速に心が冷え込んでいく自分を発見していた。
　驚くほど冷淡に、ブルーノの醜態を眺めている。

　この男が父と母を殺し、商会を傾けた張本人。
　考えたこともない真相だったが、なぜか妙に腑に落ちた。ああ、そうだったのかと。

　しかし、復讐心は生まれない。
　ただ、このヒキガエルの様な男を一刻も早く消し去って欲しかった。

　それは、ユウトも同じだったようだ。

「……めんどくさくなった。ヨナ、任せた」
「うん。《ソウル・ウィップ》」

　アルビノの少女が頷くと同時に、彼女の背中から数本の鞭が生えた。
　透明で触手のような鞭が幾条かブルーノとその護衛に叩きつけられると同時に、その場に崩れ落ちた。

　沈黙が会議室を支配する。

　その沈黙が、今の行為――殺人――を非難するものであることにようやく気付いたヨナが、誰に言い訳するでもなく言った。

「峰打ちだよ？」

　肉体ではなく精神に打撃を与えるパワーだと言いたかったようだ。その言葉よりも、ぴくぴく痙攣するブルーノを見て、周囲も事態を察する。

「そういや、ヴァル子は峰打ちで暗殺者を殺したことがあったよなぁ」
「大丈夫。あんなへまはしない」

　現在の状況に不釣り合いな二人の会話だったが、場を収める程度の効果はあったようだ。
　衛兵が海賊とブルーノ一味を連れ出していくと、ようやく会議室に落ち着きと秩序が取り戻された。

「というわけで、ブルーノ・エクスデロ自身は、海賊と一緒に王都セジュールへ送ります。まあ、縛り首でしょう。ですが、エクスデロ商会の扱いは、ハーデントゥルムの評議会にお任せします」

　こうなると、後はユウトの独擅場だ。

「海賊の被害については、ある程度保証します。財源は海賊の本拠地を潰した時に出てきた財宝ですから、まあ、当然ですね」

　慇懃だが事務的な。
　仲間達とかわすのとはまったく違った言葉で、案件を処理していく。

「ちなみに、彼の息子さんは悪事には関わっていないみたいですよ。こんなヒキガエルみたいな顔をしても子供は可愛かったんでしょうかね。なので、取りつぶしよりは、息子さんへの平和的な引き継ぎを望みます」

　強制ではない。命令でもない。
　しかし、それを無視できる者は、この場にはいなかった。

「ああ、そうそう。忘れるところだった」

　最後に税率の案――街単位ではなく、各商会の利益の三割を収める――を一方的に提案し、ヨナを連れて会議室を出ようとしたその時。
　振り返りながら、恥ずかしそうに言った。

「港をどうにかするんで、道案内を誰かお願いします」

　当たり前と言えば当たり前で、それだけに誰も反応できない。

「私でよろしければ」

　結局、レジーナが手を上げるまで視線を交わすだけの譲り合いが続いたのだった。





「残らなくて良かったんですか？」

　商工会議所の建物を出て、港をぐるっと半周する道を行きながら、ユウトは数歩後ろを歩くレジーナに声をかけた。
　別に、そこまで気にしていたわけではない。
　ただ、街並みを見るのも、意外なほど無残な護岸の姿を眺めるのにも飽き、沈黙が気になっただけだ。

「セスクに任せておけば問題ありません。顔なじみも多いですから」
「なるほど。俺を案内することで、評議会の方々に恩も売れますしね」

　レジーナにそんなつもりは無かったのだが、そう言っても信じてもらえないだろう。だから、別のもっと重要な思いを口にした。

「あの。それよりも、敬語は結構ですので」
「気にしないで、ユウトは人見知りなだけ」
「あっ、バラすなよ」
「ふふっ。やはり、素の方が魅力的ですわ」
「じゃあ、まあ、そういうことで」

　潮風が、三人の間を取り抜けていく。
　寒い。
　だが、潮風の香りは嫌いではなかった。地球にいた頃の記憶を呼び覚まされるけれど。

「ユウト、照れてる？」
「あーもー。俺の威厳も考えろ」
「本当に、あのブルーノをやり込めた方とは同一人物とは思えませんわ」
「いや、あれは俺もやりすぎたって言うか」
「最初から、すべてご存じだったのですか」

　空を飛ぶ海鳥を見ながら、ユウトが静かに答える。

「ああ。俺は冒険者だから、下調べは手を抜かない。有効活用する気――下心もあった」
「それでも、私は父の敵を知れました。そして、誰も下すことができなかった罰をあの男に与えてくれました」

　その言葉は、偽悪的な気分になっていたユウトを撃ち貫いた。

「深く感謝いたします」

　その上、深々とお辞儀などされたら、もう、いたたまれない。

「お、おう」

　ユウトは返事とも言えない言葉を返し、すたすたと先に進んでしまった。

「それ以上、いけない。ヴァルに浮気報告しないと」
「浮気じゃねえよ。っていうか、ヴァル子とはそういうんじゃねえから」

　どう見ても、そういうのを感じさせる様子でユウトは言った。

　なお、本題の沈没船の除去は、ほんの一瞬で終わった。
　港の突端に位置取ったユウトが呪文書を取りだし、６ページ分引き裂いたかと思うと海に放り投げる。

「|《潮汐》《シータイド》」

　六芒星を描いた呪文書のページが輝きを増し、その範囲内だけ水位がみるみる下がっていった。まるで、見えざる巨人の手で押し出されるかのように。

　あわてて魚が逃げ出し、後に残るのは朽ちた海賊船の残骸だけ。港の入り口を完全に塞いでいるわけではないが、喫水が深い船の通行を邪魔するのは確かだった。
　そこへ向けて、ヨナが表情を変えずに指を突き出す。

「《ディスインテグレータ》」

　細い、緑色の光線が放たれた。
　すーっと線を描くかのように光線が船の残骸を走り、次の瞬間には跡形もなく消え去る。文字通り、塵も残さず海賊船は消え去ったのだ。

「物を壊すのは簡単だね」

　それをやり遂げたヨナはけろっと言い放ったが、一部始終を目撃していたレジーナは呆然とするほか無かった。

　それでも、ユウトは安堵を覚えていた。
　ヨナは、本当はこう言おうとしていたのだ。

「物を壊すのは簡単だね、生き物に比べたら」

　ヨナは成長したなぁと目頭が熱くなるユウトだった。　さわさわ。さわさわ。
　頬に、いや顔全体を触れる優しい感触に、ユウトの意識が急速に浮上した。

「あ、朱音……？」

　混濁する意識、回帰する記憶。
　無意識に、かつて最も親しかった少女の名を口にしていた。だが、まだ覚醒には至らない。半分だけ目が覚めたような状態で、状況を整理する。

（昨日は港町でヨナと買い食いして、そんで|《瞬間移動》《テレポート》でファルヴに戻って……）

　その後、ユウトの執務室でソファに横になり……。
　つまり、夢のような現実はまだ続いている。

　ぎゅっ、ぎゅっ。

「いたっ」

　優しい手つきだったものが、まるで麺でもこねるようなきついものに変わった。たまらず、ユウトも目を醒ます。

「アルシア姐さん……」

　最初に目に入ったのは、視界いっぱいに広がる豊かな双球。それが女性の胸のふくらみだと気付き、一気に頭に血が上った。
　しかし、その先に少し口をとがらせ、不機嫌そうにしているアルシアを見つけて冷静さを取り戻す。

　彼女は、なにも語らない。
　真紅の眼帯のせいで、表情からなにかを察するのも難しい。
　ただ無言で、ひたすらユウトの顔をさわさわぎゅっぎゅっとしている。

「あの、なにをされているのでしょうか？」

　積極的に知りたくはないが、かといってスルーするのも怖い。すごく怖い。
　だから、ユウトは敬語で尋ねてしまった。

「そうね？　せっかくだから、ユウトくんの顔をしっかり憶えておこうと思って」

　生まれつきか――まではユウトは知らないが、アルシアの瞳は光を映さない。それを補うための魔法具(マジックアイテム)が、真紅の眼帯だ。
　真紅の眼帯が与える擬似的な視覚は、普通の視覚とは似て非なるもの。行動に支障はないが、細かい意匠や造形を判別するのは難しい。ユウトは、よくわからないながらも、エコーのようなものだとイメージしている。

「手で触れて、憶えられるもの？」
「もちろん。ついでに、綺麗に整えてあげましょうか？」
「傷つくから止めて！」

　ユウトだって、家の鏡限定でイケメンだと思っている思春期の男子なのだ。

「それで、ユウトくん」
「なんですか、アルシア姐さん」
「アカネって、誰なのかしら？」
「誰でしょうねえ？」

　朝のファルヴ城塞に白々しい空気が醸成された。

「誰なのかしら？」

　頬ではなく、耳をぎゅっとつねられる。

「あっちにいた頃の知り合いです」

　ユウトは、あっさり陥落した。これは敗北ではない。ここで抵抗を続けては、将来的にもっと酷い事態が発生するという理性的な判断だ。

「知り合い？」
「と、友達かな？」

　譲ったら、その分踏み込まれる。そんな簡単な事実に気づかなかった。
　ユウトが絶望に苛まれている間にも、アルシアは追及の手を緩めない。

「ユウトくんは、顔をさわさわされていると、お友達のことを思い出してしまうの？」

　その微笑が怖かった。

　言えない。

　なぜか知らないが、気づけば幼なじみの少女が部屋に入ってきては、同じように髪や顔を撫でられていたというイベントが週の半分以上で発生していたなどとは。

　絶対に言えない。

「それより、俺の顔を触りに来た訳じゃないんでしょう？」
「そうね。本題に入りましょうか」

　露骨な話題転換に、意外にもアルシアはあっさり応じた。もしかしたら、ヴァルトルーデやヨナがいるところで持ち出すつもりなのかも知れない。

「今日もなんとか、致命傷で済んだぜ……」

　よろよろとソファから起き上がり、ユウトが部屋全体を眺めやる。　
　地球の頃は家族とマンション住まいだったユウトだが、この執務室だけで３ＬＤＫの家よりも広い。

　ただし、家具も調度も最低限。大きめの執務机が窓際に置かれている他は、ついさっきまでアルシアが座っていたソファと衣装掛け程度しかない殺風景な部屋だ。

　飾り気といえば、壁際に追いやられている銀縁の姿見程度か。
　しかし、これはかつて火砕竜(ブラスト・ドラゴン)の巣から得た上級魔法具、ミラー・オブ・ファーフロム。
　この鏡に映った人間の思考を読み取ることができれば、知識さえあればどのような場所でも|《念視》《リモート・サイト》の呪文のようにその光景を映す出すことができ、さらにその鏡に映った場所へと転移門(ゲート)を作って瞬間移動させることもできる。

　ドワーフたちの移動にも、これを使うつもりだった。
　ここが本当の意味で執務室になるのは、もう少し先のことだろう。

「それで、俺はヨナを甘やかしたりなんかしてませんからね？　愛情無罪」

　急に晴々とした表情で顔を上げ、胸を反らしながらユウトが言う。

「その件は、後でじっくり聞かせてもらうわ。ちなみに私が来たのは、頼まれていた村の視察が終わったからよ」
「ああ……。そっちですか、そっちね。最初から分かってました」

　アルシアは眼帯の下から疑惑の視線を向け、しかし、それ以上の追及は放棄した。

「それで、どうです？」
「端的に言えば、時期尚早ね」
「う～ん。やっぱり、そうか……」

　ユウトが天井を眺めながら、がっくりと肩を落とす。しかし、態度ほどに落胆はしていなかった。

「私も、ユウトくんのアイディアには賛成だったのだけど」

　アルシアの方が、ユウトよりも失望の色が強い。この辺りは、地球の都会で生まれ育ったユウトと村落で過ごした彼女の違いだろう。

「ちょっと、急ぎすぎたかな」

　ユウトの案。その骨子は、小麦で収められる税制の改革。要するに、小麦――主食は余所から買ってくるから、その土地にあった物を作ろうというものであった。

　例えば、ヴァルトルーデが拝領したこのイスタス伯爵領。確かに、肥沃な土地ではなく西の山脈に遮られ雨量も少ないが、逆にそれは羊の放牧に適しているともいえる。
　畑作を最小限にし、羊を育て羊毛を取り、毛糸や衣服に加工する。
　技術の習得は必要だし軌道に乗るまで時間もかかるだろうが、遥かに効率的だ。

　他にも、カイコを持ち込んで養蚕を初めても良いし、あくまでも従来の農業にこだわるなら肥料や農法の改革もできる。

　しかし。

「今まで、ロートシルト王国からは徴税官が来て、税を集めるだけ。ゴブリンやモンスターたちへの対策は自衛か自弁。その上、〝虚無の帳〟(ケイオス・エヴィル)が存在していたという重圧もあって、住民の意欲は低いわ。どの村もね」
「要するに、新しいことをやる余裕なんか無いよと」
「そうね。現状、餓死者が出るほどでもないから尚更かしら」

　そうなると、ユウトたち。いや、イスタス伯爵家としてやることはひとつ。
　領民の安全の確保だ。

「まずは、説明に行かないとだなぁ。村を回るんで、付き合ってもらえます？」
「それなんだけど、最初の説明はみんな集めてやった方が良いと思うのだけど」
「でも、一回は村に行かなくちゃ……」
「だって、他の村にどんな説明をしたか、みんな気になるでしょう？」
「じゃあ、それで」

　ユウトはあっさりと頷いた。
　交渉や説得に関しては、アルシアの方が専門家だ。

「ヴァルに王都セジュールでやってもらっている面接。あれの結果が出てからにしようかな」

　実務には向かないヴァルトルーデだが、人を見る目は確かだ。能力を見極めるのではなく、人の善悪を見抜く眼力だが。
　信用のできない人間を排除できるというのは、大きい。

「そうね。それまでは、一休みかしら？」
「休む暇なんかありませんよ。ドワーフたちが来る前に、ファルヴの土地整理を終えないといけないし、一緒に石材の準備もしないと」

　人力でやれば年単位。並の魔術師では、必要とする呪文を発動できるかどうか。
　それを、事も無げにやると断言するユウト。
　その姿に、アルシアは危うさを感じずにはいられなかった。

「私、少しだけ神殿勤めをしたことがあるのだけど」
「おお。アルシア姐さんの過去話って珍しい」
「仕事って、できる人の所にやたらと降りかかってたわ」
「うわー。超おもろいなー」
「そして、死んだわね」
「過労死って、こっちの世界にもあったんだ……」

　日本独自の風習だと思っていたユウトが、少しショックを受ける。

「だから、少しは休みなさいな。いくら好きな子のためといっても、限度があるわよ」
「別に、ヴァル子はそういうんじゃないし」
「私はヴァルトルーデとは特定していないわよ？」
「いやいやいや。俺の頑張りはイスタス伯爵領の発展のためなんだから、ヴァルトルーデの為になるでしょう？」
「つまり、ヴァルのためね？」
「ぐわっ」

　メビウスの輪に囚われた少年大魔術師がダメージを受けるのを眺めやりながら、魔術神に仕える神官がすっと立ち上がった。
　かと思うとアルシアは腰を曲げ、ユウトの耳元でそっと囁く。

「今日は、大人しく休みなさい」

　耳朶に触れる吐息。視界いっぱいに広がる、端正なアルシアの顔。離れていく、赤く色づいた果実のような唇。
　アルシアはそのまま、ユウトの執務室を出て行った。

　ユウトは顔を赤くして、その後ろ姿をただ見送ることしかできないでいた。




　結局、ユウトは休まなかった。
　ここ最近、確かに働きすぎという自覚はあるが、しっかり八時間も寝てリフレッシュしたら、逆に手持ちぶさたになってしまったのだ。

　昼前には、|《飛行》《フライト》の呪文で飛び立っていた。

「まあ、ちょっと呪文を使うだけだし」

　300メートルほど上空から、ユウトはファルヴ一帯を見下ろしていた。
　眼下には、ヴァルトルーデがヘレノニア神から授けられたファルヴの城塞。

　その北には西の山脈から発し、ハーデントゥルムが接する金羊海へと注ぐ、貴婦人川が流れている。
　堤防もない川辺。かつては存在していた住居もただの跡になって久しく、土地は荒れ果て泥化してしまっている部分もある。

　人が住めるようになるには、相当な工事が必要だろう。
　数百人の労働者が、年単位で整地をするか。

　あるいは、世界に冠たる大魔術師(アークマギ)が持てる力を存分に振るうか――

「|《大地の王》《アース・マスター》」

　呪文を唱えると同時に、制服のポケットから取りだしたのは深い色の尖晶石(スピネル)。
　ブルーノ・エクスデロから賄賂として渡されそうになった宝石と、同程度の価値はある。

　そんな宝石を、ユウトはなんの躊躇もなく砕いた。

　粉々になった宝石はしかし、風に乗って吹き散らされることなくユウトの周囲を漂い、五つの塊にまとまる。
　だが、これで終わりではない。

　《大地の王》は、短時間ではあるが大地を操る様々な魔術を行使する特権を得る呪文だ。|《石壁》《ストーン・ウォール》、|《岩化》《ペトリファクション》、|《泥化》《クレイウェア》、|《地下移動》《アンダー・トラック》……等々。

「|《大地鳴動》《ムーヴ・アース》」

　その中でユウトが選んだ。必要としているのは《大地鳴動》だ。
　ユウトの詠唱にあわせ、尖晶石のひとつが砕ける。続けざまに四回。合計五回の《大地鳴動》を発動する。
　尖晶石はすべて消滅し、発動は終えた。

　だが、効果はまだ発揮されていない。

　冬の風に乗って、足下からなにかが蠢く音が聞こえてくる。振動も、空気が伝えてくれた。
　城塞の周囲の大地が動いている。
　効果範囲は１～２キロメートル四方といったところか。一旦、大地が液状化し、ユウトが望む形へと動いていく。

　神の奇跡か、悪魔の悪戯か。

　貴婦人川の周囲には堤防が作られ、それどころか街を守る防壁のひとつとなるよう川の流れそのものが捩じ曲げられた。
　荒れ放題だった大地は綺麗にならされていき、ヴァイナマリネンの計画書通りに区分けされ、雨避けの溝と下水道が整備される。

　これは、雛形だ。

　実際に人の手で建物を造り、様々な調整を施さなければ、なんの役にも立たないただの容器だ。
　それでもなお、大地が造り替えられていく様は凄まじいの一言だった。

「ふう……。次だ」

　そして、まだ終わりではない。

　ユウトが《飛行》の呪文を調整し、100メートルほど高度を落とす。
　視線の先には、整備したばかりのファルヴを囲う丘がいくつかある。簡単に言ってしまえば、交通の邪魔だ。

「《大地の王》」

　再び、尖晶石を砕いて大地を操作する特権を得る。
　今度は、その丘のひとつへ呪文を唱えた。

「《泥化》」

　その詠唱が風に消えると同時に、標的にした丘がひとつどろりと溶ける。文字通り、硬い土が泥に変わったのだ。
　まるで冗談のような光景。

　泥を片付ける方が、柔らかくなった分だけ丘を崩すよりは簡単だから《泥化》を使った――わけではない。

「《岩化》」

　続けて尖晶石の欠片を消滅させ、今度は、泥へと変えた丘を岩山に再構成した。
　これを切り出せば、建物の材料は確保出来るし、通行の邪魔はなくなるしで一石二鳥だ。

「岩山だけに」

　後悔しても遅い。そのあまりのくだらなさに一人赤面してしまった。誰もいなくて良かったと心から思う。
　その恥ずかしさを払拭するかのように、残る丘を泥山から岩山へ変えていった。

「よし、切り出しはヴァル子に任せよう」

　成果を確認すると、ユウトは満足げに頷いた。
　誰かこの光景を見ている者がいたなら、自らが信じる神に祈りを捧げていたかも知れない。そんな天変地異を起こしたユウトの表情は、土曜日の授業が終わった高校生のように晴々としていた。

「今日の仕事はこれで終わりかぁ。一時間も働いてないじゃん。ああ、でも呪文の巻物を書いたり、ドワーフたちの雇用契約書類を用意したりできるな。うん。結構楽してるなぁ、俺」　鏡を抜けると、そこはファルヴの城塞を臨む岩山の側だった。
　ドワーフの青年トルデクは目の前の光景を見て、驚きに思考も歩みも停止してしまった。

「本当に……」

　信じていなかったわけではないし、本当らしいという行商人からの噂も伝わっていた。
　それでも、壊滅したと聞かされていたファルヴに城塞が築かれている景色を実際に目にすると、感嘆の声が漏れてしまう。
　しかも、その城塞を中心に街の雛形のようなものまで出来ているではないか。

「相変わらず凄いな、新しい領主様たちは」
「まったくですなぁ」

　あるとは思っていなかった返答に、トルデクは思わずびくっとして隣に立つ老人をまじまじと見つめてしまう。

「わしは、カイエ村の村長のロシウスというもんじゃ。領主様に呼ばれてな」

　白髪の老人の自己紹介に、トルデクもここに至るまでの経緯を簡単に説明して応えた。
　人間とドワーフ。
　同じ国に住み、ゴブリンなど多くの敵を同じくする間柄ではあったが、種族と住む地域の違いから仲が良いとも言えない両者。
　しかし、ドワーフの青年と人間の老人は、同じ感想を抱いていた。

「とんでもない領主が来たもんだ」と。

　とんでもないと言えば、二百名ものドワーフを運んだ転移門(ゲート)を生み出した魔法の鏡――ミラー・オブ・ファーフロムもとんでもないのだが、神秘に造詣の深くない彼らには、理解すら出来ない。
　鏡から出ては一様に同じリアクションを見せるドワーフたちもまた、彼らと大差ない心境だろう。

　もっとも、ミラー・オブ・ファーフロムが金貨約20万枚――日本円にすれば20億円――もする上級(メジャー)魔道具(マジックアイテム)と知っていたら、くぐることなど出来なかったに違いない。

「では、わしはあのお城に呼ばれておるでな」
「はい。それでは」

　老人の背中を見送りながら、自分はどうすべきか考えていたところ――トルデクの前に、恐らく一番とんでもないであろう人物がやってきた。

「やあ、よく来てくれた」

　やたらフレンドリーな様子で、ユウトが片手を上げながら近づいてくる。

「こちらこそ、よろしくお願いします」
「いやいや。それで早速、給金の件で相談があるんだけどね」

　無言で、トルデクが身を堅くする。やはり、銀貨５枚など破格すぎた。どの程度、値切られるのだろうか。
　銀貨4枚、いや3枚ぐらいなら、なんとかみんなを説得できるか……。
　素早く考えをまとめたトルデクに、ユウトは容赦の無い言葉を投げかけた。

「少し、増やそうと思うんだ」
「はぁ？」

　明らかに目上の人間に発して良い言葉ではない。次々と鏡から出てくる同胞たちも、何事かと注目してくる。
　それを気にしてか、恐らく気にしてはいないのだろうが、岩山の周りを反対側に移動しながらユウトは説明を続ける。

「額は、銅貨5枚ぐらいかな。ただし、増やした分は直接渡すんじゃなくて、医療費の積み立てにしたいんだよね」
「説明をしてもらって、よろしいでしょうか？」
「もちろん」

　ユウトが説明したのは、簡単に言ってしまえば日本の医療保険制度だ。
　給料から保険料を天引きし、その代わり、保険証を提示することで、割安で医療機関にかかることが出来る。

「まあ、今のところまともな病院もないから、アルシア姐さんに頼ることになるんだけど」
「アルシア様というと、死者をも蘇らせる事が出来る司祭様と……」
「うん。俺には出来ない芸当だね」
「あの、なんといいますか」

　トルデクは呆れながら、しかし、なんとかそれを表に出さないよう努力して言った。

「我々に確認なんて取らず、やって良いと思います。っていうか、どう考えても拒否する理由がないですよね？」
「そっか。安心、安心」

　ここは、公共の福祉なんて存在しない世界だ。そこに日本の常識を持ち込んでどうなるかと心配していたユウトにとって、勇気づけられる保証だった。

「それじゃ、目先の話をしよう。まずは、この岩山を素材に、自分たちの宿舎を作ってもらわなくちゃならない」

　もちろん、仮住まいのテントなんかは用意してるけどね。
　そう続けながら、ユウトが岩山をコツンと叩く。

「それは構わないですけど、切り出しからとなると……」
「切り出しは、そこそこ進めているよ」
「一体誰が……？」

　トルデクの疑問はすぐに解消された。

「はッ」

　岩山の反対側で、美しい聖堂騎士が剣を振るっていた。いつもの討魔神剣ではなく、鈍色に光る薄刃の直刀だ。

　戦乙女の化身さながらのヴァルトルーデが剣を振るうと汗が弾け、それがまた彼女の美しさを引き立てる。
　それだけで、一幅の絵画のような。いや、絵画にして保存すべき光景。

　だが、ユウトが用意した岩山を相手に素振りをしている訳ではない。
　鈍色の直刀は、岩肌に弾かれることなく根本までぐっと突き刺さり、ヴァルトルーデは更に力を入れて足下まで直刀を振り下ろした。

　そんな事を幾度か繰り返し岩山から岩塊を抜き出すと、今度はそれを正確に同じ大きさの直方体へと切り分けていく。
　見れば、そうして切り出された石材がうずたかく積み重ねられていた。

「どうかな？」
「どうもこうも……」

　常識と現実が崩壊していますとも言えず、トルデクは絞り出すように言った。

「あれは、アダマンティンの？」
「さすが。もちろん、ヴァルの腕があってこその技だろうけど」

　アダマンティン製の武器は物体の硬度を無視して打撃を与え、アダマンティン製の防具はあらゆる打撃から身を守るという伝説を持つ。
　しかし、滅多に産出されることのない幻の金属でもある。
　そんな高価な武器を石材の切り出しに使うなど……他の誰も思いつかない所行だろう。

「なんだ、そんなところで見ていたのか」

　切り出した石材をヨナの念動力に任せて汗を拭いていたところ、ヴァルトルーデがユウトに気づいて声をかけた。

「お見事だな。エグザイルのおっさんじゃ、こうはいかない」
「適材適所というやつだな」

　楽しそうに笑う二人を、トルデクはある確信を持って見つめていた。

「というわけで、この側に宿舎を建てる場所と他の資材を用意してあるから、早速作業に移ってくれるかな。ヴァルトルーデ、この場は任せる」
「任せろ」

　起伏の乏しい胸をぽんと叩いて、ヴァルトルーデが請け負った。
　笑顔でうなづきながら、しかし、ユウトはヨナにも声をかける。

「ヨナ、ヴァルトルーデを頼んだぞ」
「うん。おっけー」

　念動のパワーで石材をふよふよと遊ぶように積み重ねていたヨナだったが、この時ばかりは真剣な表情で応えた。

「ちょっと待て。それは、どういう意味だ？」

　ユウトは笑顔だけ浮かべてなにも言わず、|《飛行》《フライト》の呪文を発動させた。白いローブが風をはらんではためき、黒い制服が露わになる。

「じゃあ、城の方で仕事があるんで。後はよろしく」
「後できっちり説明してもらうぞ、ユウト！」




　ファルヴの城塞の会議室。
　本来は、軍議などのために使用される部屋なのだろうが、今は領内の村から集めた代表者や、アルシアとヴァルトルーデが王都セジュールで〝面接〟をして採用した元冒険者たちが一堂に会している。

　迎え入れる側は、今のところアルシア一人。
　しかし、すでに村々を回って顔つなぎをしていたお陰だろう、室内に緊張感はなく、希望者のファルヴへの移住など、すでに決定済みの政策の詰めも終えようとしていた。　

「遅くなりました……」

　そこに、ドワーフたちをヴァルトルーデとヨナに任せたユウトがやって来る。
　それを認めて、アルシアはすっと立ち上がった。

「わざわざ集まって下さって、ありがとう。心から、感謝します」

　そして開会を宣言する。
「今日集まって頂いたのは、いくつかのお願いと提案をするためです。――ユウトくん」
「|《完全幻影》《ミラージュ・ファクト》」

　アルシアの合図と同時に、ユウトが呪文書を5ページ分引き千切り、彼女の後へ投射した。

　その名の通り、実物そっくりの幻を作り出す呪文だ。落とし穴を隠したり、偽りの道を作り出したり、軍勢を多く見せかけるのに使用されることが多い。本来は視覚だけでなく、聴覚や嗅覚にまで作用するが、今回はそこまで凝ったものではなかった。

「これは、カイエ村をモデルにした物ですが、それぞれの村にも設置をさせてもらいたいと考えています」

　アルシアの後ろに映し出されているのは、村の全景の映像だ。
　ミラー・オブ・ファーフロムで確認した映像を元に、いくつかの加工をして幻影を作り出している。

「具体的には、村を囲む石壁と堀。これらを設置し、防衛力を高めます」
「しかし、そうは言っても……」
「その心配は当然です」

　アルシアが疑念を抱いた村長の一人に優しく微笑む。もちろん、その反応は織り込み済みだ。

「ですが、この工事は、すべてイスタス伯爵家が負担します。というよりは、彼の呪文ですべてなんとかします。一日もかからないでしょう」
「城塞は別だけど、街の形や岩山を作ったのは、俺なので」

　それで納得したわけではないが、不利益になるものでもないので、それ以上の疑問の声は上がらなかった。

「その代わり――というわけではありませんが、伯爵家が派遣した警備の人間を常駐させることと、自警団の創設をお願いしたいのです」

　自警団は元々ある村も多いだろうが、より本格的な物を企図していると、アルシアは説明を続ける。

「武器や防具など、必要な装備は貸与しても構いません」

　その発言には、驚きの声が上がった。

（民衆に武器を与える為政者とか、普通無いよなぁ）

　アルシアの後ろに控えながら、ユウトは苦笑する。

「そして、これらの準備と受け入れ態勢を整えてもらうため、今年は無税とします」

　先ほどを越えるどよめきが、広い会議室を支配した。村々の責任者たちだけでなく、防衛力として雇った元冒険者たちからも驚きの声が上がる。

「もちろん、来年から租税が倍になるようなこともありません。昨年までの実績から公正に判断をしますから。その旨、書面に残しますので」

　それを遮るかのようにユウトが冷静にフォローする。
　領民側にしかメリットの無い話のようにも思えるが、人手不足の中で無理に租税を集めるよりは、いっそ一年間は無税にして官僚機構を整えた方が良いという判断でもあった。

　なにをやるにも、一足飛びにはいかない。
　それに、資金が足りなくなったら、ラーシアが言っていたようにドラゴン一匹狩ってくればそれで済む話でもある。

「簡単に信じられる話じゃない。それは、分かります」

　ユウトが一歩前に出る。さらに、アルシアを見てうなづき、この場は任せてくれるよう伝える。
　アルシアは、その可憐な唇をわずかにほころばし、賛意を送った。

「これは未来への投資だと考えて下さい。今は確実に損です、持ち出しはかなりあります。でも、将来回収できる額だと考えています」

　この投資も、返ってこなくて構わない……とは言わない。
　ユウトもアルシアも、当然、ヴァルトルーデも、領民の手助けをしたいと思っていても、扶養する気は無いのだから。

「施しでも、懐柔でもありません。ただ、豊かさを産み出したい。そのためなら、資金も呪文も厭いません。それが、我々の流儀です」

　完全に納得した空気は、まだ生まれない。
　だが、本気は伝わったのだろう。この提案に乗ろうという雰囲気が醸成され始める。

「いかがでしょう？」

　その機を逃さず、アルシアが決断を求める。
　それに応えたのは、カイエ村の村長ロシウスだ。

「ありがたいお話です。ご提案通りにしたいのはやまやまですが……領主様が派遣される警備の者があやつでは、お受けできません」

　鋭い眼光を、後ろに控える元冒険者の一人へと向けた。
　視線の先にいるのは、黒髪を短く刈り上げた偉丈夫。今はいかつい顔に緊張を貼り付けているが、笑えば案外愛嬌がありそうだ。
　面接はヴァルトルーデに任せたが、ユウトも男の素性を知らないわけではない。

　グレン・ミュラー。家名は、ただの自称か。
　全身を覆う金属鎧の隙間から見える筋肉は、エグザイルなどには遠く及ばないにせよ、それなりの戦士である証しだろう。
　野球部で主将をやっていそうなタイプだなと、ユウトが心の中で勝手な感想を抱く。

「親父！」

　黙って話を聞いていた、グレンがたまらず飛び出そうとし、その肩を隣にいた赤毛の女魔術師に掴まれ止められる。
　彼女の名はマリアン。
　特に美人という訳ではないが、それだけに気取らず話しやすそうな雰囲気がある。

（誰にでも愛想良く接して、男を誤解させちゃうタイプだな。クラスに一人はいる）

　彼女もユウトの足下にも及ばないだろうが、仮にも魔術師(ウィザード)。理術呪文を使える存在が村に常駐してくれるとしたら、かなり貴重だ。

「わしに息子などおらん。いや、十五年も前に死んだわ」
「あの時は、悪かった。でも、俺だって冒険者として……」
「これはあくまでもたとえ話だが、村を捨てた人間が村を守るなどと言って誰が信じるというのだ？　一度村を捨てた人間が、また捨てぬ保証がどこにある」

　ドラマの様な展開が眼前で繰り広げられている。

　冒険者として〝虚無の帳〟(ケイオス・エヴィル)の黒妖の城郭を踏破し、数多のモンスターを屠り、ドラゴンすら倒した経験を持つユウトが、なにも言えずに座っている。
　他の面々も、そう大差はなかった。

（専門外にも程がある……）

　元々、村に戦力――引退した元冒険者や、衛兵。北の塔壁での防衛戦に従軍し、退役した兵士など――を置く心づもりはあった。
　それなら元住民を連れて来た方が良いだろうと軽く考えた結果がこれだ。

　ヴァルトルーデの面接を合格した以上グレンも悪い人間ではないのだろうが、こじれた親子関係を他人がどうこうできるわけもない
　見れば、アルシアもぽかんと口を開けているだけ。
　そんな二人を引き離したのは、赤毛の女魔術師マリアンだった。

「止めて下さい、お義父さん」
「お義父さん……？」
「実は、子供ができたんだ……」

　グレンがマリアンの肩を抱きながら、恥ずかしそうに言う。
　冒険者を引退した理由もそれだ。
　まあ、パーティ内でくっつき、子供ができてパーティ解散。そのまま引退というのは、良くあるわけではないが、珍しくもない。

「お、お前……」
「もうすぐ父親になるって知ってさ、生まれてくるガキの事を考えてたら、親父の気持ちが分かったっていうか……」
「ガキがガキをこさえて、それでなにが親の気持ちが分かっただと！」

　言葉だけ見ると、親子喧嘩は続いているかのように見える。
　しかし、お互い魂が抜けたかのように呆然とし、涙ぐんでいた。一件落着しているのは火を見るよりも明らかだ。

（なんだこの三文芝居は……）

　ヴァルトルーデは、こうなることを期待して採用したのだろうか？　充分あり得る話だ。
　醒めた気分で、傍らのアルシアを見る。

　すると――そのアルシアも、なんだか満足そうに頷いては、拳を握って胸を叩くようにして喜びを表現していた。

（ブルーワーズ(こっち)の人って、すれてないんだ）

　次元移動して一年。今更ながら知った新事実に、ユウトは苦笑いを浮かべることしかできなかった。　二人の美女が、早朝の街――になる予定の土地――の周囲を、しずしずと歩み続けていた。

　アルシアは、司祭の正装でもある祭服姿だ。
　足下まである長い漆黒のローブはいつも通りだが、今日は淡黄色の法衣を纏い、首から下げている聖印は、普段身に着けている簡素な木製ではなく銀製のもの。
　紅の眼帯により隠れているが、見える部分だけでも端正な容貌が見て取れる。もしかしたら、隠れているからこそ、そこに美を感じるのかも知れない。

　ヴァルトルーデの変化は、より劇的だった。

　今の彼女は、鎧はおろか寸鉄も帯びていない。
　ヘレノニアの象徴色でもある純白のローブは、光沢のある薄絹。戦乙女のような彼女を知る者が見れば、その変わりように驚きの声を上げたに違いない。

　形のいい唇は紅を差す必要も無いほど色鮮やかで、見るものの目を引く。目を伏せ、淑女のように歩みを進めるヴァルトルーデの姿は、まさに聖女そのもの。

　銀の聖印が登り始めた太陽を反射し、その意匠である雷にも似た光を発する。

　ヴァルトルーデとアルシアの二人は背中あわせに歩き出し、ユウトが|《大地鳴動》《ムーヴ・アース》の呪文を使用した時に準備をしておいた溝に沿って、銀の粉を少しずつまいていく。
　それは神聖にして厳かな儀式そのものであった。
　街作りのために雇われたドワーフたち。商機や仕事を求めてこの一ヶ月の間にファルヴへやって来た者たち。ファルヴの住人が、遠巻きに彼女たちを見守っている。
　その中には、750キロもの銀の粉末を用意したレジーナ・ニエベスの姿もあった。

「なんて、荘厳な……」

　彼女のつぶやきに答える者はいなかったが、それは声に出して同意をするまでもなく、皆がそう感じていたからに他ならない。
　レジーナの隣でヴァルトルーデたちを見守っていたユウトにも異存はなかった。
　事前に儀式が執り行われると通達は行っていたが、ファルヴにいる人間がほとんど集まるとは想像以上だ。

　そうして、一時間も経っただろうか。
　二人はファルヴの城塞の周囲約2キロメートルを歩ききり、今度は正面から見つめ合う。アルシアは、深紅の眼帯越しではあったが。

「魔術の女王、トラス＝シンクよ。ここに供物を捧ぐ。我らが願いを聞き届け、悪との境界線を描きたまえ」

　穏やかに、アルシアが祈りを神に捧げる。

「“常勝”ヘレノニアよ。この地に邪悪を退け、魔を退ける加護を与えたまえ！」

　堂々と、ヴァルトルーデが願い奉る。

「|《悪相排斥の防壁》《ウォール・オブ・ヴァーチュー》」

　二人の言葉が重なった。
　そのハーモニーに聞き惚れていた観衆は、更に大きな驚きとどよめきを上げる。
　銀の粉末で描いた線上に、暖かな光が走った。何条もの光が重なり、やがて半球状に広がってファルヴを覆った。
　同時に、厳かにして妙なる音楽が、どこからともなく流れてくる。
　さらに、風に乗って香しい花のような匂いも。

　これは、神の起こす奇跡などではない。神の信徒が、神の力を借りて発動した。ただの、呪文だ。
　しかし、奇跡としか呼びようのない光景を目の当たりにし、感覚を揺さぶられたことで我知らず涙を流す観衆たち。

「決して、邪悪なるものが侵入することはない」

　両手を広げ、ヴァルトルーデが領民たちへ向けて宣言する。

「神々の加護に感謝を！」

　地鳴りのような低い歓声が鳴り響いた。

「ヴァイナマリネンのじじい、もしかしてここまで分かってたんじゃないのか……？」

　熱狂する人々の姿を見ながら、ユウトは戦慄と共に思いつきをつぶやいた。

　ここに集まっているのは、メインツ周辺から募集したドワーフの労働者たち。それに、彼らの衣食住を賄うためハーデントゥルムからやってきた商人と従業員、近隣の村や王都セジュールから流れてきた人間が少し。

　はっきり言ってしまえば、ヴァルトルーデ――新領主イスタス伯爵とは金銭的な結びつきしかない。
　それが、この荘厳な儀式ひとつで一変した。
　彼らの熱狂は、人づてに伝わり大きなうねりとなるだろう。それは、決してヴァルトルーデの不利益になることはないはずだ。

「余計なお節介をしやがって……」

　隣で静かに涙を流しているレジーナに聞こえないよう小さな声で、ユウトはそっと感謝と呪いの言葉を吐き出した。



「お疲れさん」

　祭服のまま執務室に入ってきた二人に、ユウトは銀の杯を差し出した。
　もちろん、中身は水ではない。小魔法(キャントリップ)で冷やしておいた甘口のデザートワインだ。

「ありがとう」

　冬の早朝とはいえ一時間以上も歩きづめで喉が渇いていたのか、立ったままのアルシアが一息にワインを飲み干した。
　元々は冒険者だっただけあり、作法など気にしない飲みっぷり。

「おかわりだ！」

　一方ヴァルトルーデは、礼も言わずに杯をひったくると一瞬でもう一杯と求めてくる。こちらは、作法以前の問題だ。

「はいはい」

　分かっていたとばかりに、ユウトが乾いた杯へワインを注ぐ。
　半分ほど満たしたところで、余程待ちかねていたのか、ヴァルトルーデが一気に杯をあおった。

　こくりこくりと嚥下と共に喉が上下し、こぼれた赤い液体が口の端から頤(おとがい)を伝って薄絹の衣を汚しそうになる。
　あまりにも、なまめかしい光景。ユウトも思わず生唾を飲み込んでしまう。

「ぐっ」

　これ以上見続けるのは、良くない。誰にとって良くないのか分からないが、良くない。
　そう考えたユウトがヴァルトルーデから目をそらすと、アルシアと目があった。

　いや、目はあわないのだが、見透かされている気がする。
　こうなったら後ろを向くしかない。
　二人に背を向けたユウトは、普段ベッド代わりにしているソファへと二人を誘導した。

「そういえば、ヨナはどうしています」
「寝てます」
「まったく……。後でお説教だな」

　すぐにたたき起こそうとしない時点で、ヨナに充分甘い三人だった。

「とりあえず、大成功だったよ」
「当然だ、呪文の発動が失敗する要素など無かっただろう」
「うん。そういう意味じゃないからね？」

　あの領民たちの熱狂に気付かなかったとでも言うのか。だが、それはそれで、ヴァルトルーデらしいかと、ユウトは思い直す。

「ユウトくんの計算通り？」

　正しくユウトの意図をくみ取ったアルシアが、少しだけ厳しい口調で問う。敬虔な神の僕である彼女からすると、政治的に利用されたのは本意ではないのだろう。

「まさか。だったら、もっと大々的に人を集めてますよ。計算してたとしたら、発案者のヴァイナマリネンのじじいじゃないかと」
「あのご老人ね……」

　なんとも微妙な口調と表情で、アルシアが大賢者の顔を思い浮かべる。彼女をしても、あの傍若無人な老人は苦手なようだった。

「それよりも、ユウト……。なにやら、綺麗な女性と一緒にいたようだったが？」
「ああ、目が良いんだな」

　探るようなヴァルトルーデの問いに、ユウトはなんでもないと答える。
　そういうことじゃないでしょとアルシアは言いたかったが、美しさで言えばレジーナはおろかこの世界でも一番と断言できるヴァルトルーデが、まさか嫉妬しているなどユウトは思いも付かない。

「銀を頼んでたニエベス商会のレジーナさんだよ。先に挨拶をしたかったか？　ファルヴに店を出すための下見をしたいって言ってたから、しばらくしたらこっちに来ると思うけどな」
「いや、そういうわけではないのだが……」

　珍しく、歯切れが悪いヴァルトルーデ。
　ヨナからは、ユウトと良い雰囲気だったと聞いていたのに、彼の方にはまったくそんな様子がない。どういうことなのだ？　と混乱していた。

「そうか？　でも、エクスデロ商会の後釜としてハーデントゥルムの評議会に参加してもらうつもりだから、面通しはしておきたいんだけどな」
「確か、ニエベス商会はかなり落ち目だったんでしょう？　任せて大丈夫なの？」

　そんな事情を大まかに把握しているアルシアが、幼なじみのために話題の方向を変えた。

「余所からの妨害もなくなるし、きっかけも与えました。彼女なら、大丈夫でしょう」
「むう……」

　不満げにうめきを上げたヴァルトルーデが、手酌でワインを飲み始める。

（自分の味方だと思っていた担任の先生が、他のクラスの生徒を誉めたようなもの？　まあ、あんまり良い気はしないか）

　そうユウトが当たりを付ける。
　それはそれで誤りではないのだが、正解でもなかった。

「彼女は、利益の三割に税をかけると言った意味も、ちゃんと分かっているからね」
「それだ。ユウトの方針に不満も不審もないが、税制を変えた理由が分からない。それに、なぜドワーフたちにも報酬を多めに渡すのだ？」
「アルシア姐さん……」
「ユウトくん……」

　ユウトとアルシアは、感動を共有していた。

「ヴァルがこんなに成長していただなんて」
「その反応は失礼ではないか!?」

　思わずソファから立ち上がるヴァルトルーデを軽くなだめつつ、ユウトはかみ砕いた説明を始めた。

「利益に税をかけることにしたのは、儲ければ儲けるほど税金が多くなるからだ」
「当たり前だろう？」

  バカにしてと腕組みしながら座り直すヴァルトルーデに、今度はアルシアが言った。

「だけど、できれば税金を払いたくなんて無いわよね？」
「そう。だったら、その利益を使って新しい商売を始めたり、従業員にボーナス――特別手当でもあげたりした方が良いだろ」
「税を誤魔化しているようにも思えるが……。一理あるな」

　簡単に言ってしまえば、ユウトが構築を目指したのは、金を吐き出させるシステムだ。

「ドワーフたちに多めの報酬を出したのも、同じ理由だよ。金が入ったら、使いたくなるものだ」

　金なら配れるほどあるという身も蓋もない理由も存在するが、やはり、金は使ってもらわないと意味がない。

「それは無駄遣いではないか」

　戦神の聖堂騎士とはいえ聖職者。らしい返答に、ユウトは微笑を浮かべる。

「ばかにされている気がするな……」

　笑顔の評価は散々だったが。

「金なんて貯められても、為政者からすると困るんだよ。物価が暴騰しない程度に使ってもらわないとな」
「それではなにかあった時に……そうか、そのためのあの〝保険〟か」
「そういうこと」

　ふむふむと、ヴァルトルーデが頷いた。

（そんな仕草も可愛いんだから、反則だよな）

　ユウトが優しい目をして、そんな彼女を見つめる。

「しかし、面白いものだ」

　ヴァルトルーデが感心するように言った。

「循環しているのだな、金というものは」

　レジーナからハーデントゥルムの各商会へ、それとなくユウトの意図は伝わっている。
　手始めに、このファルヴの建築に従事しているドワーフたちを対象にした様々な商売が――仮営業のようなものだが――始まっている。
　建築が進むにつれ、人も集まり金も動くようになるだろう。
　領内の村々も、一年間の租税免除により経済活動は活発になる。

　ユウト自身も、メインツに何度か訪れ玻璃鉄の研究に協力――主に、石炭からコークスを生産する方法を伝えたり、工房に空気を清浄に保つ|《大気浄化》《ディープ・ブリーズ》の呪文を魔化したり――をしている。

「今はまだ走り始めたばっかりだけどな」
「でも、きっと上手くいくわ」

　アルシアのお墨付きに、ユウトは嬉しそうに笑った。

「私の目に狂いはなかったな」
「ああ、その通りだな」

　ヴァルトルーデの自画自賛に苦笑しつつ、しかし、事実は事実としてユウトは認める。

「まあ、その結果があの惨状だけどな」

　ユウトの視線の先には、執務机を埋め尽くす書類の束――いや、山だった。余りの忙しさに、執務室に調度品を入れる余裕もなかった。

　行政機関である以上、今までのように、みんなの同意を口頭で取ってパーティ財産から適当に支出という訳にはいかない。
　収入、支出、雇用、土地の売買、入植、営業許可、ありとあらゆる業務は書類に残して決済をしなければならないのだが……。

「うう。まあ、私は文字の読み書きができぬしな」
「この紅の眼帯でも、文字はさすがに」
「分かってるよ。ラーシアのヤツめ、上手いこと逃げやがってなんて思ってないし」

　ユウトは天井を眺めながら、地理の授業で聞いた『アフリカ諸国が貧しい理由』を思い出していた。

「俺の世界の話なんだけどさ、植民地支配から独立した国が結構あるんだが、そろいも揃って貧乏なんだ。まあ、色々理由はあるんだけど、ひとつは元宗主国出身の優秀な官僚をクビにして、自国民をその地位に据えたってのがあってさ」
「それのどこが悪いのだ？」

　ブルーワーズにおいては植民地という概念は馴染みの無いものだったが、他国の占領から独立を果たし、自分たちの統治を取り戻したのだと置き換えはできる。
　その意味では、ヴァルトルーデの反応は正しい。

「だが、代わりの役人が無能だったり、縁故採用だったりしたら？」
「まあ、それはそうなるだろうな……」
「それが分かっていると言うことは、あの書類をどうにかする目処を立てているということかしら？」
「俺たちだけで人材捜しをするのは難しいことがよく分かったんで、紹介してもらえるよう、アルサス王子にお願いしている」

　その上でヴァルトルーデが面接でふるいをかければ、変な人材を掴まされることもないはずだ。

「そうか。ならば、安心だな。ユウトが体を壊すことになったら、ヨナが悲しむしな」
「ヴァル子は悲しんでくれないのか……」
「いや、そんな。バ、バカなことを言うな」

　わたわたと否定する彼女を愛でながら、ユウトが思い出したように言った。

「っと、そうだ。ヴァル子、付き合って欲しいんだけどさ」
「なっ、唐突だな」
「ヴァル、今、貴方恥ずかしい勘違いをしたでしょう？」
「黙秘する」

　それは認めているのと同じでじゃないかしらと、アルシアは心の中でだけ笑った。
　そんなアルシアの感想を知るはずもなく、ユウトが用件だけを口にする。

「ちょっと、地下の様子を見たいんだよ」
「地下……。あのオベリスクか」

　ヴァルトルーデの声音が真剣味を帯びる。だが、すでに無害であることを思い出して、ふっと緊張を解いた。

「そして、あそこで私たちは初めて出会ったのだったな」

　ヴァルトルーデが、感慨深く息を吐いた。

「ああ、そうだな」

　同時に、ユウトが地球へ帰るための鍵となる場所でもある。
　まだ一年近く先の話だ。
　しかし、決して遠ざかることのないタイムリミットを意識してか、誰もが押し黙ってしまった。　ファルヴには、秘密がある。
　正確には、その地下には。

　かつてはファルヴの廃神殿の地下。今はヘレノニア神が建てた城塞の地下に、一本のオベリスクが存在していた。

「何度見ても、ファンタジーだよなぁ」
「ユウトがなにを言っているのかは分からないが、言いたいことは分かる」

　|《浮遊》《レビテート》の呪文で最深部へ下りながら、間近に迫るオベリスクを見てそんな言葉を交わす二人。

　ファルヴの城塞の、閉ざされた地下空間。
　その普段は封印された入り口――床の穴――から魔法を使って、地下空洞へと降りていく。
　長さは30メートル。幅はその三分の一程度だろうか。漆黒の花崗岩でできた直立するモニュメントは、淡く、脈動するかのように光を放っていた。

　誰が、なんのために建立したのか、なにも分かっていない。
　唯一の手がかりであるオベリスクに刻まれた文字は、|《読解》《リード・マジック》の呪文を使用しても翻訳できなかったという。

　ただ、次元界に関する機能と魔力を集積する能力があることだけは分かっており――それに〝虚無の帳〟(ケイオス・エヴィル)が目を付け、絶望の螺旋(レリウーリア)を復活させるために用いようとした。
　その企みは、ファルヴの廃神殿を根城にしていた〝虚無の帳〟とは無関係なブルードラゴンを討伐に来たヴァルトルーデたちによってくじかれたのだ。

　もっとも、このオベリスクを使用した絶望の螺旋を復活させようとした計画は、〝虚無の帳〟にとっては手段のひとつでしかなく、イル・カンジュアルを贄としたより確実な陰謀へと舵を切る結果となったのだが……。

「だから、ヴァルたちの方が、悪役に見えたんだよなぁ。正確には、エグザイルのおっさんがメインだけど」
「何度聞いても、酷い話だ。私たちはブルードラゴンを倒した後、廃神殿の探索までして邪悪な陰謀を打ち砕いたのだぞ？」

　地下洞に降り立ったヴァルトルーデが、控えめに抗議する。
　今の彼女は祭服から着替え、細やかな刺繍が施された白いブラウスにキュロットスカートを合わせた活動的な装いをしている。
　このまま地球に連れて行っても違和感のない服装だが、唯一、異彩を放っているのが、腰に巻いたベルトから吊す、討魔(ディヴァイン・)神剣(サブジュゲイター)だった。

「こっちに来て初めて見た光景って、散乱する死体と血塗れのおっさんだったんだぜ？　どう考えても、次は俺が殺られる番だろ」

　そして、あのオベリスクを背にして、とんでもない美人を目にしたのだ。

　暗い洞窟の中にあって、彼女だけが異質だった。
　夜空に輝く、美しい星。
　国語の教科書に載っている詩を読んでも心に響くことの無かったユウトが、ヴァルトルーデを目にした瞬間、思い浮かんだ言葉だ。
　地球では、テレビでもネットでも、彼女ほど顔の造形が整った美少女を見たことなど無かった。

　美しい。

　そう認識することもできず、ただただ圧倒され息を飲んだ。
　それが、ユウトとヴァルトルーデの出会い。

「その割には、慌てふためいた様子もなかったはずだがな」

　頤に指を当てながら、ヴァルトルーデはあの日の光景を思い出すかのように言った。

「それは……」

　とんでもない美人がいて茫然自失してたからな。
　――などとは言えない。絶対に言えない。

「世界移動で頭がふらふらしてたんじゃないかな」

　そう誤魔化しながら、ユウトはオベリスクへ無造作に近づく。

　広大な地下空洞。サッカースタジアムが丸々ひとつ入りそうな空間の一番奥に、オベリスクは建っていた。

　台形をした巨石建造物の基部。
　しかし、厳密にはオベリスクはそこに接してはいなかった。基部の中心にある指先ほどの八角柱のクリスタルに支えられているのだ。
　大きさや能力、来歴以上にユウトを驚かせたのが、この物理法則を嘲笑うかのような存在だった。
　どういう理屈なのか、その構造にどんな利点があるのか。大魔術師と呼ばれる今になっても分からない。

「|《魔力解析》《アナライズ》」

　だが、魔道具(マジックアイテム)を鑑定する《魔力解析》の呪文を使用すれば、どんな力を持っているのか知ることはできた。

　金無垢の円環に宝石のレンズが取り付けられたルーペのような魔力焦点具を取りだし、呪文を発動させる。
　同時に、様々な情報がユウトの脳へと送り込まれてきた。
　相変わらず解析不能な部分も多いが……。

「うん。問題ない。あと一年弱で、再使用できそうだ」

　大魔術師(アークマギ)クラスでないと使用は出来ないが、元々このブルーワーズ世界には|《世界転移》《プレイン・ウォーク》の呪文が存在している。
　天上、奈落、地獄、源素界のような別次元界。あるいは、『忘却の大地』や『暗天の砂塵』、『黒鴉の領域』、『竜鉄の世界』といった他の物質界へ移動するための呪文だ。

　ただし、術者がその世界への知識を持っていなければならない。転移先に由来する物品があれば、なお良い。
　逆に、そのような手がかりがない場合……運が良ければ、モンスターの巣穴には出られるだろう。

「それでも、俺の故郷に行くためには、自力じゃ無理そうだからな。距離が離れているのかなんだか分からないけど、オベリスクの力を借りて、初めて移動できるってわけだ」

　その解説に、ヴァルトルーデは無言だった。

「ヴァル子」

　なぜ答えないのかは、ユウトも分かっていた。そして、はっきりと言わなければならないということも。

「俺は地球へ帰るよ」

　天上の美を持つ聖堂騎士が、その体面をかなぐり捨てるかのように大きく目を見開き息を飲む。
　今までも、その意志は聞いてはいた。領地経営の手伝いも、一年で構わないと言ったのはこちらのほうだ。
　だが、はっきりと告げられると、思った以上に堪える。足下が崩れ落ちたようなすら錯覚を覚える。

「別にこの世界が嫌なわけじゃない。この世界で出会ったみんなも大好きだ。不満なんて無い」

　その言葉に嘘はない。
　嘘はないが、地球が日本が恋しくないかと言えば、それはまた別の話だ。

　こっちで、美味しい料理を食べた、幻想的な光景を目の当たりにした。
　両親に幼なじみに友達に、食べさせてあげたい、見せてあげたいと思う。彼らがどんな感想を抱くのか、聞いてみたい。
　逆に、パンと肉と少しの野菜。そんな食生活に不満はないが、米とみそとしょうゆの味が恋しくなることはある。
　クーラーの効いた涼しい部屋で、コーラやアイスをつまみながらマンガを読んだり、ゲームをやったりしている。そんな少し前までは日常だった光景を、夢で何度も見た。

「最初から帰れないっていうのなら、俺はこっちで骨を埋めたと思う。でも、帰る方法があるなら帰りたいんだ」

　例え、それが一方通行の旅路だとしても。

「俺の世界には、魔法なんて無かった。だから、もう戻って来れないかもしれないけどさ」

　沈黙が、洞窟を支配する。
　ユウトは答えを急かさない。いや、求めてすらいなかったのかも知れない。
　言いたいことは言った。
　それに……。

「わざわざ言うまでもない、当たり前のことだ」

　ヴァルトルーデが受け入れてくれることは、分かっていたから。

「だが、最初に私に言ってくれたことには感謝しよう。私のことを信頼してくれてありがとう」

　負の感情を別のもので塗り固めて、それでもヴァルトルーデは笑顔で言った。

「いや、まあ。ラーシアとエグザイルのおっさんには、もう言ってあるけどな」
「なんだと！」

　つかつかつかと足音を響かせたヴァルトルーデが、ユウトの目前で声を荒げる。

「あの二人に言えて、私には言えなかったのか!?」
「落ち着け、ヴァル。仕方ないだろ。あのでこぼこコンビじゃ、俺が儀式を始める前に帰ってこないかも知れないじゃないか」

　ヴァルトルーデは、草原の種族(マグナー)のラーシアと岩巨人(ジャールート)のエグザイルの姿を脳裏に思い浮かべる。
　種族も信条も異なるが、頼りになる仲間だった。
　それは間違いないのだが……。

「それは、まあ、確かにそうだな……」

　二人とも、いい加減な人格であったのも否定できない。
　その結論に至り、ヴァルトルーデは肩の力が抜けた。身構えも遠慮も、すべてがバカらしくなってしまった。

「なら、私も遠慮はしない」

　ユウトは離さず、ヴァルトルーデがさらに顔を近づけてくる。

「聞かせてくれ。ユウトの故郷は、どんな場所なんだ？　そこで、どんな風に過ごしていたんだ？」

　それは、懇願に近い響きを帯びていた。
「私は、ユウトのことが知りたい」
「そうだな……」

　そう言われて真っ先に思い浮かんだのは、彼がこの世界へやってくる直前の出来事だった。「ふあぁあぁ～～」

　一日の授業が終わり、天草勇人は自分の席で大きく伸びをした。
　しかし、解放感に浸ったのもつかの間。すぐに現実――期末試験がすぐそこへ――に気付き、そのまま机の上に倒れ込んだ。

「おうおう、どうしたどうしたい」

　そこに、前の席に座る山西の景気の良い問いが降ってくる。この元気さは、通常時ならともかく、今はうざい。

「テストが目の前だろ？　つまり、教科書を持って帰らなくちゃいけないわけだ。この、全教科の教科書が詰まった、フルアーマーデスクからな」
「はっはっは。俺みてえに自宅学習をしておけば、そんな心配もなくなるぜ」

　柔道部らしい分厚い体を仰け反らし、山西が豪快に笑う。自宅学習とはつまり、教科書を家に起きっぱなしにしているだけなのだが。

「というか、普通に必要な分だけ持ってきて、その日の分を持って帰れば良いだけだよね？」
「秀人の話はつまらねえな。弁論部はこれだからなぁ」
「正論とか、マジいらねえわ」
「うわー。こいつら最低だー」

　そこにやってきた小柄な少年、鈴木秀人のもっともな意見に、ブーイングで返す勇人と山西。
　いつものことなのか、苦笑してやり過ごしていた。

「やだもー。それゼッタイ、勉強しないって言ってるのと同じじゃない」

　そんな三人の陰険な漫才を上書きするかのような明るい声が、教室の反対側から聞こえてくる。
　聞く者に不快さを与えないギリギリのラインの高さを保った、明るいトーンの声。机に突っ伏したままだった勇人の視線の先に、その声の主はいた。

　栗色の髪を肩の辺りまで伸ばした、華やかな少女だった。
　ややもすると下品に見えかねない髪の色だったが、声の高さと同じく、少女の容姿に彩を与えている。それに、生まれつきのものであることを勇人は知っていた。

　三木朱音。

　それが、少女――勇人の幼なじみの名前だった。
　彼女は今、しどけなく机の上に座り、足の間のスカートを抑えながら友人達と談笑している。話題は勇人たちと同じく、これからやってくる期末試験だろう。
　制服のブラウスのボタンを開けリボンもだらしなく解き、制服を着崩した朱音。他の誰かが同じ事をしていれば下品と感じただろうが、その派手な容姿のため不思議と魅力的に見える。
　影でビッチなどと呼ばれているのを耳にすることはあるが、実態は別にして、容姿や雰囲気だけ見れば、その通りだよなと勇人も思っていた。

「するって。超するにきまってるじゃん」
「じゃあ、マイクと歌本出すのは禁止で」
「それとこれとは、話が別っしょ」
「だよねー」

　そしてまた、華やかな笑い声が教室にこだました。
　それを山西と鈴木の二人は、苦々しい――とまではいかないが、苦手そうな顔で眺めていた。

「気持ちは分かるけどな」
「天草、何か言ったか？」
「いんや」

　適当に返事をし、大きく息を吐いてから勇人が立ち上がる。
　しかしすぐに座り直し、今度はいそいそと机の中身を鞄へ移動し始めた。

「今の行動に意味ってあった？」
「気合いだよ」
「重要だな」
「いや、もう、別に良いけどさ……」

　うんうんとうなづく山西と、微妙な顔をしている鈴木の二人へ簡単に別れを告げて、勇人は教室を出て行った。
　二人とも部活のミーティングがあるらしく、一緒に帰ることは出来ない。
　高校になって帰宅部へ転籍した勇人だが中学時代はサッカー部だったので、その辺の機微は分かるつもりだ。

「別に、寂しくはないけどな」

　言い訳のように呟きながら、下駄箱で靴に履き替える。
　そういえば、今日は両親は入院している親戚の見舞いに行くと言っていた。晩飯はなにを買おうか……と考えていたため、気づくのが遅れた。

「なに言ってるの？　一人ぼっちじゃ寂しいに決まってるじゃない」
「あか……三木か？」

　いつの間にか追いついていたらしい。
　学校では馴れ馴れしくしないようにしていたが、油断してしまった。勇人は、周りに誰もいないことを確認してから話を続ける。

「別に、朱音で良いのに」
「一緒に帰って噂されると、恥ずかしいし」
「ちょっと、それはあたしのセリフでしょ」
「言ったもん勝ちだ」
「まあ、そうだけど……」

　勇人の幼なじみも靴を履き替えると、当たり前のように校門へと一緒に歩き始めた。目立ちたくはないが、拒絶しようとする雰囲気もない。
　校門までの舗装された道を行きながら、勇人が傍らの幼なじみに問う。

「友達は良いのか？」
「良いのよ。最近、『どのラインまでなら、アニソンと気づかれずに歌えるか』っていうゲームも飽きてきたし」
「それ、参加者も採点者もおまえだけじゃん。っていうか、危ない橋を渡る必要ねーだろ」

　勇人のもっともな言葉に、しかし、朱音は輝くような笑顔を見せてこう言った。

「それはごもっともだけど、あたしの考えは違った」
「バカがいる……」

　三木朱音は、誰もが羨むような容姿をし、誰とでも打ち解けられるコミュニケーション能力を持ちながら、イタズラ好きで。
　なおかつ、夏冬は出店側としてお台場の祭典に参加するほど、重度のオタクだった。

「好きなんだから良いじゃない」
「なら、堂々と歌えよ」
「でも、あたしの好きだけを押しつけても、雰囲気を悪くするだけでしょ？　その辺りを含めた妥協案よ」
「考えてるんだな」
「当たり前でしょ」

　会話が途切れる。
　期末試験前の部活停止に伴い、ミーティングしか許可されていない。そのため、いつもは学校の一部となっている運動部のかけ声や吹奏楽部の演奏も聞こえてはこなかった。
　静かだが、寂しさは感じない。

「最初から、感じてないけどな」
「なに？」
「なんでもないよ。鞄が重くて、腕がだりぃ」

　絶対、気づかれているなと思いつつ、勇人はポーカーフェイスを貫いた。認めたら負けなのだ。

「そういえば勇人、今日はおじさんもおばさんもいないんでしょ？」
「え？　なに？　お前、俺のストーカーなの？」
「そうよ。勇人が見たことがない、勇人の写真を送りつけてあげるわ」
「それ、三木家が撮った、俺たちが子供の頃の写真とかだろ？」
「ふふふふふ」
「冗談でも止めろよ！」

　妙な寒気を感じて立ち止まった勇人は、思わず開けっ放しだった制服の第一ボタンを閉じてしまった。
　朱音も数歩先で立ち止まる。

「というわけで、今日はあたしに晩ご飯を作らせなさいよ。ちょうど、ビーフシチューが食べたかったのよね」
「う～ん」

　見かけによらずと言うと失礼だが事実は事実なので勇人も訂正するつもりはないが、朱音の料理の腕は確かだ。
　しかも、上手いといっても色々あるだろうが、朱音が作るのはただの家庭料理ではない。

　本人曰く「料理マンガで憶えた」ということだが、カレーを作ると言っても市販のルーは使わず自らスパイスをブレンドし、ご飯は土鍋で炊き、美味しい魚を食べたいと思い立ったら漁港へ足を運び、七輪を取り出して炭を熾すという凝り性だ。

「なにが不満なのよ」

　校門への歩みを再開しながら、勇人が理由を挙げる。

「材料費と、かかる時間かなぁ」

　そのせいで、滅多に自分の家では作らせてもらえないらしかった。

「勇人は、ゲームでもやってればいいわ」
「するからな、勉強！」
「勇人は、あたしの代わりにゲームのレベル上げでもやってればいいわ」
「誰がやるか！」
「大丈夫よ。鉄のダガーを作って付呪するだけの簡単なお仕事だから」
「スキルレベル上げだったかぁ」

　戦闘ですらない、単純作業の極みだった。

　しかし、と勇人は考え直す。
　デメリットは多々あるものの、朱音の料理は確かに美味しい。陰鬱な期末試験前のイベントとしては、悪くないのではないか。

「分かった。ただし、買い物には俺もついていくからな。変に高いもん買われちゃたまらん」
「おけおけ」

　見るものを誤解させかねない笑顔を浮かべ、小さくガッツポーズ。その仕草は大人っぽい彼女にしては可愛らしく、勇人は一瞬、冬の寒さを忘れた。

　そうして、校門を一歩出たところで。

　――勇人の意識は断絶した。




「――まあ、後は知っての通りだよ」

　オベリスクを背にして手頃な大きさの岩に座ったユウトが、そう話を締めくくった。

「魔術師として修行を終えたらヴァルたちについていって〝虚無の帳〟(ケイオス・エヴィル)の黒妖の城郭を踏破し、アルサス王子を助けたり、ドワーフ女王の遺産を探したりして、今は領主様の代理人だ」
「ちょ、ちょっと待てユウト」

　ブルーワーズに来てから一年間の冒険を、懐かしい思い出の１ページとして振り返るユウトにヴァルトルーデがあわてた様子で声をかけた。

「ユウトは、庶民の出だと言っていたはずだが？」
「ああ……。結構前に言った気がするな。よく憶えているな、そんな事」
「当たり前だ。ユウトの話を、私が忘れるわけがないだろう」

　堂々とした断言に、ユウトの意識が沸騰しかける。

（たまに、ヴァル子はストレートにくるから困るぜ）

　そう責任転嫁しつつ、なんとか呼吸と心を整えた。

「そんなことよりも」
「そんなことなんだ……」

　結果的に、整えるまでも無かったが。
「その年になるまで、学校に通っていたのか？　庶民が？　それに、庶民が趣味で料理をするだと？」
「確かに、こっちの常識からすると珍しいかもなぁ」
「もしかしてだが……。ユウトの故郷である『地球』という世界は、ブルーワーズとは文化が違う世界なのか？」
「…………あれ？」

　致命的な齟齬。
　一年以上過ぎた今になって直面した問題に、大魔術師と呼ばれるようになったユウトの頭脳も、すぐには打開策を見いだせなかった。

「話して……なかったっけ？」
「私も……確認してはいなかったな……？」

　ユウト――いや、天草勇人としては、ここが地球と違うのは当たり前すぎて、わざわざ言うまでもない事だったのだ。さらに言えば、ヴァイナマリネンには説明をしているので、話した気になっていたというのもあるだろうか。

　一方、ヴァルトルーデたちも、妙に異世界慣れしていた。
　実際に行ったことがある者はほとんどいないが、別の世界が存在するというのは少なくとも冒険者にとっては常識レベルの知識。
　不幸な行き違いの原因は、『忘却の大地』など人が住む異世界は、いずれも文化レベルがそう変わらないという事実にあった。むしろ、『暗天の砂塵』世界など、数百年前のレベルだ。

「そうか、そうだなぁ……」

　苦笑を浮かべたユウトが、視線を上に向けてなにから話したらいいのかと途方に暮れる。

「地球には、七十億人ぐらいの人がいて、俺の国――日本はその内の一億二千万人が住んでいる。魔法やエルフやモンスターはなくて代わりに科学技術ってのが発展していて、数百人を一度に乗せて空を飛ぶ機械や何百キロも離れた場所と簡単に話が出来たりする。あと、王様はほとんど名目上その存在で、政治は民衆が投票で選んだ代表者が数年の任期で行うってのも、大きな違いかな？」

　こうして並べてみると、どうにも説明が難しい。
　ヴァルトルーデには上手く伝わっただろうかと視線をやると――

「ななじゅうおく……？」

　――最初でフリーズしてしまっていた。
「多分だけど、ブルーワーズの十倍以上はいるかなぁ」

　おおよそになってしまうのは国勢調査など無い世界ため、誰一人として総人口など把握していないからだ。

「それだけの人数が、飢えもせずに、当たり前のように教育を受けられる世界か……」
「いや、貧しい国もいっぱいあるから例外は多いぞ」
「少なくとも、ユウトの国ではそうだったのだろう？　いや、つまり……」

　恐る恐る。だが、確信を込めてヴァルトルーデは言った。

「もしかして、もしかしなくても……こっちの世界は、ユウトの故郷に比べてかなり劣っているのか？」
「まあ、そうだなぁ」

　評価軸は色々あるだろうが、相対的に見れば遅れていると断言しても良いだろう。

「庶民の生活としては、地球の方がかなり優しいだろうな。でも、ブルーワーズの人類の歴史って千年ぐらいだろ？　地球は、文明が発祥してから六千年ぐらい経ってるし、単純に年数の違いなんじゃないかなぁ」
　ユウトは優劣など競っても仕方がないと言いたかったのだが、ヴァルトルーデにもそれは伝わったようだ。
　というよりも、そこまでスケールの大きな話は、ヴァルトルーデでは理解できない。

「もしかして、食事もまったく違うのか？　ビーフシチューなどという料理は聞いたこともないぞ」

　結局、朱音――彼女の存在自体、ヴァルトルーデとしては大いに気になるところだが――とのやりとりの中で出てきた身近な話題に切り替えた。

「そういえば、スープはあるけど、こっちじゃシチューに遭遇したことはなかったな。というわけで、こっちにはない料理も地球には色々あるよ。特に、甘い物なんか、子供のお小遣いでも買えちゃうぐらいだな」

　ユウトは続けて、コンビニのアイスやデザート。ジュースについて楽しそうに解説をしていく。
　久々に思い出す地球の情景にユウトは笑顔を浮かべていたが、それを聞くヴァルトルーデの美しい相貌には、憂色が濃くなっていった。

「ならば、こっちの食事は不味かったのではないか？」
「そんな事はないさ。でも、俺の国の主食はパンじゃなくてコメだから、その点はちょっと不満があるかもなぁ」
「そう……なのか？」

　主食まで違う。
　コメがなんなのかよく分からなかったし、パンが主食ではないという文化はヴァルトルーデの予想も理解も超えていた。

（無理をさせていたのだな……）

　そんな事も気づかずに、出来ればユウトにはブルーワーズに残って欲しいと思っている。いや、側にいて
欲しいと願っている。

　そんな自分の浅ましさを、ヴァルトルーデは心の底から呪った。　アルシアは、ユウトやヴァルトルーデと別れた後、城塞内の自室へ戻り瞑想を行っていた。
　瞑想といっても、大それたものではない。
　ただ、跪き神に祈る。それだけだ。

　彼女が仕えるトラス＝シンクは死と魔術を司る女神である。
　しかし、権能にない願いを聞き届けてくれぬほど、狭量でもなかった。そうでなければ、《悪相排斥の(ウォール・オブ・)|防壁》《ヴァーチュー》の呪文を信徒に授けるはずがない。

　故に、彼女は安寧と領地の発展とかけがえのない友人達の無事と幸せを祈る。
　それが、聞き届けられたという確信。そして、未来への警告はなかったという安堵。
　次第に外界の情報は遮断され、自身の内へと深く深く潜っていく。生来目が見えない彼女には、造作もないことだ。

　やがてアルシアという個は希薄となり、深く深く潜った先にある大いなるものへとつながっていく感覚に支配される。

　神との交感。
　大いなるものの意志に触れ、自らを大いなるものと同一化する。
　安心感と恐怖。
　そんな相反した感情に包まれ数時間が過ぎた頃、アルシアは不意に息を吐くとゆっくりとした動作で立ち上がった。今まで硬直していた影響を微塵も感じさせない滑らかな動き。

「ヴァル、入って良いですよ」
「う、うむ……」

　少し前から扉の前で所在なさげにしていた幼なじみを部屋に招き入れながら、アルシアはどうしたものかと細く長い指で唇をなぞる。

　やって来た華やかなヴァルトルーデに比べ、飾り気のない質素な部屋だ。
　窓際に置かれた簡素なベッド、小物を入れる戸棚、中身が充実しているとは言えない服飾箪笥。それに、瞑想用の敷物程度しかなかった。それも、すべて地味なものだ。

　ユウトからはもっと金を使うように言われているが、必要でない物に浪費するのは気が引ける。王都セジュールにある家から持ち込まなかっただけ、まだましだと思っていた。

「とはいえ、やり過ぎたかも知れませんね……」
「どうした？」

　いえ、なんでもと軽くかわしながら、アルシアは椅子のひとつもない部屋に少しだけ後悔をのぞかせた。伯爵様と大司教がベッドに二人で座って相談事とは、様にならない。

「それで、どうしたの？」
「私は愚かだ」

　肩を落とすヴァルトルーデの要領を得ない返答に、しかし、アルシアは急かしもいらだちもせず、じっくりと続きを待った。

（昔は、もっと素直に話してくれたわね。脈絡もなかったけれど）

　それが成長の証しなのかは分からないが。

　アルシアとヴァルトルーデは、同じオズリック村に産まれた幼なじみだった。
　生まれつき視力に障害のあったアルシアが生き残れたのは、早くから神との交感を果たし、神術呪文の使い手としての才能を見せていたからに他ならない。
　しかし、それ以外はなにもできなかったという意味でもある。

　一方、ヴァルトルーデは生まれながらにして掛け値無しの天才だった。
　幼くして、筋力・敏捷力・耐久力・判断力のいずれも大人を遥かに凌駕し、聖堂騎士に必要な素質をすべて兼ね備えていた。

　同じ村に産まれたということ以外は、接点のない二人。

　そんなアルシアの元へ毎日やって来ては、外の世界のあれこれを楽しそうに語る幼いヴァルトルーデ。
　たいていは、村の中の出来事や、同年代の子供達とどんな風に遊んだかといった他愛もない話。だが、稀に起こる子供同士の諍いや、近くの森に住むゴブリンたちとの争いについての話もあり――中には、アルシアの何気ないアドバイスで解決した事件もあった。

　やがて、ヴァルトルーデの存在がアルシアにとっての光になっていく。
　ヴァルトルーデにとっても、話を聞くだけであっさりと問題を解決してくれるアルシアは、頼りがいのある姉のような存在だった。

　二人の関係が決定的になったのは、共に十二才になったある冬の日。
　はにかみながら――アルシアには見えないはずだが、なぜか分かった――ヴァルトルーデが差し出した、深紅の眼帯。

　擬似的な視覚を与える魔道具(マジックアイテム)を身に着け、文字通りアルシアの世界は一変した。

　どうやって手に入れたのか、ヴァルトルーデは今でも決して語ろうとしない。だが、二人の住むオズリック村は、人口千人ほどの村だったが、元冒険者だった戦士と魔術師が協力して統治していた。その事と、無縁ではないだろう。

　つまり。

（この子を不幸にするのであれば、ユウトくんでも許しはしませんよ……）

　ということになる。

「私は、ユウトに酷いことをしていた」
「心当たりはありませんが……。また、ヴァルの勘違いでは？」

　世間で言われるような聖女ではないが、仲間に対して理不尽な行いをしたこともない。良くも悪くも公明正大なのがヴァルトルーデという少女だった。

「またとはなんだ」

　露骨に不満そうな表情を浮かべて、ヴァルトルーデが抗議する。
　その雰囲気を感じ、アルシアは心の中で微笑んだ。さっきまでの暗く沈んだヴァルトルーデよりも、ずっと良い。

「ついさっきのことだ。ユウトから、準備が整ったら元の世界に帰ると言われた」
「そう……ですか」

　アルシアの声は重たい。
　予想はしていたが、実際に言葉にされると胸の奥に重たいしこりの様な物が生まれるのを自覚する。頭が冷え、顔から少し血の気が引いているかも知れない。

「その時、ユウトの故郷の話を聞いたのだが――」

　彼の出身世界は、このブルーワーズよりも数段発展した世界だった様だと、ヴァルトルーデが説明を始める。
　それを聞いて、アルシアも驚きに言葉を忘れた。

「そんなユウトを私は一緒に〝虚無の帳〟(ケイオス・エヴィル)と戦わせ、それが終わってもこの世界に残って欲しいなどと願ってしまったのだ」
「ヴァル一人ではありません。望んだのは、私たちですよ」

　共犯者が増えたところでヴァルトルーデの負担が軽くなるとは思わなかったが、それでも言わずにはいられなかった。

「つまり、ヴァルはユウトくんを私たちの事情に巻き込んだことを気にしているのですね。今更」
「今更……。まあ、確かにそうなのだが……」
「それに、ユウトくんだって私たちと一緒にいて嫌だったとは思っていないはずです」
「そう……。そうだな」

　少しだけ浮上するヴァルトルーデに手応えを感じながら、アルシアは急速に思考と話をまとめていった。

「そういうことなら、話は簡単です。ユウトくんが帰りたくなくなるようにするというのはどうですか？」
「ユウトが、自分の意志で残る……？」

　自分で帰ると決めたユウトが、そう簡単に前言をひるがえすだろうか？　そう疑問を抱くヴァルトルーデへアルシアが夕食のメニューでも告げるかのように言った。

「例えば、子供ができるとか」
「子供!?」
「孕ませておいて、それでも帰ろうとするのであれば、それはクズ野郎と言うことで、あっさり諦めもつくでしょう」
「いやいやいや、待て」

　思わず立ち上がったヴァルトルーデが、頭痛をこらえるかのように額に手をやる。

「なんで、子供なんだ」
「ユウトくんの故郷だと、子はかすがい――子供が夫婦仲を保ってくれるということわざがあるとか」

　一理ある。
　そう頷きかけて、これがアルシアの巧妙な罠だとヴァルトルーデは気付いた。

「そ、それでは脅迫同然ではないか。それに、その前にやるべき事があるだろう？」
「ありますね」

　涼しい顔で、アルシアが首肯した。

「まず、押し倒しますか」
「違うからな!?」

　この辺りで、からかわれていることにも気付いたのだろう。ヴァルトルーデが頬を膨らませてアルシアに抗議する。
　ユウトが見ていたら、あまりの可愛らしさに信じてもいない神に祈りを捧げていたかも知れない。

「まあ、最悪、私がユウトくんを押し倒しても良いのですが――」
「アルシア？」
「適任者がいるので、私はヴァルの次で良いですよ」
「次など、必要ないからな！」
「まあ、それはそれは……」

　失言だったと後悔しても遅い。
　顔を真っ赤にしたまま、ヴァルトルーデはぼふんと勢いよく俯伏せにベッドへ倒れ込んだ。キュロットスカートのままなので、特に支障はない。まあ、覗いている人間などいるはずもないが。

「いや、違う。だから、その、要は、ユウトが私と離れたくないと思ってくれれば良い訳だな？」

　それがヴァルである必然性はないですが――とは、言わない。話が進まないからだ。

「まずは、少しはユウトくんにアピールしましょう」

　だだっ子のようにベッドで暴れるヴァルトルーデ。その月の光のように美しい髪を撫でながら、アルシアが言った。
　意外にも、その機会は翌日訪れた。

　残念ながら、アルシアとヴァルトルーデとでは、ユウトに見せたい良いところが違っていたのだが。「雷の刃？」
「聞いたことがないか？」

　自らの執務室で書類の山に埋もれたユウトが、今日も輝くような美貌を惜しげもなく晒しているヴァルトルーデに胡乱な瞳で聞き返した。
　もっとも、その美貌も今は呆れの色が強い。

　しかし、ユウトにも事情がある。
　本格的に領地経営を初めて一ヶ月。その順調さに比例して増え続ける書類の山は、ついに机上から床上に進出した。

　ただサインをすればいいというだけではあれば、巻物を自動生産する魔道具(マジックアイテム)、踊る筆記具に任せていただろう。
　この惨状はつまり、ユウトの処理能力が低いというよりは、単純に人手不足による悲劇だった。
　近々、面接を終えた官吏が赴任する予定になっている。もう少しの我慢だとユウトはひとつ伸びをした。

「それで、雷の刃ってのはヘレノニア神に関係があるの？」
「知っているのではないか」

　アルシアではなくヴァルトルーデがわざわざやって来たという行動を加味しての推測だったが、彼女は別の意味に解釈したようだった。

「雷の刃って……ああ、ヘレノニア神殿の組織か」

　執務机に放置していた次元大全を書類の山から掘り出し、情報を検索するユウト。

「まったく……。書類が落ちているぞ」
「ああ。悪いな、ヴァル子」

　ヴァルトルーデが呆れながらも甲斐甲斐しく書類を拾っては、整理していく。そんな些細な親切が気恥ずかしく、そして嬉しい。
　それを気取られないように、意識以外は次元大全へと集中させる。

「雷の刃、ヘレノニア神殿の最大会派。目的は悪神ダクストゥム及びその信者との闘争に、神殿が設置された街の治安維持。なんだよ、刑事裁判権まで持ってるのか」

　ロートシルト王国は、代々の国王が聖堂騎士の資格を有しているようにヘレノニア神殿との結びつきが強い。
　その背景もあってのことだろうし、地方領主程度では裁判が重荷になる場合もあるだろう。だが、日本生まれのユウトからすると、特定の神殿が持つには大きすぎる権力ではないかと思える。

「んで、その雷の刃がなんだって？」
「来ているのだ」

　とんとんと机の上で書類の高さを合わせながらヴァルトルーデが言う。

「はぁ？」
「王都セジュールの大神殿からの使者が、来ているのだ。応接室に待たせてある」
「それを先に言え」

　とはいえ、本当に先に言われていたら次元大全で下調べをする暇もなかったので、それはそれで困る。
　着ていた制服は、そのまま。無造作に椅子にかけていた純白のローブを羽織って、早足に執務室を後にする。

「その使者は、アルシア姐さんが相手を？」
「ああ。まだ私も会っていない。アルシアから、ユウトを呼びに行くように言われたからな」
「ナイス判断だ、アルシア姐さん」
「むう……。それでは私が……」
「どうかしたか？」

　ヴァルトルーデからの返答はなかった。
　答えなかったのではなく、応接室へ到着したからだ。
　一応、ユウトがノックをしてから、先にヴァルトルーデを入らせる。面倒だが、必要な手順だ。

「お待たせした」

　ヴァルトルーデが入室すると同時に、ヘレノニアの城塞にしつらえられた応接室内のソファから、ひとりの少女が勢いよく立ち上がった。

「アレイナ・ノースティンであります！」
　小柄だが、聖堂騎士の訓練を積んでいるためか、しなやかさで瑞々しい肢体。
　金髪を肩口で切り揃えており、年齢のせいか美人というよりは可愛いという感想が先に立つ。元気が良く、目上の人間にも好かれそうな少女だった。

（量産型ヴァルトルーデだ）

　この比喩は、なかなか分かり易い上に面白いのではないか。そう自画自賛するユウトだったが、惜しむらくは、このブルーワーズ広しといえども、ニュアンスを正確に理解できるのは彼一人だけという点か。

「英雄ヴァルトルーデ様に、お会いできて光栄であります」
「あ、ああ。ヴァルトルーデ・イスタスだ。こちらは、家宰のユウト・アマクサ」
「よろしく」
「よろしくお願いするであります」

　その語尾は固定なのだろうか……。

　ヴァルトルーデに比べてあっさりとした挨拶に気分を害した様子もなく、ユウトはそんな感想を抱く。
　見れば、先ほどから対応していたアルシアも苦笑気味だ。

「それで、ヘレノニア神殿――雷の刃からの使者という事だが」

　アレイナに着席を勧めながら、ヴァルトルーデも対面に当たる位置に腰を下ろした。そのソファの後ろに、侍るようにしてアルシアとユウトが移動する。

「はっ、具体的にはそちらの書状に認められておりますが、簡単に説明致しますとファルヴにヘレノニア神殿の建立を許可して頂きたいのであります」
「神殿か。土地ならあるが……」

　元々、勧請するつもりではあったし、そういう意味では渡りに船と言える。
　しかし、ヴァルトルーデは諸手を挙げて賛同する気にはなれないでいた。その理由は、ユウトから警戒の意識を感じたからだった。

　書状を――読めないのだから仕方ない――ユウトへそのまま回しながら、ヴァルトルーデもその警戒感を共有する。
　冒険者時代からの積み重ねだ。それが恋人同士も羨む以心伝心だとは、残念ながら当事者は気付いていない。残念な事に。

「今、説明を受けた通りだよ。神殿建立の許可と、土地の提供。神殿の建設費は、ヘレノニア神殿の持ち出しだ。ただし、領内の警察権と刑事裁判権を求めている」
「むう……」

　書状の内容をすらすらとかいつまんで説明するユウトへ、アレイナが不満の視線を向ける。
　恐らく、ヘレノニア信徒の英雄へのぞんざいな口の利き方や、要約の仕方が気にくわないのだろう。
　だが、ユウトは気付かないふりをした。

「そうか。特別な内容ではないようだな」
「そうですね」

　アルシアもヴァルトルーデの言葉に頷く。
　いつも通りなのは良い。

　だが、アレイナという少女の思惑は別にして、先触れも立てず不意打ちのように使者を出したヘレノニア神殿の思惑が、ユウトには透けて見える気がした。

「では、アレイナ……」
「はっ、アレイナ・ノースティンであります！」
「返答は、後日する。それまでは、この城塞で過ごして欲しい」
「本当で、ありますか！　って、ああ、それは駄目であります……」

　ヘレノニア神が奇跡を用いて一夜にして創建した城塞。
　そこに逗留できると目を輝かすアレイナだったが、すぐに意気消沈したかのように肩を落とす。

「恐れながら、同じ神に身を捧げるものとして、この場で許可をいただいて来るようにとの指示を受けておりまして」

　書状にも、遠回しな言い方ではあるが、同じ事が書いてあった。

（これは、マズい……）

　ユウトは、天を仰ぎそうになるのを必死に我慢した。

　彼としては警察権はともかく、裁判権まで明け渡す気はさらさら無かった。
　未だ、ろくな衛兵も揃えていないファルヴにとって、雷の刃による治安維持は実に都合が良い。だが、同じヘレノニアの聖堂騎士であり、英雄でもあるヴァルトルーデが背後にいるこのファルヴで裁判権まで与えたら、どうなるか。

　善を奉じる雷の刃とはいえ、いや、だからこそ暴走した時に押さえられなかったら、致命的な事態が発生しかねない。
　雷の刃の背後にも、王都セジュールの大神殿があるのだ。
　安易な権力の委譲は、将来的な火種でしかない。

　ユウトがヴァルトルーデへ助言し、思う方向に誘導するのは簡単だ。
　だが、〝同じ神に身を捧げるものとして〟ということは、交渉相手を明確にヴァルトルーデに限定している。だから、それはできない。
　そんなことをやろうものなら、やたらとクチバシを挟もうとする魔術師に、傀儡の領主という図式が出来上がってしまう。
　それは、今後のためにも避けねばならなかった。

「了承したと、伝えておいて欲しい」
「ありがとうございます！」
（ヴァル子ッ！）

　思わず声を上げそうになるユウトだったが、次の瞬間、その意味が変わる。

「ただし、神殿の責任者には私を任命して欲しい」
「はい……？」
「名目上の物で構わないし、問題が起きなければ口出しするつもりもないぞ」

　ヴァルトルーデの妙手で、風向きが完全に変わった。ユウトは快哉を叫ぶのを必死に我慢している。

「それは私の、一存では、その……」
「私は、司祭の資格も持っているのだから、問題ないはずだ。済まないが、同じ神に身を捧げるものとして、この場で決定して欲しい」
「うぐ……」

　名目上でもヴァルトルーデがトップに立っているのであれば、色々とやり易くなる。横槍を入れたりとかな。
　とうとう悪い笑顔を我慢できなくなったユウトが、にんまりと今後の展開を考える。
　ヘレノニア神殿だか雷の刃だか分からないが、結局、ヴァルトルーデの提案を呑まざるを得ないだろう。実に、妥当な話だからだ。

　恐らく、ヴァルトルーデは、ユウトがどこに危機感を抱いたのか、深いところまで理解はしていないはずだ。
　それでも、ユウトの意志をくみ取った優れた判断力と的確な交渉力。今回は、それに救われた。

（そうだよな、知識とか計算とかが絡まなければ、ヴァル子も結構できる奴なんだよな）

　改めて、ヴァルトルーデの事を見直すユウト。

「ヴァルトルーデさま、よろしければ使者殿とご一緒に、王都セジュールへ赴かれますか？　|《瞬間移動》《テレポート》の準備は問題ございません」

　慇懃な口調で、ユウトがヴァルトルーデに問う。言われた彼女は「ヴァルトルーデさま」という呼びかけに目を白黒させたが、それが身内以外に悟られることはなかった。

「そ、相談してくるであります！」

　そう真っ赤な顔で宣言したアレイナ・ノースティンがバタバタと退場したのを確認して、数秒後。

「よくやった、ヴァル子！」

　ユウトが背後からヴァルトルーデの頭をぐしゃぐしゃと撫で、珍しく感情を爆発させる。

「お、おい。止めろ、止めないか」

　内容以外はまったく説得力のないヴァルトルーデの抗議をもろともせず、ユウトは後ろから抱きつかんばかりの勢いだった。
　実際にそうしていたなら、嬉しさにとろけそうなヴァルトルーデの表情は、どうなっていたことか。

「しかし、さっきのヴァルトルーデ様というのは、なんだ。寒気がしたぞ」
「俺もだ」
「……まあ、良かったですね」

　無邪気に笑い合う二人を見ながら、傍らで他人事のようにアルシアがつぶやいた。
　アピールとは、こういう意味ではなかったのだが……。心底嬉しそうな親友の姿に、無粋な指摘をする気にはなれなかった。




　パリンと宝石が砕け散る音が、深く暗い闇の中に響き渡る。
　同時に、一人の青年が深い眠りから覚醒した。

　整っていると言って良いだろう顔立ち。険はあるが、同時に人を引きつける魅力のある雰囲気を纏っている。その割には、中肉中背で印象に残りにくい男だった。

　覚醒と同時に、トリアーデと呼ばれていた者の魂の器は、絶望をするでもなく状況を整理し始める。

　失敗した。
　水泡に帰した。

　絶望の螺旋(レリウーリア)を招請する大儀式。
　〝虚無の帳〟(ケイオス・エヴィル)のほとんどの者は知りもしなかった悲願。

　我らが宿願。

　たった六人の冒険者によって、すべてが崩壊した。

　儀式による適切な死によって絶望の螺旋を招請するはずだった、邪悪なる炎の精霊皇子イル・カンジュアル。彼と目的を同じくするトリアーデの二人。
　神々の介入により魂を破壊され、復活することも輪廻に乗ることもなく存在が消滅していることだろう。

　手塩にかけて数十年運営してきた〝虚無の帳〟も、壊滅して久しい。
　黒檀の狂熱の宝珠(エボニィ・オーブ)も失われた。
　二度と、同じ事はできない。

　〝虚無の帳〟唯一の生き残りとなった男が、冷静な判断を下していく。

　彼とて、生き残ったのは偶然に過ぎない。
　|《魂の器》《ソウル・ポッド》という呪文がある。

　焦点具となる宝石に自らの魂を移し、一定の範囲内に存在する生命と入れ替える理術呪文。それを使用し、肉体的に優れた個体を乗っ取っていた。
　その体が滅び、乗っ取った肉体の魂と共に焦点具となる宝石は砕け、彼の魂は元の体に戻った。
　つまり、より優れた肉体を使いたかっただけで、生き残るためにこの呪文を準備していたわけではないのだ。

　しかし、今はその幸運を神に感謝すべきだろう。絶望の螺旋が与え給もうた加護に違いない。
　寝台に座った男は、口元を邪悪に歪ませた。

　与えられた挽回の機会は、最大限に活かさなければならない。
　この部屋は、入り口はどこにもなかった。
　《瞬間移動》の呪文で出入りするしかない、彼の私室だ。あの冒険者たちであっても、見落とすのは無理もない。

　ここから、もう一度始まる。

　確実に絶望の螺旋を解き放つ手段は、炎の精霊皇子イル・カンジュアルの喪失と共に潰えた。

　だが、方法がないわけではない。

　ファルヴの廃神殿地下のオベリスク。
　魔力を集め、時空の扉を開く秘法具(アーティファクト)。
　当然、その情報は得ている。魔力の充填まで、まだ一年の期間があることも。

「準備期間としては、上々だ」

　男がつぶやく。
　モンスターを集め、組織するのだ。作戦を立案し、実行の日まで、闇に潜る。
　一年？　そう、たった一年だ。
　そのための呪文も、魔道具も、資金も、最後の切り札も残っている。

「すべては、等しき虚無のために」

　聞く者の魂を凍らすかの様な声が、暗黒の空間に浸透し、やがて、男の姿も消え去った。（早く終わらないかしら、会議(これ)）

 　アルシアは、周囲に気付かれないようそっとため息を吐いた。

 　ロートシルト王国、王都セジュール。
 　その地下に、トラス＝シンク神に仕える者たちが集う神殿があった。

 　元々トラス＝シンク自体が他の神々に比べればマイナー信仰ではあり、さらに、魔術の研究と死後の安寧を祈るという教義自体が、閉鎖性に拍車をかけていた。
 　この神殿を訪れるのは、神官や研究者を除けば、地下墓地に親類縁者を埋葬した者しかいない。

 　その奥まった場所。
 　5メートル四方も無いだろう装飾が排除された一室に、十名ほどが集っていた。

 　理術と神術の双方を極めた、希代の術者がいる。死霊術の専門家も、肉体を別次元の怪物と同化させた者も。実に、個性的で多彩な出席者。

 　共通点はひとつ。

 　首から、トラス＝シンクの聖印を下げていること。

 「ファルヴのアルシア」

 　司会役の枢機卿――大司教よりも上位のロートシルト王国における総責任者――が、アルシアの報告を促した。

 　“虚無の帳”(ケイオス・エヴィル)を駆逐したことで、環境や待遇が変わったのは、ヴァルトルーデ一人ではない。アルシアもまた、トラス＝シンク教団での立場が大きく変わっていた。
 　従来はただの冒険者として、権利も義務もほどほどに距離を取っていたのだが、ファルヴに腰を落ち着けたとなると、今まで通りとはいかない。

 「ファルヴ神殿の運営は順調よ。派遣してもらった神官(クレリック)たちも、よく働いてくれているわ」

 　数ヶ月に一度は、ロートシルト王国各地から集まった他のトラス＝シンクの司教、大司教らと共に、報告会のようなものに参加しなくてはならない。

 （神殿の建設費用も人も出してもらったのだから、この程度は安いものだけど……）

 　ヴァルトルーデのヘレノニア神殿が警察機能に注力しているため、トラス＝シンク神殿は炊き出しや診療所など慈善活動を担当していた。

 　これは、トラス＝シンク神殿としては、異例の活動だ。

 　太陽神フェルミナなど他の神殿が行っているからというのもあるが、トラス＝シンクの信仰者は、概ね地下神殿にこもって魔術の研究や知識の研鑽に耽っているのが常だからだ。
 　アルシア自身も診療所の手伝いが日課になっている。もちろん、よほどのことがない限りは神術魔法による治療ではなく、一般的な診療がメインだが。

 「“虚無の帳”との抗争の中、入手した魔法具(マジックアイテム)や呪文の解析にも、近い内に取りかかる予定よ」

 　これには、アルシアは関わっていない。
 　というよりは、興味がない。

 　死と魔術の女神の愛娘は、トラス＝シンクを敬愛し崇拝していても、一般的な信徒の様な魔術の研究に重要性を感じていないのだ。

 「それから、大魔術師(アーク・マギ)と共同開発した新しい魔道具の資料とサンプルを、後ほど提出します」
 「ほう……」

 　居並ぶ司教、大司教から、初めて明確な反応があった。
 　特に、大魔術師――ユウトの名前が効いている。

 （実態は、下水処理の魔法具なのだけど……）

 　新しいというだけで、それが歓迎されるか。それとも、次の報告会でつるし上げを食らうか。

 （次回はなんとか休みましょう）

 　神術魔法にも|《帰還》《リターン》の呪文があるため、指定したいくつかの拠点へ瞬間移動は可能だ。それだけに言い訳が難しいところだが、なんとかしなくてはならない。

 「以上よ」

 　そんな計画を練っているとはおくびにも出さず、アルシアは堂々と報告を終えた。

 　後は、他人の報告を聞いている振りをしながら時が未来に進むのを待つだけ。

 　――そのはずだった。

 「ファルヴのアルシアよ。教団より、使命を与える。これは、我らの総意でもある」
 「なんでしょう？」

 　枢機卿の言葉に、怪訝な表情を浮かべるアルシア。
 　しかし、紅の眼帯のせいで、それが周囲へ伝わることはない。

 　アルシアの表情を読みとれるのは、仲間たちぐらいのものだろう。

 　そして、クエストはその仲間たちに関するものだった。

 「…………」

 　内容を聞いてから、たっぷり一分間は絶句したアルシアが、なんとか答えを絞り出す。

 「考える時間をいただきます」

 　保留以外のなにものでもなかったが。




 「アルシア姐さん、どうかした？」
 「……いいえ」

 　ユウトの執務室。

 　いつの間にか習慣化した一日の終わりの報告会。それぞれの進捗を確認し、明日以降のスケジュールを整えるという……名目の雑談。
 　ユウトの気遣わしげな言葉を否定するアルシアだったが、わずかなためらいにユウトは気付いた。

 「なんか、この前王都へ行ってから様子がおかしい気がするんだけど。ちなみに、ヴァルもヨナも同意見」　
 「普段は鈍いくせに……」
 「心配したのに罵倒されるとか。それ聖職者としてどうなの？」
 「聖職者も人間よ」

 　そう。人間だから、あんな使命を出されるのだ。

 「そうね。簡単に言うと、ユウトくんのせい……かしら」
 「なにそれ。心当たりが……無くもないか」

 　その心当たりは確実に的外れなのだが、アルシアは黙っていた。八つ当たりなのは分かっているが、いい気味でもある。
 　ソファに深く腰掛け、グラスにワインを注いであおった。

 「まあ、アルシア姐さんには負担をかけているとは思うけどさ……」

 　そんなアルシアを半眼で見つつユウトは言うが、それは事実とは異なる。
 　負担であれば、こちらが一方的に背負わせているのだ。

 「トラス＝シンク神殿には、診療所もやってもらってるし、墓地の管理から派生して戸籍の管理も任せちゃったし。そっちの運営も忙しいだろうに、村からの陳情も引き受けてもらってるし……」
 「そちらは別に、大したことではないわ。実務は、神官たちに任せているし」
 「うらやましい……」
 「でも、あの“健康保険”とやらのせいで、診療所は大忙しね」
 「暇な方が良いんだろうけど、活用されていると思うと嬉しいな」　
 「最初は、まったく理解できなかったけれど。結果が証明しているわね」
 「俺の故郷じゃ普通の制度だったしさ。金で命を諦められるのは、嫌だった」

 　自らのわがままであると、ユウトは認める。
 　確かに、今のところ、“健康保険”は赤字だった。診療代金もそうだが、保険証や本人確認など不正防止にコストがかかりすぎているのだ。

 「こう言ってはなんだけど、財政的には大問題では無いわ。私は、素晴らしい制度だと思うわよ」
 「そう言ってもらえると、うん。素直に嬉しい。照れるけど」
 「現場が大変なことを除けば」
 「そういうオチをつけるの、止めてもらえませんかね！」
 「嫌よ、面白いもの」　

 　なぜだろう。
 　こんなやりとりで、心が軽くなってしまうのは。

 「子作りよ」

 　だから、つい秘密をもらしてしまった。

 「……はい？」
 「偉い人から言われたのよ。子作りしろって」
 「セクハラ？　パワハラ？　ねーわ。そりゃねえよ、アルシア姐さん」

 　余りと言えば余りの内容に、ラフな口調でユウトが意味をなさない言葉を繰り出す。

 「ちなみに、相手はユウトくんとよ」
 「…………」

 　たっぷり一分間は絶句したユウトが、なんとか答えを絞り出す。

 「考える時間をください」

 　そのリアクションが自分と全く同じで、アルシアは思わず声を上げて笑ってしまった。

 「ああ……。おかしいわ」
 「笑うところじゃないと思うんだけど？　俺も酒を口にしてたら、大惨事だったよ？」
 「そうね。でも、私の悩みは分かったでしょう？」
 「俺じゃどうにもできないってこともね」
 「そうでもないわよ？　まず、ユウトくんがヴァルと結婚するでしょう？」
 「いきなり、そこかぁ」

 　現代日本とファンタジー世界の恋愛観・結婚観はギャップが大きすぎた。

 「そうしたら、私は側室として子育てに専念するわ」
 「その理屈はおかしい」

 　ソファの上で頭を抱えるユウト。
 　この方向は良くない。なので、矛先を変えることにした。

 「アルシア姐さん、落ち着こう。そもそも、何でそんな無茶苦茶な話になったのさ」
 「実験ね」
 「実験？」
 「そう。若き大魔術師。しかも、異世界からの来訪者。そんな彼と、死と魔術の女神に愛された女神官との子供。どれだけの才能を持って生まれてくるか、気になるのも仕方ないんじゃない？」

 　もう、これ以上の爆弾はないだろう。
 　ある意味開き直って、ユウトもワインで――他にまともな飲み物がないのだから、仕方ない――舌を濡らす。

 「どうなると思う？」
 「遺伝はそこまで便利なものかなぁ。まあ、英才教育を受けられる可能性は高いだろうけど……。根本的な問題として、異世界人と子供できるのかな」
 「ユウトくんは否定的なのね。あと、ジャイアントとかドラゴンとかエンジェルとかとのハーフもいるし、そこは大丈夫なんじゃない？」
 「それは知ってるけど……。そもそも、肯定するわけにもいかないでしょ」
 「そう？　せっかくだからとか、思わない？」
 「地球へ帰る身でなければ」
 「……ちっ」
 「今、聞こえちゃいけない舌打ちが聞こえたんだけれども？」
 「私は、友達思いなのよ」

 　つまり、ヴァルトルーデもアルシアも、ユウトの帰郷を受け入れてはいるが納得はしておらず、機会があれば手段を選ぶつもりはないらしい。
 　これには、ユウトも苦笑いをするしかない。

 　というより、まともに答えたら色々危険だ。

 「まあ、この件でアルシア姐さんが不利になるようだったら、俺を悪者にしていいよ。最悪、ファルヴからトラス＝シンク神殿が出て行く事になってもいい」
 「良くないでしょう、それは」
 「構わないよ、アルシア姐さんの方が大切だ」
 「……分かったわ」

 　この人が良すぎる年下の少年の態度にあきれと喜びを憶えてしまい、それをすべてワインで飲み込んで、アルシアは席を立った。

 　後日、この件に関してアルシアは「継続して説得中」と報告した。

 　可能性と選択肢は多い方が良い。

 　つまり、そういう事だった。　ユウトの朝は、呪文書への転写で始まる。

「|《魔力解体》《アイソレーション》は、まあ、一応、移しておくか。あとは、今日も魔化があるから、それ用が必須。|《学識》《メモライズ》も多めにだな……」

　魔法の巻物(スクロール)を読み解き、あるいは師から手ほどきを受け、理術呪文を記憶する――それだけでは、呪文を使うことは出来ない。
　毎日、毎朝、その日に使用する呪文を呪文書へ転写。ただし、一日に転写できる呪文の数は限られるため、数あるレパートリーから選び抜かなければならないのだ。

「はぁ……。昔は、楽だったなぁ。情報収集と戦闘で役立つ呪文を準備しとけば良かったし」

　今は違う。土地開発やデスクワークに必要な呪文が求められる。
　《学識》など、その最たるものだろう。

　第一階梯に属するその呪文は、効果時間中に読んだ本の内容を完全に記憶するという受験生垂涎の魔法。
　その効果でロートシルト王国の法令・判例集を記憶していなかったら、領地経営のスタートラインにも立てなかったに違いない。

「かといって、攻撃や支援呪文を完全に外すのも不安だ。そういう意味じゃ、エグザイルのおっさんなんて、悩み無さそうで良いよな……」

　今頃どこを旅しているのか。今は別れた仲間を懐かしむユウト。

「まあそれはそれとして、他の呪文は……」

　朝の呪文選択は、アルシアから朝食に呼ばれるまで、そのまま一時間ほど続いた。




　四人そろっての朝食が終わると、ユウトは再び執務室に戻る。

　最初に手を付ける仕事は日によって様々だが、今日は資産の整理に取りかかっていた。
　整理といっても、売却するわけではない。文字通りの意味で、雑多に積み上がった貨幣、宝飾品、芸術品、魔法具(マジックアイテム)をリスト化し、大ざっぱな価値を表にまとめ可視化するのが目的だ。

　手間はかかるが、単純作業。
　こつこつとやり遂げ、さあ二重チェックを……となった段階で問題が発生した。

「計算が合わねぇ……」

　表計算ソフトでもあればもっと楽なのだろうが、それはさすがに高望みのし過ぎ。
　|《製造》《クラフト》の呪文で作った用紙にまとめ上げたリストをひとつひとつ確認しながら計算をしているのだが、何度計算しても、前回の結果と合わない。

　もう何度目か分からないため息を吐くが、やはり結果に変わりはない。

　まあ、携帯電話の計算機があるだけましではあるのだ。|《物品修理》《リペア》の呪文でフル充電に戻ってくれるお陰だった。

「なぜ、資産が増えている……」

　そう。
　減っているのであれば、まだ話は分からないでもない。なのに、現金も、宝石も、魔法具も増えているのだ。

「他は数え間違いで済むけど、魔法具はなぁ……。そうそう数え間違う様なもんじゃないし。でも、低ランクの武器や防具ばっかりだし、どっかに紛れてたのが出てきたとかか……？」

　考えにくいが、他に原因も思い当たらない。

　なにしろ、このファルヴの城塞の宝物庫は王都セジュールの自宅にあった地下倉庫の防備――魔法の鍵、合い言葉を唱えないと爆発する魔法陣、|《念視》《リモート・サイト》からの隠蔽、各種瞬間移動阻害等々――を移設しているのだ。
　そんな危険な場所に、誰が侵入して財宝を置いていくというのか。

「愉快犯にも程があるよなぁ……。この辺は、ヴァルやアルシア姐さんにも相談しよう」

　どうしようもないと、ユウトは資産管理台帳を放り投げた。

「良いんだ、どうせこれは個人財産なんだ。形式的には、みんなの財産をイスタス伯爵家に貸し出しているだけなんだ。無利子無期限で」

　町工場よりもいい加減な財務管理を言い訳にしつつ、ユウトは次の仕事に取りかかる。

　といっても、書類仕事しかない。

「戸籍管理の報告書、こっちは出店許可証の申請書、トルデクたちの作業進捗状況報告書、それから陳情書に、請求書……。面接用の経歴書に推薦書も紛れてるわ」

　書類の海に溺れそうになるが、唯一の救いは早々に書類のフォーマットを定め、木版で大量に印刷した事だろう。
　当初の誓いを破って《製造》で洋紙もどきを大量に生み出してしまったが、省力化の為には止むを得ない。

　そんな書類をファルヴの街中――建設途上でも、街は街だ――に建てた出張所に置いて、申請と受付を行っている。それだけなら、人を一人雇う程度で事足りた。

「結局、全部、俺が見るわけだが……」

　そんな愚痴を言いつつも勤勉に書類を分類し、手早く処理していくユウト。
　まずは、明日に迫った面接の資料だろう。書類の時点である程度ふるいにかけなければならない。《学識》の呪文のお陰で、斜め読みでもある程度は対処できるのは幸いだ。

　しかし、日に日に増えていくその書類の山に、限界を感じつつあるのも事実。

「人手が欲しい……。でも、変な人間は雇えないし……」

　今のところはまだ、メインツやハーデントゥルムの行政担当者のヘルプを受けているのでなんとかなっているが、ユウト一人の負担が大きく、ヘルプも常態化させるわけにはいかない。

「ヴァルの面接結果次第かぁ……。まあ、採用してもすぐに仕事を任せられる訳じゃないだろうけど……」

　こうしてほとんど休憩も取らず、ユウトはデスクワークに従事し続けるのだった。




「くくくくく、やっとこの時が来たぜ……」

　書類の処理から解放されたユウト――諦めたとも表現できるが――は、夕食を終えるとある一室へ転がり込んだ。
　とても、仲間たちには見せられない表情で。

「さて、昨日の続きだ」

　いつもの白いローブまで着込んだユウトは、遠慮のない足取りで雑然とした部屋の中央へと進み、作業台の上に置かれた一振りの剣を手にした。

「あと、2～3日ってところかな」

　それを見つつ、作業の進み具合を確認する。

　ユウトが手にしている鋼鉄製の片手剣は業物だが、それ以上でも以下でもない。
　これから、それ以上――魔法具になるのだ。

「|《鋭刃》《ポインテッドブレイド》」

　既に、基礎的な魔化は終わっている。今のまま剣を振るったとしても、ただの業物より扱いやすさも切れ味も数段上。
　それをさらに《鋭刃》の呪文で強化しようとしているところだ。

　冷たい鋼の刃は暖かな光に包まれ、時折、魔力が共鳴して甲高い音がする。

「一応、王家への献上品というか、試供品だしなー。あんまり手抜きは出来ないが、時間かかるしなぁ」

　ユウトほどの大魔術師(アークマギ)であっても、魔化にかかる時間は魔術師(ウィザード)や魔導師(ウォーロック)と大差ない。

　では、なにが変わるのか？

　それは極めて単純な話。
　ひとつの武具や道具に込められる呪文の数と質が違う。
　つまり、位階の高い魔術師ほど、より強力な魔法具を生み出せる……のだが。

「献上品とはいえ、性能はそこそこでしかないからなー。全力を出す必要もないけど適当にも出来ないって、中途半端すぎる。まあ、書類の処理してるよりは生きてる実感があるけどさ」
「ユウト、ここだったのか。探したぞ」
「ヴァル？　なんか用か？」

　魔剣となる予定の剣から目を上げずに、しかし、ユウトはヴァルトルーデを歓迎する。ちょうど、話し相手が欲しいと思っていたところだ。

「まったく。もう仕事はしていないだろうと思って部屋に行ってもいないのだからな。勤勉すぎるのも――っと、話しかけても大丈夫か？」
「ヴァル子に対して閉ざす扉の持ち合わせはないよ」
「そうか。それなら良いのだが……」

　作業中だったからだろうか。自分のものとは思えないキザな台詞にユウトは、逃げ出したくなった。

　だが、そういうわけにも行かない。
　冷静さを装い作業に集中している振りをして、ヴァルトルーデに話しかける。

「まあ、こっちは単純作業だから喋るぐらいなら大丈夫だ。それで、どうしたんだ？」
「明日の事を相談したくてな」
「明日？　ああ……。面接のことか」

　大した話じゃなかったかと、目に見えてユウトの感心が下がる。
　それを感じ取ったヴァルトルーデは唇をとがらせた。

「明日は、ユウトも同行する予定だったが、私だけに任せてくれないだろうか」
「え？　それは、《瞬間移動》の効率悪すぎだろ」
「効率など、どうでもいい」

　強く言い切るヴァルトルーデに、ユウトは思わず手を止めた。

「私に言う資格があるとは思わないが、最近、働き過ぎだ。夜だって、ほとんど寝ていないだろう？」
「ちゃんと、8時間寝てるって」
「あのベッドの力は無しだぞ」
「まあ、それなら半分になるけど……。いや、前にアルシア姐さんに言われて休んだんだけど、逆に暇になってさ……」

　ユウトの言い訳に、ヴァルトルーデから怒りの気配が消える。
　代わりに、とても哀しげな表情を見せた。

「うっ……」

　ユウトは言葉に詰まった。ヴァルトルーデのような美少女が憂いを帯びるとそれだけでものも言えなくなる。それに、そんな表情をさせたのが自分であるという罪悪感が想像以上だった。

「とにかく、明日は私に任せるのだ」
「まあ、そうだな……。書類で経歴は確認してるし、ここはヴァルが決めなくちゃいけないところだよな」
「そうか」

　ぱあっと、ヴァルトルーデの表情が明るさを取り戻す。
　天岩戸が開いた瞬間もこんな感じだったのだろうかと、魔化の作業をしつつユウトは思う。
「任せておけ。悪人を見抜くのは得意だからな」

　さっぱりとした表情で、作業部屋から出て行くヴァルトルーデを見送るユウト。
　再び《鋭刃》の魔化へ意識を傾けるが……。

「まさか、あんなに心配をかけているとは思わなかった」

　思わず、自覚ゼロの反省の言葉が出ていた。
　言い訳でもなんでもなく、「仕事多すぎだろ」とは思っていても、無理をしているとは思っていなかったのだから、より性質が悪い。

「でも、もう何ヶ月かでいなくなる人間だからな、俺は……」

　ヴァルトルーデたちには言えない言葉は、魔化中に発生する魔力の共鳴音に紛れて消えた。

「とりあえず、新人さんが入ったら仕事は減るさ」

　そんな未来予想は、あっさりと外れる。
　手元から単純な仕事が離れると、今度は、ユウトしかできない新しい仕事を見つけてしまうからだ。

　天草勇人は、異世界でも日本人だった。　イスタス伯爵家当主ヴァルトルーデの仕事は、本拠地である城塞の外にあることがほとんどだ。
 　文字や貴族としての教養を身につける勉強をこなした後は、大抵、工事中のヘレノニア神殿へと赴いている。

 「だいぶ、できあがってきたな」
 「お陰様であります！」
 「私は何もしていないが、良いことだ」

 　いつものように迎えに来たアレイナ・ノースティンに頭が悪そうな返答をしつつ、ヴァルトルーデはファルヴのヘレノニア神殿予定地へと足を踏み入れる。

 　名目上であっても、この神殿のトップはヴァルトルーデということになっている。責任者がこの発言は問題のように思えるが、問題だと思う人間が誰もいないので問題ない。

 　アルシアのトラス＝シンク神殿がすでに完成しているにも関わらず、こちらが工事中なのは単純な理由だ。
 　そもそも規模が違うのだ。

 　英雄ヴァルトルーデが治め、ヘレノニア神自らが奇跡により城塞を下賜した地に下手な神殿は建立できない。それに加えて、元々ヘレノニア神殿は軍事施設としての側面も合わせ持つ。
 　結果、後数年はかかりそうな情勢だ。

 　ユウトは、それを許した。
 　代わりに、ファルヴの街の各所に分神殿を設置し、治安維持に当たることを条件に。

 「俺の故郷に交番という制度があってね。地域の治安維持とかちょっとした相談を受けたりとか、結構役に立つと思うから、試しにやってみよう」

 　こんな感じの事を言っていたように思う。
 　よく分からなかったが、結果として住民からの評判も上々のようで、ヴァルトルーデも誇らしい。

 「それで、今日もいつもの稽古で良いのか」
 「はっ！　よろしくお願いするであります！」

 　工事が続く一角を抜け、アレイナ・ノースティンのぴんとした背筋を見ながら、将来的に神殿の中庭になるはずの場所へと足を向ける。

 　こうした姿と、先ほどからの態度。それに、同じ金髪であることを考え合わせると、ユウトが彼女を「量産型ヴァルトルーデ」と表現したのがよく分かる。
 　もっとも、「量産型」に「劣化」という意味が含まれているとは、ユウト以外には理解できないだろうが。

 「待たせたようだな」

 　ヴァルトルーデが中庭に足を踏み入れると、既に数名の聖堂騎士(パラディン)が完全武装で待ち構えていた。
 　鈍色のチェインメイルに金属製のラージシールド。
 　武器はそれぞれで、ヘレノニア神が好むロングソードを使う者もいれば、メイスを装備している聖堂騎士もいた。

 　一方、この場ではヴァルトルーデは軽装と言うのもためらわれる。
 　草色のチュニックに馬革のレザーパンツには防御力など望みようもなく、いつもの討魔(ディヴァイン・)神剣(サブジュゲイター)も持ち込んでいない。

 「どうぞであります」
 「ああ、すまない」

 　アレーナから受け取ったのは、刃を潰した訓練剣と使い込まれた木製のラージシールドのみ。
 　明らかに劣った装備だが、誰も気にしていない。

 「さあ、始めようか」

 　無造作に、ヴァルトルーデが中心へと足を進める。
 　同時に、それを取り囲むように移動する聖堂騎士たち。

 「開始であります！」

 　アレイナ・ノースティンの合図と共に、聖堂騎士の一人がヴァルトルーデへと突進した。
 　盾を前面に押し出し、ロングソードを振りかぶる。
 　その威圧感には、悪の相を持つ者でなくとも圧倒される事だろう。

 「はあああっっっ」
 「もっと脇を締めて、コンパクトに振り下ろせ」

 　しかし、ヴァルトルーデは盾すら使わずあえて紙一重でロングソードの一撃を回避してみせる。目の前を鋼の刃が通過しても、顔色ひとつ変えない。

 「大振りだから、こうなる」

 　わずかにバランスを崩した聖堂騎士の胸へ目がけて、ヴァルトルーデが蹴りを繰り出す。
 　ダメージはほとんど無いだろう。
 　しかし、数歩押し出され、背に地面を付けてしまうには充分だった。

 　戦場であれば、致命的な隙。

 「立て」

 　だが、これは訓練だ。
 　ヴァルトルーデは追撃することなく、聖堂騎士に暇を与えた。そうしながら、反省と対策を促しているのだ。

 「……理解したか」

 　最初の聖堂騎士が立ち上がると同時に、周囲の聖堂騎士も包囲を狭める。
 　今までは、数の有利があったとはいえ、それを活かしてはいなかった。英雄に対し、腕試しをしたいという空気があった。

 　それが、一変する。

 　ヘレノニアの教えには、確かに騎士道に近い部分がある。
 　神に帰依し、弱きを助け、国と共同体を守り、真実を貫き、正義を行う。

 　しかし、それ故に、多対一の戦闘を恥とは思わない。

 　常に悪の相を持つ者たちとの闘争に晒されている彼らは、覚悟を固めるのも早かった。

 　この辺り、一対一の試合を申し込んだと思い込んだ相手に対して、火縄銃を装備した配下まで連れて来た挙げ句「これが試合である」と言い放った戦国武将にメンタリティは近い。

 「おっ、おおっっ！」

 　居並ぶ聖堂騎士の中でも一際体格の良い男が、ヴァルトルーデへと突進する。
 　走りながら、メイスや盾をヴァルトルーデ目がけて投げつけながら。

 　メイスを盾で受け、盾を切り払うヴァルトルーデ。

 　その隙に、男は彼女の腕を取り、引き倒そうとする。

 「その発想は良い」

 　ヴァルトルーデも、剣を捨てた。
 　そして、華奢と言って良い体躯からは想像もできない膂力で腕を引き抜くと、逆に関節を取ってねじり上げた。

 「だが、ジャイアントは元より、オーガやホブゴブリンなども、人間に比べると怪力だ。いつも、通じるとは思わぬ事だ、このようにな」

 　男がヴァルトルーデを締め上げる間に他の聖堂騎士たちが攻撃を仕掛ける。
 　その算段は、あっさりと崩れた。

 　男を解放し、剣を拾い上げたヴァルトルーデが言う。

 「次は、連携しての攻撃だな。すべてさばくから、安心して斬り込んでくるがいい」

 　驚くべきと言うべきか、当然と言うべきか。
 　この日、ヴァルトルーデに一太刀でも当てられた者はいなかった。

 　このように、数名ずつローテーションで行っている訓練を終え、城塞へと帰ろうとしたヴァルトルーデが、ふと思い立って見送りに来たアレイナ・ノースティンに声をかける。

 「明日は、訓練には付き合えない。王都へ行かねばならぬのでな」
 「了解であります！」

 　元気溢れるアレイナ・ノースティンの返答を、しかしヴァルトルーデは聞いていなかった。
 　こちらとは違って、明日は実戦。

 　失敗は許されない戦いなのだから。




 「よし、やるか」

 　ロートシルト王国、王都セジュール。
 　王宮の一室を借りて行われる、イスタス伯爵家への登用面接。あまり多くはないがコネクションを活用して集めた人材のため、試験は免除。
 　その代わり、書類選考の段階でかなり振り落としている。

 　つまり、能力的に及第点の者しかいない。今日は、その人柄を見るだけという本来の意味での面接が行われる。

 　ここが、彼女の戦場だ。

 　ユウトから任されたヴァルトルーデは、その美貌に気合いをみなぎらせ、手元の資料に目を落とす。

「まず、最初は……」

 　そして、重大な事実に気付いた。

 （うむ。読めぬ）

 　ヴァルトルーデは冷静に現実を認め、書類を机上へ戻した。
 　冒険者の識字率は、一般に比べると驚くほど高い。それ故、ヴァルトルーデが文字を読めないという事実を忘れてしまうことがある。
 　今のように。

 　それにしても、一人で出来ると啖呵を切ったにも関わらず、このていたらく。
 　始まる前に躓くとは、なんたる失態か。

 　だが、今から焦っても仕方ない。ピンチなど、いくつも乗り越えてきた。

 「来る順番は決まっているのだから、支障はないな」

 　英雄は動じない。
 　無垢の胡桃材の机にゆったりと肘をつき、射すくめる様に扉をにらみつける。

 　ほどなくして、ノックと共に最初の面接者が現れる。

 「ヴァルトルーデ・イスタスだ」
 「エドムンド・ファーナーと申します、ヴァルトルーデ卿」

 　対面に座らせたヴァルトルーデは、まず、自己紹介をさせることで相手の名前を知ることに成功。
 　こうして、登用面接は始まった。

 「なぜ、こんな海のものとも山のものともつかぬ名ばかりの伯爵家に仕えようなどと思ったのだ？」
 「率直ですな。それではこちらも本音を言いますが、金払いが良さそうだからです。いつまでも、部屋住みの三男などやってはいられませんので」
 「なるほどな」

 　正直なら良いというわけではない。
 　礼を失している発言に、しかし、ヴァルトルーデは眉ひとつ動かさずにただ頷いた。

 「その……よろしいのですか？」
 「なにがだ？」
 「いえ、自分で言うのもなんですが、かなりぶしつけではないかと……」
 「率直な気持ちなのだろう？　なら、なんの問題ない」

 　ヴァルトルーデは公明正大な聖堂騎士であり、それは自他認めるところだろう。
 　同時に、現実的で直裁的でもあった。

 　つまり、こんなもの失礼には当たらない。むしろ、本音で語ってくれて嬉しいぐらいだ。

 「ああ。本来は断りたいが義理で受けているというのであれば、別だが」
 「そんな見合いみたいな事情はありませんが」
 「ならば良い」

 　とりあえず、最初は合格。
 　手元の書類の一番上に丸を付ける。これなら、読み書きなど関係ない。

 　しかし、率直すぎる志願者は珍しかったようだ。
 　次からは、とてもスムースに進んでいった。

「はっきり言ってしまうが、今のところたった一人で事務を片付けている状態でな。始めは、相当苦労することになると思うが」
 「問題ありません。仕事がきついのは、当たり前です」
 「充分な対価を払える保証はないぞ」
 「それならば、払わせたいと思わせる仕事をするだけです」

 　面接を終えたヴァルトルーデが考え込む。
 　しかし、それもわずかな間。

 　数秒後には、羽根ペンで書類に「×」を描く。

 　何が悪かったわけでもない。
 　それどころか、非の打ち所もなかった。

 　しかし、信用できない。
 　それだけで、それがすべて。




 　面接は、こんな調子で進んでいった。
 　この日ヴァルトルーデが面接を行ったのは12人。
 　その内、彼女が不採用の判断を下したのは3人だった。
 　そして、ユウトとアルシアは、その判断を全面的に支持した。

 「本当に、私の判断だけで決定して良かったのか？」

 　後日、ヴァルトルーデがユウトとアルシアに確認をするが、二人は、不思議な微笑みを浮かべて首肯した。

 「当然のようにヴァルの判断は信頼してるけどさ、不採用者を|《念視》《リモート・サイト》なんかで追跡調査をしたら……どうなったと思う？」
 「その言い方からすると、ろくなものではなかったようだな」
 「ヴェルガ帝国の諜報員や他領の紐付きだったよ」
 「まあ、ヴァルなら当然でしょうね」

 　アルシアは涼しい顔で賞賛するが、ヴァルトルーデは浮かぬ顔だ。

 「もしかして、その後始末でユウトにまた……」
 「いや、その辺はアルサス王子に丸投げしたから。というか、俺なんかが関わるのは逆にマズイ」
 「……本当か？」
 「嘘吐いても分かるんだろ？」

 　じっと見つめ合う二人。
 　アルシアは息を潜めて、自分はいないものとしてガンガン行けアピールをする。

 「……私が役に立ったというのであれば、それでいい」
 「もちろん、ヴァル子に任せて正解だった」
 「そうか。うん。そうか……」

 　嬉しそうな。本当に嬉しそうなヴァルトルーデの表情。
 　それをまともに見てしまったユウトは、動くことはおろか喋ることも出来ない。

 「まあ、この辺が限界ですか」

 　冷静なアルシアの声も、しかし、二人には届かなかった。