俺の許嫁が転生者で悪役令嬢らしいリュシアンナが、やらかしたらしい。
俺の耳に、『リュシアンナ様がピューリさんを呼び出した』とか色々入ってくる。

アイツいったい何やってんだ、上位貴族として、そんな噂をたてる隙を与えるヤツじゃないのに。

最近、リュシアンナの悪評が激しい。
大丈夫か、アイツ。


『ウラヌス、お前がリュシアンナ嬢を構ってやらないから、彼女必死だぞ』なんて助言してくる友人もいるのだが、別にこちらは普段通りなのだが。

あと、なんか最近頻繁に俺のところに押しかけてくるが、丁度ミーティングがあったりなんだかんだでいつもタイミングが悪いんだよな。

そんな俺を、リュシアンナは涙目になって睨んでくる事がある。

マジ怖い。

いっそ来るなと思う。

＊＊＊

一方で、なんだか妙にピューリ嬢と会う事が多い。

例えば、気分転換に中庭の一つに足を運ぶと、リスにエサをやっているピューリ嬢と出会う。
偶然なのに妙に会うよなぁ、俺たちは。などと内心思ってる。口には出さないが。

小動物が好きらしい。
ピューリ嬢は、ポケットにいつもビスケットとかいれちゃうんです、とか言って笑った。
だから廊下にポロポロとビスケットを落としている事もあるらしくて怒られることもあるらしい。
何してんだ、アンタ。

でもなんか楽しい。

とか思う。

傍にいるのが楽だ。

＊＊＊

そんなある日、ガチ勝負！　と言った雰囲気を引っ提げて、めちゃくちゃ気合入れたんだろうなぁ、という化粧と服装をして、リュシアンナが俺の前に現れた。
それなりにキレイなんだが、漂う悲壮感がハンパ無い。一体どうした。

「わ、私、決死の覚悟で参りました」
声が震えてる。

一体なんだ、早く言ってくれ。この空気重くていたたまれない。
こっちの顔も引きつるというものだ。

「あ、あの・・・・」

俺はため息をついた。
「どうした。速やかに用件を話してくれないか」

なぜか、リュシアンナは絶望したような顔をした。
なんでだ。
そんなにひどい事言ってないだろうが。正論を言ってるだろうが俺は。

「わ、私の事など、もう、どうでも宜しいのですね・・・！」

は？
俺は眉をしかめてリュシアンナを見る。

リュシアンナは震えている。
「や、夜会に・・・　今度の夜会のパートナーを、お願い、したくて・・・でも、もう、あなたには私などどうでも良い、の、ね」

夜会。
俺はさらに顔をしかめた。
そんな予定あったっけ。

あ、あった。忘れてたな。

「あぁ、夜会か」

「パ、パートナーに、なって、いただけますか、ウラヌス様」
ギュっと何かをかみ殺して、俯いて、それでも眼だけは俺を睨むよう見るリュシアンナ。

なんで俺相手に、そんな風に話すんだ。
なんでそんな態度で、なんで声まで震えてる。

イラっと来て、言ってしまった。
「俺ではあなたの期待に応えられないようだ」

＊＊＊

しまった…。

泣かせてしまった上に、走り去られてしまった。

追いかけて謝罪するべきだと分かっているが、できなかった。

自分のプライドの高さと性格の悪さが分かって打ちのめされる…。

やってしまった…。

＊＊＊

「どうしたんですか、ウラヌスさん？」
「え？」

イライラした気分を引きずったまま、窓からじっと景色を睨んでいたら、ピューリ嬢に発見された。
キミ、よく俺がこんな気分の時に声かけてくるな。

「なにかありましたか？」
と俺の顔を覗き込むピューリ嬢。

俺は無理やりに笑った。
天使を暗い気分に引きずりこむわけにはいかない。

「いいや、何も問題ない」とか答えている俺。
いや、俺とリュシアンナ的には問題だが、アンタには問題ないよ、とか思うわけだから。

「そうですか？」
と小首を傾げて俺の顔を見上げるピューリ嬢。

可愛い人だな、と、素直に思う。
こんなしぐさ、ふつーにする人、今まで見たことないな。
例えばリシュアンナとかは、扇バッサーと開いて、ちょっと上から目線で鼻で笑うとかするしな。こういう場合の返事として。
そうなんだよな、アイツ、幼いころからの付き合いだから、俺が適当に発言すると分かっちゃうわけで、馬鹿にした態度をしてきやがる。

なのに、アイツは最近なんなんだ、何必死になってんだ、らしくねぇ、ほんと分かんねぇ。

またイラっと来た。

が、今はピューリ嬢の前だ、顔に出すことを控える。

「あ、あの、ウラヌスさん」
とピューリ嬢が声をかけてくる。
いかん、ちょっと思考を飛ばしていた。

俺が目線をピューリ嬢にやると、ちょっと戸惑いながら、目を泳がせているピューリ嬢がいた。
「・・・どうした、あなたらしくない」
とかまたポロっと口から出る俺。
自分で言って変だと思う。『あなたらしくない』とか、そもそもどんな人かよく知らんだろ。
まぁ言ってしまったし相手も気にしてなさそうだからいいだろう。

「あ、あの・・・こんなお願い、聞いていただけるかどうか」

なんでしょうか、天使。
とりあえず言ってみれば。
「俺にできることだろうか」

「あ、あの・・・」
ピューリ嬢は恥ずかしそうに言った。
「あの、今度の夜会、私、あの、出席するようにって言われたんですが…パートナーがいなくて…あの、ウラヌス、さん、もしあの、良かったら…」

俺は驚いて軽く目を見張った。

なんだ、女子の頭の中は今、夜会の事でいっぱいなのか？
君たち、その前にある試験の事を忘れてないか？

あ、そか、ピューリ嬢は頭いいんだっけ。リュシアンナがまた派手にやらかしているらしい…。
俺はさすがに眉根を揉んだ。
本当に大丈夫か、アイツ…。

ピューリ嬢に向かって宣戦布告したらしい。いや、随分前からしていたとか。
噂は多岐にわたっていて真実は掴めない。

リュシアンナ、お前はピューリ嬢には勝てない。幼少時より家庭教師フルにつけまくって、それでやっと確保の『中の上』の成績だろう…。「チートずるい」とかよく昔から泣いてたし…。
そういえば昔から時折、意味の分からない単語をブツブツ言ってたな。

前にカミングアウトした『前世が』とかが最近のリュシアンナの行動に影響しているんだろうか。
俺は詳しく聞いてやった方が良いんだろうか。

とにかく色々、許嫁云々以前に、同じ上位貴族の立場からみても、彼女の悪評のたちっぷりは心配になる。

婚約を解消した方が良いのじゃないか、と、両親から連絡と俺の意思確認が来ている。
実家にまでリュシアンナの悪評が届いているらしい。

困った。

＊＊＊

偶然だ。

放課後、執行委員が集まる教室に向かう途中、
「あなた一体、何様なの！」
と、馴染みある高い声がして、パァン、と、高い音がした。

俺はヒヤっとして、目を向ける。リュシアンナだ。

中庭の中央、リュシアンナがピューリ嬢の頬を叩いた直後の光景、が目に飛び込んできた。

何してる！？　こんな目立つところで！

「リュシアンナ！」
焦って俺がその場に行く。
俺以外の注目も集まっている。中庭なので、校舎からも見える。

本当に何考えてる、一体どうしたってんだ！
状況に俺の頭も混乱気味。

２人の傍に駆け付けた俺に、ウワァっと、ピューリ嬢が涙を浮かべて俺に抱き付いてきた。
抱き付かれたので反射的に受け止める。
「わ、私が悪いんです」
とかピューリ嬢が泣いてる。

ちょとまって、俺、リュシアンナに話を聞きたい、この人誰か預かってくれないか！
と思ったが俺以外に飛び出してくる人がいない。
なぜだ！

俺は周りを見回して、剣技の達人ハイデアントが近くにいるのを見つけた。ヤツも驚いて俺たちを見ているので、「ハイデアント！」と声をかけて呼ぶ。
ハイデアントもやってきた。

ハイデアントは泣いているピューリ嬢を気遣っている。

あれ？　なんか３対１だな。マズイな。
俺は顔をしかめて、一人立っているリュシアンナを見つめた。

「リュシアンナ」

俺がかけた声に、リュシアンナは、引きつったような声を上げた。
「な、なによ！　なによ、私が、何したって、言うのよ！　ずっと、ずっと私は…　この、…この…泥棒猫！」

泥棒猫なんて言葉をリュシアンナが言ったことに驚く。
リュシアンナが顔を真っ赤にしている。まずい、泣くのを堪えてる。それ以上言うな、お前、大勢の前で泣くの嫌いなくせに。
「もう黙れ」
と、俺はそんな事を言っていた。

リュシアンナが目を見開く。プルプルプルプル震える。
マズイ。
「すまない、リュシアンナ」
俺は自分の非を悟った。今の俺の言い方は悪かった。『黙れ』っていう言い方はキツかった。ごめん、すまない。

「ウ、ウラヌス様・・・！　ウラヌス・・・・！　ひどい、ひど…なに、何よぅ、う・・・っ」
リュシアンナがボロっと大粒の涙をこぼした。
俺は動揺してしまった。
リュシアンナは、とっさに出てきた友人二人に庇われた。

あれ、あんたたち今までどこにいた…。なんでずっとリュシアンナ一人で放置してた…。

リュシアンナは、友人二人に庇われて、一緒にこの場をひいて行った。

残されたのは、ポロポロ泣いているピューリ嬢と、それをなぐさめるハイデアント。それからいつの間にか増えていたウェイスにジャン、ミカイル・・・と。顔見知りの上位貴族の男たちが。

茫然とリュシアンナを見送るのは、俺。

＊＊＊

あー・・・・。


とか思ってる間に、試験が終わって発表も終わって、夜会がきた。

あー・・・・。

はぁ。

試験順位は落としていないけれど、何か普段に無く精神的にキツイ。

＊＊＊

「リュシアンナはどこだ…」
俺はボソっと呟いた。

リュシアンナ。
お前、俺に夜会のパートナー頼んだだろうが。エスコート頼んだだろうが。どこにいる。
小一時間探してるぞ、なんの嫌がらせだ、そうか、罰ゲームだな。

「あの、ウラヌスさん…？」
「え？」
呼ばれて振り返ると、ピューリ嬢が前にいた。

化粧してドレスアップして、そりゃもう可愛い、と、思う。
なんでだろう、周りの空気が光って見えるね。
俺はなんだか残念に思った。
あいつにこの空気があればなぁ・・・。

「・・・ウラヌスさん、お一人ですか・・・？」
「え、いや」
と言いかけるが、実は俺、リュシアンナに嫌がらせされてて、結局はあいつ夜会出てないんじゃないんだろうか、とか思い至った。小一時間探してどこにも居ねぇし。というか泣かせたわけだし、あの時も。
「・・・実質、一人みたいなもの、かな」
なんか自嘲気味に言ってしまった。恰好悪い。

ピューリ嬢はちょっと困ったように俺を見上げていた。

この人、なんだろうな、と、俺は思った。
はぐれたのか？

「ハイデアントは？」
と俺は苦笑して尋ねた。

ハイデアントがピューリ嬢を想っているのは知っている。
それどころか、ウェイスやジャン、ミカイルといった他の面々も、このピューリ嬢に惚れていると知っている。
皆で恋のライバル状態だ。お前ら一体どうしたんだ。青春か。なんか羨ましいような気もするが。

「・・・ハイデアントさん、ですか？　えっと」
とピューリ嬢は困惑したように首を傾げた。

おや？
ハイデアントはピューリ嬢を意識して夜会を楽しみにしていた。ピューリ嬢はハイデアントに夜会のパートナーを頼んだのだと思っていたんだが。
違うのか？　まさかな。
先日ピューリ嬢に誘いを受けた時、先のリュシアンナが気になって俺はピューリ嬢の誘いを断っている。

「・・・あなたは一人で夜会に？」
「・・・えぇ、はい」
ちょっと恥ずかしそうに悲しそうに、ピューリ嬢が俯いた。

うっ。
と、俺は思った。

ヤバイ、ぐらっと来た。可愛さハンパ無い。

「ウラヌスさん、あの、もし、あの宜しければ、一緒に、いていただけませんか…」
ちょっと潤んだ目で、ピューリ嬢が見上げてきた。

またグラっと来てしまう。
参ったな、と、俺は思った。自分に笑みさえでる。

ピューリ嬢、参ったな、俺は、あなたが、何を考えてるのか、全然分からない。

あなたはハイデアントと、とても仲良さそうにしている。なのにハイデアントは誘っていないのか。声をかけたらハイデアントは絶対あなたのパートナーになる。
それなのに、誰もいない、一人で寂しいって、あなたは今俺に声かける。

俺は、こうやって、顔を見たって、目を見たって、あなたが何考えてるか、さっぱり理解できない。
アイツなら、分かるのに。

「中央会場に行けば、誰かきっといますよ」
と俺は言った。
「申し訳ない、俺は人と約束をしているので」

「えっ、あの…あの、ウラヌスさん、私……！」

俺は上位貴族の礼をとってみせて、ピューリ嬢の傍から離れた。

＊＊＊

あー、本当、リュシアンナはどこに行った。ポチャン、ポチャン、と、池に石を投げいれる音がする。

ポチャン、ポチャン。

グズグズ泣いてる音がする。

ポチャン、ポチャン。


見つけた。

「・・・いい加減にしろ、リュシアンナ」
俺はため息をついて、リュシアンナの前に姿を見せた。

いい加減にしないと、池の鯉に石が当たって鯉が死ぬぞ。
と、俺は言いたい。

「・・・っ！？　ウラヌス、様！？」
リュシアンナが驚いて立ち上がり、振り返る。
が、立ち上がった時にバランスを崩した。
「キャ！？」
短い悲鳴を上げるのを慌てて手を掴んで引っ張り抱き留めた。

危ない。俺はため息をついた。
そのため息に、リュシアンナは動揺した。
なんでだ。
「っ…！　別れの言葉なんて、嫌です、嫌よ、聞きたくない！」

「……」
俺は思わず黙ってしまった。どこからその発想になった。
リュシアンナはしばしば思いがけない発想をして俺を混乱に陥れる。
前世云々発言もそうだったし。

「ずっと、ずっと好きだったわ、あなたが思うずっと前から好きだったの、あなたに会えた時どれだけ喜んだか！　浮かれたのよ！」
俺の腕の中でリュシアンナは呻くように独白している。

…ん？
なぜ今この展開になっているのだろう。

「捨てられないようにって、あの子が現れても負けないようにって、ずっとずっと、努力したの、全部、全部、そりゃ、私なんて足元に及ばないけど、でも、できる努力は全部してきた！　あなたに見合うようにって、捨てられないようにって！　勉強も、ダンスも料理も、全部、全部、あなたに見合うようにって！」
「え？」
と俺は瞬きして、リュシアンナを見つめる。

「こんなのって、無いわ！　何なのよ、酷い、酷い…」
リュシアンナは俺は縋りつくように見上げてきて、俺は驚いた。
「…ウラヌス様…ウラヌス様…！」

マズイ。俺は動揺していた。

「…………知らなかったな…」
俺は茫然と呟いていた。
「…そんなに、想ってくれてたのか…？」

結局、俺はリュシアンナの心さえよく分かってないのか。
信じられない気持ちのまま、俺は呟くように話していた。
「家同士で決めたし…きみも結局割り切ってるんだと思っていた」
俺が、『リュシアンナで楽でいい』と割り切っていたように。

リュシアンナが、俺の胸に当てた手をギュッと握った。
その動きにドキっとする。

ヤバイ。ハンパ無い。
俺は思わずギュっと抱きしめていた。
リュシアンナ。まさか。何だ、この人。

リュシアンナが、幼少時からハンパ無く家庭教師やら何やらなにやら、習い事に力を注いでいるのは知っていた。よくお披露目される機会もあった。
それは、上位貴族として相応しいプライドから来る行いだと思っていた。
他家に比べても、リュシアンナは熱心に物事の習得に励んでいた。

ただし熱心さが習得と習熟に直結するわけではない。リュシアンナが必死の思いで身につけた結果は大体が『中の上』ぐらいの成果ではあった。
けれど、努力していたのを、知っている。
『なぜあれほどやって身に付かない』と不思議に思う程の手間と時間をかけていたことを、知っている。

「家のためにではなく、全部、俺のために、教養を身に着けていたと？」
信じられない思いがするのに、リュシアンナは俺の目を見上げて、それから、悲しそうにコクリと頷いた。

マズイ。なんだこの人は。
こっちがなんか苦しくなるほどに、グッと、俺の何かを持っていく。

「ちょっと待ってくれ…」
動揺して呻くと、リュシアンナが「ウゥ」と肩を震わせる。
だめだ、待て、今はっきりわかった、リュシアンナ、絶対俺の言動を誤解しているだろう。

俺はきちんと話をするべく、リュシアンナの両肩をつかんで、自分の体から引き離した。
リュシアンナはさらに絶望した顔をした。
俺は慌てた。
慌てた俺は、また肩を引き寄せて抱きしめなおしていた。
何やってんだ、俺。

「お願いだ、落ち着いて聞いてくれ」
と俺は言った。
リュシアンナは肩を震わす。あぁまた何か絶対誤解した。
どうすりゃいいんだ、この悪循環。

俺は自分が非常に誤解を与えやすい言動をしているのではと疑惑を持った。
少なくとも、リュシアンナに対しては。
バカみたいだ。
「リュシアンナ。きっとキミは誤解している。別れ話なんてするつもりもない」
ていうか今、キミのしてきた努力が俺のためって聞いてものすごく浮かれてるんだけど。
単細胞生物だったのか俺は。

さっきの発言だけで、俺はかなり浮かれてる。本当にかわいくて仕方ないとか思ってしまってる。一体どうした。

『別れ話なんてするつもりもない』と言う発言を受けて、リュシアンナが俺の腕の中で、俺の顔を見上げた。

やたら可愛く見える。ヤバイ。どうする。
夜会のためにいつもより着飾ってるからだろうか。
月明かりと池のほとりとかいうシチュエーションに俺が酔ってるのか。バカか。俺はちょっと今日おかしいのか。

「俺は、きみと別れる事なんて考えた事がない。リュシアンナ」
と、改めて俺は言った。

「……本当に…？」
と、呟くように、リュシアンナが尋ねてくる。声が震えていて、それがまたグっと来た。

俺はどうして、この人をこんな風にさせている。
リュシアンナは、強気で、時に俺に高笑いさえしてみせる性格だ。素直に笑う時も多いけれど。悪口を言い合うケンカだってするぐらいの人で。それでも明るく笑っている。

それが、こんな風に、すがるなんて。弱らせたのか、俺が。
悔しくなった。

「本当に」
と、俺が囁いた。
恐ろしいシチュエーションだと思いつつも、誰も見ていないから良い、今は、と、思っている自分がいる。
「大切にしてる。今更、俺から離れないでくれ」
他に誰も聞いていない事を良い事に、俺は言った。

すまない、という言葉は、また誤解を与えそうな気がして、口に出さない。

＊＊＊

ものすごく泣かれた。尋常じゃなく泣かれた。
その上、どれほど好きなのかを繰り返し泣きながら言われた。
泣きわめかれた。

また、すまない、と言いそうになるが誤解を与えるのが嫌でただずっと聞いていた。

詳細が釈然としないが、随分不安だったのだと分かった。
俺は別にリュシアンナを嫌って冷たい態度を取ったわけでは無い。

例えば、あんな悲壮感漂わせて睨んでこられて、俺たちの関係で嫌味も言わずYESと答えると思うのか？　ストレス発散でケンカで罵りあうなんて何度もやってきている俺たちが。
せめて普通に来いよ。そうでなくとも、言われなくても、いつも俺がパートナーだっただろう。約束などしなくとも。

ピューリさんには優しいし、とグズグズ腕の中で言うリュシアンナ。
弁明しても余計泣かせるだろうかと思ってただ聞いている。
とはいえな、顔見知りに偶然会って話しかけられたら返答だってするだろう。なぜピューリ嬢についてだけそんなに目くじらを立てるんだ？

すまない、と、また思うけど、やはり口に出さない。
それに、俺は正直、リュシアンナがこれほど思っていてくれたとして今まで気づいていなかったし、今まで俺は、リュシアンナに今抱くような感情を持ってはいなかった。

幼いころからの馴染み。絶対にいる安心感。腹を疑うことなく話の出来る信頼感。
俺がリュシアンナに対して抱いていたのは、そんな感情。
それは俺の中で、やはり特別な感情でリュシアンナは許嫁として特別な人だったけれど。
リュシアンナが俺に抱いているような感情は、俺には、無かったのだ。

失う可能性があるとは、思いつきもしなかった。

こんなに泣かせた事を、こんな風な姿を見せさせてしまった事を、申し訳なく、思う。

それでいて、いま、きみにこんなに動揺して、恋しいと思う自分を、きみは受け入れてくれるのだろうか。
言わずにいようと思っていたのに、詫びを口にしてしまう俺は、相当混乱している。
「リュシアンナ。こんなに泣かせて、本当に、すまない」
反応を伺うように、告げる。
「俺は、でも、本当に、大切に思っている」
それは変わらず本当の事だ。

「調子が良すぎ、ウラヌス様、ひどい、このバカ、頭ばっかり優秀、バカ」
バカだバカだ、とグズグズ言いながら、リュシアンナは俺の腕の中から腕をのばして、俺の首に抱き付くようにした。

でも本当に好きなんです、と、囁かれる。

俺は苦笑する。
どうしてそんなに俺の事を好きになったんだ。俺はこんななのに。
手のひらを広げて背中を柔らかく抱きしめる。

「俺をバカと連呼するのはキミぐらいのものだ。リュシアンナ」
俺は苦笑しつつ言った。
同時に、こんな時にどう言っていいのか分からない自分が恨めしい。

リュシアンナは小さく笑った。
「私の方が、馬鹿ですのにね」

その笑顔が可愛くて、まるで花のように思う。

きみは俺を待っていてくれたのだろうか、と、ふと、思った。

俺は優しい気持ちになってリュシアンナに向けて笑った。
「泣きすぎだ」

「ウラヌス様のせいですわ」

俺はそれにまた笑みをつくる。

本当だ。本当にその通りだ。


心を急にゴッソリ、きみに持っていかれそうだ。
どうしてこんな風にいきなり可愛いさを増す。

「浮気しないでくださいね」

そもそもしてないだろう、と、俺は思うのだが。


誰かにこんな気持ちを持つのは初めてだ。

＊＊＊

落ち着いた後、俺はリュシアンナと共に夜会に向かおうと思った。
しかし、リュシアンナは激しく泣いたからと人前に出るのを嫌がった。

ふと、
「可愛い姿を他のヤツに見せなくていいから構わない」
などと言った自分をどうかと思う。

リュシアンナが嬉しそうに頬を染め動揺したのを見ることができたから、そんなセリフを言う自分に後悔はない。あの日以来。俺たちの様子はかえって雑になったかもしれない。言いたい事をますます口にするようになったからだ。

「もぅ！　上品王子なのに！　どうしてあなたはそんなに腹黒陰険なのウラヌス！」
リュシアンナはまるでネタのように、時折意味不明な発言をする。
一方で、俺の名前を呼び捨てにする頻度が増えてきた。

「それは前世云々の発言か？」
やや呆れたように尋ねる俺に、
「え、えぇ・・・あの・・・そうよ」
リュシアンナが少し言葉を詰まらせ、気まずそうに目を泳がせた。
俺は呆れつつもニヤリと笑う。
「悪徳令嬢だったか。キミが」
「悪徳じゃなくて、悪役よ。あなたを取られまいとして、主人公…ピューリさんを、苛め抜くのよ！」
リュシアンナは、最後に偉そうにふんぞり返った。なぜだ。

「頭がいよいよおかしいと思われるぞ、くれぐれも俺の前以外でそういう発言するなよ…」
病院に運ばれて会えなくなったらどうする。俺は嫌だ。
俺が冷静に言うので、彼女は憤慨した。
「言わないし言ってないわよ！　あなた以外に誰に言えっていうの！　言う必要も無いじゃないの！」
「そうなのか」
「そうよ！　もう、どうしてウラヌス様のくせに！　口が悪いのよ！」
また意味不明な根拠を持ち出した発言をする。

前世の話をリュシアンナは主張する。
それが本当の話なのか虚言なのかは、正直今の俺にはあまり関心が無い。
ただ知っているのは、それをネタにキミに反撃すると面白いということ。

俺は馬鹿にしたような態度を取りつつ、サラリと言う。
「言っておくが、キミが言う『口悪さ』は家族とキミの前だけだからな」
そう言ってやると、彼女は一瞬虚を突かれたように動きをとめて、
「あ、え、うん、そうよね」
と、妙にコクコク頷いた後、両頬に手を当ててうっすら赤くなっていく。

その顔色の変化をしっかり見て内心満足に頷く俺。
このあたりが性格が悪いと彼女に言われるゆえんだろうか。

＊＊＊

ある日。

「あ、あの、あのね」
とリュシアンナが、どこか意を決したように俺に言った。

「なんだ」
見ると、リュシアンナが、また悲壮感を背中にしょっていた。なぜまた持ち出してきた。まぁ前より小さいが。

俺は眉を潜めそうになったのに気づき、潜めるのを堪える。

俺は、会話の途中、よく眉を潜めているらしい。
リュシアンナ曰く、周囲の温度が五度ほど下がるらしい。そんなわけがあるか。
そもそも俺に眉を潜めさせる言動をする方に非があるだろうが。
しかし『酷いわよ、冷たすぎる、止めて！』とリュシアンナが泣いて訴えてきた事があったため、以来、気を付けている。

しかし、眉を潜めるのを堪えるのは俺にとって結構難しいのだが…。
まぁそれは良い。リュシアンナはどうしたんだ。

リュシアンナは怖々と、尋ねてきた。
「あの…本当に、私で良いのね？　ピューリさんじゃなくて…？」

なんでそんなに自信が無いかな。俺が悪いのか。
まぁ、確かに、申し訳ない、最近まで、ここまで可愛く思っていなかった。それは事実だ。
俺がそんな状態だったことを、リュシアンナは分かっていたのだろう、と、思う。

俺はため息をついて、言った。
「まぁ、ピューリ嬢は無い」

「えっ、そ、そうなの？」

「無い。俺には天使過ぎる」
俺が腹の内の言葉をいう事ができないという意味で。性悪の俺には彼女の言動が理解できないという意味で。

「・・・は？」
リュシアンナの顔が険しく歪む。
『アンタなに馬鹿な事言っちゃってんの？』みたいな顔をしている。実際そう思ってるに違いない、リュシアンナめ。

俺はリュシアンナの片手を取った。
「俺は腹黒陰険だから、悪役令嬢こそが相応しいさ」
手の甲にキスを落とす。

リュシアンナがいきなり感動して泣き始めた。
ちょっと動揺させてやろうと思ってたぐらいだったのに。
ボロボロ泣きだされて俺の方が動揺する。なぜだ。

あぁ、待ってくれ、そんなに泣かないでくれ。
ただでさえ自分の心変わりっぷりが手に負えないというのに、さらに一体どうしてくれるんだ。
まさかこんな日がくるなんて。

慌てて真面目に愛をささやく。
そのうち、リュシアンナは泣きながら嬉しそうに笑った。
ほっとする。

俺はどうやら、愛がよく分かっていないくせにペラペラ愛を囁く性悪だったらしい。

これで笑顔が見れるなら、言葉なんていくらでも、なんて思ってしまう。
自分はきっとどこかおかしくなってしまったに違いない。

でもまぁ、別に構わない。
幸せそうに笑ってくれるのが見れるのだから。


＊＊＊

さて。
俺たちは婚約継続中だ。破棄する理由は無い。

リュシアンナの悪評は、俺が思いつく限りの手法で消し潰しているところ。
そもそもなぜ悪評が立ちまくったかと言うと、彼女が噂を取り消さずに放置したからだ。
いやそれなりに友人たちには支えてもらっていたようだが、周囲の悪評の立ち上り方が異常で手におえなかったらしい。このため、腹をくくり、放置。
そこにキミの精神的な強さを発揮してどうする、と俺は眉根を揉みそうになった。

普通、対策は、真実または別の噂を積極的に流す事。けれど、それは結果的に別の誰かの悪評を広める行為に繋がる。それを彼女は嫌った。それもあって、放置。

率先してそういう手段を用いそうにキツイ顔立ちなのに。貴族らしくなく、かつ貴族らしい。彼女は損な性格をしていると思う。

だがこのままでは実家から婚約反対される。俺が困る。
このため、俺は俺のために一生懸命に動いている。それに乗じて彼女もやっと積極的に打ち消し始めた。
もっと早くやっておけよ頼むよリュシアンナ様！　俺に理解できないところで大らかだな本当に！

「だって本当にあまりにも現実から離れてて…なんというか。私はやってないって事実は変わらないし、親しい人はそうと知ってくれているもの。…それに私は、あなたの事に必死で…」

最後の言葉にわずかに動揺してしまう。
いや待て冷静になれ、俺。
「…もう少し外聞を気にして欲しい、頼むよ。誤解されたままも嫌だろう？」と、とりあえず注意。

さて、真実が広まるに従い、『悪評を立て広めた誰か』の立場が悪くなる事は、俺は自業自得だと思っている。

リュシアンナが実際にした事は、彼女が俺の婚約者だと何度も正面切ってピューリ嬢に強く訴えた、というものだった。
リュシアンナは発言には気をつかった。
ピューリ嬢を庶民だなどと罵りもしないし、ましてや嘘の呼び出しなどでピューリ嬢に迷惑をかけるなどしない。彼女の持ち物を汚したり破壊など一切しない。

まことしやかに広まる悪評の大部分は無責任な第三者の想像による創作で、かつリュシアンナではない誰かの行為まで彼女のせいにされていた。

…そんな状態のものを放置しないでくれよ！
手に負えないと諦めるなよ！
まぁ俺も彼女を放置していたのだから俺にも問題があった。

なお、あの中庭で、ピューリ嬢に手をあげた事は真実だが。
あまりに我慢がならなくてとリュシアンナは俯いて悔しそうに俺に言った。しかしピューリ嬢が何を言ったかは俺の様子をじっと伺うだけで話さない。どうして俺を推し量るような顔をする。
後で他から聞いて知ったが『私が誰と仲良くしようと自由です』と言うような事をピューリ嬢は言ったらしい。
別に良いじゃないかそんな発言。そんなに激昂しなくとも…。
それにキツイ顔立ちのリュシアンナに正面切って対峙されたら普通女性は怯むだろうに、ピューリ嬢も偉いよな。
と、密かに俺はピューリ嬢にも同情したが、俺がそれを口に出してはいけない。リュシアンナに絶対泣かれて分かってないとか言われて怒られる。

まぁとにかく、リュシアンナの行動は噂されて当然だろうと思う部分がある。しかし勝手な推察で膨らんだ部分や濡れ衣など、言われないものは消さなくては。

ちなみにリュシアンナは憤慨（ふんがい）している。
正々堂々とリシュアンナに問い詰めれば噂をハッキリと否定し真実を言えるのにと。
しかし誰もそんな行動はしない。コソコソと、聞こえるような遠くで勝手に膨らんだ噂が広まる。

リュシアンナ。
本人に直接確かめる事ができるのは、相当、正々堂々とした強者のみだと思うぞ。
たいていの人はそこまで強くもなく、うわさに責任感もない。

そう俺が言うとキミは不満げな顔をするけれど、ピューリ嬢に何度も正面きって話にいくキミみたいな度胸を持っている人は相当稀だ。

きちんと相手に対峙する事ができる。信念を持つ強い人。
馬鹿だなとも思うけれど。そういう強さは、きっと真似してできるものじゃない。

キミはさすが、『悪役令嬢』なんだろう。前世の話が本当かどうかは置いておいて。

そんなキミが許嫁で、結構俺は幸せに自慢にも思ってる。
馬鹿なとこは心配だけどさ。

＊＊＊

ところで、ピューリ嬢についてだが、実はあまり関心はない。
ただ、上位貴族で親しい連中…ハイデアントも含む…がピューリ嬢を争っている事が、気にかかっている。
他家のことながら心配だ。彼らにもそれぞれ、幼少時からの婚約者がいる。すでに婚約者との修羅場を迎えている者もいると聞く。家や婚約者側の家をも巻き込んだ泥沼状態。

大丈夫か…お前ら…。

好きになった人と共にいたいと思うのは当たり前だと、俺は学んだ。
だから、ハイデアントたちを心配に思うが、どうなるのが良いのか俺には全く分からない。何が良いアドバイスかも。そもそも、他人に口を出す権利などない。

分かっているのは、俺だけ蚊帳の外にいるという事。
良いんだろうか…。いや全然良いんだが…。

時折、我が事のように心配になる。
ひょっとすると俺もあいつらと同じになっていたかもしれない、と、たまに思うのだ。

俺も幼少時から許嫁がいる身。
リュシアンナをこれほど恋しいと思うよりも前に、他の誰かを好きになっていたら。
俺も彼らと同じ状況になっていたかもしれない。

ただ、そう思った時にはゾっとする。
夜会の時の、リュシアンナのボロボロの泣き顔が脳裏に浮かんで、気分が辛く苦くなる。

ハイデアントたちの事を心配してボソっと口に出した俺に、リュシアンナは
「ウラヌス様は、トラウマ発生イベントはちゃんと潰してあります」
とか謎な事をしたり顔で言った。
「付け込まれる隙は無いはず！」とか。
一体何を言っている。

詳しく聞いてみようと思ったら、リュシアンナの熱い語りの『俺の幼少時のトラウマイベント』なる内容に尋常でなくイライラが募り、話の途中で打ち切らせた。
全てを語れなかったリュシアンナは不満げに俺を睨んだ。知るか！

「私はウラヌス様をトラウマから救ったのです。称（たた）えても良いのですよ！」
とか演技じみた態度で、リュシアンナは超偉そうに上から目線で言ってきやがった。イラっとする。

言っている意味が全く分からないな。
なにやら俺の幼少時から俺への善行をリュシアンナがしていたと主張してくる。
「頑張りました、褒めてくださいな」などど、今度は急に可愛くはにかんでこられても。
思わず『わかった、ありがとう』と言いかけそうになった自分が恐ろしい。流されるな俺！
いくら俺でも扱いに困る。眉を潜めそうになる、いかん耐えろ！

「でも…それでウラヌス様は性格がこんな風に…。俺様だし口は悪いし…。あれは挫折があってこその上品王子でした…」
最後に微妙に残念そうに呟きやがった。

「残念だったなこんな俺で！」
内心結構ダメージを受けているのをきみは知っているのか。
あれってなんだ、上品王子ってなんだ。
きみがいないところで凹んでいる時だってあるんだからな！

そんな俺に気づいて、リュシアンナは目を細めて笑った。
「ウラヌス様。腹黒陰険も含めて大好きです。ずっと。あなただけを見てきました。拗ねないでください」
じゃあ上品王子とか口にしないでくれないか。しかも素直に喜べない、その発言。

「全部全部大好きです」

自分の顔が赤く染まるのが分かった。
きみには負ける。勝てないよな。

しかしこのままでは悔しい。勝ちたい。

俺は少し自分を落ち着かせた上で、じっとリュシアンナを見つめ、ペラペラ普段言わないような愛の言葉を語ってみた。
すると、俺の笑顔に作為的なものがあるのは分かるだろうに、リュシアンナが真っ赤になって黙った。嬉しそうに俯いた。

あぁ、マズイ。可愛い。

作戦だったはずなのに、いつの間にか真剣に口説きだしている俺。

なんか俺たちどうしようもないような。
まぁ良いよな。

＊＊＊

来月に迫ったリュシアンナの誕生日。
幼少時からの付き合いで、彼女が何を好んで何を欲しがってるかを知るのも容易。

贈り物は、もう決めた。

花束と。
俺の生まれた星を表す石をつけたイアリングを。

卒業したら、ぜひ一緒に暮らしてほしい。
どうか俺みたいなのと一緒にいてほしい。
それにあなたと一緒にやっていけるのも俺ぐらいだと思わないか。

将来を誓ってあなたに贈る。
どうか今年の贈り物も、あなたの希望に合いますように。