クラスでバカにされてるオタクなぼくが、気づいたら不良たちから崇拝されててガクブルその日はむしゃくしゃしていた。
クラスメイトの嘲笑。蔑む瞳。あるいは見て見ぬふり。
オレに居場所なんてないんだ。この世界には、きっと。
現実から逃げ出すように、あるいは居場所を探すようにネットを徘徊していると、とあるサイトに不思議な書き込みを発見する。

【異世界への扉が、汝の前に開かれようといている】

画面をスクロールさせていくと、複雑な幾何学模様の画像があらわれる。

【扉へのカギはすでに開かれた。汝、決断の刻が迫る】

画像には幾何学模様と、それが描かれている壁が映し出されていた。よく見るとそれは、オレの家からほど近い場所にあるガード下の風景だった。忘れるはずもない。そこはクラスメイトからついさっき、金を脅し取られたばかりの場所だから。
オレはなんの気なしに行動を開始していた。携帯電話だけを持って家を出ると、１０分ほどで目的のガード下に到着する。薄暗く、人気のない場所には、先ほど通ったときにはなかったはずの、あのサイトにあった幾何学模様が現れていた。
「なんなんだよ、これ」
幾何学模様に触れると、強い光に体全体が包まれるのを感じた。
目がくらみ瞳を閉じ、思わず体を庇うようにして腕を体に絡ませる。
いったい何が起きているのか、なにがオレを襲ってくるのか、恐怖で強張る体を襲ったのは、一迅の風だった。
春の穏やかな風のように暖かい風が、草々の青臭い香りを運んだ。
瞳を開いた先には、どこまでも続く草原が広がっていた。
地鳴りのような耳を突く雄たけびが聞こえ、空を見上げると、巨竜（ドラゴン）が大きな翼を広げて大空を旋回していた。
手にしていた携帯電話を開くと、圏外の文字。
異常事態に、オレの口から出たのはハハ、という乾いた笑い声だった。
あのサイトに書かれていた言葉。
異世界への扉が、オレを受け入れた。　
クソみたいな日常から抜け出し、オレは心踊る冒険に出る、一歩を踏み出した。
「共感やばいキタコレ」
深夜２時２７分。テレビ画面の前、ぼくは抑えきれない興奮を言葉では表現できず、荒ぶる鷹のポーズでなんとか気持ちを落ち着かせようと努力する。
家族を起こさないように配慮するとか、ぼくってホント親孝行者。
今日から放送開始のアニメ、『ドドメキ～ドキドキ明星貴族学園～』の第一話を見て、ぼくは信じられないくらい主人公の境遇に共感を覚えていた。
ぼくの居場所はこの世界にない。
きっと異世界に行って、そこで異能力を開眼させ敵を無双、異能者の集まる学園に入学させられ、そこでも異世界の人間として注目され、ぼくの強さに惹かれたヒロインたちが集まってきてハーレム形成。
これこそがぼくの居場所に違いない。
アニメの原作小説を読みながら、それでも昂ぶる気持ちを抑えられずにいた。アニメ、ゲーム、漫画、ラノベ、こういったサブカルに傾倒して長いぼくだが、ここまでの興奮を覚えたのは、親に隠れて初めて深夜枠のアニメを見た日以来かもしれない。
だめだ、一向に興奮が収まらない。
ぼくはアニメの主人公と同じく、居てもたってもいられなくなり、こそーっと家をあとにした。
ガード下、ガード下っと。
目的の場所は最寄り駅にあるガード下。
原作ではわからないが、映像化されたアニメに出てきたガード下は、ぼくの知る場所にどことなく雰囲気が似ていたのだ。
まさかモデルにしたとかかな。それなら原作ファンとして行くしかない。聖地巡礼するしかないっしょ！ ってな具合でたどり着いてみて思った。
怖いよ。深夜のガード下とかヤバいって。主人公どんだけ精神強靭だよ。なんか聞こえてもいないのに足音とか聞こえてくる気がして心臓が痛い。
ガード下の壁は灰色の無骨なコンクリート造り。だが、当然のことながらそこに異世界へと通じる魔方陣は描かれていない。分かりきったことだった。
しかし、ここまでアニメと酷似した環境で、そこに重要な魔方陣だけが抜け落ちている状況が我慢ならなかった。
ぼくは家を出る際、持ってきていたプラモデル用のスプレーインクを取りだした。
魔方陣のデザインは、原作ラノベの挿し絵でも見ていて、しっかり頭の中に入っている。
ふっと息を吐き出すと、ぼくは壁に向かってスプレーを噴霧させた。
時間にしておよそ５分ほどで、壁にはアニメと同じ魔方陣が現れた。
ぼくは満足すると、そっと手をのばし、アニメの主人公と同じように、絵に触れてみた。
ま、どうせぼくの世界はなにも変わるわけないけど。
そう思い魔方陣から手を離しかけたその時、まばゆい光がぼくを包み込んだ。
光を手で遮りながら、目を細め、次に起こる展開に期待した。
これはまさしくアニメと同じ状況！
さあ異世界の扉、開けはよ。
だが、ここまでアニメ通りに進んでいた事態が急変、「テメエそこでなにしてやがる」と野太い男の声。
光に目が慣れ初め、声の方に目をやるとそこにはバイクに跨った男の姿があった。しかも一人じゃない。ざっと見ただけで五人以上いる。
どうもおかしいと思っていたが、さっきから心臓の音がやけにドッドッドと激しい音をさせていたと思っていたが、あれはバイクのエンジン音だったようだ。普通間違いないだろ、というツッコミがどこからか聞こえた気がしたが、言っとくが今のぼくは普通の精神状態ではない。なんたってアニメと同じ展開が立て続けに起これば、本来なら感涙にむせび泣いていてもおかしくないレベルなのだ。
しかし、今度は本当に心臓の音が、それこそ自分の耳にまで聞こえるのではないかというくらい激しく脈動した。
バイクに乗った男たちは、恐らくこの街に幾つもある不良グループのどれかに属している連中に違いなかった。
正式な街の名前をもじって狂(マッド)った街(シティ）なんて不名誉な呼び名で呼ばれるこの街は、非常に残念なことに彼らのような一筋縄ではいかない若者が大勢いるのだ。
ぼくのように健全な若者にとって、それはレベル1の状態で難易度の高いダンジョンに挑むみたいなことだ。絶対に勝てない敵とのエンカウント率が異常に高い、みたいな、それどんなクソゲーだよ。
まあ、人生からしてホント、クソゲーみたいなものだ。
だったらと、ぼくの頭の中にコマンドバトル風の選択肢が現れる。

　・……………たたかう？
　・特殊能力
　・アイテム
　・逃げる

うむ、たたかうの文字からして脳内コマンドのやる気がないのは明らかなので、取りあえずアイテムは……だめだ肌色がいっぱいな青少年閲覧禁止状態のスマホしか所持していない。これ見られたら明日から生きていけないよ。
ならば特殊能力を確認してみるとしよう。
特殊能力を脳内でポチッと。

　・荒ぶる鷹のポーズ（ＭＰ８７７）
      ↑これ1択。

………めっちゃＭＰ消費しますやん。
となると選択肢は一つ。三十六計逃げるに如かず！
踵を返したぼくは不良たちが居る方とは反対側に向かって逃げ出した。
「あ、待ちやがれ！」
叫ぶ不良。
相手はバイク。普通だったら逃げられるはずもないが、幸いなことにこのガード下は一般の道から階段を数段降りた低い位置にあるため、バイクに乗ったまま通り抜けることはできない。つまり、ぼくを追いかけるにしてもバイクから下りなければならず、そこまでして彼らがぼくを追いかける理由もないはずだ。
と、思ったのだが、不良たちは跨っていたバイクを乗り捨てる勢いで降りると、なにか叫びながら追いかけてきた。
「テメエこの野郎！」
「ウチのチームのシマ荒らすたぁ、どういうつもりだっ！」
「スカイラーズを舐めて後悔すんなや！」
ファミレスチェーンみたいな名前の不良グループは、ぼくに対してかなり腹を立てているのか本気で追いかけてくる。
こっちとしても身の安全がかかっているため全力疾走だが、いかんせんインドア派という言葉で濁したオタの全力など高がしれているため、その距離は徐々に詰められていってしまう。
ああ、もうホント嫌だ、泣きそうだ。
最後の力で踏み入った公園で、力尽きた膝が崩れて盛大に転倒したぼくは、なんでこんな目に遭わなければならないのか、清廉潔白な自分にどうしてこんな罰を与えるのか、天を睨み付けるようにして、神様ってやつを恨んだ。
転んだ拍子にポケットから飛び出したスマホ。しかも、落ちた拍子にどこか触れたのか、画面には肌色を晒した二次元キャラの画像が。
ぼくはそっとスマホを拾い、ポケットに仕舞うと、もう一度、天を睨み付けて思った。
清廉潔白なぼくが、どうして。
「チッ、手間ぁ、取らせやがって」
肩で息をする不良連中が、少し遅れて公園に入ってきた。
この時になってようやく、ぼくは言い訳の言葉を口にしようと考えた。だが、今までに経験したことがないほどの体の疲労感と、上がる息、そして不良を前にしたときの圧倒的緊張感から、まともな言葉が出てこない。
なにかの犯人と決めつける彼らに、ただ必死で「ぼくじゃない」という旨の言葉を絞り出すのが精いっぱいだった。
「一目散に逃げ出しといて、今さら言い逃れとか見苦しいぜ。テメエも不良やってんだったら、男らしく正面切ってかかってこいや！」
いえ違います、ぼく不良じゃないです。
というかそれと真逆の存在です。
なんてことを言っても、どうせ信用してもらえないんだろうな。
やだな。サイコ漫画とか、ＦＰＳとか好きだけど、痛いの嫌いなんだよ。
そんな当たり前のことを考えながら、少しでもこの理不尽な状況に諦めをつけようと考えてみた。
だからというわけではないが、ぼくの意識は完全に自分の内面、そして追ってきていた不良たちに集約されていて、回りのことにまで意識を向けていなかった。
そう、まさか公園に誰かが居ることなんて、考えてもみなかったのだ。

「うるせえなぁ。ご近所迷惑考えろよ、おい」
コンクリートで出来たカマクラのような形の遊具からのっそりと出てきた男は、気だるげにそう言いながら、欠伸を漏らした。
「「「ホームレスだ」」」
ホームレスだ、あヤバ、不良たちとシンクロしちゃった。
男はムッとしたのか、「ああ？」と凄むようにして、「誰がイケメンホームレス高校生だ」と言った。誰もそんなこと言ってない。
見ると、確かにぼくとそう変わらない若い男子だということが、公園の街灯の光でもわかる。ただ残念なことに、耳や唇、鼻にまで幾つもピアスをつけていて、しかも極め付けに頭部に目立った赤い髪を見た瞬間、その人物がまともではないとわかってしまった。
絶対にこの人も不良だ。しかも、性質の悪い部類の。
そんな風に思っていると、事態は思わぬ方向へと動いた。
さっきまで威勢よくぼくを追いかけてきていたサイゼリヤだかなんだかっていう不良連中が、及び腰になったのだ。
「お、おい、あの赤い髪、間違いない、ヤツだ。アカサビだ」
粋がる不良たちの中で、一人だけ態度を変えた男がいた。
「ああ？ 誰だテメエは。部外者はすっこんでろチンカス」
「しかもなんだコイツ。パンクジャンキーかよ、ピアスだらけ。顔中穴だらけにしてピアスの数増やしたろか、ああん？」
「お、おい、よせよ」
二人をいさめるようにそう言いながら仲間を止める男。
だが、興奮状態の男たちはまるで引き下がろうとしない。それどころか、「この街で最大規模のスカイラーズに喧嘩売ってきたんだ、生きて帰すわけにはいかねえよな」
そう言いながら、赤い髪の人とぼくを順番に見る男。
やっぱり、ぼくのことも忘れてくれてはいないようだ。
男は拳を握り、指の骨を鳴らしながら言った。
「俺はスカイラーズ一喧嘩っ早い男。ペーパーナイフの田中たあ、俺のことだ」
「知らねえ」
即答した赤い髪の人。まったく同意見だった。
「ふ、ふん。まあいいさ。今は知らなくても、じきに俺の名前を聞けば誰もが恐れて道をあける、そんな不良に俺はなるからよ」
 ↑あ、死亡フラグ。
赤い髪の男子が、容赦ない拳をペッパー警部だかなんだかっていう異名の人に叩き込む。
さっきまで遊具の近くにいたはずの赤い髪の男子は、その距離を一気に詰めて男を殴り飛ばしていた。
「べらべらとうるせえんだよ」
アカサビとかいう赤い髪の男は、圧倒的な力で不良を吹き飛ばした。
なにこの人、この物語の主人公ですか？

週明け月曜日はおおむね学生にとっては憂鬱なものだが、ぼくにとってはその憂鬱度合いもメーター振り切れんばかりだ。サザエさんとか見るとリアルにお腹痛くなるレベル。今日はそれに加えて眠い。クラスメイトの談笑し合う声が耳につく。
ホント、こういうときクラス内ボッチは楽でいい。登校早々に眠りこけていても、ぼくのことなんて誰も気にしないからだ。
べ、別に寂しくなんかないんだからね！
散漫となる意識の中で、ぼくは昨夜の出来事を思い返してした。
赤い髪の男。確か名前はアカサビと言ったか、彼の圧倒的な力によって撃退された二人の不良。残りの一人にその矛先が向きかけたところで、男はアカサビに待ったをかけた。
「ま、待ってくれ。あんたの眠りの邪魔をしたことは謝る。だから、ここは見逃してくれ。喧嘩屋アカサビに楯突こうなんて思わないからさ」
「ああ？ オレのこと知ってるのか。お前、名前は？」
 アカサビの問いに男は答えた。
「御堂数(みどうかずし)」と。
「知らねえ名前だ」
「俺はあんたほど有名人じゃないんでね」
「そのせいで、こっちは平和に過ごしたいっていうのに、テメエら不良連中から絡まれていい迷惑なんだよ」
「最強の喧嘩屋を倒したとなれば、不良界で一躍その名を広められるからな。野心のある連中は無謀にも挑むだろうさ」 
「そもそも勘違いしてるみたいだが、オレは喧嘩屋じゃねえんだよ」
「喧嘩屋でもない人間が、不良グループをことごとく潰して回るものか」
二人のやり取り見ていてぼくは思った。
あれ、完全に空気だぼく。
ならばここは素直に邪魔者は退散すべきだと考え、二人に気づかれないようにこっそり逃げ出そうとする。
二人の目を逃れ、なんとか公園の出口近くまでやってきたぼくは、そこで恐ろしい光景を目の当たりにした。
さっき、ガード下で見かけたバイク集団。ぼくを追ってきた三人組の仲間が、遅れて公園に押し寄せてきたのだ。
「なんだよ、まだぴんぴんしてんじゃん。あいつら何やってたんだよ」
ぼくを見るなり、不良の一人がそう言った。
数にして２０人近かったと思う。
公園の外へと通じる道はすべて取り囲まれてしまったため、ぼくは仕方なく逃げてきた場所に戻ることになった。
不良たちは、逃げ場を完全に封じたことで安心しきっているのか、薄ら笑いを浮かべてぼくとの距離を詰めていく。
「おーい、逃げ場なんてどこにもないぞー」
ゲラゲラ笑う不良たち。だが、その視線が横たわる仲間を発見すると、表情も険しくなった。
「テメエがこいつら殺ったのか？」
「ち、違います」
ぼくは必死に首を横に振った。
「じゃあ誰が」
言いかけた言葉が途中で止まる。視線の先には、仲間である御堂とかいう男と、二人を一撃で倒したアカサビの姿があった。
「これはどういう状況だ御堂。なんで喧嘩屋がここにいる」
「す、すみません。俺にもなにがなんだか」
「状況は極めて単純だタコ」
 アカサビはそう言いながら、肩を回した。
「うじゃうじゃ集まってきたクソうぜえハエ連中を、これからオレが一匹残らず潰すってことだよ」
「上等だオラ、オメエらやっちまえ！」
２０人以上の集団がたった１人に襲いかかろうとしていた。
アカサビって人がどれほど強いのか知らないが、さすがにこの人数では集団リンチだ、助けないと。
だけど、体が動かない。染み付いたオタク根性が、不良たちを前に足をすくませる。
巻き込んでしまったのに、なにもできない不甲斐ない自分が嫌になる。せめて警察に通報を、そう思いスマホを取り出すと、アカサビは右手を上げ、ぼくを制した。
「大丈夫。黙ってみていろ」と。
「死ぬ覚悟でも固まったかアカサビ！ テメエの首を手土産に、うちらのチームも千葉連合の上位組織の仲間入りだ」
「へえ。そんなんあるのか。じゃあアンタらを潰したあとは、その千葉連合ってのを潰すとしよう」
「金で雇われる喧嘩屋風情が、粋がってんじゃねえぞ」
「オレ喧嘩屋じゃねえよ」
 拳を構えたアカサビは言った。
「正義の味方だ」
そのあとはまるでアニメでも見ている気分だった。
２０人もの人間が次々と、たった１人にやられていく様は目を疑う光景だ。
「クソがっ」
死屍累々の中、やられた足を引きずりながら、男が言う。どうやら彼がこのチーム、スカイラーズのリーダーらしい。
「おい御堂!千葉連に連絡入れろ。このクソ野郎の息の根、止めるために兵隊出させろや！」
ただ一人、早々に命乞いをしていた男、御堂数だけはアカサビの攻撃を受けていなかった。だが、それも御堂が手を出さないと宣言していたからであって、敵対行動を取るとわかれば、アカサビも黙ってはいないだろう。
御堂は状況を精査し、判断を下した。
両手を上げ、降参のジェスチャーを見せ「お断りです」と。
「テメエ！ 裏切るつもりか。新参のお前を取り立ててやった恩忘れたとは言わせねえぞっ」
「ギャーギャー喚くな、鬱陶しい」
アカサビが喚き散らす男に近づく。
「だいたい、このチームは今日をもって解散だ。なんかここら一帯を支配したつもりになってイイ気になってるチームがいることは知っていたが、まあ実害があったわけじゃないし大目に見てきたが、少しハシャギすぎたな」
「テメエら、これで終わったと」
「うるせえ、もう寝てろ」
ゲシッと顔面を靴底で容赦なく蹴られる男。入りかたが悪かったのか、そのまま昏倒してしまった。
アカサビはあくびを漏らすと、ひるがえって言った。
「御堂っつったか。お前、今回だけは見逃してやるが、次にオレの目の前で舐めた真似したら、今度は容赦しねえ」
こくこくと頷く御堂。
「それからお前」
「は、ハイッ」
 ぼくは思わず身を正して返事していた。
それから、アカサビは品定めするみたいにじっくりこっちを見て、
「ケガ、なかったかよ？」
そういって破顔した。
な、なんつーイケメン。顔もさることながら、精神的イケメン過ぎるよこの人、アニキって呼ばせてほしい！
アカサビは背中を向けると、言った。
「オレはもう行く。お前もそこでのびてる連中が目覚ます前に帰ったほうがいい。なにがあったか知らないが、これに懲りたら、パンピーが夜の街に関わらないことだ」
当然そのつもりだ。もう二度と、今日みたいな真似はするつもりもない。アニメは所詮、虚構にすぎない。どれだけ願っても、この現実世界から抜け出して異世界へ旅立つことなどできないのだ。
「ッキショー、これからどうしたらいいんだ」
頭を抱える御堂は、どうやらこれからのことを考えるので忙しいようなので、考える邪魔をしないよう、ソッと帰ることにした。
家に帰る頃には、既に朝日は昇りはじめていた。 昨夜の経験は、一夜限りの冒険として心の中にしまっておくことにして、そろそろ眠ってばかりもいられない。ソシャゲのイベントダンジョンの時間が迫っているのだ。
クラス内の喧騒をBGM にスマホをいじる。
その時、まるで健やかな目覚め直後のスズメのさえずりのような、あるいは萌ゲーのヒロインの甘えた声のようなソプラノボイスがぼくの耳に届いて、思わず視線をむける。
彼女、加須浦百合(かぞうらゆり)と書いて天使と読む。その天真爛漫な性格と無邪気な仕草を見ているだけで、ぼくはもう、辛抱堪らなくなる。
天使、もとい加須浦さんは「わぁ！」と声を出したかと思うと、「ねえねえ冴子、これ見てこれ！」と机をバンバンと叩いた。
ああもう可愛い。可愛いなホント。
「あん？」
加須浦さんに呼ばれ、スマホから気だるげな表情を覗かせたのは石神冴子(いしがみさえこ)。見るからに脱色した髪をドライヤーの当て過ぎによるものだと言い張って教職員を黙らせるビッチだ。
「あんもう冴子、ちゃんと聞いてよ。ストジャ更新されてるの見た？」
「見てないわよ、そんな不良雑誌。ストリートジャーナル、だっけ？」
「ストジャは不良雑誌なんかじゃない。れっきとしたファッション誌だよ。冴子、読モなんだしよく知ってるでしょ？」
「いやあれメンズじゃん。ウチがモデルやってるのティーンズ誌だし」
「それにしたってストジャは要チェックだよ。雑誌としてはファッション情報誌の体裁を保っているけど、特集で組まれる若者カルチャ―紹介が最高なんだから。それにあたしが言ってるのはそれのウェブ版。コンビニに売ってる雑誌版とは内容の濃さとか比較にならないからね？ 特にいま注目なのがこの最新記事。謎のグラフィティアーティストが、かなり大きい不良グループを潰したんだって。これ、この街のこと書いてあるんだよ？」
「ウチそういうの興味ないし」
そう言って、石神さんは加須浦さんの話しをバッサリ切った。
「えー、カッコよくない？ 正体不明のライター、悪を討つって」
「どうせブ男よ、そいつ」
「そんな夢を壊すこと言わないでよぉ、もう」
加須浦さんは頬を膨らませ、眉間に皺を寄せた。
天真爛漫なアイドルみたいな加須浦さんと、クールで実際に読者モデルをやっている石神さんの二人は、これが不思議と馬が合うのか、いつも二人で行動している。
その見た目の華やかさも相まって、このクラス、いや学年全体で見ても発言力の高いリーダー的存在と言えるだろう。それに付随する煩わしいストラップのように、運動部に所属する男子連中が取り巻きのように輪を形成している。
いつも一緒にいる石神さんや他の運動部男子のチャラい風貌とは違い、加須浦さんはまるでそう、それは古式ゆかしい日本人らしい長い黒髪からしてどこか違う。つるんでいる男子は髪をワックスでガチガチに固め、石神さんはアイロンだかなんかでくるくると髪をウェーブさせたり、染髪している中で、彼女はまるでそのまま流れに身を任せる流水のような黒髪をたたえてそこにいる。女子のリーダー的存在である石神さんと仲が良いことも相まって、女子生徒からも人気が高く、当然、男子からの受けも良い。
もちろん、ぼくだってその他大勢の内の一人だ。
物思いに耽っていたため油断したのか、
「うっわ、キモオタがこっち見てるし」
石神さんがそう言ってぼくの方を指さした。慌てて視線を外したがもう遅い。
あの性悪女の言葉に焚き付けられた運動部男子連中が、クラス全体に聞こえるくらい大きな声でケタケタと笑いながら、ぼくの方を指さして悪態を吐く。これが現実。ぼくの世界。
そもそも人にはそれぞれ個別の世界、色がある。
ぼくの世界は、まあ色で例えるなら鈍色。御覧の通り、くすんだ冬の空と同じ。
一方、大声で笑い合う男女グループはおそらく、ネイビーブルー。真夏の海のように華やかで眩しい。それを言葉にするならば青春、だろう。
詩的で素敵なぼくの世界に浸るあまり、本来は危険察知能力がサバンナの小動物並みに高いはずのぼくがあろうことか出遅れてしまった。
気付くと、壁沿いの席を囲むようにして遠巻きに笑っていたはずの運動部男子たちがぼくを取り囲んでいた。
借りてきた猫だってもう少し生きた心地を楽しむだろうというくらい小さくなるぼく。ほんと、物理的に小さくなったみたいな気分だった。
やがて誰かが口を開いた。
「お前さあ。教室でゲームやるとかどんだけオタクだよ。見てて萎えるわ」
別にぼくがどこでなにをしていたって、彼らにはなんの影響もないはずだ。
だが、彼らはそうは思ってくれないらしい。彼らにとってこの教室は自分たちの部屋で、ぼくはそこに無断で入り込んだ外敵なのだ。いや、もしかしたら害虫とでも思われているのかもしれない。
だからぼくは、「ご、ごめん。気を付けるよ」と謝る他ない。
口ごもった姿を見て、小ばかにしたように誇張してぼくの口真似をした野球部の江津君に、ドッと笑いが起きる。
「マジものまねサイコー。江津ヤバいわ、芸人なれってホント。あ、そう言えば」
あー、腹イテ、と言いながら、確かサッカー部の能田君だったか、彼がぼくの机にバンッ、と手を置いて顔を近づけてくる。
「確か間久辺(まくべ)も、モノマネ得意じゃね？」
マクベ？ はて誰のことだろう。なんて冗談を言う気力すらないくらい、ぼくはもう、生きた心地がしなかった。
モノマネ？ そんなのしたことないし、ましてや彼らの前で披露するような状況が今までにあるわけがない。
それなのに、こんな無茶ぶりしてくるのは、彼らの後ろで控えている石神さんと加須浦さんに見せつけるためなのだろう。これは見せしめだ。どうやらぼくのようなクラス内カーストの最下層に位置するオタクには、彼女たちを視界に入れることすら許されないらしい。
「じゃあリクエスト。死にかけのヒキガエルの真似やってくれよ」
「お、いいじゃんそれ、面白そう」
「やれよ、間久辺」
「よぉみんな、間久辺がこれからとっておきのモノマネ披露するってよ！」
最悪のアシストを見せたのはバスケ部のエース、木下君。ほんとキラーパスだ。
いよいよもって死刑台に立たされた気分になったが、もう引き下がることもできないし、時計に目をやっても、まだ授業が始まるまで数分ある。このイタズラを時間切れで乗り切るのも無理そうだった。
「早くー、みんな待ってるよマクベ」
石神さんがあおるようにそう言い、教室内にマクベコールが巻き起こる。
マックーベ、マックーベ、マックーベ、マックーベ、マックーベ。
もう逃げられそうにない。
ぼくは席から立ち上がると、教室の開けた所まで行き、そこで仰向けに寝転がり、手足を不格好に持ち上げる。喉の奥から、悔しさとか怒りとか、そういうのを絞り出すように「グエエェ」と鳴きまねをし、バタンと手足を地面に落とす。
死にかけのヒキガエル？ 死にかけはぼくの方だ。
案の定、教室の中はまるで通夜の席みたいに静まり返っていた。示し合わせたように笑うな、と運動部連中が目で合図したのだろう。クラスメイト、誰一人として物音ひとつ立てない。
もう死にたい。本気でそう思った。
だが、次の瞬間、「あはは」と笑い声が上がる。
それは嘲笑とかではない、心の底から面白いものを見たような笑い。
顔を上げると、教室の中心で加須浦さんが大爆笑していた。
席から立ち上がった彼女は、運動部連中に近づくと、「言った通りサイコーだね。江津君なんかよりずっと面白いよ、彼」と言った。
それから、加須浦さんはなにを思ったのか、その足の方向をぼくの方に向け近づいてきた。やがてその足は横たわるぼくのすぐ傍まで来て、止まる。
もちろん紳士なぼくはこれっぽっちも彼女の下着を覗こうなんてしていなかったけど、ただ地べたに横たわっている今の状況では、見えてしまうのも仕方ないことだろう。不可抗力というやつだ。
だが残念ながら、彼女はすぐに膝を折ると、ぼくの手を掴んで引き起こした。いや、残念どころか彼女に触れられただけで幸運か。
まあとにかく、加須浦さんはぼくを起こすと、「ほんと、面白かったよ」と言って、また自分の席に戻って行った。
同時に、始業の鐘が鳴る。
悔しそうにこちらを睨み付ける江津たち運動部連中は、見るからに不愉快そうに自分たちの席に戻って行った。「マクベス。そりゃ災難だったな」
携帯ゲーム機に視線を落としながら、友人の廣瀬(ひろせ)はそう言った。
マクベスとは仲間うちで呼び合うぼくのあだ名みたいなもので、いまは部活動という名目で集まった廣瀬と中西(なかにし)と三人で、美術室で協力プレイのゲームに熱中しているところだった。彼らは趣味が高じてできた学内唯一の友人たちで、ゲームのマップ移動中に、さっき教室で起きた惨事を説明したところ、他クラスの二人も「俺たちもクラスで似たような境遇だ」と笑っていた。正直、ぼくらのような生徒は生きづらくなっているのだ、学校という場所は。
美術室は校庭と面していて、グラウンドからは野球部とサッカー部の気合の入った掛け声が聞こえてくる。その中に、さっきぼくをバカにし、笑っていた学生の姿も見受けられる。
完全なる格差社会。それが学校だ。とくに運動部に力を入れている鹿橋(しかばし)高校は偏差値的には中間よりも少し下回るレベルの学校で、運動部で青春を費やすために入学した生徒を除けば、頭の空っぽなギャルや不良生徒か、あるいはぼくらのようなオタク生徒が集まっているような極端な学校だ。当然、オタクは虐げられる星の下にあった。
ここ、美術部のような文科系の部活動はそんな根暗な生徒たちの隠れ蓑としての役割を助けていた。美術部はぼくらを含め、名前だけ書いてそれきり来る気配のない幽霊部員ばかりでまじめに活動をしている生徒など皆無だ。
「て、敵みっけ。ふ、二人もさっさと合流してくれ」
仲間うちでもどもりがちな中西は、教室ではほとんど一言も話しをしないという。そんな彼の言葉に、ぼくと廣瀬もゲームに熱中する。
「死ね死ね死ね！」
モンスターを攻撃しながら、時々クラスの気に入らないチャラ男の名前を挟んだりして笑い合いながら、復讐心を満たすくらいが、ぼくらにできるささやかな反抗だった。
クエストをクリアし、ゲームに区切りがついたところで廣瀬が言った。
「そうだ。昨日の〝ドドメキ〟見た？」
「で、出た、今季最大の問題作〝ドキドキ明星貴族学園〟！」
ぼくも嬉しくなって答えた。
「録画しておいたけど、それでも目覚ましかけて起きて見たよ。十分前くらいから画面に釘付け」
深夜やってるアニメの話しで盛り上がる。ぼくらにとっては鉄板ネタで、アニメの話しなら半日語り合っても飽きることはない自信がある。
「異世界キャラのミリア様、ま、マジ女神」
「声が良いんだよな。声優のセリナはクールキャラ外れないし。俺は前からセリナ絶対当たるって目つけてたし」
「出たよ声優オタ」
「で、でもやっぱ、作画はさすがじゃね？ あの制作会社が立ち上がった時点で、げ、原作の世界観を良い意味で壊してくれたし、あ、あの異世界に通じる魔法陣とか、ま、マジ鳥肌立った」
「ちょっと待って」
そう言い、ぼくは部屋の中を移動して引き出しの中に入っている画用紙と色鉛筆を持ってくる。話しのタネに、すぐ仕上がるように軽いタッチで頭の中のイメージを画用紙に投射していくと、廣瀬と中西が徐々に感嘆の声をあげていく。
「マクベスは相変わらずスゲーな。もう描けるようになってんじゃん」
ぼくの描いた幾何学模様を見ながら、感動したように声をあげてくれる二人。
　昨夜、ぼくはテンションが上がって居てもたってもいられず、ガード下の壁にスプレーインクで同じものを描いたのだ。それに比べれば、紙にペンで描くことなど造作もなかった。
「ま、マクベス、あ、アニメのキャラとかも普通に描けるもんね。うらやましい。ま、漫画とか描いてみたらよくね？」
「無理だよ。どんなに絵が描けたってストーリーが全然だもん。どうやったって今まで見たラノベのパクリにしかならないし」
「そう言うってことは描こうとしたことあんのかよ」
　墓穴を掘ってしまった。ただまあ、友人にちょっとした黒歴史を知られることくらいなんということはない。なんだったらぼくらの黒歴史は現在進行形だし。

下校時刻になると、ぼくらは美術室をあとにした。駅前のゲーセンに格ゲーの新台が入ったというので様子見がてら行こうと誘われ、駅までの道を談笑しながら歩く。
「俺は思うんだけど、最近アニメキャラの中にまでギャルの存在が浸透してきているの、うんざりするんだけど」
廣瀬が心の叫びとも取れる言葉を口にした。全くもって同意見だ。
「ぎ、ギャルとか学校だけで見飽きてる。ま、街を歩いたって、う、うんざりするくらいいっぱい居るし」
中西の言う通り、特に駅に近づくにつれてその様相は顕著に見えてくる。
県内でも有数の栄えた駅として有名なこの土地は、特に若者向けのファッションやアクセサリー、小物などを取り扱う店舗が多く存在し、放課後ともなれば各校のギャルやチャラ男が下品に笑い合いながら駅界隈を闊歩する姿が見られる。オタクにとっては居心地の悪さが半端じゃない。
「どうしてこんな場所に、周辺で一番デカいゲーセンを建てるかな」
これも心の叫びだった。
駅と併設されるように建つ五階建てのビルは丸ごとゲームセンターになっており、一階がクレーンゲーム、二階が体感ゲーム、三階がメダルゲーム、四階が筐体ゲームと豊富なバリエーションに富んでいた。最新のゲームが揃っているこの場所は、ぼくらにとって理想的なゲーセンなのだが、いかんせん場所が場所だけにチャラ男やギャルの姿が気になってあまり近づこうとは思わない。今日みたいに新台でも出なければ、寄り付かない場所だ。
ゲーセンへと向かう道中、線路を越えるためのガード下が見えてくる。そこに何やら、派手な見た目のヤンキー風な男が立っているのが見えた。
「な、なあ、どうする？」
「どうするったって中西、あそこ通らないとゲーセン行けないじゃんかよ」
よほど新しく入ったゲームがやりたいのか、いつになく強気な廣瀬。だが、声は震えていた。
二人は単純にヤンキーを恐れているのだろう。
だが、ぼくは違った恐怖を抱いていた。
彼は、あの場所でいったいなにをしているのだろうか。
そこは紛れもなく、昨夜、ぼくが壁に絵を描いた場所なのである。
不良の背後をなるべく速足で、でも相手に意識させない程度に自然な速度でガード下を歩く。
あと少しで出口だと思い、安心しかけたところで、「おいお前ら」と声が飛び、思わずびくっと体が跳ねる。恐る恐る振り返ると、そこに立っていた人物を見てぼくは思わずハッとして息をのんだ。
御堂数。
昨夜、ぼくを追い回していた不良の一人が、そこに立っていたのだ。
「見つけたぜクソガキ。散々探し回ったっていうのに、最後はお前の方からやってくるとはな。犯人は犯行現場に戻るってマジなんだな」
御堂の視線は真っすぐにぼくに向いていた。
廣瀬と中西は、「知り合い？」と窺うようにぼくに聞いてくる。
知り合いなものか。ぼくはこの男に襲われかけたんだ。
だが、そんなことを言って二人を怖がらせるわけにもいかない。
「ちょっとね」とぼくは答えた。
それから、ぼくは彼と急用が出来たと言い、二人を行かせることにした。
御堂の口ぶりからして、ぼくを探していたのは明らかだ。間違いなく、昨夜の出来事に関わることだろう。それに、二人を巻き込むわけにはいかなかった。
「それで、ぼくを探していたのはなぜです？ 復讐とかだったら勘弁して下さいよ。アカサビさんに、ぼくには手を出さないって約束してたじゃないですか」
「そう。それでお前を探していたんだ。アカサビ、あいつの居場所を知らないか？」
ぼくはかぶりを振った。そんなの知るはずない。
「チクショウ、マジかよ」
本気で焦っていう様子の御堂。少し、気になった。
「あの、なにかあったんですか？」
「なにかあったかじゃねえよ。お前の所為でな、こっちは千葉連に殺されそうなんだ」
「どういうことですか？」
「ああ？　お前、高校生のくせに見てないのかよ」
「す、すみません。それで、見てないってなんのことです？」
「これだよ、これ！」
スマホを手渡され、画面に映し出されているサイトのトップ画面には『ストリートジャーナル』と書かれていた。それは確か、今朝クラスで加須浦が言っていたサイトの名前だったはずだ。
いったいぼくとどう関係しているのか、手渡されたスマホをスクロールさせた。　【ＷＥＢマガジン】オンライン版ストリートジャーナル。

　　　　　 　『若者文化の現在(いま)を斬り取る！』

                 【  ＣＯＮＴＥＮＴＳ 】

【 夜のマッドシティに現れるダークヒーロー、その名はアカサビ 】

【 関東最大の暴走族、スカルライダーズ内部分裂。高次凜矢（たかつぎりんや）ＶＳ　如水丈二（いくみじょうじ）】

【 女性ヒップホップ集団ＫＡＧＥＫＩ（華撃）とは 】

【 今若者に絶大な人気を誇るシルバーブランド　ＫＴ（ケイティ）】

【元暴走族が属する自警団による行き過ぎた世直し、街クリーン企画】

【編集部が振り返る、夜の街、度重なる抗争の歴史】

　新着【芸術？ 都市破壊？ ＧＡＧＡ丸氏が語るグラフィティとは】

　新着【独占　謎のライターがスカイラーズを壊滅。その正体は？】
　　１０／７　記者Ｔによる寄稿。
　前の記事でも少し紹介したが、街の壁などにスプレーインクによって絵や文字を描く行為をグラフィティと言う。当サイトでも以前特集した『ＧＡＧＡ丸氏』が先駆け的グラフィティライターとして有名であるが、氏は土地の所有者から許可を得て行為に及ぶプロのライターである。だが、多くのグラフィティライターは無許可で公共の壁や私有地でのライティング行為に及び、これは刑法における器物損壊等の罪に問われる重大な犯罪行為であることを初めに理解しておいてもらいたい。
　昨日、街で勢力を伸ばしていたスカイラーズというチームが一夜にして壊滅するという事態が起きた。記者Ｔが取材したところ、彼らは自分たちの縄張りにタギング〈※自らの名などを刻む行為〉しているライターを発見し、その人物を襲撃したところ、逆に返り討ちに遭い全滅させられたのだという。
　一昔前まで、不良グループがチームを現す手段として用いていたものは色(カラー)だった。メンバーがチームのシンボルとも言える色をファッションに取り入れることで、仲間意識を強め、同時にチームの縄張りも主張していた。しかし、近年ではファッション性を重視する若者カルチャーの変遷により、いわゆるカラーギャングと呼ばれる集団は消えていった。
　スカイラーズを壊滅させた新進気鋭のグラフィティアーティストは、これからの不良グループの在り方を示すように、タギングを宣戦布告の道具として利用した。相手の縄張りに自らのタグを張り付ける行為はまさしく、陣取りゲームそのもの。
　再三の警告となるが、グラフィティは許可なく行うと器物損壊等の罪に問われる行為であり、筆者は決してこの行為を美化する立場にないが、今後、不良たちの抗争のあり方を変えるであろうこの名もなきグラフィティライターは街で最も注目される人物になると言えるだろう。彼の属するチームとは果たしてどこなのか、今後も引き続きこのグラフィティライターを追っていきたいと思う。　な　　ん　　だ　　こ　　れ　　は　　！

ぼくは開いた口が塞がらなかった。
新しい不良の在り方？
スカイラーズの壊滅？
新進気鋭のグラフィティアーティスト？
なにそれ美味しいの？　って言ってる場合か！
意味わかんないよ、ホント、意味わかんない。
焦るぼくの手からスマホを奪いとると、御堂は溜息を吐いた。
「わかっただろう？ お前はいまや一躍有名人だ。なんのつもりでスカイラーズの縄張りにタギングなんてしたのか知らないが、グラフィティアーティストとしては成功みたいだな」
ぼくは大慌てで首を振った。
「あの、ぼくそんなんじゃありません」
「は？」
「だから、グラフィティアーティストなんかじゃないんです、一般人です。そもそもグラフィティとかタギングとか聞いたこともありませんけど」
「嘘つけ！ スプレーインクで壁に落書きって、思い切りライターの手口じゃねえかよ。今さら誤魔化そうったって通じねえぞ！」
「本当ですよ」
「じゃあなんでスプレーインクなんて持ってんだよ」
「あれはプラモデル用の塗料です」
「はあ？ じゃ、じゃあなんであんな夜中遅くに一般人が出歩いてたんだよ」
「深夜アニメ見てたんです。『ドドメキ』っていうラノベ原作のやつ。作者はコウヅキユキ先生っていって、前作の『ハチコマ～八月末まで困ったちゃん～』と世界観を同一にするファン心をくすぐる仕様で」
「んなこと聞いてねえよ！　熱く語んなよ！！　それどころじゃねえんだよ！！！」
肩で息をしながらご丁寧にも三段階のツッコミを入れてくる御堂。その目は尋常でないくらい血走っていた。
不良ってホント怖い。
「だったらお前、そもそもなんで壁に落書きなんてしてたんだよ！」
「いや、その、さっき言ったドドメキってアニメで主人公が異世界にワープするんですけど、その扉が出現する場所がこのガード下にすごい似てまして、ファンとしては居てもたってもいられなくなりアニメの放送終了と同時に家を飛び出し、気がついたらアニメと同じ魔法陣を壁に描いていた次第です、はい」
「一息で説明してくれてありがとよ！ でも全然意味わからねえよ！！ 納得できねえよ！！！」
やっぱり怖い、この人。
「おい待て。整理するぞ」
こめかみあたりを押さえながら、御堂は言った。
「お前はグラフィティライターじゃなく、不良ですらないと？」
「はい」
「それどころか、まったく真逆のオタクだと？」
「いや、そんな言うほどオタクってわけでも」
「ここで照れんじゃねえよ！ 今さら誤魔化せるか！！」
やっぱり駄目か。
はあー、と深い溜息を吐いた御堂は、心底困った様子を見せた。
「そんな悩むことないじゃないですか。実際ぼくはオタクで、御堂さんが居た不良グループを潰したのもアカサビさんだった。このウェブサイトに書いてあることは全部デタラメですよ」
「そんなこと言われなくたってわかってんだよ。でもな、ストリートジャーナルって雑誌はとにかく若年層に強い影響力を持っているんだ。特にウェブ版はスマホの普及で若い世代に爆発的な支持を集めていて、信者がいっぱい居る。そこで書かれた内容は、だいたいの若者が真実として受け入れちまう」
まるで情報操作のようだとぼくは思った。若い世代は自らの経験則で物事を測れないため、雑誌などの情報ツールをそのまま信じてしまう傾向が強いと聞いたことがある。
特に今回、ストリートジャーナルで語られている内容の大筋の部分は概ね事実なのが厄介な話だ。
ぼくが壁に絵を描いていたのは事実だし、それが原因でスカイラーズが壊滅の憂き目を負ったのも事実である。ただ、問題なのはその間に発生した多くの要因が抜け落ちているということ。それによって、ウェブサイトに書かれている内容が真実から大きくかけ離れる結果になっているのだ。
「とにかく、いまはこの状況を乗り切る方法を考えねえと」
なにやら話を進めようとしている御堂だったが、ぼくにはまだ状況がいまいち飲み込めてなかった。
「なにをそんなに焦っているんですか？」
「ああ？ この記事見たらわかんだろ。スカイラーズってのは関東でも大規模組織の千葉連合に属していたチームだ。そこが潰された上に、相手が今後、街を代表する存在になるみたいな書き方されちゃあ、千葉連の幹部連中が黙っているわけない。スカイラーズを売った俺は殺されるかもしれないな、マジで」
「大変なことになってるんですね」
「なに他人事みたいな面してやがんだ。テメエも立場は一緒だろ」
へ？
思わず呆けた顔を見せたぼくに、御堂は苛立たしげに渋面をつくり、言った。
「言っただろう。お前を探していたって。千葉連が懸賞金をかけているんだよ。スカイラーズを潰したグラフィティライターのことを」
「……それって」
「ああ。俺たちは県内最大勢力の千葉連合に目をつけられちまった」
言葉を失ったぼくに、御堂はたたみかけるように言う。
「俺とお前は一蓮托生ってことだ」 電話が鳴った。
 相手は広瀬だった。
 電話に出るなり、
「マクベス？ 良かった。大丈夫だったか」
 どうやら広瀬と中西は、さっきガード下で別れてからぼくのことを心配してくれていたようだ。
「大丈夫だよ。さっきの人は知り合いだから」
「そっか。てっきりヤンキーになんか弱みでも握られて、厄介事にでも巻き込まれてるのかと思ったよ」
 鋭い。ぼくは悟られないよう、
「まさか、そんなことあるわけないじゃん。ぼくがビビりなの知ってるでしょ？ ヤンキーになんて近づこうとも思わないさ」
「それはそっか。お互い不良とは無縁の人生送っているし、心配いらないよな」
「わかってくれたなら良かった。それでごめん、まだ用事が済んでないからそろそろ電話切らないと。わざわざありがとね」
 そうしてぼくは電話を切った。
 心配してくれた友達に嘘をつく罪悪感に耐えられなかったのと、そろそろ着くぞ、という御堂の言葉に促された結果だった。
 ぼくは制服の上着を脱ぎ、持ってきていた上着を上から羽織る。今日は週末ということで、広瀬たちと寄り道することを考えて着替えを用意していたのがこんな形で役に立つとは思いもしなかった。
 場所は使われなくなって廃ホテルと化した施設。人通りもなく、地元民の間では不良たちのたまり場として有名で、ぼくなんか絶対に近づこうとは思わない場所だ。それがなにが因果か、いま、その場所に立っている。
「おう御堂！ 落とし前つけに来たのか。殊勝じゃねえかよ、ああ？ ぶっ殺される覚悟はできてんだろうな！」
 ぼくらを取り囲むようにして何十人もの不良たちが罵声を飛ばしていた。不良たちを見るとケガを負っている連中もいて、彼らがスカイラーズの残党であることがうかがえた。裏切り者の御堂への罵声が飛び交っているのはそのためだろう。
 ぼくは上着のフードを深くかぶり、御堂から渡されたバンダナで口元を覆い素顔を隠す。千葉連の集会に乗り込むと言ったくせに、気遣いとして用意していた品がバンダナだけっていうのはおかしいと思う。
 全方位から飛んでくる罵声の数々。やがてそれも落ち着いてくると、ようやく動きが見られた。集団の中から落ち着いた雰囲気の男が現れた。御堂がさりげなく耳打ちしてくる。
「あれが千葉連幹部の一人。チーム"スペクター"のリーダー、鍛島多喜親(かじまたきちか)だ」
 鍛島という男を言葉で表するなら、異様なまでに強者然としたオーラをたたえた屈強な体躯の持ち主。端的に言うとデブだ。
「……スペクターのデブ」
 はっ。
 ぼくは驚くべきことに気づいてしまった。
「デーブスペクむぐっ」
 言いかけた言葉を慌てた様子で御堂の手が塞ぐ。
「死にたいのかお前っ」
 口を塞がれてしまっているので、かぶりを振って否定する。
 口は災いの元っていうもんな。
「お前らなにこそこそやってんだっ、鍛島君の目の前だぞ！」
 鍛島の側近らしい男が威嚇するようにそう言った。
「まあまあいいじゃねえの」
「でも鍛島君」
「客人は歓迎してやらねえといけねえよ」
 その含みのある言い方は額面通り受け取るには無理があった。
「そこの覆面の兄ちゃんが噂のグラフィティライターか？ ストリートジャーナル読んだぜ。本当に覆面ライターなんだな」
「おいテメエ、鍛島君の前でなに面隠してやがんだ！ 失礼だろうが、さっさと取らんかいタコ」
「あーあー、いいよ別に。カッコいいじゃないのそういうの。謎は謎のままの方が面白いこともあるって」
「そうですか？ 鍛島君がそういうなら」
 そう言った側近男は、くるっと翻りぼくを睨み付けると、
「テメエ、鍛島君に感謝しろ！」と吠えた。
「ところで御堂よ」
 鍛島は気をとり直すようにそう言うと、ぼくの脇を通り過ぎ、その太い腕を振り上げ思い切り御堂の顔面を殴り付けた。
 勢いよく倒れこむ御堂。
 あまりに急な出来事に、御堂はおろかぼくも身動きひとつ取れなかった。
「テメエはそこの、えっと、なんつったか」
「スカイラーズですか？」
 側近がすぐに答える。
「そう。そのスカイラーズを裏切ったらしいじゃねえか。そりゃよくねえな。自分の所属するチームは大切にしろや。だいたい、あんな何の役にも立たないような弱小チームでも、一応は千葉連の加盟チームだ。そこを売り渡したってことは、つまり千葉連を、ひいてはこの俺を敵に回したのと同じことだ」
 わかるよな？ というドスの利いた鍛島の声が気持ちをさらに萎縮させた。
 ひるがえって、鍛島はぼくの方を見た。
 もう駄目だ。怖い。やっぱり来るべきではなかったと心底思った。
 御堂が一蓮托生だとか言ってぼくが行かないと殺されるなんて言うから仕方なくやってきたが、これではぼくが居たところで結果は変わらなそうである。死体の数が１つ増えるだけだろう。
「しかしあんた、大した男だな。こうして俺が御堂を殴り飛ばしても声ひとつあげやしない」
 違う。あまりの恐怖で声も出ないだけだ。 
「それに、さっきから微動だにしない」
 違う。腰が引けて動けないのだ。
「さすが、チームを１つ潰すだけの力はあるみたいだな」
 違う。やったのはぼくじゃない。
 だが、状況が状況だけに下手なことは言えない。いまのぼくには、相手の出方をうかがうこと以外に取りうる手段がなく、鍛島の言葉を待ってしまったのは仕方のないことだった。
「そこで、あんたを男と見込んで頼みてえことがあるんだが、やってくれるな」
 ぼくが答えずにいると、側近が「シカトこいてんじゃねえぞ！」と喚く。
鍛島も眼光鋭く、「まさか断ったりしねえよな？」と威圧感を込めた目を向けてくる。
「俺らスペクターは別に構わねえんだ。ただ、他の幹部連中とそのチームが黙っているかな。あんたと御堂がやったことは千葉連全体をバカにする行為なんだわ」
千葉連300人。御堂から聞いていたその数が、今後ぼくらを狙って襲ってくることになる。考えただけでゾッとした。
鍛島はそんな心情を表情から読み取ったのか、嫌らしく笑って言った。
「まあ、そっちの出方次第では俺から幹部連中に口添えしてやってもいいんだぜ。なんたって俺も幹部の一人なんだからな」
恐怖と混乱で答えられずにいると、先程殴り飛ばされて意識を失っていた御堂がゆっくりと立ち上がり言い放った。
「やります」と。
「よし、そうこなくっちゃな」
鍛島は含みを込めた笑みを浮かべていた。
これは誘導尋問に近いものではないだろうか。
これだけ多くの不良に囲まれては、断りたくても断れまい。
だから、鍛島の策にはまってしまうこと事態はしかたないことなのだが、ぼくは１つ、肝心なことが気になっていた。
いったい、ぼくらは何をやらされるのだろうか。




言質を取ると、鍛島はぼくらを解放した。
そう、ぼくと御堂をだ。
「生きて帰れるとは思わなかった」という御堂の言葉通り、さっきの集会に集まっていた元スカイラーズのメンバーは御堂を見逃すつもりなどなかったようだ。
だから、鍛島がぼくたちを解放しようとした際、集団の中から不満が飛んだ。
しかし、それをひと睨みで黙らせてしまうあたり、鍛島という男の恐ろしさがうかがえた。
さすがに、千葉連幹部の肩書きは伊達じゃない。
集団から離れ、安堵から饒舌になったのか御堂は言った。
スカイラーズはアカサビによって壊滅させられた後、その残党は同じ千葉連の、しかも幹部を務めるほどの大物、鍛島のチーム、スペクターに吸収されることとなった。
つまり、鍛島のゴーサインが出ない限り、スカイラーズの残党から安易にぼくや御堂に報復の手が伸びることはなくなったというわけである。
これでひと安心、と言えたら良かったのだが、この身の安全はあくまで括弧つきなのである。
(鍛島の機嫌さえ損なわなければ)安全。
つまりぼくらの命運は、あのデブスペクターに完全に握られたというわけなのである。
「なあ御堂」
「ああ？ テメエ、キモオタの分際でなに俺様のこと気安く呼び捨てしてやがんだこら！」
こわっ、やっぱり凄まれるとビクついちゃう根っからのオタコン(オタク根性)が我ながら嫌になる。
だがこの状況で怯んでしまうのはどう考えてもマイナスだ。
ぼくは奮起して立ち向かった。
「君に対して弁える分なんてないよ。だって御堂が言ったんじゃないか。ぼくたちは一蓮托生だって」
だから引き下がるわけにはいかない。御堂との関係が今日かぎりだと言うなら別にナメられていようが関係ないが、どうやらそうも言っていられないらしい。今後のためにも、立場は明確にしておかないといけない。
「そろそろ話してくれてもいいんじゃない？ あの鍛島って男がぼくたちを解放した理由」
さっきの集会所での鍛島の言葉を借りるなら頼みごと。お願いがあるのだと言っていた。それがぼくらを見逃す条件であるのは明白だったため、内容も聞かないまま御堂は二つ返事で引き受けることにしたのだ。
別れ際、御堂は鍛島から呼び出され、一言二言話していた。恐らくはその頼みごとの内容について説明されたのだろう。
御堂は困ったように顔をしかめ、言葉につまった。
止してくれよ。まさかそんな無理難題をふっかけられたのか？
期日内に金を用意しろ、とかだったら素直に警察に相談するしかないかもしれない。そうなったら、今度こそ本当に千葉連がぼくらを狙ってきて、普通に街を歩くこともできなくなるかもしれないけれど。
今後のことを考えると気が重いが、諦めるしかないと思いさっき素顔を隠すために借りたバンダナを御堂に返そうとすると、「ふざけんな」と突き返される。
素直に傷つきました。
小学生時代、マクベ菌とかいうお腹あたりに悪そうなバイキン扱いでタッチ遊びをされた古傷がぱっくり開いてしまった。
ズーン。
「……どうせ、どうせぼくなんて雑菌扱いさ」
「なに急に落ち込んでんだよお前、鬱陶しいやつだな」
「いいんだいいんだ、どうせぼくの使ったバンダナなんてバッチいって思われてるんだ。アルコール洗浄しても死なないマクベ菌は焼却処分してガイアから滅却しろって、そう言いたいんだね？」
「話が壮大過ぎてなに言ってっかイミフだけど、これだけは言える」
そう言って、バンダナを握るぼくの手を胸元に突き返した御堂はまっすぐに目を見据えた。
「バンダナは捨てんな。また必要になる」
やけに真剣な態度と口調。どうやらふざけているわけでも、茶化しているわけでもないようだ。
息をのむぼくを尻目に、御堂は質問の答えを口にする。
「お前にはまたグラフィティを描いてもらうことになる」
「おとこわりだよ！」
「男割り？ なんだその時代錯誤な男尊女卑」
あっ、間違えた。
「お断りだよ！ あ、ちなみに世の中ってレディースデイとかって逆に女性への割引多いからね。女尊男卑横行してるからね！」
おっと、話が逸れてしまった。戻そう。
「だいたい、事の発端はぼくが壁に落書きなんてしたからじゃないか。それなのにどうしてまたあんな真似しないといけないんだ！」
「仕方ねえよ。それが鍛島さんからの条件だったんだから」
「なんて？」
「だから、鍛島さんはお前にグラフィティ、正確にはタギングをしてもらいたいんだそうだ」
「どうしてぼくなんだよ」
「何度も説明したぜ。ストリートジャーナル。若者のバイブル的雑誌でお前が不良界の今後を担う新星みたいに取り上げられちまったんだ、仕方ねえだろうが。つーか俺らからしたらストリートジャーナルにとりあげられるとか夢みたいな話なんだけど」
「だから、そんなのぼくは望んでないんですって。顔だって誰にもバレてないんだし、なんだったら譲りますよ」 
言ってて思った。
「そうだよ。顔バレしてないんだし、御堂がやればいいんじゃないのそれ名案！？」
「自慢じゃないが俺は絵心ないぞ」
オー。
「それに、さっき鍛島さんをはじめスペクターの連中の前で俺がバンダナで顔を隠したお前と一緒に居たの見られたじゃねえかよ。今さら俺が覆面ライターですって無理があるだろ」
オーノー。
それならば、
「代役を立てるのはどう。知り合いの不良でグラフィティだっけ？それできる人いないの？」
「居ない」
速答かよ、と思ったら御堂は、「チームを売り渡したって噂が広まって、連絡の取れる不良が一人も居なくなった」とレイプ目でボッチになったことを告白した。
なんか、ごめん。
「だ、だけどヤダよぼくだって。だって犯罪なんでしょタギングって」
「もう既にやってんじゃん」
「あれは深夜でテンション上がってたのと、そもそも犯罪なんて思わなかったんだよ！」
「じゃあどうする？ 諦めて鍛島さんの部下からボコられか？」
それも嫌だな。
なんとか逃げおおせることは出来ないだろうかと考えていると、ふとある重大な事実に気づいた。
「ぼく、顔みられてないじゃん」
そうなのだ。
つまり、ぼくがグラフィティを描かなかったとしても千葉連の連中は探しに来ない。正確には探しようがないのだ。ぼくの素顔はおろか、名前など個人情報にあたるものは何一つ明かされていないからだ。
「素顔と名前は俺が覚えた。逃げたら千葉連にお前のこと売ってやる」
存外にクズだなこの人。
「ふはは、俺はすでに『このチームで天下取りましょう！』って夜通し熱く語り合ったチームメイトを自分の身可愛さで売ったんだぞ。お前を売ったところで少しも心が痛まねえよ！」
生粋のクズだなこの人。
「はあ」
ため息をつくぼく。
仕方ない。選択肢はそもそもなさそうだ。
「やるしかないのはわかったけど、道具とか持ってないからね。この間は部屋にプラモ塗装用のスプレーインクがあったけど、あれ使い切っちゃたし、壁に描くってことは結構な量のスプレーインクを必要とする。どこで売ってるのかも知らないし、値段だって想像もつかないよ。それにこれが一番大きいんだけど、壁にスプレーで絵を描くのって慣れてないんだよ」
学校の美術ではとても学べない技術ばかりだった。
美術部に所属しているとはいえ、一般人に毛の生えた程度のぼくでは鍛島が満足するレベルのものを仕上げられるとはとても思えない。
「そのことなら考えてある。両方を同時に解決する方法だ」
やけに自信満々な様子の御堂は、そう言うと着いてこいと言って歩き出した。
ぼくは慌てて後を追いながら、「どこに行くのさ？」と問う。
御堂はさっきまでとうってかわってイキイキとした目になり、答えた。
「伝説的人物の所だ」
「着いたぞ」
御堂に連れられてやっきてきたのは、さきほどぼくらが再開したガード下から程近い駅の商圏エリアだった。場所は通称アーティスト通りと呼ばれるバンドの路上ライブや怪しげなアクセサリーを売る露店商などがひしめき合う狭い道を越えた先。アングラな商品を取り扱う店舗が立ち並ぶ中に、目的の店はあった。
【Master piece】
黒を基調にした小さな佇まいの店舗の中に入ると、あまり聞き慣れないジャンルのヒップホップが大音量で流れていて、思わず萎縮してしまう。
「なにしてんだ、早くこいよ」
御堂に促されるかたちで店の奥へと足を踏み入れると、店内にはB系ファッションやアクセサリー、DJが使うような大型の音楽機器なども並んでいた。雑多な品揃えの店内を進むと、その先には色とりどりど数多くの種類が用意されたスプレー缶が陳列されているのを発見する。これらはいったい何に使うものなのだろうか。
「らっしゃい」
店の奥からゆらりと現れた店員は、くわえたばこ、タイトなジーンズにレザーの上着を着用し見るからに気だるそうでヤル気が感じられない接客で応対した。
まったく教育がなってないなこの店。店主の顔がみてみたいものだ。 
御堂はその女性を見ると言った。
「こんちゃっす、オーナー」
駄目だこの店、根本的に腐ってやがる。
「あーあ。なんだよ、客かと思って接客しちゃたじゃん」
そう言いながら紫煙を吐き出す姿があまりにも似合っていて、不覚にも見とれてしまう。美人はそれだけでなにをしても様になってしまうから困りものだ。
「で、何の用だよ御堂。あんた噂になってるよ。いま、街を平然と歩ける立場にないんだろう？ この店だって不良の客はいるんだからね。店の中に争い事持ち込んだら潰すよ」
過激だ。
「わかってますよ。つーか俺だって喧嘩はごめんです。だから、いまの状況をなんとかしたくて、オーナーに相談に来たんです」
ぼくは小さな声で御堂に聞いた。
「この人もアカサビさんみたいに強いの？」
御堂にだけ聞こえるように言ったつもりが、彼女にも聞こえていたらしい。眉間にシワを寄せ、ぼくを見定めるようにジロジロ見てきたかと思うと、口いっぱいに溜まった煙を吐き出した。
「あんな喧嘩屋と一緒にしないで。あれは化け物だから。つか、あたしは不良ですらないし」
すると、くつくつ笑った御堂は、「よく言うよ。昔はかなり荒れてたって話、聞いてますよ」と言った。
「うっさい、若気の至りだっつの」
たばこの火を消したかと思うと、女性は再び新しいたばこに火をつけ、そのたばこの先でぼくを指し示した。
「つーか、あんた誰？ 御堂の不良仲間………には見えないわね」 
「やめてくださいよ、こんなオタクと仲間だと思われるとか屈辱です」
こっちのセリフだ。似非ヤンキー。
女性は紫煙を吐きつつ言った。
「じゃあなんなのよこのオタクくんは？」
言葉に気をつけて欲しいものだ。コミュ症のぼくにとって、面と向かって初対面の女性にオタクの烙印を押されるのは、正直言って堪える。
だがまあ事実ではあるため否定もできず、どう答えるべきか迷っていると御堂が代わりに答えた。
「ストリートジャーナル。オーナーなら当然知ってますね。そのウェブ版で最近更新された記事見ました？」
「新進気鋭のライターが、スカイラーズとかいう変な名前の不良グループを潰したって記事だろう。それがどうかした？」
御堂は自らを指差し、「俺、元スカイラーズ」
そして今度はぼくを指差し、「こいつ、新進気鋭のライター」
目を数回、瞬(しばたた)いた女性は少し遅れて「はあ！？」と声を荒げた。
それから、御堂は現状を簡潔に説明した。
聞いているあいだ女性は呆然としており、話が終わるとひとしきりうなりながら考えをまとめているようだった。
やがて頭の中を整理し終えたのか、彼女は口を開いた。
「つまり、そこのオタクくんはアニメの真似事で壁に落書きをしてたらそこがスカイラーズの縄張りで、追い回されていたところに偶然出くわしたアカサビによって助けられた。御堂は生き延びるためにチームを裏切って、結果二人は上部組織である千葉連の怒りを買ったと、そういうわけ？」
おお、理解が早い。
御堂もうなずくと、「端的に言うとそうっす」と答えた。
「どこから情報が流れたのかわかんないんすけど、スカイラーズが潰された件がストリートジャーナルで取り上げられたんす。まあ、あのチームもアカサビに潰されるまではここら界隈ではかなり大規模化してたから、噂が広まるのは時間の問題でした。ただ、記事ではそこの間久辺ってオタク野郎が謎のグラフィティライターとして取り上げられ、どういう訳か不良界の新星みたいに扱われちまった」
「なんとなく話が見えてきたわ。要するに、千葉連はそこのオタクくん、もとい覆面ライターを自分達の傘下に置きたいわけね。ストリートジャーナルは若い世代にかなり影響力があるから、そこに取り上げられたネームバリューはなんとしても確保しておきたい。それを条件にスカイラーズの件のゴタゴタは目をつむってやると、そういうわけなんでしょう？」
「だいたいそれで合ってます。正確には、千葉連の幹部から出された条件は覆面ライターが再びグラフィティを描くこと。もっと具体的に言うなら、スペクターというチームを表すタギングを描き、再びストリートジャーナルで取り上げられることが条件になっています」
そこまで具体的な条件はぼくも初めて聞いた。
つまりあの鍛島という男は、ストリートジャーナルとかいうサイトを利用して自分のチームを有名にしようとしているわけだ。
それに利用されようとしているのが、ぼくらなのである。
百歩譲って、スカイラーズの連中がぼくに恨みを持つのはわかるが、鍛島さん有するスペクターにはなんの不利益も与えてはいない。それどころか、潰されたスカイラーズを吸収したことでスペクターの規模は以前よりも大きくなり、今回の一件では損するどころか得したくらいなのである。
それでも飽きたらず、鍛島さんはぼくや御堂を利用しようと考えているのだ。
正直言って納得いかなかったが、相手はかなりたちの悪い不良。素直に従うしかないのだ。
女性はたばこを消すと、今度は新しいものに火はつけなかった。
「なるほどね。ようやく全部理解できたわ。あんたたちがここにやって来た理由」
「察しが良くて助かります」
「別にまだ引き受けてないわよ」
「そこをなんとかお願いしますよ。今回の条件、そもそも根底としてこの男が描く絵が、前回同様ストリートジャーナルに取り上げられなければ意味ありません。ただ、前回はスカイラーズを潰したっていう尾ひれがくっついていたからネタにもされましたけど、何も話題がなければ難しいでしょう。よほど、注目されるような絵でなければね」
御堂はどこか含みのある言い方で女性に迫っていた。
ぼくはいい加減、彼女が何者なのか気になってしまい、二人の会話に割って入った。
「そもそも御堂、この人は何者なの？」
「あ？ ああ、まだ説明してなかったっけな。彼女は与儀映子(よぎえいこ)ここ、マスターピースのオーナーだ」 
与儀という名の女性は、不適に笑うとこう言った。
「マスターピースのオーナー与儀映子a.k.a《GAGA丸》」


「ガガマル？」
ぼくは首をひねり、言った。
「それって力士の」
「おい間久辺、あんまり失礼なこと言うな！」
「そ、そうだよね。女性に対して力士は失礼だよね。ごめんなさい。ああ、それじゃあ相撲好き？」
「バカ野郎！ どこをどう見たらあんな半裸のデブどもが絡み合う姿を喜んで見るような変態に見えるんだよ。彼女に謝れ！」
お前こそ日本の国技に謝れ。
「ねえオーナー？」
御堂がくるりと回り、与儀さんを見た。
「ん？ あ、ああう、うん、ホ、ホントそう。誰がコーカサス地方ジョージア出身幕内力士だっつの」
詳しすぎるダウトだこれ。
「そうだぞテメエ。美人、漢方、玉転がしが好きなのは昭和時代ガキだった今の中年どもだけだ」
それだと時代を問わずおっさん達が好きそうだ。
ほら見ろ、与儀さんが呆れたようにため息ついてる。
「もうバカね。巨人、大鵬、卵焼きでしょ？ ち、ちなみに大鵬が連勝記録を伸ばしていたときに起きた世紀の大誤審に際して、彼は横綱として誤審を招くような相撲をとった自分がいけないと誤審した行事を責めなかった。その姿勢は胸が熱くなったわ」
この人何歳だよ。
ぼくはたまらず言った。
「まるで見ていたかのような物言いですね」
「物言いってまさか、相撲だけに？」
うわ、どや顔ウザい。
「(ヽ´ڡ`)」
しかもてへぺろとか、初対面にして与儀さんのキャラだいぶ崩壊してるけどこの人の立ち位置的に大丈夫なのだろうか。
ああクソッ、他人のキャラ設定にかまけるあまり、『どんだけ相撲好きだよ』という突っ込みが蔑ろになってしまった。
もういいや、あまり気は進まないが話しを先に進めよう。
「GAGA丸って、確かストリートジャーナルに書かれていたプロのグラフィティライターの名前ですよね」
「気づいてたならさっさと言えよ！」
だって話を進めたら、面倒事に巻き込まれるの確定じゃないか。
「まあいいや、それなら手っ取り早い。彼女はストリートジャーナルでも度々取り上げられたことのあるプロのライター。そんな彼女から技術的な指導を受ければ間違いないだろう」
ほら、やっぱり面倒なことになりそうだ。
「与儀さんがそんなに凄い人なら、ぼくなんかにやらせないで彼女自身にやってもらえばいいじゃないですか」
「テメエはさっきから自分だけ顔が見られてねえとかなんだか理由つけて逃げようとしてばっかじゃねえか！ 卑怯だぞ！！」
「自分の所属するチームを売るような人間に言われたくないです！」
「いや、喧嘩すんなし、面倒くせえな」
ぼくらの言い争いを呆れた顔で見ていた与儀さんは、続けざまにこう言った。
「そもそも、引き受けるなんて一言も言ってないし」
「「やってくれないの！？」」
「いやハモんなし。つかどうしてあたしがあんたらの尻拭いしてやらないといけないのよ」
「俺との仲じゃん！」
「いや御堂とかあたしん中でうるさいナンパ客でしかないから」
へへーん、ふられてやんの。
「やっぱり与儀さんはぼくとの仲を選んでくれるんですね」
「あんた初対面でよくそんなずーずーしいこと言えんね。てか名前なんだっけ」
ヒドイ。
「まあ真面目な話すると、あたしが代役としてタグを打つことはできない」
「ほらなわかっただろ間久辺。俺の魅力でオーナーメロメロ腰砕け状態。ヤバイわー、男前な自分コワイわー」
「冗談は顔だけにしな御堂。真面目な話するっつってんだ少し黙れ」
シュンとする御堂を尻目に、与儀さんは続けた。
「プロのライターは無許可(イリーガル)な壁にグラフィティは打たない。あんたらにタギングさせようとしてるヤツは不良なんでしょ？ だったら当然、私有地なんかに許可を得てタグを打とうなんていうお利口な真似は考えてないわよね。だからあたしには無理なのよ。プロになると決めた時に胸に誓ったあたしのポリシーなの。もう、昔みたいにヤンチャしてサツに追い回されてていいほど若くもないしね」
「そんな、それじゃあぼくはどうなるんですか！」
「おい間久辺、オーナーは元々関係ないんだ、逆恨みしてんじゃねえよ」
威圧感のある御堂の語気に気圧されながらも、ぼくは引き下がらなかった。
「ふ、ふざけんなよっ！ ぼくだって無関係だ。不良たちのいさかいに一般人のぼくがどうして巻き込まれなきゃならないんだ」
「元を正せば、テメエがスカイラーズの縄張りに落書きなんてするからこんなことになったんだろうが」
「縄張りなんて君たちが勝手に言ってることじゃないか！ 公共の場所に落書きしたのが悪いっていうならその通りだけど、君たち不良連中に文句言われる筋合いなんてない。ましてや300人規模の不良組織に目をつけられるなんて納得できるわけないだろう」
「納得なんていらねえ。ただ理解しろ。お前がやらなきゃ、俺もお前もマジで千葉連にぶっ殺されることになるんだ。いまさら駄々こねたって状況は好転しねえんだよ、いいかげん覚悟決めろや」
「生憎、ぼくは君みたいに能天気ではいられないんだよ。覚悟なんてそんなもの、いつまで経っても決まらない！」
「はっ、これだからオタクって人種は嫌なんだよ。ナニの小ささが気持ちまで小さくしてやがる」
「み、見たことないクセに適当言うな」
「見なくてもわかるんだよ、俺くらい色んな意味で大物になるとな」 
「そっちこそ小者感が全身からにじみ出てるくせに。どうせ、不良なんてツッパルためにやってるんじゃなくてモテたくてやってるだけなんだろう？」
「ああ？ テメエいい度胸だ、相手になってやるよ！」
御堂はぼくの胸ぐらに掴みかかってきたが、こっちも頭に血がのぼっていて一歩も引く気にはならなかった。
睨み合うぼくと御堂。
すると、思わぬところから出た手が、ぼくと御堂の頭を叩いた。
与儀さんは深いため息をつくと、言った。
「喧嘩なら表でどうぞ」
その一言で冷静さを取り戻すぼくら。
わかっているのだ。御堂と言い争いをしたところで、どうにもならないということくらい。それでも、感情的にでもならなければ恐怖でいっぱいのこの状況を乗り切れる気がしなかった。
「はあ」っと再びため息をついた与儀さんは、「しょうがないわね」と言って店の奧に向かった。カウンターの中に入る間際、「ちょっと待ちなさいね」と言われ、ぼくらは同時に彼女の方を見た。
「代役は無理だけど、技術的なアドバイスならしてあげる。本来、弟子は取らない主義なんだからね。感謝しなさいよ」
本気か冗談かわからない淡々とした口調で彼女は言った。
だが、その言葉はやけに自信に溢れていて、いまのぼくにとってはとても心強く感じられた。

数分後、準備が出来たと言われ通された先は、彼女いわくアトリエだそうだが、ぼくにはアニメの悪役が根城にする寂れたラボに見えた。
「ここがオーナーの部屋、ごくっ」
生唾飲んだ、なんかキモい。
ドン引きしているぼくの視線に気づいたのか、御堂は繕うように言い訳してくる。
「勘違いすんな。GAGA丸のアトリエに入れるとか普通だったらありえねえことなんだ。それに興奮しているだけなんだからな」
言葉を重ねれば重ねるほど嘘くさく聞こえてくるが、敢えて追及すまい。
「準備できたわよ」
アトリエの奥の方から現れた与儀さんは、ビニール製の上着を着用し、防護マスクを着用した仰々しい出で立ちでそこに立っていた。
彼女の指示で、ぼくらは部屋に横倒しにされてる大きなベニヤ板を壁に立て掛ける。ほぼ正方形の板は、平均的な身長のぼくとほぼ変わらない高さをしていたので、どれだけ大きいかは理解できるだろう。
その巨大なベニヤ板にむかってスプレーを吹き付けていく。
「まずは説明するより見るのが一番」
そう言っている間にみるみる描きあがっていく線は、やがて黒一色で描き出された文字へと姿を変える。 
【GAGA丸】の文字があっという間にベニヤ板に描き出された。
「まずはタギング。自らを主張するためのサインのようなもので、ごく短時間で描くことができるスローアップ作品。グラフィティという大きなカテゴリーの中でも、もっともポピュラーなジャンルの１つと言えるわね」
説明の傍ら、続けて描かれたのはやはり同じ黒一色のGAGA丸の文字。だが、今度のはかなりアレンジが効いていて、前のタギングを見ていなければ読めないような文字だった。
「これがワイルドスタイルと呼ばれるもの。本人以外にはなかなか読めないようなアレンジを効かせること。そして、タグを目立たせるための枠組みや線引きをセミと呼び、こういった技術的な技巧で文字に立体感を持たせたりするアレンジをバーナーと言う」
そう言いながら完成したタグは、街中でもときどき目にするオーソドックスなグラフィティだった。ぼくのイメージするスプレーアートは、まさにこれだ。
続いて取り出したのは、なにやら型を切り抜かれた板状のもの。
それをベニヤ板に重ねてから、上からスプレーを吹き付ける。
「次はキャラクター。人物などを対象に描いたグラフィティをそう呼称する。今回はあまり時間をかけないように、あらかじめ切り抜きしておいた板にスプレーを吹き付けるステンシルアートという手法を使った」
振り返りぼくを真っ直ぐに見た与儀さんは、言った。
「グラフィティを大きくわけると、いま説明したタギングとキャラクター、そして間久辺君が描いたという紋章のような幾何学模様のロゴ、あるいはイコンと呼ばれるものから成り立っている。もっと詳しく説明したいところだけど、そっちもあまり時間ないんでしょう？ あとは実践あるのみね」
そう言われ、手渡されたのはスプレー缶とフェルトペン。
どうしたものかと困惑するぼくに、「さあさあほら」と促すようにベニヤ板の前まで引っ張ってくる与儀さん。最初は乗り気じゃなかったくせに、さては彼女、なんかスイッチ入って教える楽しさに目覚めたな。
ここまて来て引き下がるわけにもいかず、ぼくは気乗りしないままぺんを握った。
まずは輪郭。髪型はボブ。気の強そうなつり目に、厚い唇。最後に明暗をつけ、それからスプレーで色を塗っていく。慎重にして繊細な作業が要求されるな。
「ふう」
額の汗を拭い、ぼくは仕上がった絵の出来映えを一歩下がって見た。 
うん、完璧だ。
「これ、なんだ？」
背後で御堂が言った。その声には驚いたような色さえ感じられる。
「これ？ アマプリの岬部長に決まってるじゃん」 
「そんなこと聞いてねえよ」
「え、じゃあなに、もっと詳しく話せってこと？ しょうがないなあ。アニメ、尼崎女王物語。略してアマプリに登場するアイドルユニットの敏腕マネージャーだよ。まさか知らないわけないよね？」
「なんで知ってることにそんな自信を持ってるのか知らねえけど、生憎聞いたこともねえよ。そんなのことより、この絵はなんだって聞いてんだよ」
これ以上なにを説明したらいいのだろう。聞かれたことには答えたつもりだが、御堂は満足していないようだった。
やがて御堂は、言葉に窮するぼくを見て、苛立ったようにこう言った。
「だがら、俺はグラフィティを描けっつってんだよ！ 誰がアニメのキャラクターなんて描けって言った？」
そんなこといきなり言われても困る。絵を描けと言われたから、取り合えず自分の描けるものを描いただけだ。ついさっき、初めて見せられたばかりのグラフィティの真似事なんてできるはずがない。
「いや、大したもんだよ」
「オーナー？ ちょっとふざけないで下さいよ。マジでこいつにはちゃんとしてもらわないと、俺ら命懸かってんですからね」
「ふざけてなんていないよ。だってこの絵、普通に上手じゃない？ ベニヤ板はかなり表面が荒れてて、ペンが入りずらいのよ。これはコンクリート製の外壁も条件は一緒。しかも、自分に対して平面の壁になにかを描くという行為は、思っている以上に難しいものなのよ。ほら、学校なんかで黒板に文字を書こうとすると、上手く書けなかったりするじゃない。それと一緒。そういう条件の中でこれだけの絵が描けるなら立派よ」
なんか誉められて照れ臭い気分だ。
「いや、そりゃマンガとかそういう絵としてはよくできてると思いますけど、今はそういう絵を求めてないじゃないですか」
「一概にそうとは言えないよ」
そう言って、先程と同じ動作で別の切り抜きにスプレーを持ってきた与儀さんは、ぼくと入れ替わる形でベニヤ板の前に立ち、スプレーを吹き付ける。現れた絵に肉付けをしていくと、黒一色のキャラクターとは異なり、人物像もデフォルメされていてアメコミの絵のタッチにどこか似ていた。
「キャラクターの中でも、コミカルなタッチの絵はカートゥーンと呼ばれる。こんな風に、マンガチックな絵もグラフィティの１ジャンルとして確立しているのよ」
へー、そうなんだ全然知らなかった。
「じゃあオーナー。間久辺はやれるんですね？」
「そんなのわからないよ。ただまあ、条件はクリアしてると思う。思っていたよりも絵が描けるみたいだし、あとはストリートジャーナルに掲載されるだけの話題性があれば、あるいは」
二人してこっち見ないで、照れゆ。
まあ冗談はさておき、すごいプレッシャーだ。
「取り合えず、現時点で教えられることはこれくらい。あんまり詳しく教えても急には技術を物には出来ないだろうからね」
そう言いながら、ベニヤ板をバンバンと叩いてみせる与儀さん。
「あとは練習あるのみだ。ここは好きに使っていいから、頑張りな」時刻を確認すると、そろそろ日付が変わろうとしていた。
ぼくは慌てて携帯電話を取り出すと、画面確認した。
やはり、すごい数の着信が家電話からかかっていた。
恐る恐るかけ直すと、数コール目で受話器が取られた。
「あ、あの、ぼく」
「は？」
食い気味の「は？」いただきました。
「いやいや、誰とかわかるから。こんな時間に電話かけてくるとか、こんな夜中まで連絡もよこさない愚兄以外あり得ないから」
ぼくの妹、絵里加(えりか)はいつも通りのキツイ口調で平常運転だ。
キモオタのぼくを完全に兄とは思っておらず、この妹の存在のせいでギャルゲーにおける妹キャラへの攻略意欲というものがまるで湧かなくなってしまっている現状に、本来ならぼくの方が文句を言いたいくらいだが、もちろんそんな命知らずな真似はしない。
「えと、父さんと母さんに伝えて欲しいんだ。ちゃんと帰るから心配しないで先に寝ててって。それから、連絡もしなかったこと謝っておいて」
「意味わかんない。なんであたしがあんたの伝言係やってやんないといけないわけ？」
「いや、だって電話出たの絵里加だったからさ」
「はあ？ パパもママももう寝てっから。あたし以外電話出るのがいなかっただけだし」
ご両親、心配すらせず熟睡中みたいです。ぐすん。
「そ、それならいいや。悪かったね、時間とらせて」
「ほんと迷惑。悪いと思ってんなら、はじめから夜遊びとか似合わないことすんなっつの」
「ごめん。でも、絵里加も中学生がこんな時間まで起きてちゃだめだよ」
「はあ？ だれのために起きてたと………チッ、なんでもない」
ん、なんだ？
「で？」
考える間もなく、絵里加が言う。
「何時に帰ってくるわけ？」
「なんでそんなこと聞くの？」
「質問してんのあたしなんだけど」
怖っ。とても中学生とは思えない語気の強さだ。
「えっと、言いづらいんだけど、たぶん明け方過ぎると思う」
「またあのオタク仲間たちと遊んでるわけ？」
「そ、そうなんだ。家でゲームやってるんだけど、盛り上がっちゃって。あ、明日は土曜日で学校もないし、このまま泊まりでいいかなって話になったんだ」
「ふーん。ま、いいんじゃないの？ 勝手にすれば」
「絵里加なんか怒ってる？」
「は？ なんであたしが怒らないきゃいけないわけ。意味わかんない」
「だって、さっきから言葉が乱暴」
「うるさいな！ 生まれつきだよ！！」
「いや、言葉遣いは後天的だと思う」
だってぼくは妹みたいに口悪くないし。
「うっさいクソ兄貴っ、もう帰ってくんな！」
そうして乱暴に電話を切る絵里加。

「なんだろう。生理かな？」
「よくわかんないけど、あんたがデリカシーのない兄貴だってことはわかったわ」
家族の電話を盗み聞きしないでくれ、恥ずかしい。
「ところで、あたしはあんたの友達になった覚えはないんだけど、いつまでここに居るつもり？」
「さっきこのアトリエ貸してくれるって与儀さん言ってたじゃないですか」
「それは構わないけど、まさか今から夜通し練習するつもり？」
「そのまさかですよ。時間、あまりないみたいですからね。そうでしょう、御堂？」
御堂はぼくの質問に答えた。
「１週間。それが鍛島さんから言い渡された期限だ。その間にグラフィティを完成させないとならない」
「１週間か、確かに時間ないわね」
ぼくはかぶりを振った。
「いいえ、２日です。この土日の間にケリをつけます」
一転、さっきまで沈んだ様子の二人がすっとんきょうな声で驚いていた。
「２日！？ たった２日でどうにかできるわけないでしょう」
「オーナーの言う通りだ。せっかく１週間の猶予が与えられてるんだから、しっかり練習して練り込んだグラフィティを仕上げるべきだろう」
ぼくは再び首を横に振る。
「鍛島さんがどういう言葉を使ったか知らないけど、彼の目的はタギングを描かせることじゃなく、タギングを通して自分のチームがストリートジャーナルに取り上げられることだったはず。１週間という猶予が、ストリートジャーナルに取り上げられるまでの期間という可能性は充分にあるでしょう」
「う、それは……」
言葉に詰まる御堂。その可能性は考えていなかったのだろうが、相手が自分の都合通りに動くとは限らないのだ。ましてや、相手は身の危険をネタに脅してくるような不良連中、信じられない。
「与儀さん。今日この場所使わせてください」
「それはいいけど、どうするつもり？ なにか考えがあるの？」
「ちょっと、試してみたいことがあるんです」
「なんだよ？ 試してみたいことって」
御堂の疑問に答えられるほど、確証めいたものがある訳じゃない。それに、今は一分一秒を大事にしたいところだ。
ぼくは質問には答えず、その代わりに用意してもらいたい物をメモして御堂に手渡した。
「なんだこれ？ テメエ、俺をパシりに使うつもりか。舐めんなよ」
「役割分担だよ。なんだったら買い出し代わろうか？ その代わり、御堂がタギング完成させてよ」
ぐっと喉を鳴らして押し黙る御堂。
悔しそうに歯噛みすると、「覚えてやがれ」と言って部屋を出て行く。
さてと、うるさいのは居なくなった。ぼくはフェルトペンとスプレーインクを手に取ると、ベニヤ板に向かった。
練習してる間、与儀さんはずっとぼくのグラフィティを見ていて、時々技術的なアドバイスをくれる。
3時間ほどそんなやり取りをしていると、御堂が荷物を抱えて戻ってきた。
「うーい、戻ったぞー」
「あ、買い物頼んでたんだっけ。すっかり忘れてた」
「ぶっ殺すぞテメエ、人のことパシらせといて忘れんじゃねえ！」
「ごめんごめん。集中したかったからうるさい人には外に出ていてもらいたかったんだ」
「なーんだ、じゃあしょうがないか………とはならねえよ！」
ですよねー。
「マックシェイクバニラ貰うね」
与儀さんは御堂が買ってきた夜食に手をを伸ばす。けしからん。
「ナゲットはぼくのだからね」
「お前ら、買い出し行ってきた俺を無視し過ぎだろ」
深夜３時頃。揃って夜食を食べることにした。
ナゲットを頬張りながら、ぼくは御堂に聞いた。
「ところで、頼んでおいた物は買えたの？」
「まあな」
「へえ、すごい。こんな真夜中によく見つかったね」
「苦労したぜ。そもそも、物自体聞いたこともねえ名前だからよ、コンビニにも売ってないし探しまわっちまった」
「で、結局どこにあったの？」
「駅前のドンキ」
さすが激安の王道、なんでも揃ってるな。
「でもあそこっていつ行ってもヤンキーみたいな人がたむろしてて入り辛いんだよね。ぼく、不良は怖くて苦手だな。あ、御堂ポテトちょうだい」
「俺もいちおう不良なんだが」
そう言いながらポテトをよこすあたり、少しは打ち解けてきたということだろうか。
ポテトをひとつまみし、再び作業に戻ろうと机に向かったぼくに対して、御堂は不思議そうに首をかしげる。
「ベニヤ板で練習してたんじゃないのか？」
「さっきまではね。でも、壁に絵を描く感覚と、スプレーインクの使い方はだいたい体が覚えた。あとはアイデアの問題だよ」
「そうなんですか？」
と今度は与儀さんに訪ねる御堂。
「あたしも驚いてるのよ。ホント、初めてとは思えない飲み込みの速さだわ」
「高校で美術部に入ってるんです。それが関係してるんじゃないですかね」
「無関係ではないでしょうけど、それにしたって大したものだわ」
「じゃあ、間久辺の描くグラフィティでも、ストリートジャーナルに取り上げられる可能性はあるってことか？」
途端に黙りこむ与儀さん。
ぼくもその意図が読めたため、沈黙する。
「な、なんだよ二人して黙りこんで」
「いえ、確かに間久辺くんは絵の基礎がしっかり出来てると思う。だけど、ライターとしての経験が圧倒的に足りないわ」
ぼく自身、それは感じていることだった。三時間ぶっ通しで描いた結果、仕上がったのが簡単なキャラクターと適当なアルファベットの羅列によるタギングの練習が二つ。課題は明白だった。
「やっぱり、時間がネックですか？」
ぼくの問に、与儀さんは淀みなく頷いた。
つまりは、そういうことだ。
実際にグラフィティを描いてみて思った。これでは時間がかかりすぎだと。
どれだけクオリティの高い絵を仕上げても、時間をかけすぎて警察に捕まってはもともこもない。時間をかければかけるほど、そのリスクは高まるのだ。
だが、時間を削ればそれ相応の完成度しか望めず、とてもストリートジャーナルの記事として取り上げられるレベルの作品に仕上がるとは思えない。
悠長に構えている場合ではない。
気は乗らないが、ぼくは再び机に向かうと、グラフィティの下書きを再開した。
「なあ、何を描いてるんだよ？」
30分ほど集中して描いていると、我慢できなくなったのか御堂が聞いてくる。身を乗りだし、ぼくの手元を見て御堂は言った。
「これ、鍛島さんか？ スゲーリアルだけど」
「あの特徴的な丸顔は描きやすいんだよ」
ただ、本当ならアニメのヒロインとかを描いていたいんだがそういう訳にもいかないし、スペクターというチームのロゴも知らない。ならば、自己顕示欲の強そうな鍛島さんのことだから、彼の似顔絵を描いてやれば満足するのではないかと、そう思ったのだ。
「なるほど、一理あるな」
鍛島さんのことを知る御堂のお墨付きがあるなら、この方針で間違いないだろう。ぼくは鍛島さんの似顔絵を完成させた。
「あとは、時間との戦いね」
目下その課題が、ぼくらの頭を悩ませていた。


仮眠を取り、昼過ぎに目を覚ましたぼくは、御堂とともにMaster pieceを出た。与儀さんは店の立ち上げをしていたので、簡単な挨拶とお礼を述べる。
「また後で顔出しますんで」
御堂の言葉に手をひらひら振ることで答えた与儀さんと別れ、ぼくたちは街へ繰り出した。
通称マッドシティ、と不良たちの間で呼ばれているこの街は、県内のみならず県外からも若者が集まり、その治安の悪さは若者の流入に伴って同じく右肩上がりに推移していた。昼と夜ではその様相は激変し、昼間は買い物客で賑わう駅前通りも、夜になると暴走族やヤンキーの集団が我が物顔で辺りを占拠する。
ぼくらはキャンバスとなる壁を探すため、普段は意識しないような場所にも注意して回った。こうして意識して街中を歩いてみると、大小、優劣さまざまなグラフィティを見つけることができる。
飲食店の立ち並ぶ通りの、路地を入った先の壁面や、歩道と車道を隔てるガードレールなど、気にしないと見つからないような所にそれらはあった。
「なんだよこれ。どれもこれも間久辺が練習してたやつより全然へたくそじゃん。殴り書きにしか見えねえよ」
「それだけ、時間に迫られながら描くのが難しいってことさ」
それにしたって、お粗末な出来のものばかりだが。
それから、ぼくたちは駅周辺をあらかた回り終えると、駅から少し離れた位置にある、御堂やアカサビさんと出会った公園にやって来ていた。
「居ない、みたいだな」
その公園にアカサビさんの姿はなかった。
ホッとしたのか残念がっているのかわからない表情の御堂は、ズカズカと歩いていきベンチに腰を下ろした。
ぼくも御堂の隣に座った。
「なあ御堂。アカサビさんだったら、この状況もなんとかしてくれないかな」
「スカイラーズを潰したときみたいに、スペクターも潰してもらおうってか？ そんなことしたら、今度こそ本当に、俺たちは千葉連全体から恨みを買って敵に回すことになっちまう。いくらアカサビでも、400以上の不良相手は無理だろうからな」
だめか。
それなら、やはりグラフィティを描く以外に選択肢はなさそうだ。
ぼくらは再び街を歩いた。先程はファストフード店やカラオケボックスなど小さい佇まいの店がひしめき合う駅東口を重点的に見て回ったため、今度は西口周辺を回ることにした。
西口を出ると、そこは買い物客をターゲットにした被服店や電気屋、アクセサリー雑貨屋など、大型店舗が多く隣在した大通に出る。
「さすがにこっちにはグラフィティなんてないな。まあ当然か。西口は年齢問わず買い物客が集まるから、有名ブランドショップなんかも多く出展してる。地元のポリ共も治安には気を遣うわな」
駅を挟んだだけでこうも雰囲気が変わるところが、この街の特色とも言えるのかもしれない。
「もう行こうぜ。こっち側を見て回ったってしょうがねえよ」
きびすを返し駅の方へ戻ろうとした時、目に飛び込んできた光景に思わず足を止めた。
「どうしたんだよ間久辺」
御堂も立ち止まり、ぼくの視線の先を追った。
「ああ、ライズの改装か」
通称ライズと呼ばれるその建物は、サンライズというビル名の複合ショッピングセンターのことを指している。駅と併設するように隣立するそのビルは、特にギャル向けのショップが多いことで有名らしく、行けば必ず学校の女子が誰かしら居ると聞いていため、これまで決して近づくまいと誓っていた店舗である。
「かなり大規模化な改装らしいな。内装もかなり変わるみたいで、出展企業なんかも増えるってネットに書いてあったな」
内装などどうでもいい。ぼくは空中を指差し、言った。
「あの看板」
「ん？ ああ、改装に伴って外装も大幅に補修工事したみたいだな。かなり綺麗になってる。看板も新しいのに張り替えるんだろう」 
指差す先には、もともとあったであろう店舗の顔とも言える看板の剥がされた真っ白い壁。おそらく枠取られたその白い板の上から、新しい看板となる店舗名が書かれたシールかなにかを貼るのだろう。その工事のための足場が、今も組まれた状態で置かれている。
「お前、まさか……」
「そのまさかだよ。今日回った中であそこが一番だ」
「それはそうだろうけど、む、無理に決まってんだろ。目立ち過ぎだ」
「だからいいんじゃないか。幸い足場も残されているし、物理的に不可能じゃない」
「でも現実的でもないぜ。あんな人目のつく場所で長時間作業なんてやってみろ。すぐにポリが駆けつけてジエンドだ」
「わかってる。でも、他に手がある？ 正直、どれだけクオリティの高いグラフィティを描いたとしても、それが路地裏とかあまり人目につかないところだったら発見され、注目されるまでにかなりの時間を要することになる。少なくとも１週間でストリートジャーナルに取り上げられるのは絶望的だ」
前回のように、スカイラーズの壊滅というネタが付随していたなら目新しさで注目もされるだろうが、２回目はない。それに、この街には数えきれないほどのグラフィティが存在していることがよくわかった。だから、他を出し抜くためには勝負に出ないといけないんだ。
「間久辺、お前変なところで大胆だな」
「やらなきゃ不良連中に目つけられるんだろう？ 考える余地なんてない。必死にもなるさ」
ぼくは顔を上げ、ビルの真っ白い壁を睨み付けた。「バカなんじゃないの？」
Master pieceに戻り、グラフィティを描く場所が決まったことを与儀さんに話すなり、彼女は呆れた顔でそう言った。
「ライズの看板に落書きって、そりゃこの近辺であそこほど目立つ建物は他にないだろうけど、現実的に無理じゃん。どれだけの高さあると思ってるのよ」
「それは大丈夫です。さっき見ましたけど、工事用の足場が良い感じに看板の前に設置されてました」
「だけど、足場が用意されてるってことは明日にでも工事が再開されんじゃねえの？」
御堂の疑問に対して答えたのは与儀さんだった。
「それはないわね。買い出しとかで毎日ライズの前通ってるけど、工事やってるのは平日の昼間から夕方にかけてで、人通りの多い土日は終日休工してる。だけど、それにしたって不安要素が多すぎ」
「それは百も承知です。それより与儀さん。さっき言ってたこと本当ですか？ 明日丸一日は工事業者が来ることはないって」
「ええ」と言って頷く彼女。
やはり、あそこほど条件に見合った場所はなさそうだ。
ぼくは御堂と与儀さん、二人を交互に見てから、はっきりと告げる。
「今夜、さっそくチャレンジしてみます」
「おい！ ちょっと待てって間久辺。確かにライズのビルにグラフィティ描けりゃ目立つだろうけど、それを現実にする労力の割に、絵を残しておける期間はあんまりにも短くないか？ 工事が月曜から再開された場合、最悪１日で消されぞ。そんなのやるだけ無駄だ！別の所探した方がゼッテー良いって」
「そんなことないさ。１日もあれば充分」
「どうしてそんなことが言えるんだよ。ストリートジャーナルの記者が明日この街に居るとは限らないじゃねえかよ」
「関係ないよそんなの。別に記者が居ようが居まいが結果は変わらない。これがあるからね」
そうしてポケットの中からスマホを取り出すぼくを見て、いち早く与儀さんは理解したようだった。
「なるほど、そういうことね」
「え？ どういうこと！？」
まだわからない様子の御堂にもわかるように説明してやる。
「当然だけど、スマホがあれば写真が撮れるし、ネットにその写真をアップすることだってできる。そして明日は日曜。多くの買い物客が西口側、サンライズビルの前を通ることになる。その人たちがグラフィティの写真を撮影して、SNSにアップしたらどうなると思う？」
「そうか、話題が話題を呼んで、ストリートジャーナルでも記事になる！ たとえグラフィティが１日でバフられたとしても、ネットに投稿された無数の写真があれば記事に使えるからな」
そういうことだろっ、と興奮した様子で言ってくる御堂。ようやく理解してくれたようで何よりだ。
話がまとまったところで、ぼくは本題に入る。
「決行は今日の深夜。3時か４時くらいがいいと思う。さすがにその時間なら、駅前と言っても人はほとんど居ないと思うんだ」
「今日が土曜日だから、まあ居ても終電逃した酔っぱらいくらいっしょ。それだって、真夜中は最近冷え込むから、どこか建物の中に避難してるに決まってる。行けるぜ、これは！」
興奮した様子の御堂。
ぼくの中でも、もう腹は決まった。やってやる。
そこで、ぼくは本格的な準備に差し掛かる。
「与儀さんに用意してもらいたいものがあります」
「あたし？」
「ええ。グラフィティに使う道具に関しては、素人の御堂では頼りになりません」
「なんだと？」
無視して続ける。
「それに、ぼくだって完全な素人です。初心者向きで扱いやすい道具とか教えてもらいたい。お願いできませんか？」
ふむ、と口をつぐんだかと思うと、彼女はその口の端を上げて笑顔をつくった。
「本気でヤル気なんだ。バカねぇ」
でも、と与儀さんは笑みを深くする。
「そういうバカは嫌いじゃないわ」
そして、案内されたのはMaster piece店内のグラフィティ用具売場。こんなニッチなコーナーを設置しているあたり、さすがはプロのライターと言ったところだろう。
「それにしても、スプレーインクだけでこんなに種類があるんですね」
数十種類ものスプレーインクが並ぶ売場を見て、ぼくは感嘆の息とともにそう言う。
「同じカラーでもメーカーによって結構違いがあったりするのよ。うちでは国内、国外問わず良品メーカーのを揃えていて、ライターは自分の好みに合わせてメーカーやカラーを使い分けているの。間久辺くんはなにか好みみたいのあったりする？」
よくわからん。プラモ用のインクは使ったことあるが、こんな本格的なスプレーインクなんて触ったの、昨夜ベニヤ板に練習させてもらったのが初めてだった。
「とにかく使いやすいのがいいです。与儀さんのおすすめはなんですか？」
「ベルトン、モンタナあたりは色の種類も多くてあたしは好きかな。でも、国内メーカーで入手もしやすくて、しかも安価なアサヒペンのクリエティブカラーが初心者にはおすすめかも」
説明を受けながら売場見て回っていると、スプレーのキャップばかりが袋詰めされて販売されていた。
「こんなに予備のキャップとか必要ですか？」
「なに言ってるのよ。キャップはライターの技術をアシストしてくれる重要なアイテムよ」
ほら、と言ってスプレー缶を取り出す与儀さん。手近にあったお試し用の紙にスプレーインクを吹き付け、真っ直ぐな線を引く。２センチほどの太さのぼやけた直線が描かれると、今度はキャップを付け替え、同じように直線を引く。すると、今度はまるでペンで直線を引いたような細い線が紙にあらわれる。
素直に驚くぼくに、気をよくしたのか、与儀さんはさらにキャップを付け替えて見せた。今度は、先二つに比べてかなり太い、５センチほどのしっかりとした線が描かれた。
「太さの調節なんてできるんだ。ほんと、キャップだけでこんなに変わるものなんですね。驚きました」
「これらを踏まえて、使いやすい物を選択した方がいい。いったいなにを描くつもりか知らないけど、イリーガルなライターにとって何よりも重要なのは時間。だから、合わない道具を使ってストレスになると、それはそのままタイムロスに繋がる」
「肝に命じておきます」
ところで、と与儀さんは話題を切り替えた。
「さっきからうるさいのが見当たらないけど、御堂はどこに行ったの？」
「買い出しお願いしてます」
「あんたも鬼ね。グラフィティ描くことを盾に好き勝手やって。夕べといい、仮にも相手は不良よ。よくパシリに使えるわね」
「人聞き悪いです。これは役割分担なんですよ。ぼくが頭脳労働で御堂が肉体労働。そういう契約で動いてます」
「ーーいつしたそんな契約」
振り返ると、買い物袋を持った御堂がそこに立っていた。
「『あちゃー、聞かれちゃったよ面倒くさいのに』って顔すんじゃねえよ」
ぼく、そんな顔してるの？
「うん、してるわね」
「なんなのこの空間っ！？ ぼくの心の声が筒抜けなんですけど！ 怖すっ！」
「どうでもいいけど、腹ごしらえしようぜ。せっかくこの俺様が買ってきてやったんだ、感謝して頬張れお前ら」
「ああん？ 誰にもの言ってのよ御堂。あんたに『お前』呼ばわりされる筋合いないんだけど」
凄む与儀さんを前に、途端に萎縮する御堂。「サーセンした」と頭を垂れる。小物感バリバリだ。
ぼくも便乗して強気を演じてみた。
「ほんとだよ御堂！ 誰にものイッテンダ！！」
「テメエだよクソオタっ！」
「サーセンした」
凄まれ、萎縮するぼく。
あれ、なんだろうこの既視感。
ふてぶてしい態度で御堂は買い物袋を取り出す。
「おらよ、夕べと同じで悪いがまたバーガーな」
「わーいモスだー、モスすきー」
若干一名キャラが崩壊している女性がいるが、変態紳士を自称するぼくは見てみぬ振りをする。
「もふもふ♪」
っ！？ 
む、無視だ無視。いまだかつてリアルで出会ったことのない萌え効果音を発しているが、触れたらアカン。やけどする。
「どうしたんだよ間久辺。オメエもさっさと食えよ」
き、気になっていない……だと？
平然と食事を開始する御堂。変なのはぼくの方なのか？
「おら、昔の人はこう言ってるだろ。飯は熱いうちに食えって」
どこのフードファイターだ。鉄は熱いうちに打て、だろ。
「あれ？ 鍋は熱いうちに食えじゃなかったかしら」
どこの相撲レスラーだ。どんだけ力士好きだよこの人。
そんなこんなで食事を終えると、いよいよ夜も深まってきて、おのずと緊張感も高まり、自然と会話というものがなくなってくる。ただモクモクと煙る紫煙だけが、緊迫した室内を漂っていた。
そんな静寂を破るように、ぼくは言う。
「道具はお借りしても構わないんですよね？」
たばこの煙を吐き出しながら、与儀さんは答える。
「ええ、好きなの持っていっていいわ。なんか昔を思い出してこっちまでワクワクしてくる。それに、あんたたちストリートジャーナルに載るつもりなんでしょう？ だったらウチの店の商品使ってくれたら宣伝にもなるし。これがいわゆるウィーン×ウィーンの関係ってやつね」
歌がうまそうな関係だな。
「アイーン×アイーンの関係じゃなかったっけ？」
どんな関係だよ！ もう語感すら微妙に合ってないよ！！
ねえわざとだよね、わざとだと言ってくれ。
「二人とも緊張感！ 緊張感大切にしようよ！！ ねえわかる？ これからぼく身を危険にさらした大勝負に出るんだよ、空気読んで」
おつむが可愛そうな出来の二人のペースにはまると、せっかくの緊張感も台無しだ。
ここは気を引き締めるためにも、夜の準備を手伝ってもらうことにしよう。
「与儀さん。これからぼくが言う色をメモして売場のスプレーインクから見繕っておいて下さい。出来るだけ扱いやすい初心者タイプの物を」
「仕方ないわね」
「御堂はさっき買い出し頼んだときに見てきてもらった、サンライズビルの足場への最短ルートを洗い出しておいて」
「了解」
二人が動き出すと、ようやくピリピリとした緊張感が戻ってくる。
さて、時間もいい頃だし、ぼくも行動を起こすとしよう。
「与儀さん。奥にあったテレビ借りてもいいですか？」
売場のスプレー缶を大きめなリュックサックに詰め込んでいた与儀さんは、膝を地面につけたまま振り返った。
「いいけど、天気予報ならさっき携帯で確認しておいたわよ。安心しなさい。今晩は雨、降らないみたいだから」
「違います。そろそろ楽しみにしてるアニメの時間なんです」
「「緊張感はどうしたっ！？」」
二人してツッコミを入れてくる始末。
やっぱり最後まで締まらないみたいだ。「大丈夫か？」
深夜2時を過ぎ、さすがに興奮状態のぼくを、御堂は気遣っているようだ。
「頭……大丈夫か？」
違った。荒ぶる鷹のポーズがお気に召さないようだ。
ついついアニメを見ていると、自室に居る気分で興奮してしまう。自重しないと。
「興奮する方向性、完全に間違ってると思うわ」
与儀さんに関しては完全にドン引きした目を向けてくる。まあ慣れっこだ。オタクのメンタル舐めないでもらいたい。
冷静さを取り戻したぼくは、テレビの電源を消し、いよいよ最終確認に取りかかる。
「与儀さん、頼んでおいた物は？」
「リュックにまとめておいたわ。抜けはないはずだけど、一応中身は確認しておきなさい。中身を探りながら作業するのは効率悪いからね」
言われた通り、中身を確認しながら、今度は御堂に聞く。
「ルートはどうなってる？」
「万全だ。足場までの最短ルートは俺が案内する」
オーケー。荷物の確認も終わった。最後に、昼間下書きをした鍛島さんの似顔絵をしまい、準備完了。
「よし、行くとしますか」
荷物を背負い立ち上がるぼくと御堂。与儀さんは今回同行はしないようだ。まあ、警察に見つかって仲間だと思われるリスクを考えたら当然だろう。本当は近くでアドバイスしてもらいたいところだが、技術指南から道具調達までお世話になっておいて、それ以上を求めるのはバチが当たりそうだ。
それでもぼくらを見送ってくれる与儀さん。
「必ず成功させなさい。あなたはこのあたしが直々に指導したんだから、失敗なんて許されないわよ」
叱咤激励にしても、もう少し言い方があるだろうに。
不器用な彼女の性格が垣間見えたみたいで、ぼくは思わずクスリと笑う。そんな顔を見られないように、頭を下げる。
「お世話になりました。やれるだけのことはやってきます」
そして頭を上げると、与儀さんがなにかを振りかぶりぼくに向けて放り投げてきた。
黒い固まりを抱きかかえるようにキャッチしたぼくは、それを手に持って見た。
「餞別よ。スプレーインクはあまり吸引すると体に良くない。それに、素顔も隠せるし、一石二鳥でしょう？」
黒い固まりはガスマスクだった。顔全体を覆い隠すようなガスマスクには、白くドクロの模様が描かれている。
ぼくはドクロのガスマスクを鞄にしまい、Master pieceをあとにした。
外に出ると、普段は多くの路上パフォーマーで溢れるアーティスト通りも、真夜中ともなるとその賑やかさも影を潜め、人の姿は皆無だ。
ぼくと御堂は自然と速まる足取りで駅へと向かった。気がはやっているのだろう。
駅に到着したが、やはり人の気配は感じられない。昼間の喧騒が嘘のように、真夜中の駅前通りは静まりかえっていた。これならやれそうだ。
「急ぐぞ」という御堂の案内で、駅と隣接して建つサンライズビルに到着する。
「俺の案内はここまでだ。ここからはお前の仕事。任せたぞ」
「任せたって言われても……もし誰かに見つかったら？」
「逃げろ」
「どうやって？」
「全力で」
根性論とか好きじゃない。
「言っておくけど、ぼく足遅いよ」
「見りゃわかるわオタク。で、実際どれくらい遅いんだよ」
「どれくらいって？」
「１００ｍ走何秒だった？」
「ふっ、聞いて驚かないことだな。インビジブルタイム。それがぼくの二つ名さ」
「そういうのいいから。つまり？」
「授業でペアを組んでくれる相手がいなくて、それを先生に言うのもはずかしくて黙っていたら測定できなかった。タイム適当に書いて提出したから正確な数字がわからない」
「いろいろ不憫でツッコみも入れづらいわ。まあいいや、自分でだいたいのタイムを予測して書いたんだろう？ 何秒くらいで走れると思って書いたんだよ」
「約９秒」
「ボルトか！」
「正確には８．６秒」
「いやゴレライか！」
「そのときの体育の成績だけ５段階評価で５もらった。嬉しかった」
「世界記録を普通に信じる教師とかどんだけポンコツなんだよ」
はあ、とため息をつく御堂。
「しょうがねえ、俺は援護に回る。周囲に人が居ないか見てくるから、お前はグラフィティに集中していろ。どうせ俺が側に居てもやれることはないんだ、思い切りやれ」
真夜中とはいえ、人が通りかからない保証はない。そのことを考えると、やはり絵を描くことに集中できなくなる。御堂はその不安を拭い去ってくれると言っている。
「信じていいの？」
「誰に言ってんだ、キモオタ」
「うるさい、ヘタレヤンキー」
へっ、と込み上げてきたような笑みを浮かべた御堂。
ぼくも思わず噴き出してしまった。
キモオタか。何度も言われてきた、不愉快な言葉。だけど、御堂に言われたら嫌な気はしなかった。なぜだろう、不思議な気分だ。
それから、御堂は静かにその場から居なくなった。
静けさだけがぼくの回りを漂っている。
決行するには万全の状態だ。
駅と隣接して建つサンライズビルの工事用足場へは、駅改札に通じるペデストリアンデッキから飛び移れる、と御堂は言っていたけど……
「これは、ちょっと遠すぎないか？」
距離にしたら恐らく1メートルほどだろうから、普通に考えれば飛び移れる距離だと思うが、手すりに登って向こう側にジャンプしなければならないため、助走はつけられず、しかも２階の高さというところが恐怖心を煽り、飛び越える勇気を奪っていく。
加えてぼくは運動音痴(うんち)だ。無事に飛び越えることができないかもしれない。
一度そんな風に考えてしまうと、足がすくんで動けなくなってくる。
駄目だ、やっぱりぼくには無理だ。そうして気持ちが折れそうになったとき、ふと御堂の言葉が頭を過った。
一蓮托生。彼は置かれている状況を前にして、そう形容したのだ。
ぼくたちは一蓮托生。だから、御堂はぼくを信頼し、少しでもグラフィティがしやすいように、今も駆け回りながら人が来ないか見回りをしている。
ぼくを信じてくれたんだ。
だったらその信頼に応えなければ、ぼくは本当に勇気のない、ただのキモいオタクになってしまう。
この状況を作り出してしまった責任くらいは、せめて取らないと。
そう思うと、さっきまで凍りついたみたいに動かなくなっていた足が軽くなった気がした。
「行くぞ、やってやる！」
自分自身を鼓舞する言葉とともに、大きくジャンプした。