レアスキル持ちのVRMMO　《Skill-Master-World》では文字通りスキルによって様々な技能を修得できるようになっている。
スキルを修得するには特定の条件クリア後に現れたスキルにSPを振ることでスキルそのものを修得することができる、SPはそれ以外にもスキルのレベルを上げるのにも使うので、SPを上手く配分しなければならない。
　SPを入手する方法は3つしかなくレベルアップ時に通常は1P、熟練度上昇時に規定値、特定クエスト達成時に規定値が所得されるようになっている。


　さてスキルに関してだが大きく3種類に分けられたスキルツリーがある。
戦闘技能
生産技能
特殊技能
　これらは【大技能】と呼ばれ、例えば戦闘技能の下には武器技能術、魔力技能術、格闘技能術などと分かれていて、この【大技能】の1つ下の派生を[中技能]、その下に下級剣術や下級火魔法、下級拳術などと小技能と呼ばれるものが枝先の葉のように無数にある形をしている。
　生産技能も戦闘技能と同様に下に[中技能]、小技能と枝分かれしている。
特殊技能だけは別でほかの技能における[中技能]がなく、小技能が無数にある。そしてSPはこの小技能に使う事が出来る。

　どのようにスキルを修得するかだが、例えば先ほどの下級剣術ならば[剣を持つ]という条件をクリアするとスキル欄に解放され、そのあとにSPを使うことで修得が可能である。
　下級剣術0/0がSPを使用すると下級剣術1|0となりスキルレベルが1になってそのスキルを装備できるようになる。
　スキルのレベルが上がるとアーツと呼ばれる特殊技術を使う事が出来るようになり、下級剣術ならLv1で【スラッシュ】を覚えて使うことができ使用すると通常より強い攻撃ができると言った感じだ。

　さてここで疑問を持った人もいるだろうが1|0の右側の方である。
こちらは熟練度と呼ばれ一定回数その技能に関連した行動を行うと熟練度が上がり、熟練度が上がった際はアーツの強化や派生アーツの修得、SPの所得などが起きるようになっている。

　スキルレベルと熟練度はともに10が最高で両方が10になるとスキルマスター状態となりスキルをアビリティ化することが可能になる。
 このアビリティ化が《SMW》の醍醐味の一つでスキル枠とは別にアビリティ化したスキルをアビリティ枠として装備できるので、スキルの組み合わせがとてつもない量に増えるのが魅力だ。
　初期に装備できるスキル枠は5個、アビリティ枠は10個なので戦闘技能を5個しか付けられないのと15個も付けられるのでは戦闘で幅がどれほど変わるかは理解しやすいだろう。

　そしてこのスキルマスターに関係している熟練度システムは、その技能に関連したという部分の認識が広い。
　例えば戦闘スキルの下級鎚術と生産スキルの下級鍛冶を両方付けた状態の時に、工房で剣を打つと下級鍛冶の熟練度が上がるだけでなく下級鎚術も微量ながら熟練度があがる。
　逆に戦闘時には鎚で相手を殴ると今度は下級鎚術だけでなく下級鍛冶が微量だが熟練度が上がるといったように、様々な行動において熟練度が連動して上がるのでスキルごとの親和性を考えて組み合わせるのもプレイの一つの楽しみとなっていた。


　βテスト最終日亮一は、最後のプレイを楽しむべく《SMW》にログインしていた。テストプレイ時の亮一はクエストを中心にクリアし、様々なスキルを試していた。
　レベルを上げて攻略するというのもRPGの醍醐味として好きだったが、それは正式サービスでも可能でありその来る正式サービスの時にうまくスタートダッシュできるようにいろいろ調査をしようと考えての事である。
　亮一は小さい頃に祖父からならった剣術の癖か朝起きると目覚めのために素振りを300回ほどするのが日課になっていた。
　素振りをすると体全体が目を覚ます感覚が染み付いていてその日の活動がスムーズになるのもあって日常サイクルの一部に含まれていた。
　そしてこれは毎回宿屋のベッドから始まる《SMW》でもログイン時の日課になっていた。

　日課の300回の素振りを終えてふとMAPを見るとクエストマークが現れていた。あれ？おかしいな、wikiや掲示板に乗っていた初期町のクエストは全部やったはずなのに何のクエストだ？
　違和感を感じながらもリョウは宿の中に入ってアイテムや装備を持つとクエストの場所まで小走りで掛けて行った。
　β最後の特殊クエストかな？　そう思いながら目的地の訓練所に到着してクエストを出しているNPCを探すと一人のNPCの頭の上にマークが出ていた。
　げっ、よりにもよって鍛錬爺か……　
　そのNPCは通称鍛錬爺と呼ばれており話しかけると30分も鍛錬方法を語るという、βプレイヤーの中で鬱陶しいNPCランキング10位に入るNPCだ。
「鍛錬こそが基礎で最も重要で、おぬしら冒険者はその基礎がなっておらん!!武器になれるにも鍛錬、物を作るにも鍛錬、鍛錬を積み基礎をしっかりと固める事が重要なのじゃ!!例えば剣の鍛錬ならば・・・・(以下30分省略)」などとひたすら説教めいた講義をされるのだ。
　途中で逃げ出すと次に会ったときにもっと怒られてヒートアップするのでテスト当初は何人か話しかけていたがwikiや掲示板などに情報が上がるとだれも話しかけなくなっていた。
　面倒くさいなぁ……、でもクエストがあるし話だけでも聞いてみるか、そう決心してリョウは鍛錬爺に話しかけた。
「ほう、お主は冒険者なのになかなか鍛錬を積んでいるようじゃの。どれ儂が直々に鍛錬というものを教えてやろう」
　うっわ……　顔を歪めながらこれから始まるであろう説教にため息を吐き、仕方なしに聞く決意を固めて話を聞いていると鍛錬爺は優しい声で孫を諭すようにいろいろ語ってくれた。
「・・・・例えば剣じゃが、モンスターを倒す以外にも素振りや剣の手入れでも剣を知ることができる・・・・・」
　へぇ～素振りでもいいならログイン後には剣系スキルを付けておくのもいいかもな。
　そんな風に話を聞いていると最後に鍛錬爺が、
「うむ、鍛錬についてはこれで粗方教えたじゃろう、あとはおぬし次第じゃ」と言うとクエストクリアの音がなると同時にログが現れた。
『クエストをクリアしました。報酬として【特殊技能系スキル】鍛錬術がアンロックされました』
　レアスキルキター!!後でwikiや掲示板をもう1回確認するとしてさっそく効果の確認だな。
　すべてのスキルを公開する人は少なく、修得条件の厳しいスキルは仲間内以外では秘密にされていてレアスキルなどとも呼ばれていた。
　そうして喜んでいるリョウは早速入手した鍛錬術のレベルを1上げて出てきた効果説明をを確認して大声を上げた。
「はぁあああああああああああああああああ！？」


鍛錬術1|0 レベルアップ時に入手するSPが＋1される、経験値、熟練度所得量＋10％
【初期スキル修得設定】
下級剣術1|0
下級調薬術1|0
採取1|0
走術1|0
軽業1|0
鍛錬術10|0
　右下の終了ボタンを押すと前回同様確認画面が出てくるのではいを押す。すると目の前の女性がウィンドウを確認した後に尋ねてきた。

「【プレイヤーネーム】リョウ
【ステータス】
STR4
VIT1
INT4
MND3
AGI3
DEX3

【スキル】
下級剣術1P
下級調薬術1P
採取1P
走術1P
軽業1P
鍛錬術10P
以上でよろしいでしょうか？」

　そう確認すると再度目の前にウィンドウが現れ今まで登録した内容が一覧となって出てくる。
　すべての項目を見て間違いがない事を確認してから右下の確認のボタンをクリックする。
　すると『【最終確認】この設定でゲームキャラクターを設定します。ここではいを押すと再設定することはできず、別設定キャラクターを作成する場合は課金が必要になります。以上の設定でよろしいですか？』と出てくるので、はいを押す。

 『キャラクター設定が終了しました、容姿変更に移行します』とキャラクター設定が終わったことを告げられた。

「キャラクターの設定は終了しました、修得スキルに関連したアイテムをゲームインベントリ内に設定しました、これより容姿設定フェイズに移行しますが外部作成データを読み込みしますか？」と聞かれたので「はい」と答える。

　別ゲームやVRネットと呼ばれる仮想公共広場などで使われるキャラクターの容姿をそのまま持ってこられるので、俺は以前から別のゲームで使用している自分自身を少しチューニングしたアバターデーターをウィンドウから選択してクリックする。
　すると自分自身の体が登録されたものに変更された。現実より5cmほど高い身長と少しだけ長いが整えられた黒髪、少しだけ細めだがしなやかな四肢、顔はそのままで普段から使っているそのアバターは違和感なく馴染んだ。
　確認し終わった後はウィンドウの右下で設定終了ボタンを押して確認を済ませる。

「お疲れ様でした現在の時刻は16時47分です。18時より《SMW》にログインが可能になりますのでそれまでログアウトしてお待ちください。」
　そういうと女性は目をつむったまま動かなくなったので、メニューと頭の中で声を発する。目の前に現れたメニューの中から一番下のログアウトを選び、確認を飛ばしてログアウトした。
　現実に戻ってくると頭のヘッドギアを外して時間を確認する16:50と時計が刻んでいるのを確認してベッドから起き上がると伸びをした後につぶやいた。

「後は約1時間か・・・・、飯の準備でもするか」そう言ってベッドから降りて夕飯の準備を始めた。

　高崎亮一は現在県外の高校に下宿をとって一人で暮らしている。天涯孤独や家族と不仲だからという理由ではなく、田舎の家から学校に通うには朝5時に起きて車で3時間といったハードスケジュールを毎日行わなければならないのが嫌だったからだ。
　安めの下宿で毎月の仕送りとお小遣いを遣り繰りし、お金がほしい場合は学校紹介の短期アルバイトをこなして交遊費にあてていた。
　家事も実家にいるときから手伝いをしていたのでそつなくこなし、ここ1年でアルバイトなどの経験もあってかその腕はかなり上がった。
　多感な年ごろでもある亮一は短期アルバイトで様々な業種と触れ合う事で好奇心を刺激された子供の一人だった。
　あれもやってみたいこれもやってみたい、そう言った欲求はアルバイトだけでは満たされず、VR空間で軍隊のサバイバル演習を受けたこともあるほどだった。

　そんな亮一の願いがかなったのか何でもできるゲームが出ると発表を聞いたときはすぐに飛びついた。βテストの倍率50倍という数字に眩暈がしそうになりながらも当選した時は夜に大叫びして大家に怒られたほどだった。
　学校でも《SMW》の話題は引っ切り無しに上がり、同年代の友人たちともある程度話していたが、自分がβテストに当選したことは告げていなかった。
　ソフト自体が入手困難な中、特に入手しずらい環境にある地方の学生相手に、βテスト当選者の優先購入権の話など持ち出せば非難を浴びる事は間違いないからだ。

　ある程度落ち着いて友人達がソフトを手に入れたら一緒にプレイしてもいいかもしれないと思ったが、レアスキルの件が頭を悩ませた。
まぁ多少は優越感を抱いてもいいよな……、ゲームの中でぐらいなら。
　年頃の男子にしては珍しく増長や傲慢といったものに流されないように自制しつつ口元をニヤニヤさせていた。


　食器を洗った後は風呂のタイマーをセットして時間のチェックをする。
17:45
　そろそろいいだろうとベッドに横たわりギアを起動させるとサーバー解放まで公式掲示板を見に行くと予想していた通り酷いお祭り騒ぎだった。
　wikiやスキル情報のスレを見ても鍛錬術に関しては載っていなかったのを確認し終え、ウィンドウを閉じた後ゲームタブだけを開けて待つ事にした。

　時計を見つつ仮想公園の空をぼーっと眺める、静かに目を閉じると心臓がいつもより少し早く鳴っている気がした。
　たった10分をとてつもない長さに感じながら、18:00とともにゲームタブの中で一つだけ灰色だった項目が光る。
　それを今まで生きてきた中でも最速に近い反射神経でクリックした。　街の中央に少し大きな広場がある。広場の中央には大きな石碑が2つとその間には水色の波打つ鏡のようなものがあった。
　どの建造物も大きさにして約10mはあるだろう。ここは『始まりの広場』第１の町ファースの転移拠点でもあり、全プレイヤーが一番最初にこの世界と触れる場所だった。

　時計の針が18時を告げ鐘がなると、突然中央の建造物の周囲に光の礫が無数に表れた。その礫は集まりながらそれぞれが形をなしていく。その中の一つがはっきりと形になった時、そこには黒髪の青年が立っていた。
　リョウは目を開けるとそこに広がる景色に瞬きをした。目の前には懐かしい石碑と水鏡、あの水鏡はポータルと呼ばれるワープ装置だ。

　少し周りを見渡すと現代の服とは違った自然で素朴な服を身につけた人々が、自分と同じように周りをきょろきょろと見まわしている。そして空を見上げた後にようやく自分が2か月前に離れた世界に戻ってきた実感が沸いてきた。
　体の中からふつふつと沸き上がる何かが自分を震え立たせ、夢の世界に自分の復帰を告げるように自然と声がでた。
「うぉおおおおおおおおおおおおおおお!!」
　ポーン『条件を満たしました【戦闘技能系スキル】威嚇がアンロックされました』
　そして直ぐに現実に戻された。


　周囲の奇異の視線を感じて直ぐに頭を下げ、何もないように振る舞いつ、ポーン『条件を満たしました【特殊技能系スキル】礼節がアンロックされました』
　うん……　よし、まずは設定を調整しよう。そう考えてメニューを開く、設定タブを開いてアナウンスの項目からスキル習得通知を即座から無効に変更する。
　そして次にスキルのタブを開く。表示機能を少し変更して修得済みスキルを表示するようにする。
　表示されたのはキャラクターメイキング時のスキル6種が表示されている。
　表示されているスキルを選択して付けていく。
　最初のスキル枠は5個なので1つは付けられないが、もともと決めていた組み合わせにする。
　下級剣術1|0走術1|0軽業1|0採取1|0鍛錬術10|0、下級調薬術については今は外しておく。

　次にそれぞれのスキルの効果を確認する。
下級剣術1|0『スラッシュ』敵を力強く斬る(基本攻撃の1.5倍)
走術1|0『ダッシュ』次に走る時、一定時間速度が上がる
軽業1|0『ステップ』短距離を跳躍できる
採取1|0アイテム探索1m
鍛錬術10|0　レベルアップ時に入手するSPが＋1される、経験値、熟練度取得量＋100％

　どう見ても一番下だけぶっ壊れている気がするが気にしないでおこう。『』で括ってないのは装備している間は常時発動するパッシブ効果、『』があるのはアーツと呼ばれていて、別のゲームで言うアクティブスキルだ。
　使い方は初動モーション中に叫ぶなり頭の中で発動させるなり人それぞれだ。初動モーションは例えば『スラッシュ』なら剣の振り始め、ステップなら少し足に力を入れて踏ん張った時などである。
　そこでスキルを使うとアシスト効果で自分がイメージしていた様に斬ったり跳んだり出来るので重要なのはイメージとタイミングだ。

　次にMAPのタブを開きミニMAP表示をONにする。すると左斜め上に小さなレーダーのようなものが表示され現在地や周りの状況が分かりやすくなった。
　ここまではβ参加者が最初にする設定としてwikiなどにまとめられていた事で、《SMW》ではこれらの設定を全てOFFにしてリアルに生活したり、逆に様々な機能を使って従来のRPGゲームのように冒険したりと様々なプレイが出来るようになっていた。
　ミニMAPが機能している事を確認するとふとMAP上にマークが表示されているのを見て、思い出した。
　「初心者セット、取りに行かないとな」

　人が増える広場から離れ広場の近くにある一際大きな建物に入る。100m先からでも文字が見えそうな大きな看板には冒険者ギルドと表示されていて、先ほどのミニMAPのマークがついていた。
　中に入ると大きな机がいくつもあり、その周りには椅子が置かれていて談笑できるようになっていた。

　なつかしいな、そう思いながらβ中にここでPT募集やレイド募集、クエストクリア後のアイテム分配などが行われていたのを懐かしみながら、近くのカウンターの女性に話しかけた。

　「ようこそ、冒険者ギルドファース支部へ、冒険者の方でしょうか？」ブロンドの柔らかそうな髪をした、笑顔が少しまぶしいおっとりタイプのNPCメリアだ。
　β中では彼女との交友イベントのためにひたすらギルド討伐クエストをクリアしたり、最前線のアイテムを全て換金してプレゼントを貢いだ者もいた。
　ファースの街の人気NPCの一人なのだが、今はそんな事を頭の隅においやり、返事をする。

「はい、冒険者登録をお願いします」
「それでは、こちらの紙に1滴血を垂らしてください、ナイフはこちらになります」
　そう言われて女性が渡したナイフを受け取って指先を軽く斬る。
　このナイフは特殊で街中というセーフティゾーンではどんな状態でもダメージや状態異常も受けることはないのだが、このナイフを使うとダメージ０の出血効果(1s)が付与される。1秒だけ出血によって血が出ると直ぐに状態異常は解除される。
　指から出た血が紙にたれると紙がその血を吸収して文字が浮かび上がった。

【リョウ】
【所属】なし
【Lv】1
【装備スキル】下級剣術(1)走術(1)軽業(1)採取(1)鍛錬術(10)
　いわゆるステータスでプレイヤー間のパーティ募集などの時にこのカードを見せるのが習わしとなっていた。
　直ぐに装備スキルの鍛錬術を表示無効にして代わりに下級調薬術(1)を登録しておく。

　「ギルド登録は終了です、初心者の方には支援として初心者セットをお渡ししております。」そう言ってメリアが渡してきた小さめの布袋を受け取ると、
　ポーン『クエストをクリアしました。報酬として初心者セットを入手しました』アナウンスが響いた後にアイテムボックスを見ると初心者ポーション×5、快帰の水瓶が追加されていた。

　アイテム欄にはそれ以外にもニュービーブレイドや初心者調薬セットがあったので、ブレイドを選択して装備と念じると右手に鞘に入った短めの剣が現れた。
　その剣を腰のベルトに固定するとリョウは冒険者ギルドの入り口へ向かった。


　街の外に向かうように軽く小走りで走る。
　他のスキルの解除やクエストも行いたいが、正式初日なら初心者の狩り場である街の外のフィールドは直ぐにごった返しになる。
　なので今のうちに少しでも戦闘しておいてレベルや熟練度を上げて、採取のしやすい奥のフィールドで行動できるようしようと考えていた。

　東にある外壁の門まで到着すると門番のNPCに話しかけて外に出た。
　目の前に広がる広大な草原を全身で感じながら、リョウは腰に固定していた短めの剣を確認すると、目の前に広がる草原の奥に向かって走り出した。
　『ダッシュ』を何回か使いつつ5分ほど走ったところで緑色の物体が目に付いた。グリーンスライムだ。ファース東の平原に現れる初心者用モンスターの1種である。

　リョウはゆっくり歩いて近づくとスライムはプルプル震えながら地面の草を溶かしていた。
　このフィールドのモンスターは基本的にノンアクティブなのでこちらが攻撃しない限り襲ってこない、間近まで近づいてから腰にある剣をゆっくりと鞘から引き抜いた。

　食事中のスライムの真上から『スラッシュ』と意識しながらたたきつけるように剣を振り下ろした。
　スライムは体を斬りつけられた反動で大きくぷるんと震えるとそのまま周りを覆っていた膜が崩れてジェル状の液体が周囲に流れ出した。
　『ノービスグリーンスライムを倒しました、経験値を2取得しました』

　ログ表示が流れたことでモンスターを一撃で倒せた事がわかる。1発で倒せるのかと疑問に思うだろうが、《SMW》では同種のモンスターにもランクが存在する。ノービス＜レッサー＜ノーマル＜リーダー＜エルダーと後ろに行くほど強くなるのだが、ノービスだと最弱なのでHPも少なくもらえる経験値も少ない、そしてドロップ品も出づらい。
　出てくる頻度は逆に後ろに行くほど稀になるので、序盤は楽に倒せるノービスやレッサーモンスターを大量に狩るのが初心者の定石だ。

　スライムは1分ほどたつと光の粒になって消滅した。
　もう少し試してみるか……。そう考えてリョウは近くにいたグリーンスライムを次々と『スラッシュ』で倒していく。
　大丈夫みたいだな。5体のノービスグリーンスライムをアーツで倒した後、リョウは剣を鞘に納めながら軽く頷いた。
　アーツはイメージとタイミング。文字通りイメージがうまくいかなかったりタイミングが悪いと発動しないのでβテスト開始後の数日間はリョウもうまくアーツを使えなかった。
　アーツを問題なく使える事を確認できたリョウは再度、平原の奥に向かってまた走り出した。


　10分ほど走ったところで少し遠くに森が見え始めた。
　あの森は別のフィールドになっていて強いモンスターに切り替わるためまだリョウは行く気はなかった。
　だが強いフィールドの近くではそのフィールドのモンスターも強いものが出るのでわざわざここまで出張ってきたのだ。

　周囲を見回すとさっきより大きめのスライムを見つけたので『スラッシュ』で斬り付けた。
　今度は剣がスライムの体の3分の1ぐらいで止まり、小刻みに震えたスライムが丸い腕を作り出し反撃してきた。
　肩に反撃を受けたリョウは衝撃で崩れそうな体を踏ん張ってこらえ、剣で３回ほど突き刺し返した。

　スライムが体を垂れ流しながら息絶えるのを確認し、剣を引き抜くとログ表示が流れた。
『グリーンスライムを倒しました、経験値を6取得しました、グリーンゼリーを1つ入手しました』
　自身のHPが1割ほど減っているのを確認したリョウは気にせずモンスターを探す。


　次はコンボを試してみるか。そう考えながら周囲を見回すと角の生えたウサギを見つけた。ホーンラビット、角がついた頭で頭突きをしてくるモンスターだ。

　剣を手に少し離れた場所から『ダッシュ』で近づき、勢いをつけながら『スラッシュ』で切り付ける。兎の首に吸い込まれるように放たれた斬撃は勢いのまま首を切り落とした。
『ホーンラビットを倒しました、経験値を10取得しました、ホーンラビットの肉を1つ入手しました』
　LV1でノーマルランクを一撃で倒したのに少し驚きながらもコンボの有用性を改めて認識したリョウは、近くのモンスターを再度試すかのように『ダッシュ』『スラッシュ』のコンボで倒していく。

　アーツ同士で連携できるアーツはうまく連携すると後のアーツの威力が上がったり隙が消えたりする。
　これはβ時代に発見されたテクニックで、テスター達にコンボと呼ばれていた基本的なテクニックだ。
　一頻りコンボを試したリョウは近くに少し大きめのスライムを発見する。
リーダーか……。Lv1だけどまだやってみるか。
　リョウは距離を測って大きく踏み出した。

　『ダッシュ』で助走を付け、後3歩のところで『ステップ』で前に跳ぶ、スライムの目の前まで一気に迫った勢いをのせてぶつかる直前に『スラッシュ』を叩きつけた。
　かなりの衝撃を受けたスライムは流動体でありながら少し後ろに飛ばされる。怒ったように小刻みに震えた後、剣のようにとがった腕を弱々しく伸ばして斬りつけてくる。
　横から来た斬撃を剣で軽く弾くと真っ直ぐ2歩ほど踏み込んで接近したスライムのど真ん中に剣を力強く突き入れた。
　『リーダーグリーンスライムを倒しました、経験値を60取得しました、レベルが1上昇しました。グリーンゼリーを3つ手に入れました』


　その後2時間ほど休憩を入れながらスライムやウサギを倒したリョウは周囲に人が少しずつ増えてるいのを感じたので、ステータスを軽く確認した後、キリがいいので町に戻る事にした。
　フィールドからダッシュを使いつつ15分ぐらいで町の東門についたリョウは、外壁を通って街中に入ると入口から5分ほどにある道具屋に立ち寄る、今回の収入はグリーンゼリー53個とホーンラビットの皮6枚、肉が21個だった。
　グリーンゼリー23個とホーンラビットの皮3枚、肉を11個で合計2060Gで売却した。

　そのまま『始まりの広場』に行き、ログインで賑わう広場を見ながら外周にあるベンチに腰かけた。
　　メニューを開いてステータスタブを確認する。

【Name】リョウ
【所属】なし
【Lv】5
【BP】8　【SP】29
STR 4
VIT 1
INT 4
MND 3
AGI 3
DEX 3
LUK 1
【所持スキル】
下級剣術1|5
下級調薬術1|0
採取1|3
走術1|6
軽業1|5
鍛錬術10|2

「ハハッ、なんだよこれ……」
　どう見ても数値が普通とは違うSPを見て苦笑を漏らした後、ベンチの背もたれに背を付けながら表示されているウィンドウをボーっと眺め、BPとSPの割り振りを考え始めた。【ステータス】
【Name】リョウ
【所属】なし
【Lv】5
【BP】8　【SP】29
STR 4
VIT 1
INT 4
MND 3
AGI 3
DEX 3
LUK 1
【所持スキル】5/5
下級剣術1|5
下級調薬術1|0
採取1|3
走術1|6
軽業1|5
鍛錬術10|2

　うーん……、確か俺のβ初日って、右往左往しながらアーツの練習だのスキルの解禁だのでいろいろ試行錯誤していたよな。
　あの日は5時間ぐらいプレイして最後にログアウトする時に記念にステータスとかのSS(スクリーンショット)を撮ってあったよな。
　ちょっと外部フォルダから引っ張ってきてっと。

【ステータス】
【Name】リョウ
【所属】なし
【Lv】2
【BP】2　【SP】7
STR 3
VIT 3
INT 3
MND 3
AGI 3
DEX 3
LUK 1
【所持スキル】
下級剣術3|1
下級盾術3|1
下級体術3|0
採取3|1
身体強化3|2

　うわぁ……、SPがやばいな、3時間のプレイで5時間プレイのSP4倍って明らかにおかしいだろ。
　初心者とこれだけ差が付くとか経験値系ブーストはやっぱりチートだな。

　リョウがここまで差をつけていたのは鍛錬術だけが原因ではなかった。
　特に熟練度は関連行動の中でもアーツを使うと伸びがよく、通常の攻撃5回分ぐらいの熟練度が初期アーツでも上昇していた。
　そこにモンスターにHITした事、低レベルでノーマルランク以上と戦う、コンボなどのテクニックを駆使するなどでどんどん得られる熟練度に倍率がのり、そんな戦闘を2時間も行っていたのだからこんな結果になるのは必然となっていた。

　とりあえずBPから振っていくか。呆けていても仕方ないと考えを固めステータスにポイントを振っていく。
　STR+6、MND+2っと。STRは10になったし次はMND＞DEX＞AGI＞INT＞の順番だな。BPを振り終わり確認画面を飛ばしてステータスが決定する。
　ステータスは合計が10の倍数になるとそれぞれの項目に応じたボーナス効果が発生するようになっている。
　STRなら所持重量上昇、VITなら身体系状態異常耐性と特殊な効果があり、特に初期は装備を多種にわたって使いこなせるようになるSTRとセーフティエリア外でもMP回復が発動するMNDは両方とも10にしておきたいステータスだ。

　さっきの戦闘などを元に頭の中の予定を微調整しつつステータスを振ったリョウは次にスキルのタブを開いて付けているスキルを見ていく。
　戦闘系3種は熟練度5超えか、特に走力が5になったのはでかいな。
　スキルは基本的にLv5とLv10で新しいアーツを習得し、熟練度5、10で大きくアーツ強化や効果の上昇が発生する。だが効果が大きい分熟練度の5と10は　それまでのテーブルより何倍かの量の経験値が必要だった。

　1→2に100、2→3に200必要なのに5にするには5000、10にいたっては10000といった感じだ。だからリョウは戦闘でアーツを使っていたとはいっても戦闘技能系が軒並み5を超えているのは予想外だった。
　下級スキルの熟練度5に半日、熟練度9までにさらに半日、熟練度10はそこから2日はかかるのがβテスト時代の通例だった。

　せっかく熟練度が5になったんだしポイント振っとくか。戦闘技術にSPを振り分けレベルを上げていく。
下級剣術5|5
『スラッシュ』敵を力強く斬る(基本攻撃の2倍)
『ツインバイト』上下から噛むように切り付ける2連撃(基本攻撃の1.5倍×2)
走術5|6
『ダッシュ』次に走る時、一定時間速度が上がる(基本移動速度の1.5倍,効果時間1分)
『クールダウン』ダッシュ系アーツ中に使用すると速度上昇が無くなるが、消費したスタミナが急速に回復する
軽業5|5
『ステップ』短距離を跳躍できる
『ジャンプ』少し高く跳躍でき、着地時の衝撃を大きく緩和する

　追加されたアーツの効果を確認すると自然と笑みがこぼれる。自分自身の成長と新たな技術の獲得に心がざわめいていた。
　2か月前に散々使ったアーツだが、一度失った力を取り戻した感覚が、言い知れぬ高揚感を沸き立たせた。

　後はどうしようかな。少しして落ちついた後に考察を再開する。戦闘技能系スキルにSPを12Pも使ったが、これでもまだ17Pも残っている。
　SPを貯まったら直ぐに振るのが一般的なプレイヤー達の思考で、その枠組みの中にいたリョウにとっては何とも贅沢な悩みだった。

　とりあえず解禁されたスキルを確認するか。スキルの表示設定をいじり解禁済みをソートしてみる。
　アナウンスをきっていたのでどれぐらいの数があるのか少しワクワクする。

威嚇0|0　　　　周囲や特定の相手をひるませる
回避0|0　　　　攻撃が避けやすくなる
鋭眼0|0　　　　モンスターの弱点がわかりやすくなる
不屈0|0　　　　倒れにくくなる
解体0|0　　　　死体が消える前にアイテムを入手することが出来る
礼節0|0　　　　印象が良くなる
タフネス0|0　　スタミナ総量増加
回復力強化0|0　HP自然回復力強化

　解体が欲しいかな？　新しく選択肢に入ったスキルを確認すると解体のスキルに注目した。
　モンスターは基本的に討伐後一定時間で消えるが、この消えるまでに解体スキルのアーツを使用するとドロップアイテムをさらに入手する事が出来た。
　解体スキルでしか手に入らないアイテムもあるので是非熟練度を育てておきたいところだ。

　でもスキル枠がなぁ……。本来であれば下級剣術、走術、軽業、採取、解体の5つにしたい所だが鍛錬術は常に付けていたいのでどうしても今の構成のまま変えられない。
　採取を外せばいいんじゃないか？と思うかもしれないが採取はLv5で『複数採取』というアーツを覚えられ、1回の採取で2個以上アイテムが取れるという重要アーツだった。
　だが『複数採取』の成功率は熟練度×10％と、熟練度が成功率に直結しているので熟練度が高ければ高いほど都合がよかった。
　ドロップを入手するだけで熟練度が上がるので森で採取を大々的に出来るようになるまでにある程度は上げておきたかった。
　熟練度が5もあれば自前のSPで『複数採取』も取れるし、森に入った時に50％成功で複数採取できるならそこからは一気に熟練度を上げる事もできる。

　それに解体はどうせ直ぐにマスターできるしな。
　冒険中常にアビリティに突っ込むほど解体はよく使うので、最初の微妙なドロップを少し失い、マスターするのが少し遅れても採取を優先するのは十分割にあっていた。

　さてと、残ったのは……、後々欲しいものばかりだけど今はスキル枠の関係上却下だな。そう考えて、結局解除されたスキルにはSPを振らず、採取に9ポイント振ってアーツ習得とパッシブ効果を上げる事にした。

【ステータス】
【Name】リョウ
【所属】なし
【Lv】5
【BP】0　【SP】8
STR 10
VIT 1
INT 4
MND 5
AGI 3
DEX 3
LUK 1
【装備スキル】
下級剣術5|5　採取10|3　走術5|6　軽業5|5　鍛錬術10|2

【所持スキル】
下級調薬術1|0
　21:32。メニューウィンドウの右下の時計を確認するとそんな時間になっていた。

　もうこんな時間か……。ステータス画面で先ほど振ったBPと装備スキルを確認したリョウは、大きく伸びをすると広場の南西側に向かった。
　「らっしゃ～い、出来たての兎肉の串焼き100Gだよー」「柔らかいパンはどうだい!!　1個40Gだよ～」、「搾りたてのオレジのジュースが一杯20Gだ!!」広場をでて少し歩くと賑やかな声がかすかに響き、いくつもの香りが鼻腔を擽った。

　屋台や露店がところどころ並ぶここはファースの露店通りだ。
　プレイヤーも個人で店舗を購入するまでは露店許可証(1枚100G)で好きに露店が出来る場所でもある。
　最大6時間出品ができて値段と商品さえ置いておけばログアウト中でも自動で売れ、泥棒される事はないシステムになっている。
　細かい設定などは出来ないので放置中に相場が大きく変動したりしても、露店まで戻ってこなければ価格変更などはできない。

　50mほど先で大きく呼びかけしている串焼きの店の前まで行くと串を焼いている店主に声をかけた。

「おっちゃん、その兎肉の串焼き5本頂戴」　店主は客とわかると嬉しそうに焼きたての串を5本ほど見繕ってリョウに返事をした。

「5本で500Gだ」
「おっちゃん、よかったらホーンラビットの肉を5個渡すから合計150Gにしてくれない？」物品を含めた交渉をすると店主は少し考えた後に快くうなずいた。

「それでいいぜ、兄ちゃん冒険者か。んじゃ肉5個と150G丁度だな、毎度。」
そう言って串焼きを5本渡した店主は近くの箱に新鮮な肉を突っ込み、火にかかっている残りの串の調理に戻った。

　リョウは店から離れると4本の串焼きをインベントリにしまい、1本を歩きながら食べる。
　香ばしい香りがする少し辛めのタレが食感のいい兎肉にからまってジューシーな油と肉の味が口の中に広がる。
　よくここまで再現できるよなぁ。そう考えながら最後の肉を飲み込むと串が光の粒になって霧散し、体の中の疲れが少し引いていった。


　《SMW》では食事をするという行為が娯楽ではなく行動サイクルの中で必須項目の一部になっている、それがスタミナシステムだ。
　スタミナを表す言葉にはスタミナ現在値、スタミナ最大値(通称満腹度)、スタミナ上限値の3種類がある。
　現在値は身体系のアーツを使うと消費し回復速度も速い。
　上限値は文字通りスタミナの上限でこの数値以上にスタミナがなる事はない。
　では真ん中の最大値はというと、これも現在値と同じように変動する。
満腹値という通称から何となく予想出来るだろうが、ログインしている間は徐々に減る。激しい行動をすれば早く減る。
　現在値が0の状態でアーツを使おうものならごっそり減る。

　現在値は最大値までしか回復せず、最大値を回復させるには食事をとるなりしなければならない。
　故事にもある　腹が減っては戦ができぬ　だ。
　初心者セットの快帰の水瓶を使用すれば最大値を上限値の半分まで回復できるが、折角味覚を存分に活用できる中で味のない水だけで行動したい人間などいないだろう。


　味の濃い物を食べると喉が渇くのは必然で、折角なので近くの露店でオレジのジュースを1杯買って口をつける。
　さわやかな柑橘系の香りが鼻から抜け、口には自然な甘みと多少の酸っぱさが広がる。
　瑞々しさが先ほど食べた串焼きの濃い味を洗い流しながら喉を通り過ぎた。

　「くあぁー!!」半分ほど勢いで飲んでしまったリョウは思わず声を漏らす。体の疲れがかなり抜けるような感覚を感じると同時に、アイテムボックスから串焼きをもう1本取り出し齧り付く。
　直ぐに串に刺してあった全ての肉を食べ終わり反対の手で持ったジュースで流し込む。
　全身から漲る活力を感じながら近くの路地に入り露店通りを去っていく。


　西門までやってきたリョウは東門と同じようにNPCに話しかけて外に出る。目の前には東の草原より少し草が短い平原が広がっている。
　ファース西の平原ではノービス、レッサーランクが少なく、ノーマル以上のモンスターが多くでるフィールドでレベリングをするのには持ってこいの場所だった。

「それじゃあ2回目の狩りに行きますか」
体を伸ばした後に腰の剣を確認し万全なのを確認すると『ダッシュ』を使って街道を一直線に走りだした。
　途中で『クールダウン』を挟みながら15分ほど走ると遠目に山が見えてくる。
『クールダウン』を使って減速をして息を整えるようにゆっくりと走るのをやめる。

　街の近くでこそ人を見かけたがここまで来ると誰もいなくなった。一度立ち止まりモンスターがいないか探し始めると少し遠くで何かが動くのが見えた。
　背中に大きめの石のようなものを背負ったねずみの群れを見つけ『ダッシュ』で駆け寄る。

　残り10m程で自分に駆け寄ってくるリョウに気付いたねずみは一目散に逃げ出す。
　明らかに逃げ遅れたネズミにそのままの勢いで『スラッシュ』を叩きつけ、そのまま体が硬直する前に強引に『ステップ』で跳び、少し奥にいた別のネズミを背中から『ツインバイト』で2回きりつけた。
『ストーンラットを2体倒しました、経験値を80取得しました、研磨石を2つ入手しました』うまい！！
　1回の戦闘で2体を倒したとはいえリーダーグリーンスライムより20も多い。

　ストーンラットは群れで行動していてプレイヤーが近づくと一目散に逃げる。初心者には厄介な相手だが逃げ足が遅いので遠距離攻撃や『ダッシュ』『ステップ』などを使ったコンボなどで一撃で倒すのがコツだ。
　特に『ダッシュ』『ステップ』近距離攻撃アーツ2種を上手く使えば2体を一気に倒す事も可能でおいしい相手だ。
　下級剣術の熟練度を5まで東の草原で上げたのは『スラッシュ』や『ツインバイト』の威力を上げ、ここでコンボを使って複数を倒すのを狙っての事だった。

　4つのアーツを使った反動で荒れていた息が整うのを待つと、次の獲物を探すため当たりを見まわし、それらしいものが見えた方向に向けて走り出す。

　2時間ほど狩りを続けたリョウは辺りが暗くなっているのに気付き剣を鞘に納めると街道を駆けて街に戻った。
　街につく頃には完全に暗くなっていて、門をくぐったリョウは西門近くの宿屋に足を伸ばし700Gを支払って借りた部屋に入った。
　今日手に入れたアイテムとステータスを軽く確認するとメニューの時刻は0:13を指していた。

　初日から飛ばし過ぎても目立つし今日はここまでにしておくか……。
ベッドに転がりログアウトボタンを押して夢の世界から現実に戻ったリョウは軽くシャワーを浴びてから、ゲームとは違う夢の世界へと静かに旅立った。
　ピピピッピピピッ　不快な音が部屋の中に少しの間響くと、亮一は目覚ましのアラームを止めて起き上がった。
「くあぁ～……、ふぅ」両手を上げて軽く伸びをすると近くにあったジャージに着替えて洗面台で顔を洗い、台所で水を1杯飲んで一息つく。
　玄関の近くに置いてある木刀を手に取り靴を履いて通路に出る。

　部屋の鍵を閉めて1階の裏口から裏庭に出ると、端のベンチに座る一人の中年の男性が短くなった煙草の火を消しながら声をかけてきた。

「おはよう。今日も早いな、少し眠そうだが」朝に少しだけ顔を合わせる馴染みの相手に、柔軟で体を解しながら声を返す。

「おはようございます。昨日新しいゲームを買ったのですが、早めに切り上げても熱が冷めなかったのか、どうも寝付くまでに時間がかかっちゃって」　子供っぽさを残した返答に男性は軽く笑うと、それでも規則正しくこの時間に起きるのは君らしい、とつぶやいた。

　男性から少し離れた所で塀の方に向かって木刀を振り上げては下ろす。何回も繰り返すうちに体から熱気が生まれるのを感じながら、どんどん冴えていく頭の雑念を取り払うように集中する。

　300回ほど素振りをした後にズボンの後ろのポケットに挟んでいたタオルで汗を拭くと、呼吸を整えて男性の方に向き直る。
　男性は立ち上がると裏口の方に歩きながら軽く手を振り「また明日」と一声かけて去っていく。
　軽く一礼をした亮一は体をほぐしてから自分の部屋に戻る。

　部屋着に着替えて昨日の夕方に仕込んでおいたフレンチトーストを焼いて食べた後、コーヒーを飲んで一服しながら時刻を確認する。
　8:10、今日は特に予定はないので食器を洗った後にさっそくベッドに向かってゲームにログインした。

　宿屋の２階の個室で本日２回目の起床したリョウは直ぐにベッドから降りて扉を開けて部屋の外にでる。
　１階に下りて宿屋の裏口から井戸のある小さな庭に出るとインベントリを確認する。

　しまった……、昨日木刀を買うのを忘れていたな。軽くため息を吐いてニュービーブレイドを取り出すと鞘の止め具をしっかりと柄に巻きつけて剣を構える。
　朝にしたのと同じように300回ほど素振りをしながら今度は今日の予定を考える。
　今日も西の平原で熟練度をキリのいいところまで上げるか。
　その後は装備を変えて東の森で採取だな。今日の予定を決めた後にステータスを確認する。

【ステータス】
【Name】リョウ
【所属】なし
【Lv】8
【BP】6　【SP】25
STR 10
VIT 1
INT 4
MND 5
AGI 3
DEX 3
LUK 1
【装備スキル】
下級剣術5|8　採取10|4　走術5|9　軽業5|8　鍛錬術10|3
【状態変化】
快眠英気　全ステータスが一時的に上昇(残り4時間3分)

　一番下のバフは宿屋などの安定した寝床で長時間休憩すると得られる効果だ。基本的にどこでもログアウトできる《SMW》だが、少し高いお金を払って宿屋に泊ってログアウトするのはこの効果がなかなか馬鹿に出来ないからだ。

　ちなみにフィールドなどのセーフティエリア外でログアウトする場合、ログアウトした後も数分間はキャラクターが残った無防備な状態になるので、一昔前のMMOの様なログアウト逃げは出来ないようになっている。

　BPもSPもまた貯まってるな。昨日の時点ですでに慣れた上昇量に驚かずにBPをMNDに5、DEXに1振る。そして次にスキルの項目を開く。
　下級剣術と走術、軽業にさらに5P振ってスキルレベルを10にすると新しいアーツが出たので確認する。

『オーラブレイド』剣に魔力を注ぎ切れ味を増加させる(MPを消費して一定時間攻撃ダメージUP、攻撃命中時に少量の魔法属性追加ダメージ
『ロングダッシュ』次に走る時、一定時間速度が上がる(基本移動速度の1.2倍, 10分)
『ハイステップ』中距離を跳躍できる

　宿の中に戻って女将に部屋の鍵を渡すと1杯のスープを渡されたのでそのままカウンターでスープを飲み干す。
　全身から漲る力を感じて空になったマグカップを返して宿屋からでる。
　太陽の眩しい光が目に入るのを軽く手で遮ると西門に向って小走りに駆けていく。目指すのは昨日の最後に狩りをしたあの地域だ。


　1時間半ほど狩りをしたリョウはMPの残りが半分になっているのを確認して近くの岩に腰掛ける。
　インベントリから昨日買った串焼きを頬張りつつ残りのアイテムを確認する。

グリーンゼリー65、スライムコア3、ホーンラビットの皮17、ホーンラビットの肉46　、研磨石53、ストーンラットの硬皮3

　ゼリーがかなり集まってるな、解体スキルを使わずに硬皮3なのもなかなかうまい。10分ほど休憩すると、MPが7割ほどに回復していたので立ち上がってまた獲物を探す。

　また1時間ほどモンスターを討伐していると、夕日で赤くなった平原の少し遠くに大きなモンスターの群れを見つける。
　おっ、リーダーラットのグループか。ゆっくりと気付かれずに15mぐらいの所まで駆け寄ると息を飲んだ後に駆けだした。

『ダッシュ』!!　『オーラブレイド』「はっ!!」『スラッシュ』、『ステップ』「おっらぁ!!」『ツインバイト』、か～ら～の『ハイステップ』っ！！
　敵に真っ直ぐに走り距離を詰めると同時に剣を持つ右手に力を込める。
　するとそれに呼応するように鈍い光を放つ剣を一気に振り下ろす。

　声をあげて倒れるネズミを気にもせず、軽く跳躍して逃げ惑うネズミの背を挟むように二連撃を叩きこむ。
　少し無茶な体勢になった体を右足に力を入れて踏ん張ると、少し離れた逃げるネズミの1匹の目の前まで思いっきり跳躍した。

　着地の硬直が途切れると、目の前にいきなり脅威が現れかたまっていたネズミが反対方向に逃げだそうとする。その背中を追いかけて剣を叩きつけ、倒れたネズミに3回ほど追撃を行う。

　ポーン『リーダーストーンラットを3体倒しました、経験値を600取得しました、レベルが1上昇しました。研磨石を6つ、ストーンラットの硬皮を1つ手に入れました』

　「ハァハァ……、やっぱりアーツ6連続はきっついな……」そう呟きながら息を整えると後ろから拍手が聞こえてくる。

　「もう『オーラブレイド』と『ハイステップ』を覚えてるとか凄いね～。テスターの中でも、今の時点でここらへんで狩りができる人って少ないのに」
　振り向くとそこには自分より少し背の低い日焼けした様な肌の女性が立っていた、違和感が全くない所に違和感を感じる猫のような耳を生やした女性が。　猫耳。VRアバターの中でよく使われる特殊アクセサリーのTOP3に入るアイテム、獣耳の一種。
　現実で猫の耳がついたヘアバンドのようなコスプレ用品ではなく、VRの中では人間の耳の代わりとしての機能と多少は自由に動かす事のできる珠玉の逸品だ。

　余談だがTOPの残りの2つは猫耳をつくった日本人制作チーム『HENTAI工房』の作った翼と尻尾である。どれもVR世界でアバターを作るとき誰しもが試す通過儀礼だ。

　そんな猫耳も《SMW》のアバターで使用している人は多い。
　アバターを変えたところで種族などの設定はないのだがスキルの一部には補正がかかる事もあるので意外と細かく設定されているようだ。

「どちら様ですか？」
　多少警戒しながらも真っ先に思い浮かんだ疑問を口にする。

「おっと、名乗るのを忘れてたね～。私の名前はハルナ、察しはついてるだろうけど、あなたと同じテスターだよ～」
「リョウです」
　短く答えるとハルナは軽く笑いながら座り込む。あっ、尻尾もついてる。

「固いね～。おんなじテスター同士もっとフラットに行こうよ。」
「それじゃあお言葉に甘えて。それと幾つか質問しても？」
　軽く警戒しながらも彼女の対面になるように少し離れた岩に座る。

「どうぞ～。あっ、なんでテスターって解かったか、ってのは言わなくてもわかるよねぇ？」
「ええ。聞きたいのはなぜ俺に声を？」
　そう言うとハルナは槍を軽く弄りながら説明する。

「同じテスターだったからかなぁ。テスターどうしで固まるのもあんまりよくないけど、開始早々はやっぱり一般プレイヤーとの多少のいざこざもありそうだし～、今さら他人のアーツの練習を見ながらあれこれ教えるなんてのは性に合わなくてさ」
　手に持った槍を交互に投げ合いながら、多少むくれた様な顔で言う。

「それでソロでスタートダッシュをきめてここまで来たら既に同類がいたと？」
「そそっ♪　結構がっつりレベリングしてアーツもそろったしネズミ狩りしてたらさ、遠くにリーダーのグループを見つけて、おいしく頂いちゃおうと思ったらいきなりこっちに逃げてくるからびっくりしちゃったよ～」尻尾をくねくねさせながら楽しそうに答える。

「なるほど、それで俺になにか用でも？」
「焦らない焦らない。できればフレンドになろうよ～。どうせボス攻略と次の街にある程度レべリングしたら向かう予定なんでしょ？その時に知り合いのテスターとかも何人か呼ぶ予定なんだけど強い人が多いと楽だからさぁ」瞳まで細かく弄ったのか猫ような目が一瞬クワッっと開いてこちらをビックリさせる、ビビった俺を見ながらケラケラと笑う。

「まぁそれぐらいなら。でも当分はソロで熟練度を上げますよ？」
「それは大丈夫。こっちもまだまだネズミでレベルあげたいからねぇ～。でもリョウってなかなか廃人だよね～。私も結構ハイペースで上げてるはずなのにもうLv10アーツを2個覚えてる人がいるとかビックリだよぉ」
　ニヤニヤしながらこっちを見つめるハルナの言葉に、少しドキッとしながらも落ち着いて否定する。

「たまたまスライムやウサギのリーダーが多かっただけですよ」
「ほんとにぃ～？　まぁいいや、スキル構成とか狩り場の詮索はマナー違反だしね。それじゃあフレンド送るよ～」そう言って右手を軽く動かす。

ポーン『プレイヤー:【ハルナ】からフレンド申請がありました、許可しますか？』
　はいをクリックしてフレンド登録を済ませるとハルナは勢いよく立ちあがった。

「ありがとね～♪　それじゃあ私は狩りに戻るから2,3日したらまた連絡するねー」
　そう言って槍を両手で持ちながら暗くなる平原の方へ走って行った。

「まるで本物の猫みたいだな」興味があるものに次々に飛びつく子猫を頭に浮かべながら、リョウは立ち上がるとすっかり暗くなった平原から街に戻ることにした。
　暗視や光源系のスキルがないと夜の狩りは格段に効率が落ちるので、リョウはまだ夜の時間帯に狩りをする気はなかった。
　いつも通り『ダッシュ』『クールダウン』で走術の熟練度を上げながら街道を走って街に戻った。


　昨日も使った広場のベンチに腰掛けステータスをチェックする。
【ステータス】
【Name】リョウ
【所属】なし
【Lv】10
【所持金】1190G
【BP】7　　　10レベルごとのボーナス合計(+3)
【SP】22　　　10レベルごとのボーナス合計(+4)
STR 10
VIT 1
INT 4
MND 10
AGI 3
DEX 4
LUK 2
【装備スキル】
下級剣術10|9　採取10|5　走術10|9　軽業10|9　鍛錬術10|4

【所持スキル】
下級調薬術1|0

　BPとSPが計算より3多く増えているのはLV10ごとのボーナスだ。
　もうLv10か。圧倒的な効率に苦笑いしながらBPを予定通りDEXに6、AGIに1振っていく。

　問題はSPだよなぁ。これどうしろっていうんだよ……　使っても使っても減らないSPにβ時代とは逆の悩みに頭を抱える。
　スキルはレベルと熟練度を双方10にするとスキルマスター状態になりアビリティ枠に装備可能になる。
　ここまでは以前説明したがマスターしたスキルにはもう一つ効果がある。

　ギルドの技能認定官にスキルをマスターした旨を伝えると認定試験という名のクエストが出現する。
　その試験をクリアするとスキルによってはさらに上のランクの関連スキルがアンロックされることがある。
　リョウの持つ下級剣術なら課題クリアで上位スキルの中級剣術。
　さらに特定の条件をクリアすると刀術や大剣術など派生スキルをとることもできる。
　クエストクリア時に上位スキル修得用のSPをもらえるので上位スキルを取らなくても課題をクリアするのが定番である。
　そんな風に限りあるSPをうまく遣り繰りしてスキルを所得していくのがこのゲームなのだが…　そんなことは今のリョウには関係なかった

　とりあえず森で使う用の鎚と後々必須になる解体に振るか。無難な判断を下しすぐに振る事のできる解体にSPを振り一気にLv10にする。
　きんもちぃ～♪　まるで買い物で散在した時のような射幸感を感じながら次にインベントリを開く

　【所持素材】
　グリーンゼリー81　コア4
　ホーンラビットの皮24　肉56　
　研磨石71　ストーンラットの硬皮5

　解体なしでこのアイテム量か……。
　ぼんやりと考えながら近くの雑貨屋でグリーンゼリー31個、ホーンラビット皮9枚、肉26個、研磨石21個を売却する。
　手持ちの金と合わせて6790G。そのまま露店に向かおうとしたリョウだが、途中で時計を見た時に現実の体の方の空腹を思い出して一度ログアウトした。　手早くペペロンチーノを作って食べた後はテストでサボっていた掃除や少し貯まっている洗濯をこなす。
　夏休み初日なので特に念入りに掃除をした後、15時に昨日買っておいたプリンを食べると夕食の準備を始める。
　シチューを仕込んだ後、スロークッカーに残りの煮込みをまかせベッドに向かってゲームを起動する。


　ログインするとまだ空が暗いのでスキルの解禁と新しい武器を買うために武器屋に向かう。

　ゲーム初期なのでプレイヤーの店は当然ながら見つからない。なので広場の北西にある生産地区に向かい一軒の武器屋を選んで入る。
　店の中には初心者向けの各種武器が複数あり、店主はカウンターの奥でこちらに「らっしゃい」と声をかけた後は抜き身の剣を布で拭く作業に戻った。
　それじゃあスキル解禁いきますか。飾られている武具を1種類ずつ手に持ちながら感触を確認していく。

　一通り武器を触った後、最後に鉄のハンマーを手に持つとスキルタブを開き解禁スキルをチェックする。
　下級の槍術、斧術、棒術、盾術、弓術、そして鎚術。
　他にも大剣や大斧、大盾などを触ったがこちらは条件をまだ満たせていなのでアンロックされない。
　これで初期装備系は網羅したかな。満足したように頷いたリョウは手の中にある鎚を確認する。
【アイアンハンマー】鉄でできた鎚。耐久力10000/10000　ATK15　ATK倍率1.2
　一番安い【ブロンズハンマー】よりATKとATK倍率が高い。
　近くにある【訓練用ウッドブレード】と一緒に店主の方まで持っていくと、合計5000Gだよと言われるたので素直に支払って両方ともインベントリに突っ込んだ。

「まいど」一言告げた後すぐに剣の手入れに戻った店主に軽く会釈をして店を出る。そのまま昨日行った露店通りに向かい、いくつかのパンとジュースを買うと今度は図書館に向かう。

　魔術ギルドの2軒横にある図書館はこの町でもかなり大きい建物だ。中に入ると受付の女性が会釈してから話しかけてくる。

「ファース図書館のご利用ですか？なにか身分を証明できるものと入館料に300Gが必要です」
　女性にステータスカードと300Gを手渡すとカードを光にかざした後返してきた。

「当館のご利用は初めてでしょうか？初めての方にはご利用方法の説明をいたしますが」
「いえ、大丈夫です」短くそう答える、図書館の中に入る。
　まずは魔法だな。一直線にある本棚に向かい一つの本を手に取る。

【初級魔法のすゝめ】


　《SMW》で魔法を使うためには3種類の方法がある。
　最初のスキル取得で魔法系スキルを取る、魔術ギルドでお金を払い伝授してもらう、そして最後の方法がこの本を読んで修得するだ。

　1つ目の方法は初期のSPを使えばそれ以外のコストは必要ない。
　2つ目は初級でも1項目1000Gと少し割高だが即座にスキルをアンロックすることができる。
　そして俺が選んだ方法は2番目よりさらにお金がかからない代わりに時間が多少かかる。
　どういうシステムになっているのかはわからないが関連した項目をある程度読みきる事でスキルがアンロックされるのだ。

　本を開くと短い前書きと目次の後に直ぐに本題が書かれている。
『第１章　魔力を操作してみよう』魔法を使う前にまずは魔力について学ぼう!!
そもそも魔力って何だ？　という疑問を持つ人は――――
　《SMW》が高い注目を浴びる一部にはこういう細かい部分に凝っている所も評価の一つだ。
　この本の様に内容がちゃんと理論に基づき書かれていることだ。図書館の本の１冊まで細かく設定しているとは、スタッフの熱意とこだわりには脱帽だ。


　本を読み終わってスキルを確認すると、
火、水、土、風、光、闇、の6つの属性魔法と回復、補助、付加、の計9個の初級魔法。
　そして生活魔法と読書術がアンロックされていた。

　時間を確認すると16:25。ゲーム内の日の出まであと1時間半と言ったところだ。
　SMWでは6時間ごとに昼夜が逆転する。時計の針でいう12~6までが夜で6~12までは昼だ。
　まだ1時間はあるし、次は格闘系だな。手に持った魔法の教本を棚に戻すと、別の書架に向かって目的の本を探す。

　あった。【格闘術のすゝめ】……同じ作者か？　本のタイトルに違和感を感じながらも再び席に戻って本を開ける。
　っとその前に。スキルをいじり先ほど出た読書術にSP１を振り分けてスキルをアクティブ化する。
　スキルの詳細を確認すると速読というパッシブ効果があるようなので、そのまま採取と入れ替え再び本に向き直り読み始める。


　パッシブの効果で先ほどより明らかに早く読み終わった本を閉じて再度スキルを確認すると、
　体術、拳術、蹴術、歩法、見切り、錬気がアンロックされていた。威嚇、不屈、回避、鋭眼は既にアンロックされていたので魔法より少なめだ。

　もう1冊ぐらい読めそうだが18時まで時間が中途半端なのでここらで切り上げる事にした。格闘術のすゝめを本棚に戻すと図書館を後にする。
　図書館から出た後は昨日の露店街に行き、パンやジュースを数個買ってインベントリにしまう。
　そのままの足でゆっくりと西門まで向かい、通行の邪魔にならないように西門の隅に移動した後ログアウトする。


　仕込んでおいたビーフシチューを皿一杯ペロリと平らげ少し一服した後、食器を片付けて洗濯物を取り込む。
　洗濯物を畳み終わりふと時計を見ると18:32になっていたので急いでしまってからゲームの世界に直ぐに戻った。

　再度ログインすると夜は明けて太陽が眩しかった。現実との時間間隔が狂いそうだな～と、ぼんやり考えながら平原の奥まで走る。
　今日はスキルをいくつかマスターするまではずっと籠り続けるか……。
　周囲に人が少しだけ増えたのを感じて焦燥に駆られるが、スキル項目の鍛錬術を確認して平常心を取り戻した。
　序でに熟練度が2になった読書術を外して採取に切り替え、モンスターを探し始めた。　ポーン『戦闘技能系スキル【走術】の熟練度が10になりました、すでにスキルレベル10のため自動的にマスター化します、以降アビリティ枠に装備可能です』
　ストーンラットの群れを見つけ、小走りで近寄ろうとした時不意にアナウンスが流れる。
―――「おおおおおおぉ、いよっしゃぁあ!!」ストーンラットの群れが大声に気づいて急いで離れていく。
　正式サービス開始後29時間強、サーバー全土で初めてのスキルマスタープレイヤーの誕生だった。


　ひとしきり騒いだあと落ち着いたリョウは早速スキルタブを開く。
走術　☆Master☆
『ダッシュ』『クールダウン』『ロングダッシュ』
Master効果：AGI+1、ダッシュ系アーツの効果時間2倍、消費スタミナ半減

　かぁ～。このマスターした時の達成感はやめられね～…。表記を見てニヤニヤしながら☆Master☆の文字を何度もつつく。
　端から見ると完全に変人だが周囲には遠くにネズミが数匹いるぐらいなので気にしない。

　ひとしきり堪能したあと走術をアビリティ枠に変更する。
　空いたスキル枠に解体を登録して時間を確認すると21:13と日没まで約3時間はある。
　移動に使っていた走術より残りの2種類の戦闘技能はまだ先だろう。できれば今日中にマスターしておきたいので、先ほどネズミが逃げて行った方向に追いかけるように歩いていった。

　途中でパン3個と串焼き2本、ジュース1杯を食べつつ、ひたすらモンスターを倒していると日が暮れ始めるころに再度アナウンスが響く。
　ポーン『戦闘技能系スキル【下級剣術】の熟練度が10になりました、すでにスキルレベル10のため自動的にマスター化します、以降アビリティ枠に装備可能です』
　ポーン『戦闘技能系スキル【軽業】の熟練度が10になりました、すでにスキルレベル10のため自動的にマスター化します、以降アビリティ枠に装備可能です』

ネズミを狩り終えた直後のアナウンスにまたもや叫びそうになるが2回目もあって何とか抑える。
　スキルを確認する前に目の前のリーダーストーンラットの死体に向かって『剥ぎ取り』のアーツを使ってアイテムを回収してからスキルタブを確認すると、

　下級剣術　☆Master☆
『スラッシュ』『ツインバイト』『オーラブレイド』
Master効果：STR+1
　軽業　☆Master☆
『ステップ』『ジャンプ』『ハイステップ』
Master効果：AGI+1、軽業アーツのスタミナ消費量半減

　ふふっ……マスター……なんていい響きなんだ。ステータスやスキルを何回も開き余韻に浸った後、町に戻るべく街道を駆け抜けた。


　街についたらわき目も振らずにある場所に向かう。ギルドの裏にある訓練場だ。
　扉を開けて訓練場の中に入ると奥に立っている一人のNPCに近づいて話しかける。

「いらっしゃい。今日は何の用だい？　戦闘技能の訓練かな？　生産機能はあっちの女性の方だが」
フレンドリーに挨拶をする教官のような男性にリョウは一礼すると要件をきりだす。

「マスター認定登録をお願いします。スキルは下級剣術、走術、軽業の3つです。」
「おおっ!!3つ同時にマスターしたのか!?　素晴らしい。ステータスカードを見せてくれ」
　カードを手渡すと奥の部屋に入っていく。少したってから何枚かの紙を持って戻ってくるとステータスカードを返えされた。

　「認定試験をするのでついてきてくれ」そう言って先を歩く教官の後ろについていき裏にある小さな訓練場に入る。
「ではこれよりスキルマスター認定試験を開始する。項目は下級剣術、走術、軽業の3種だ。間違いないな？」教官が告げた言葉を確認してすぐに肯定をする。
「はい、間違いありません」

「では初めに走力だ。この紙を持って『ロングダッシュ』を使って訓練所の塀の内周を走ってもらう。速度は一定を維持させるように」
　教官に手渡された紙を受け取ると『ロングダッシュ』と声を出してアーツを発動させて塀に沿って走っていく。
　3分ぐらいで教官の元に戻ると手に持っていた紙がうっすらとピンク色に変化していた。
「うむ、赤にはなっていないな、走術認定」
　教官が手に持った紙に何かを書き込むと受け取ったピンクの紙をクリップに挟んだ。ページを捲ると近くにあった木刀を差し出してきた。

「次は下級剣術だ。この木刀を手に持って『オーラブレイド』を使ってくれ」
　差し出された木刀を右手に持つと『オーラブレイド』と声を出す。するとオーラブレイドが以前より強く光る。
　「うむ、申し分ない光度だ。きっちりマスターしているな、下級剣術認定」
　再度何かを書き込みページを捲ると次は左手に砂時計を取り出した。

　「次は軽業だ。私が合図をしたら『ハイステップ』であそこの線まで跳べ。跳んだら私の方に戻ってきてこの砂時計が落ちた時にもう一度『ハイステップ』を使ってもらう。『ハイステップ』が使えれば認定だ。」教官は紙とペンを近くの机に置くと、左手に持った砂時計を軽く振って確認した後右手を挙げた。
　少し教官から離れた後、軽く身構えると、はじめ！！　の一声と共に教官の右手が振り下ろされた。
　すぐに『ハイステップ』と叫んで一気に目標の線まで跳んだあと教官の元へ戻る。そして砂時計の砂が完全に落ちるのを確認して直ぐにもう一度『ハイステップ』を使って跳ぶ。

　「よし、軽業もマスター認定だ。これで3種ともすべて認定だ、今後も精進するように。また君は今回が初めてのスキル認定だろう？　ギルド規定によりこの【百技の実】と【千手の種】を渡そう」
　そういって右のポケットから取り出した種と果物を受け取ると…
ポーン『クエストをクリアしました。報酬として【中級剣術】【疾駆】【跳躍】をアンロックしました。【百技の実】、【千手の種】、15SPを取得しました』

　訓練所から出るといつものベンチに向かう。β時代から使っているお気に入りの場所の一つである。
　ベンチに座るとまずは入手したアイテムを確認する。
【百技の実】才能を開花させる特殊な種　使用するとスキル枠が一つ増える　固定ユニーク
【千手の種】才能を開花させる特殊な実　使用するとアビリティ枠が一つ増える　固定ユニーク
　ようやくスキル枠増加である、これでさらにいろいろ育成できるぜ。

　《SMW》でスキル枠やアビリティ枠を増やすには特定のクエストをクリアしなければならない。
　クエストは今回のようにスキルを初めてマスターした時など特殊な条件をみたすと出現するようになっていた。
　また報酬の固定ユニークは譲渡、売却、破壊、破棄、消失のすべてが不可の属性がついている入手者限定のアイテムで、
　他人から受け取ってスキル枠を増やしまくるなどといったことは不可能になっている。

　早速入手したアイテムを使うとアナウンスが流れた。
ポーン『スキル枠の上限が1つ、アビリティ枠の上限が1つ解放されました』
【ステータス】
【Name】リョウ
【所属】なし
【Lv】12
【BP】4
【SP】42
STR 10(+1)
VIT 1
INT 4
MND 10
AGI 4(+2)
DEX 10
LUK 1
【装備スキル】5/6
下級剣術Master　採取10|7　解体10|4　軽業Master　鍛錬術10|5
【装備アビリティ】1/11
走術

　SP42ハイスコア更新だ!!
　うん……そろそろ慣れてきた。

　まずはBPをAGIに4ほど振ってっと。ステータスの後ろにある(+2)は装備やスキルでの増加値だ。
　次にマスターしたスキルをアビリティに変更する。
スキル枠増加と伴って一気に3枠ほど空いているので、なにつけるか考える。

　次に向かう予定の場所は東の草原の奥にある森だ。
ポーションの材料である薬草や解毒草などが採取でき待ちに待った調薬術の出番なわけだが――
　ファース東の平原の奥ある蟲獣の森は出てくるモンスターががらっと変わる。
動きの素早い狼のワイルドウルフ
硬い甲殻のせいで斬撃が通りづらい蟻のフォレストアント
毒霧をまき散らすキノコのポイズンマッシュ
粘つく糸を吐きかけて行動の邪魔をする芋虫のストリングクロウラー
さらにエリアボスもいて倒せばレアな素材が手に入る。

　フォレストアント用に下級鎚術を取るのはすでに決めているが残りの5枠をどうするかだ。
　解体、採取、鍛練術は継続で残り2枠。本来なら薬草採取で熟練度が上がる調薬でもいいのだが、盾術やポイズンマッシュ用の火魔法も捨てがたい。
　あっ、と。そういえば上位スキルもあったな。

　マスタースキルの認定が終わったので解禁されているであろうスキルを確認すると、
中級剣術、大剣術、疾駆、跳躍が増えていた。
　中級剣術は下級の上位、大剣は派生武器種、疾駆と跳躍はそれぞれ走術と軽業の上位だ。
　下級から追加されるスキルはLv1にするのにSPが5ポイント必要なので慎重に考えねばならない。

　大剣は狭い森の中だと使いづらいから除外、疾駆は現状追加されるアーツの必要性はないから保留、跳躍か……。確か追加されるアーツって、
　【跳躍】
Lv1『ハイジャンプ』高く跳躍でき、着地時の衝撃を大きく緩和する
LV5高等着地　ステップ系、ジャンプ系スキル使用時、着地の衝撃を無効化する
LV10『エアジャンプ』空中で一度だけ跳躍できる
だったよな。魔法は今は削って盾術と跳躍に振るか。

SPを使って下級盾術と跳躍をLv10まで一気にあげて装備する。
【ステータス】
【Name】リョウ
【所属】なし
【Lv】12
【BP】0
【SP】8
STR 10(+1)
VIT 1
INT 4
MND 10
AGI 8(+2)
DEX 10
LUK 1
【装備スキル】6/6
下級鎚術10|0　下級盾術10|0　跳躍10|0　採取10|7　解体10|4　鍛錬術10|5
【装備アビリティ】3/11
下級剣術、走術、軽業

　これでよし、後は盾を買えば準備はばっちりだ。
スキルのセットが終わると昨日いった武具屋に装備を買いに行く。
　雑貨屋で解体を使って一気に増えたグリーンゼリーやホーンラビットの肉と皮、そしてストーンラットの硬皮も一緒にある程度を残して売り払う。
　1500Gのアイアンバックラーと4000Gのアイアンブロードソードを購入すると、食糧の買い足しを行ってから宿屋でログアウトした。


　次の日の朝も昨日と同じように素振りから始まり朝食を取る。
　ゲーム内でも同じように素振りをして宿屋で軽い軽食をとる。短時間で2回も食事をとる違和感は、βテストの時にもう慣れた。

　新しいフィールドに向かうので装備を念入りにチェックする。
　昨日買ったアイアンバックラーを左手の腕にきっちりと括り付け、サブウェポンの項目にアイアンハンマーを選択すると右の腰に少し重めの鉄鎚が現れる。メインウェポンは左腰に下げたアイアンブロードソードだ。
　装備を確認し終えるとリョウは宿屋を出て東門に向かった。

　東門を抜けて軽く走ると朝8時だというのに沢山の人が狩りをしていた。
それを横目で見ながら、『ロングダッシュ』で少しゆっくりと駆けていく。
　東の森の手前に付くと軽く休憩をしながら今日の目標を考える。
採取メインでモンスターは襲ってきたら倒す、でいいか……。

　東の森にでるモンスターは草原や平原と違ってすべてアクティブモンスターになる。
しかもフォレストアントにいたってはある程度手傷を負うと近くの同種を呼び寄せる。
　倒すのに手間取ればたちまち大量のモンスターに囲まれて死んでしまう。
　《SMW》は死亡すると全ステータス低下のデバフがデスペナルティとなっている。
　このデバフが１時間となかなかシャレにならないのだが、効果なくなる前にさらに死ぬと次は＋2時間、4時間とどんどん増えステータス低下量もどんどん加算されるので、
死んでは復活して突っ込むゾンビプレイなどはあまりうまみがないようになっていた。

　ゆっくりと森の奥に入っていき物音や気配に気を付けながら進んでいく。
　15分ほど歩くと目の前に1匹の狼が見えた。
狼はこちらにまだ気づいていないようで木の根っこをひっきりなしに嗅いでいる。
しゃがんで小さな石を右手に持つと少し遠くに放り投げた。

　石は大きめの放物線を描くと狼の少し向こうにある木にあたってコンッという音を立てて地面に落ちた。
　狼が音のなる方に首を挙げて警戒したのを確認する前に、剣を引き抜きリョウは走り出す。
　3mほどまで『ダッシュ』で迫ると狼もこちらに気づき軽くバックステップで後ろに跳ぶ。
　その隙を見逃さずにステップで狼の目の前まで一気に詰めるとそのまま勢いを乗せた『スラッシュ』で一撃で仕留める。

『レッサーワイルドウルフを倒しました、経験値を80取得しました、狼の毛皮を1つ入手しました』
　武器を新調したのは正解だな。新エリアとはいえまだまだ一撃で倒せるか……これなら大丈夫だな。
　狼の死体に解体のアーツ『剥ぎ取り』を使ってから周囲を確認する。別のモンスターはいないようなので剣を鞘に納めてリョウはさらに奥に歩いていく。

　途中何回か戦闘をこなしつつ採取を行いながら30分ほど歩いて森の奥までやってきたリョウは、3体の巨大な蟻を発見した。
　アリが3匹か……迂回するか。距離をとって方針を決め、行動に移そうとした時ふとアリ達の奥に薬草の反応を見つける。
　それは今までとった数個とは違い幾つもの反応が密集している群生地だった。
　どうするかなぁ……。木の陰に隠れながら考えるリョウの視線は3匹の巨大なアリのモンスターとその奥にある群生した薬草があった。

　森や鉱山などの採取、採掘で手に入るアイテムが多い場所には稀に群生地、鉱脈という名のボーナスポイントが発生する。
　一度発生したポイントは誰かが採取、採掘するまでは消えることがない。
そして開始3日目にして森の奥まで来られるぐらい育っているプレイヤーはまだリョウと数組のPTしかいなかった。
　初日から2日かけて発生したボーナスポイントは森全体で10か所にも及ぶ。
　そのほとんどをソロの身軽さから独占できるかもしれないリョウは少し悩んでいた。

　思い浮かぶ案は3つ
・このポイントを諦めて別の場所を探す
・見つからないように薬草のポイントまで迂回して採取だけ行う
・モンスターを倒してから採取する

　1つ目のメリットは危険がなくこのまま探索を続行できること、だが10か所もポイントがあるといっても森は広いので次のポイントを見つけられるかは運が絡む。
またそのポイントにもモンスターがいる可能性があり、その場合は時間を浪費して再度3つの選択肢を選ぶことになる。
　2つ目は見つかりさえしなければポイントのアイテムを根こそぎゲットできる。先にアイテムを採取できるのも重要だ。
デメリットは見つかった場合相手に先手を取られ下手をすれば奇襲から1vs3に持ち込まれる可能性が高い。
　3つ目は戦闘が先に起こるため最悪の場合アイテムも全くなしに消耗して逃げ帰る可能性がある。逆に倒しきれればアリの素材＋採取アイテムと最も実入りがいい。

　少し悩んだ末、リョウは腹を決める。
　倒すか……。先手を取れる分、策も練れる。最悪モンスターをあのポイントから引き連れて離れればうまくいけば戻ってきて採取できるしな。

　右腰に括った鉄槌を左手で握ると狼の時のように地面の石を握る。
　3体のアリが直線上になるように位置取り、右手に持った石を一番奥のアリのさらに向こうに投げる。
　奥の草むらに消えた石はがさがさと音を立てる。その音に最奥のアリが訝しげに思い確認するように他のアリと距離をとる。

　左手の鉄槌を右手に持ち替えて『ダッシュ』草むらを飛び出し先頭のアリに走り出す。
　アリがこちらに気づいた瞬間に『ハイステップ』で一気に目の前まで跳び下級鎚術の初期アーツ『スマッシュ』を使いながらハンマーを頭にたたきつける。
　ぐちゅりという嫌な音と共にアリの頭が潰れ断末魔すら残らず息絶える。

　先頭のアリが倒されたのを見て真ん中のアリが歯を何回かたたき合わせて警告音を発する。
　後ろにいる3匹目のアリもそれに気づきすぐに奥の草むらから飛び出すが、援護を待つほどリョウに余裕はない。
　『スマッシュ』の硬直が解除されたらすぐに走り『ステップ』で真ん中のアリの後1歩の所まで跳ぶ。
　そのまま勢いでもう一度軽く跳躍しつつ下級鎚術の2番目のアーツ『サークルスイング』と叫ぶ。
　両手で持った鉄槌を右後ろから思いっきりぶん回してアリの顔の真正面にたたきつけると、野球の玉のようにアリが吹き飛ぶ。
　吹き飛ばされたアリは奥のアリにぶつかるとそのまま空中に打ちあがり短い声を上げて絶命する。

「後1匹！！」
　飛んできた仲間の衝撃で少し目を回す最後のアリに『ジャンプ』を使って5mほど跳ぶと頭上から思いっきり体重を込めて鉄槌を叩きつけた。
　飛んできた味方で少しだけ気絶をしていたアリは、意識が戻った時にはジャンプで上に消えたリョウを見失いまともにその一撃を受ける。
　衝撃で甲殻がひしゃげ地面にハンマーで頭を挟まれているアリはじたばたと足を動かす。
　リョウはハンマーを軽く持ち上げて何度もアリの陥没した頭にたたきつける。何度も、アリが動かなくなるまで。

　4発追加で叩き込んだところでようやくアリの動きが止まるのを確認するとはぁはぁと息を切らせながらその場にへたり込む。
『レッサーフォレストアントを3体倒しました、経験値を120取得しました、森蟻の甲殻を3つ入手しました』
　深呼吸を2回ほどして息を少し落ち着けると周囲にモンスターがいないかを確認して最初に倒したアリから順に『剥ぎ取り』でアイテムを回収していく。

　アリが完全に消滅し、再度周囲のモンスターを警戒しながらハンマーを持ったまま少し奥にある薬草の群生地まで歩いていく。
　ふー……。何とかうまくいったな。追加を呼ばれる前に倒しきれたし『ブラストインパクト』も温存できたからなかなかだな。
　ハンマーを右腰に納めると群生地の近くの木の根に座りインベントリからジュースを1杯取り出して呷る。

　一息ついた後はお待ちかねの採取タイムだ。
　ボーナスポイントはポイントによっても異なるが1個のポイントで15～30回ほど採取できる。
もちろん採取スキルの『複数採取』を使えばさらに倍でドンだ。
　さらにボーナスポイントではその地域のレアアイテムがよく出現する。

　ニヤニヤと少し下品な顔を浮かべながらリョウは手際よく採取していく。
採取の熟練度が高いおかげで薬草や解毒草、毒草など調薬に使えるアイテムが大量に手に入る。
　「おっ、月癒草じゃねえか！！　ラッキー♪」
　月癒草は序盤でもレアなMP回復薬の材料だ。序盤は自然回復以外では回復手段が少ないので魔法をメインに使うプレイヤーの緊急用やボス用としてMP回復薬は重宝されている。

　26回の採取を終えてアイテムボックスを見ると草系アイテムがたっぷりと貯まっている。
　その結果にほっこりしつつも時計を見ると9:26となっている。
まだまだ時間がある事を確認するとリョウは、アイテムをとりつくしたボーナスポイントを離れ次のポイントを探しにさらに森の奥に進んでいった。
 森の中に直径50ｍほどの木がない広場のような場所がある。
外周にはうっすらと透明な膜がドーム状に広場を覆っていて、真ん中には白く輝く水晶の柱が立っていて広場全体を薄く照らしている。

　森の中にあるこの特殊な空間は街とおなじセーフティエリアで、プレイヤー達がアクティブモンスターに襲われてない時に限り中に入って休憩する事が出来る。
　モンスターは中には入ってこられないが、追いかけられていたりする時に緊急で逃げこむ事はできない。

　空が暗む夜の森の広場にリョウは水晶の近くに置いてある丸太に座りながら街で買った串焼きやパンを食べながら呟いた。
　「ちょっと熱中しすぎたかな……」


　4個目の採取ボーナスポイントを見つけ意気揚々と採取し終わったリョウは、ふと空を見上げるとかなり暗くなっている事に気付いた。
「やばっ！！」採取したアイテムを確認もせずに時間を確認すると11:52と表示されている。
　メニューからマップを開くとミニマップが少し拡大されて街からここまでの道のりが表示される。
　森の奥地から森を抜けるまで真っ直ぐつっきっても『ダッシュ』連打で30分、どう考えても夜に活動する事になる。

　基本的に夜はモンスターが活性化し活動範囲が広がる傾向にある。
森のモンスターの内キノコであまり移動できないポイズンマッシュ以外はこの傾向をモロに受ける。
特にワイルドウルフなんかはかなりの距離からこちらを把握して襲ってくるようになる。

　なので森の中で夜になる前に安全な場所まで退避するのは常識であった。
亮一ももちろんこの事を知っていたがボーナスポイントを立て続けに見つけた興奮で時間の事などすっかり忘れていた。

　多少あわてながらも休憩を兼ねて少し座って考え始める。
　このまま真っ直ぐ外に向かっても進行方向にアリや狼の群れがいたらそれで一発アウトだ。
　ログアウトするか？　ダメだな、ログアウトで残ったアバターはモンスターを引き付けやすい。
VITに全く振ってなくて防具も装備してない俺が次にログインした時にここにいる可能性は低い。
　どうする……どうすれば……。ふと地図を見ると街からの方角と森の現在値からある情報を思い出す。
「あっ！！ここからなら5分そこらでセーフティがあるじゃん！！」
　β時代の地図を頭に浮かべ、セーフティエリアが変更されていない事を願いながら目的の方角へ急いで向かっていく。


　なんとか夜になる前にセーフティエリアに着いたリョウは少し落ち着いてから一度ログアウトをした。
　現実で昨日のビーフシチューのあまりでシチュードリアを作り食べた後、一服してから夕飯の食材を買いに行く。
　明日のメニューも考えながら安い食材を買い終わり帰宅しながら朝の自分の失敗を思い出す。
　まさか時間も忘れて熱中するとはなぁ……。午後からどうしようかな。
　未だに少し引きずっているリョウは帰宅すると、気分転換に夏休みの宿題でもすることにした。


　15:32。宿題はキリのいいところまで終わったので切り上げて、おやつにさっき買ったエクレアを食べる。
　頭の中では朝の失敗もすっかり影を潜めこれからの行動を組み立てていく。
　アイテムも結構そろったし調薬でもするか。
コーヒーカップを洗って片付けたあと意気揚々とログインするためベットに向かう足取りは軽かった。


　スキルのタブを開いて下級調薬術を解体と入れ替える。
　次にインベントリにある初心者調薬セットをアイテム化すると目の前に大き目のアルコールランプとビーカー、大きな水の入った瓶やすり鉢など調薬の道具が現れる。

　ビーカーに水を入れ採ってきた薬草の葉の部分をそのまま突っ込んでアルコールランプで加熱する。
　少しすると水の色が緑色に変わりどんどん色が濃くなっていく。ビーカーが空になり『アイテムを生産しました』というログとともにアイテムボックスにレッサーヒーリングポーションが5個入っている。

「どんなもんだ？」アイテムを確認すると
【レッサーヒーリングポーション(低品質)】飲むと即座にHPが10%回復するポーション　低品質であるため直ぐにポーション中毒に陥りやすい

「微妙だなぁ・・・・・・」できたポーションを確認して肩を落とす。
β時代は調薬などの生産はあまりしなかったので手探りでも仕方ないが、どう見てもこれはNPC売りのポーションよりもひどい。

　調薬には『○○調薬』というアーツがありそのアーツを使うと、熟練度や物の製作難易度に応じて成功率が変動するが一回で大量生産することができる。
　だがこの調薬アーツを使うためにはレシピが必要でレシピを入手するためには必ず1回は手作業で手順を踏まなければならない。
　この手動での調薬の過程でさまざまな工夫を行うことで品質が向上したり特殊なポーションを作成したりできる。
　また○○の部分には基礎、初級、中級、上級、遺失とランクが分かれており高度な薬品をアーツで調薬するためには相応のランクのアーツが必要になる。

　『基礎調薬』を使用してレシピを確認すると先ほど作った【レッサーヒーリングポーション(低品質)】のレシピが残っている。
　気を取り直して調薬セットに向き直ると今度は使っていないすり鉢で薬草をすり潰してから水の入ったビーカーに入れる。
　すると今度はさっきよりも早く色が変わっていきアイテムに変換する。
【レッサーヒーリングポーション】飲むと即座にHPが15％回復するポーション
　普通のレッサーヒーリングポーションができたのがうれしくてアイテム化して眺める。
　少しにごった緑色の液体は散々β時代初期でお世話になった一品だ。

　「でもちょっと色が濁っているな、何でだ？」
　いつも買っていたプレイヤーメイドのレッサーヒーリングポーションは高品質品であったのだが、そのポーションはもっと透き通っていた事を思い出す。
　まだ使っていない道具を見ると逆円錐のガラスがついた道具が目に入る。
　確か濾過器だっけ？これかな？

　再度すり潰した薬草をビーカーに入れて加熱すると先ほどのようにどんどん色が濃くなっていく。
　自分の記憶にある高品質品と同じ色になった所でビーカーを火から外し、付属の紙をセットした濾過器に液体を注いでいく。
　紙に阻まれ上に残った薬草の残りカスと下のビーカーになみなみと緑色の透き通った液体に分かれた直後、ビーカーが消えてインベントリにアイテムが追加される。

【レッサーヒーリングポーション(高品質)】飲むと即座にHPが18％回復するポーション
高品質品だが少し薄く純度が悪い

　いよっし！！右手を軽くガッツポーズしてできたポーションに満足しながら、闇夜の調合製作はまだまだ続いていく。
　いろいろ試行錯誤をしながら調薬をすること2時間弱。
インベントリには大量のレッサーヒーリングポーションがつまっていた。

【レッサーヒーリングポーション】低品質×5、通常品質×15、高品質×110
　少し作りすぎたか……。ボーナスポイントで採取した薬草の4分の１程を消費したところで、自分がまたやりすぎたことに気付く。
　新しいレシピを見つけるためにいろいろ手順を変えてみたのだが、レシピ登録されるような物はでなかった。
　ただ一つを除いて。

【レッサーヒーリングタブレット】飲むと5分かけてHPが30％回復するタブレット　ポーションと併用しても中毒になりにくい

　ためしに水の代わりに磨り潰した薬草をグリーンゼリーで煮てみると、ポーションより早く色が変わってビーカーが消え、インベントリにはタブレットが3個入っていてレシピが追加されていたのだ。


　薬草1個からポーションなら5個、タブレットならゼリーも使って3個か。
再度ゼリーに薬草を入れて煮詰めながら考える。
　色が変わる時間を見極めてビーカーを火からあげて濾過機でろ過してから、きれいになった液体を再度火にかけるとインベントリにタブレットが増えた。

　また通常品質……。もう少しギリギリかな？
3度目も同じような結果になったが4回目はうまくいったようで、インベントリに2種類のタブレットが表示されている。

【レッサーヒーリングタブレット(高品質)】飲むと5分かけてHPが36％回復するタブレット　ポーションと併用しても中毒にならない

　レシピに追加されているのを確認してからいくつか『基礎調薬』スキルで量産する。
　ふとスキルタブからメインメニューに戻った時に時計の針が17:45になっているのに気づき、ログアウトして夕食をとることにした。


　ヒラメのムニエルと惣菜で買っておいたポテトサラダを平らげて一服していると、携帯電話が鳴る。
「オレだよ、オレ」
「そういうのは間に合ってますんで」
　電話をきろうとするとあわてて相手が呼びかける

「だぁ～、隼人だよ。隼人いきなり切ろうとするんじゃねえよ！！」
「わかってるよ、携帯に名前が出てたし。ちょっとした冗談だろ。」
笑いながら答えると、なんだよもーと拗ねたような声が聞こえる。

「悪かったって。それでどうしたんだ？」
「あぁ、そうそう。明日暇なら何人か誘ってみんなで宿題でもやらねえか？」

「去年みたいに得意な分野を見せ合ったりしてサクっと終わらせるつもりだな？」
「そういうこと！！お前は数学が得意だろ？どこまで終わってるんだ？」
　亮一と電話相手の峰岸隼人は高校1年の頃からのクラスメートだ。
　1年の夏に複数人の友人と夏休み開始直後に宿題を合同でやって、残りの夏休みを目一杯遊んだのは記憶に新しい。

「こんなこともあろうかと数学だけ4分の3ほど終わらせてるよ。」
「俺の読み通りだな！！じゃあ明日宿題のデータ持って13:00に俺の家に来いよ！！」
耳に響くほどの大音量で勢い良く隼人は答えると、じゃあ別の奴にも連絡するからまた明日！！と言って電話をきった。

　相変わらず元気で忙しない奴だ。苦笑しながらも悪く感じない友人のためにも、
残っていた4分の1の宿題を終わらせるべく机の前に座って得意分野の数学の問題をスラスラと解いていった。


　19:21。ようやくすべて片付けた宿題から目を外し一息つく。
　冷蔵庫から牛乳を取り出し、一杯程飲んだ後に昼の続きをするべくゲームにログインした。

　空は晴れていて透き通った青い色をしている。
　アイテムやステータスを確認して、すでに熟練度が4も上がっている調薬のスキルを解体に入れ替えて立ち上がる。
　武器の耐久値も大丈夫だし探索を再開しますか。来た道とは別の方向に歩きながらセーフティエリアを抜け、リョウは再度森の中に消えていった。


　2時間半ほど探索したところで時計を確認して町に戻ることにする。
途中3か所のボーナスポイントと単体でいたモンスターを計60体ほど倒しているのでアイテムはかなりたまっている。
　森の中央らへんに来たところで白い結界に囲われた黒い石柱をみつける。
　クイーンアントのゲートか。丁度いいし今のうちにMAPに登録しておこう。


　特定のフィールドにはボスが存在し、そのフィールドのどこかにある黒い石柱にモンスターのドロップ品を捧げると、ボスと戦う特殊な場所に飛ばされるようになっていた。
　もちろんボスはかなり強くそのフィールドの適正レベルの上限でPTを組んで倒せるぐらいの強さだ。

　ボスを倒せばレアな素材が手に入るし、レアドロップ品で強い装備や特殊なアイテムが出ることもある。
　ファース東の森(蟲獣の森)のボスはクイーンアント。
フォレストアントの親玉でさらに巨大になった体と部下を何回か呼ぶのが特徴だ。


　石柱の結界の中に入りMAPにマーキングをつける。
　装備やアイテムを揃えてからだな。
　鍛錬術でスキルやレベルが他のプレイヤーより早く上がっているといっても流石にまだまだソロでボスに挑める状態ではない。
　リョウはそう判断して結界からでると街の方に向かってまた歩き出した。


　途中で戦闘や採取を挟みつつ森を抜けると時間は23時を過ぎていた。
　森を抜けたところで少し気が緩んだのか近くにある岩に座り、インベントリからジュースを取り出して呷る。
　ステータスやアイテムを確認すると今日もかなりの効率だ。
　ふと鍛錬術のスキル項目を確認する。以前5に上がった時に確認をし忘れていた。
　熟練度は大体5と10で目に見えて効果が強化されるので気になったのだ。

【鍛錬術】10|7　レベルアップ時に入手するSPが＋1される、経験値、熟練度取得量＋150％

ははっ……さらに50%増えてる……。どうなってんだよこれ……。
　まだ成長するスキルに顔を歪めながら乾いた笑い声は、草原にいた他のプレイヤーに聞こえる事はなかった。
　《SMW》の開発に伴ってメインのコンセプトとして選ばれたのは努力と報酬だった。
　バランスを重視しながらも現実のように理不尽な結果になるのではなく、努力すれば報われるというある種の願いのようなものを、熟練度とスキルシステムという形で実現させた。
　あくまでMMORPGなので冒険や生産などの要素は外せなかったが、うまくコンセプトとマッチしたのか「ファンタジーの世界で努力をすれば誰でも物語の勇者のようになれる」という、とてつもない魅力を放つものに仕上がった。
　その過程で生まれたスキルの中には効果が他に比べてかなり高いものもある。
それらは軒並み解放条件が厳しく設定されていたり、わかりづらいものだった。

　鍛錬術はそういったスキルの一つで、解放クエストの発生条件は街などのセーフティエリアでの素振りや試射の合計回数が一万回を達成するというものだ。
　当初の運営の考えでは初期のアーツの練習や武器の試しで1000回前後、残りは通常の生活などで何気ない行動で溜まり、早くてLv60～70、遅ければLv100で一度転生した後になるだろうと考えていた。

　まさかゲームの中に来てまで素振りをする物好きなどいないだろう、素振りをするぐらいならモンスターと戦うだろう、という考えのもと10000回という回数設定に決まった。
　そういった考えもあって鍛錬術の性能は結構高めに設定していた。
　まさかその物好きな行動を毎日βテスト最終日まで行ってスキルを取得するような者がいるとは露知らず……


　町まで戻ったリョウはいつものベンチに座りながら呆けていた。
どう考えてもスキルの効果が高すぎる……。もしかしてこれってもっと後に入手するスキルなのか？
　スキルのタブから鍛錬術の効果説明をみながら考える。

　《SMW》内の全てのスキルは誰でも条件を満たせば取得できる。
だからこそ自分がなぜこんなスキルを取得できたのかを考えていた。

　確かβ最終日に鍛錬爺のクエストを受けてクリアで取得したよな。問題は何をしてクエストが出たかだ……
　クエストに気付いたのはログインをしていつもの素振りを終えてから宿屋に戻る時だったよな？
　鍛錬、だから素振りか？　でもそれならモンスターと戦ってる時に攻撃を外したりしてるのもあるだろうし……

　解けない疑問がぐるぐると頭を巡る中、結局素振りが関係はあるというところまでしかわからなかった。
　考えている時間がもったいないのでログアウトする前にステータスを確認する。

【ステータス】
【Name】リョウ
【所属】なし
【Lv】14
【BP】4
【SP】35
STR 10(+1)
VIT 1
INT 4
MND 10
AGI 8(+2)
DEX 10
LUK 1
【装備スキル】6/6
下級鎚術10|5　下級盾術10|3　跳躍10|1　採取10|9　解体10|7　鍛錬術10|7
【装備アビリティ】3/11
下級剣術、走術、軽業
【所持スキル】
読書術1/2
下級調薬術1/7

　もうSPを見ても何とも思わない。BPをAGIに2、INTに2振っておく。
SPはとりあえず下級調薬術をMAXで9、後々とるのは確定している中級剣術と疾駆をLv1ずつで合計10ほど使って今日はログアウトすることにした。


　翌朝はいつもの日課を終わらせて、朝はゲームにログインして装備を修理してから再び森で採取や狩りを行う。
　昨日ほどの大量でないにせよボーナスポイントを1つ見つけたので消費した薬草類は補充された。
　昨日同様森のセーフティエリアでログアウトをして11時半から昼食を作って食べる。

　一服した後に食器をかたしてから外出用の服に着替える。
　机の上にある学習用のタッチパネル式端末をかばんに詰め込み、忘れ物がない事を確認してから外にでた。
　どうせ途中で休憩することもあるだろうと日差しが暑いなか途中のスーパーでスナック菓子を2袋ほど購入して、友人達の集う峰岸宅に向かった。


ピーンポーン　は～い
「どちら様ですか？」
「高崎亮一と言うものですが、峰岸隼人くんは御在宅でしょうか？」
礼儀正しく返答すると扉の向こうから声が響く

「おにーちゃん、亮一さんが来てるけどー」
「そのまま上がってもらって俺の部屋に案内してくれ～」
少ししてからドアが開くと少し小さい小動物の様な雰囲気の女の子が現れた。

「入ってください。おにーちゃんは自分の部屋にいますので」
ぺこりと一礼すると少女はトテトテと1階の奥の部屋に帰っていく。

「おじゃましまーす」そう言って玄関に入り、靴を脱いで階段を上って2階の隼人の部屋まで向かう。
　前に何度か来た事はあるので部屋の場所は分かっている。扉の上にかかっているネームプレートを見て間違いがない事を確認してノックをする。

　「おー、入っていいぞー」
　扉を開けると中には男子2人と女子2人が大きめの机の周りを囲んでいる。机の上には人数分のオレンジ色の液体が注がれたコップが並べてある。

　「お前で最後だ」部屋の主である峰岸隼人がそう言うと周囲の友人もそれぞれ声をかけて来る。
　「亮一久しぶり」「やっほ～」「高崎くん、こんにちは」
　三者三様の挨拶にクスリと笑って亮一は机の前で座ると「今日はよろしく」と軽く挨拶を交わす。
　こうして亮一達の夏休みの宿題早期解決講座は始まった。

　
　基本的にそれぞれが得意な分野の宿題データを解説しながら答えを教えていくという講義もどきの形式は、近年追加されたディスカッション式の授業項目の練習も兼ねている。
　最初は亮一より高めの背の男子、高尾勇太が歴史や社会を時には熱く語りながら解説していく。
　次の講師役は主催者である峰岸隼人。その少し脳筋ぎみな印象とはかけ離れた論理的な説明で保健体育のスポーツ医学の部分を説明した。

　おやつ休憩をはさんで快活な性格の女子、相沢夏美が英語をペラペラとネイティブに近い発音で読み上げながら進めていく。彼女は小学校の数年間を外国で過ごした所謂帰国子女だ。
　その次に講義をするのは静かな雰囲気の速水恭子、図書委員をしている彼女はイメージ通りの国語分野を作者の意識や背景などを丁寧に説明しながら解説してく。

　
　順調に講義が進み最後はいよいよ亮一の番だ。
　途中何度かの質問などを受けつつ、数学の公式や間違えやすい部分などを指摘しながら講義を進めていく。
　宿題の部分をあらかた終わらせ後は各個人で見直したりするぐらいになると、時計は17:20を指していた。

　「意外に早くおわったね～」夏美がジュースを飲みながらそう言うとみんなもうなずき談笑が始まる。
　夏休みはどうするのかだの、どこに遊びに行くなどと話が膨らんでいくとふとVRの話になる。

「そう言えば《Skill-Master-World》って一昨日から出ただろ？　あれやってみたいよなー」隼人がそう言うと直ぐに夏美がくいつく。
「あれめちゃくちゃやりたいんだけどこの地域のソフト入荷量すくないんだよね～、1ヶ月後に第二陣とかで追加発売されるらしいから、その時みんなで並んでかわない？」
「僕はあんまり興味ないけど」「私もあんまり激しい動きはしんどいかな……」勇太と恭子が少し否定的な意見を出す。

「でもあのゲーム、結構凝ってて商人みたいな経済プレイみたいなのも出来るし、ゲーム内にある本は一冊一冊細かく設定されてるから読書もできるよ」
　亮一がそう言うと二人も「「ホント(か)！？」」と食いついてくる。

　「あんたよく知ってるね～」夏美のその指摘にリョウは一瞬ドキッっとするが隼人の「ゲーマーめ！！」という茶化しで場に笑いが起こりそのまま先行情報などの話しに戻る。

　みんな《SMW》をするならそのうち明かさないとな……　
　友人にゲームの事を秘密にしている亮一はチクリと心に何かがささるような気がした。

　軽く友人たちと談笑を楽しんだ後時間も頃合いなので勉強会は解散した。
　寄り道せずに帰宅した亮一は夕食に肉じゃがと焼鮭を食べて一服する。

　頭によぎるのは友人たちとの会話。
自分だけ《SMW》をプレイしていること、そしてそれを隠している事にほんの少しだけ罪悪感を感じる。
　あいつらには悪いけど折角プレイできる環境にいるんだし精一杯楽しむか。
　自身にそう言い聞かせ汚れた食器を片づけてから亮一はゲームの中にログインした。


　森の中のセーフティエリアから出て薬草やモンスターの素材を集めていく。
　道中危険だったのはワイルドウルフに奇襲をかけられた時ぐらいだ。
　HPを6割ほど削られつつも盾アーツ『バッシュ』で相手を軽くスタンさせて、そのままコンボでアイアンハンマーで思いっきり『スマッシュ』で吹き飛ばした。
　減ったHPを初心者ポーションで8割方回復させたので消耗はない。

　日が暮れる頃には街に戻り露店で昨日作成したレッサーヒーリングポーションの高品質を1つ400Gで50個、レッサーヒーリングタブレットの高品質を1つ700Gで30個ほど露店に並べてログアウトした。


　翌朝、日課を済ませてログインしてみるとアイテムはすべて売れていて合計41000Gの儲けだ。
　「うま過ぎて笑いがとまらねぇ……」
　NPCが販売している一人につき1日10個の個数限定があるレッサーヒーリングポーションは1つ100Gだ。
　まだ1週間もたっていないので薬草の供給も少なく、下級調薬術のスキルレベルや熟練度も低いのでポーションの量産と流通はまだまだ先の事である。
　そこに高品質品がかなりの量販売されたので、無茶なレベリングをしているトッププレイヤー達にはバカ売れだったようだ。

　素材もかなり貯まってるし、今日の午後は一気にいろいろ製作するか。
今日の予定を決めたリョウは昨日と同様、蟲獣の森に採取と素材集めに向かった。


　昼食を食べ終わって再度ログインをしてインベントリにある素材の量を確認する。
薬草87個、毒消し草32個、毒草23個、月癒草19個、グリーンゼリー156個、スライムコア32個、毒茸の胞子14個
　調薬関係だけでもこの量か、単純にレッサーヒーリングポーションだけで435個分。
　開始早々のソロプレイヤーとしてはとんでもない量のアイテムをまじまじと見つめながら、職人街にあるとある建物の前までやってくる。
　中に入ると受付の女性が声をかけてくる。
「冒険者ギルドのレンタル工房にようこそ、本日はご利用ですか？」
ギルド受付の女性とは違った少し小さめの元気な女の子。名前はリーヤでファース人気NPCランキング――まぁそういうことだ。

「はい、冒険者カードです」そう言って冒険者カードを手渡すと女性はカードを確認して返してくれる。

「今日のご利用はどの設備でしょうか？現在どの設備もまだまだ空きがありますので何時間でもご利用可能です」
「調薬工房の方を1時間ほどお願いします」とりあえず最初は調薬からすることにする。

「調薬工房を1時間ご利用ですね？利用費として500Gになります」
リーヤに500Gを渡して鍵をもらうと鍵のストラップの先に小さな液体時計がついている。
「そちらの鍵を扉に使用しますと時計の中の液体が移動し始めますので時間の目安にしてください。5分前に係員が連絡に行きますので利用時間の延長などはその時にお願いいたします。」
　説明を聞き終わったリョウは鍵に書いてある、薬102の部屋の場所を受付横の館内案内で探し部屋まで向かう。

　部屋について扉を開けると中に初心者調薬セットなどとは比べものにならない設備がそろっている。
　蒸留器から遠心分離機、それ以外にも見たことのないような道具がそろっている。

「すげぇ……」β時代に調薬はほとんどしなかったので設備の多さに感嘆の声が漏れる。
　さっそく部屋に鍵をかけて中に入るとインベントリから各種素材をとりだす。
　事前にwikiなどに載っていたのを少し覚えているのでまずはポーションを改良する事にする。

　スキルを付け替えてさっそく部屋の中にある蒸留器に水を注いで火をつける。
数分ほど待つと横にある透明なタンクに透き通った水が溜まっていく。
　このままビンに詰めれば蒸留水というアイテムになるのだが今回はこれを調薬に使う。

「確か蒸留水を基礎にして乾燥させた薬草でポーションを作ると最高品質になるんだっけ」独り言をつぶやきつつできた水を近くにあるビーカーに注いで火にかける。
　沸騰するまでの間に薬草を今度は乾燥機の中に入れる。
スイッチを押すと電子レンジのような音がして少し経つと中から乾燥した薬草が出てきた。

　これをすり潰して沸騰した蒸留水に入れる――っと。
おぼろげながら覚えている手順を頭に思い浮かべ、すり鉢に乾燥薬草を入れてゴリゴリとすり潰していく。
　できた粉末を沸騰した蒸留水の入ったビーカーに入れて少し煮ると色がどんどん緑色になる。
　確かに高品質とは違うな。明らかに高品質より澄んだ緑色の液体を見つつ、ちょうどいい色になったのでビーカーを火から外して濾過機にかけると下にあるビーカーに透き通った緑色の液体が完成する。

【レッサーヒーリングポーション(最高品質)】飲むと即座にHPが20％回復するポーション　最高品質品なのでポーション中毒になりにくい

　よし！！　できた最高品質品を見てガッツポーズをするとどんどん薬草を乾燥機に入れていく。
調薬の最高品質品はレシピは載るが設備が整っていてもアーツでは量産できない用になっている。
　たとえ自分の家を買って独自の工房を持ったとしても手作業で作らなければならないハンドメイド品だ。
故に市場に出回る事は少なく基本的に身内や特別な依頼以外では作る事は少なかった。
　高品質品に比べて2%しか効果が上がらないのに需要はあるの？と思う人もいるだろうが、
最高品質品は中毒になりずらいのでボス戦など長期戦になると大きく使い勝手が変わる。


　10分かけて手元にあった薬草すべてを乾燥薬草にしたリョウは、最高品質ポーションを作りながら、次に何を作るか思案する。
　考えた末今度はグリーンゼリーを80個ほど抽出器に入れる。スイッチを押すと少し音がした後に透き通った黄緑の液体が下のタンクにたまっていく。
　出てきた液体の名前はグリーンエキスで今度はそれをビーカーで煮詰めつつ、中に乾燥薬草の粉を入れてレシピを思い出しながら処理していく。
　薬効が十分出た液体を濾過機でろ過してさらに煮詰めるとビーカーの中で固まって固形物になる。

【レッサーヒーリングタブレット(最高品質)】飲むと5分かけてHPが40％回復するタブレット　ポーションと併用しても中毒にならない

　完成した最高品質のタブレットを確認しながら少し顔がにやける。
　次はタブレットの量産だな。近くにある調薬用の大きな鍋にグリーンエキスを注ぎ込んで一気に量産する。
　ポーションとタブレットを大量生産し終わった時には、鍵についた液体時計の中の油は半分が左側から右側に移ったところだった。
　調薬工房のレンタル時間ぎりぎりまで調薬を試し、素材を使って様々なアイテムを作った。
蒸留水で解毒草を薬草と同じように薬効を抽出して【アンチポイズンポーション】
毒草を乾燥させて毒茸の胞子と混ぜ合わせて袋に詰めた【毒の霧袋】
　そして月癒草を蒸留水で煮てろ過した【レッサーマナポーション】、
そのマナポーションのろ過前に砕いたスライムコアを混ぜ、ろ過後にさらに過熱して固めた【レッサーマナタブレット】
　どれも最初は通常品質や高品質品になったがすぐに最高品質の作成に成功して量産した。
　あとは残った素材の大半を加工して初心者調薬セットでも残りは加工できるようにしておいた。


「ご利用ありがとうございました。他にも何かご利用しますか？」
　受付のリーヤに鍵を返すと次は裁縫工房3時間でお願いしますと言って500Gを渡す。
調薬工房と同じような鍵をもらって部屋に入ると今度は様々な裁縫道具が置いてある工房に入った。
　機織り機のようなものからミシンまで様々な機械や設備がある。設備の機械を順番に触っていくと新しいスキルが解放されていた。
【皮加工】【織物】【裁縫】【防具作成】【防具修理】

　一気に増えたスキル候補から今から行う皮加工、織物、裁縫、防具作成にSPを1ずつ使い、アクティブ化して解体と鍛錬術以外をすべて入れ替える。
　機織り機を使ってまずはストリングクロウラーから手に入れた糸を木綿布に加工していく。
　上手く機械を使わないと繊維がうまく組み込めないので初めての体験に四苦八苦しながら布を織っていく。
　10分ほどで機械のある程度まで織ると光とともに布が消えてインベントリにアイテムが出現する。
【木綿の布(低品質)】ストリングクロウラーの糸を織ったもの　低品質なので破れやすく織り目も悪い　肌触りはチクチクする

　説明文にイラっと来たのでもう何回かムキになって糸を織っていく
1時間ほど経過してようやく【木綿の布(高品質)】の作成に成功したので満足する。
　もちろん最高品質はあるがこれ以上は材料も試行回数ももっと必要になるのでここらへんで妥協する。
　次は皮を加工する設備だ。

　まずはホーンラビットの皮から加工する。グリーンエキスを鍋に入れて水で薄めそこにホーンラビットの皮を漬ける。
　皮の入った鍋を高速変質器という名前の札がかかった窯に入れて、重石をしてから窯を閉じる。タイマーをいじって7の数字にしてスイッチを押す。
　タイマーは1～7の数字がついていてそれぞれ1～7日経過した状態になるらしい。現実での大変さをあざ笑うかのような機械だ。


　煙が少し出た後に窯が開くと薬液で少し変色したホーンラビットの皮が出てきた。
　今度は皮を取り出して板に広げて乾燥機に入れると中から乾燥した皮が出てくる。
【ホーンラビットの加工皮(低品質)】鞣されて加工されたホーンラビットの皮　低品質だが加工前の皮より耐久性が上がっている　毛はごわごわしている

　毎度低品質の時の一言多い説明文の最後にイラッとくるがどんどん加工を繰り返す。
　タイマーの数値を1にして加工、取り出して薬液を混ぜてまた加工と何度も繰り返し7回ほど加工して乾燥させると今度は通常品質になった。
　そこから何度か加工の回数や手順を変えて試すとタイマー1を5回の加工で高品質品ができた。
　【ホーンラビットの加工皮(高品質)】鞣されて加工されたホーンラビットの皮　高品質で毛艶も滑らか

「いいねぇ～」達成のガッツポーズをしてからどんどん他の皮も加工していく。
ストーンラットの硬皮はグリーンエキスにタイマー2の3回で高品質、
ワイルドウルフの毛皮はグリーンエキスに毒茸の胞子を少量入れてタイマー1の6回で高品質だった。

　最高品質品はもうちょっと手を加えないといけないらしいけど今はこれでいいや。
できた皮をいろいろ眺めながら時刻を見ると16:00になっている。
　調薬が終わったのが14:12なのであと1時間ほどしかない事に気づき、あわてて防具の作成に進む。

　ワイルドウルフの加工毛皮を裁断して下地にして、ストーンラットの加工革を胴となる部分などにミシンを使って縫い付けていく。
　裁縫はある程度慣れているのでそこまで不格好な形にはならず皮のベストのようなものが出来上がる。

　細かい部分を加工し終わるとベストが少し光ってからアイテム化する
【硬革のレーザーアーマー】ストーンラットの加工革で補強された革の鎧　耐久力15000/15000　DEF10　VIT+2　AGI+2
　素材が高品質品でも加工やスキルレベル、熟練度が微妙だったのか革鎧は高品質ではなかった。

たしか店売りの同じ様な装備が、
【硬皮のレーザーアーマー】ストーンラットの硬皮で補強された皮の鎧　耐久力10000/10000　DEF8　VIT+1
なので、わざわざ鞣した皮を使ったりしたのは無駄じゃなかったようだ。

「それにしてもいろいろ手順があってめんどくさいんだな……。防具作ってる人はすごいわ」β時代の自分が装備していた皮鎧を思い出して感嘆の声が漏れる。

　別の部位を作ろうと思ったがちょうど係員の人がやってきた。
コンコン「裁縫工房ご利用のリョウ様、残り時間5分ですがどうしましょうか？他の方の予約待ちなどはないので延長は可能ですが」
　もう時間がほとんど残っていなかったのを思い出して、リョウは「これで結構です」と係員に返事をすると道具を片づけて部屋を出ることにした。
　服や他の部位は作れなかったけどまた今度作ることにしよう。


　部屋を抜けて鍵を返した後に受付の近くにある更衣室を借りて、個室に入って新しくできた装備をさっそく装備してみる。
　先ほどまで作っていた硬革のベストを着た自分が鏡に映るとまるで異世界の冒険者のようだ。
　さっそくこの装備の使い心地を確認しようとしたが、時間を見ると17:41となっていたので先に腹ごしらえをするためにいくつかのアイテムを露店に登録、低品質の素材やアイテムをNPCに売り払ってログアウトした。

【装備一覧】
【武器】
メイン：アイアンブロードソード　耐久力9300/9300　ATK12　ATK倍率1
サブ：アイアンハンマー　【鎚】耐久力9500/9500　ATK15　ATK倍率1.2

【防具】
頭：なし
上服：旅人の服　DEF+1
鎧：硬革のレーザーアーマー　耐久力15000/15000　DEF10　VIT+2　AGI+2
腕：アイアンシールド　耐久力9700/9700　DEF+8
下服：旅人のズボン　DEF+1
脛当て：なし
靴：旅人の靴　DEF+1

【アクセサリ】
耳：なし
首：なし
腰:旅人のベルト　DEF+1
指輪：なし
指輪：なし
腕輪：なし
腕輪：なし
外套：なし
　Skill-Master-World　公式掲示板内でのとあるスレッド

　【祝】雑談スレ　Part672【正式サービス】

452：名無しの冒険者＠剣士見習い
で、結局高品質ポーション流したのは誰か分かったの？

453：名無しの冒険者＠初心者弓使い
露店出してる人が名前非公開にしてるから特定できんだろ

454：名無しの冒険者＠鍛冶屋見習い
よく薬草集めたよな、草原で薬草見つけるの運が良くて6時間で3個とかなんだけど

455：名無しの冒険者＠槍使い
あれは森のボーナスポイントで採取したんだろ

456：名無しの冒険者＠剣士見習い
もう森に行ってるとかどんな廃人だよｗｗ

457：名無しの冒険者＠鍛冶屋見習い
PT組んで行ってるんだろ？
前衛特化3人索敵特化1人採取生産特化1人ぐらいで行けば十分森のモンスターも倒せる
まぁ、最低前衛はLv10は欲しいが

458：名無しの冒険者＠槍使い
熟練度あげるのはPTだとキツイし、クラン組む予定の奴らが最初は別々に特化レベリングしてある程度育ったらPT活動ってわけか
廃人に変わりはないな

459：名無しの冒険者＠初心者火魔法士
ボーナスポイント独占してアイテムでボロ儲けとかうぜー

460：名無しの冒険者＠剣士見習い
嫉妬乙ｗｗ
お前も森に入って薬草取って調薬すればいいじゃねえか

461：名無しの冒険者＠初心者火魔法士
魔法の熟練度がまだ足りてねえんだよ
こんなことなら前衛スキルメインにしとくんだったわ

462：名無しの冒険者＠槍使い
無暗に煽るな
結局熟練度とレベルあげるのが一番の近道だよ

463：名無しの冒険者＠鍛冶屋見習い
おい露店にまたポーション系の露店が出てるぞ

464：名無しの冒険者＠初心者弓使い
mjd

465：名無しの冒険者＠初心者火魔法士
kwsk

466：名無しの冒険者＠鍛冶屋見習い
露店通りの広場から3分ほど歩いたら右手に露店がある
高品質ポーション50個、高品質タブレット20個、あと加工済みの皮の通常品質とマナポーションの低品質と通常だけだが少量売ってる

467：名無しの冒険者＠初心者火魔法士
マナポーションktkr！！
ほかの奴ら絶対に買うなよ

468：名無しの冒険者＠槍使い
情報提供thx
ポーション大目に確保できたぜ
>>467
マナポーション既に無くなってたぜ

469：名無しの冒険者＠初心者火魔法使い
ハァ～……
買うなっつったじゃん……

470：名無しの冒険者＠剣士見習い
いよっしゃ！！　まだ高品質ポーション残ってた
これで少し上のところでレベリングしても安心だわ

471：名無しの冒険者＠初心者弓使い
こっちもポーション買えたわ
>>469
お前のための店じゃないんだから仕方ないだろ

472：名無しの冒険者＠初心者魔法使い
うっせえな
純粋な魔法使いがどれだけMPきついかしらねえだろ

473：名無しの冒険者＠鍛冶屋見習い
おんなじ魔法使いが買っていった可能性もあるだろ
あんまり攻撃的になるな

474：名無しの冒険者＠槍使い
それにしてもどこのクランなんだろうな
マナポまで売りに出せるとかボーナスポイント見つけまくってるんだろうけど

475：名無しの冒険者＠剣士見習い
自分たちの分をある程度確保してる事考えると10か所以上回ってそうだな

476：名無しの冒険者＠初心者弓使い
今回も名前非公開か
個人的に交渉したいけど戻ってこなさそうだしなぁ

477：名無しの冒険者＠初心者火魔法士
お前ら特定したら教えろよ

478：名無しの冒険者＠剣士見習い
お断りします

479：名無しの冒険者＠槍使い
晒しはいかんでしょ

480：名無しの冒険者＠鍛冶屋見習い
もう少し待てばポーションの流通量が増えて買える機会が増えるだろうから我慢しろ
まぁこれからも先行していい素材とか売り出しそうだから俺も名前は気になるが

481：名無しの冒険者＠初心者弓使い
晒しなんかして運営に通報されてもめんどくさいし、個人でそいつらと接触して話つけようぜ




この頃、掲示板で自分の話題が出ているなどと思っていない亮一は夕食をせっせと拵えていた