七龍の契約者龍也は、眩い光で目を眩ませる。


……ん？ここはどこだ？全然見えないぞ？


「旦那様、奥様おめでとうございます。元気な男の子ですよ！」


妙齢の女性の声が聞こえる。
あっ、俺って今産まれたんだ…って、く、苦しいっ。

 「オギャー！…ぁうぁうあ！？(助けてー！…って呼吸できた！？)」

そういや聞いたことあったな、産まれる時に泣くのって肺呼吸に変える為だっけ？

そんなことを考えていると渋い声が聞こえる。

「よく頑張ったなソフィア！元気なやつだな。俺が父親だぞ。お前の名前はレオナール、レオナール・フォン・グリューゲルだ。」


俺の名前は、レオナールになったんだ。
てか、目がまだ見えないから父さんの顔が分かんねぇな。
それにしても、母さんはソフィアっていうんだな。なんか外人になったみたいで変な感じだな。



レオナールは、思考を巡らせていると今度は若い女性の声が聞こえてきた。


「もうジークったら、そんな大きな声を出したらレオがビックリするじゃない！」


怒っているような、笑っているような……そんな不思議なトーンで、父さんに話しかけているようだ。

「あ〜すまんすまん。子供が産まれて舞い上がってたわ。とにかく今はゆっくり休むといい。」

うん。父さんも母さんも仲良いみたいだな。
取り敢えず、今は何も出来ることないし、俺も寝ようっと。






……3ヶ月経った。やっと、やっと目が見えるようになったぞ！

母さんは、赤毛のロングヘアーで前世の俺の母さんと比べると月とスッポンという言葉がシックリくる位に美人だ。
日本で言うと、トップモデルと言っても過言ではない容姿の母であり、何とまだ24歳だと！？
父さんはかなりやり手のようだな。
その父さんはというと此方も身体がガッチリしてるが超絶イケメンの金髪、年齢も26歳と渋い声とは裏腹のこのギャップ……。


レオナールは、父と母の顔を見て呆然と見つめる。すると、ソフィアが話しかけてきた。

「あら？レオったらどうしたのかしら？私とジークのこと見てるわよ。」

ソフィアの言葉にジークも気付いたようだ。

「本当だな。それにしても、赤毛でソフィアや俺にも似ているし将来有望になるのは間違いないだろうな。」


うん、親バカ確定じゃね？まぁDVとか無さそうで安心したわ。
そういや、あの女神がおまけの能力とか職業とか言ってたけどなんだったんだ？

レオナールは、ふと思い出すとソフィアとジークの横に何か見えていることに気づいた。

名前  ：ジーク・フォン・グリューゲル
性別  ：男
年齢  ：26
種族  ：人族
レベル：45
職業《ジョブ》：騎士
スキル：大剣術レベル8
              盾術レベル8
称号：アーリナル王国名誉貴族

名前  ：ソフィア・フォン・グリューゲル
性別  ：女
年齢  ：24
種族  ：人族
レベル：39
職業《ジョブ》：魔術師
スキル：火魔法レベル7
              水魔法レベル7
             風魔法レベル6
称号：ジーク・フォン・グリューゲルの妻


おっ！？これは……ステータスみたいだな。
名誉貴族ってなんだ？よく分からんが、まあそこそこ良さげな家庭みたいだしラッキーだな。
てか、俺のステータスってどうなんだろ？


レオナールは、内心ガッツポーズするも直ぐに自身のステータスが気になり確認する。


名前  ：レオナール・フォン・グリューゲル
性別  ：男
年齢  ：0
種族  ：人族
レベル：1
職業《ジョブ》：召喚士
スキル：召喚術レベル1
称号   ：グリューゲル家嫡男
             転生者(他者からの閲覧禁止)
             女神の加護(他者からの閲覧禁止)


……ブハッ！？
転生者は置いとくとして、女神の加護ってなんじゃこりゃ！？


レオナールは、自分自身に突っ込みを入れつつ女神の加護を意識してみる。

【女神の加護】
鑑定眼
異世界言語理解
魔力量絶大上昇
経験値取得大幅上昇
職業《ジョブ》外でもスキル獲得可能


……。
………。
…………って、なんじゃこりゃーー！？

待て待て待てぇい、これってチートじゃねえか！？
神様仏様女神様、本当にありがとうございます！

レオナールは、内心舞い上がる。そして、ふと自分を訝しげに見ているソフィアと目があった。

「ん？なんか見透かされたような気がしたけど……気のせいよね？鑑定石で見たわけでもないし？」

勝手に見てすいません。ていうか、鑑定石？知らないこといっぱいだな。まだまだ分からないことだらけだし、まずは知識を深めていこうかな。

レオナールは、そう心に決めるのだった。俺は１歳になった。
我が家のこと。この国のこと。スキルのこととかある程度いろいろ分かったな。

まず我が家の身分である王国名誉貴族が何かと言うと、父さんのジークが10年前に起こった戦争で冒険者でありながら多大な功績を挙げたことで一代限りの貴族になったのだそうだ。
所謂、騎士爵と同等の準貴族ってやつだな。

まぁ貴族といっても、王国から少し貴族給金をもらえるけど、領地なんて全くないし屋敷が少し広くて庭がある程度だ。

あー、あと屋敷をもらえたのは嬉しいんだが、王国の入り口である門の近くに屋敷を与えられたんだよな。
簡単に言えば、何か問題があれば身を盾にして王国を守れってことだな。


この国は、アーリナル王国といって、大陸の中央部に位置するそこそこ大きな国だった。様々な種族が助け合いながら過ごす穏やかな国だ。

北にはエルフが住む原生林があり、入ったものは迷いそのまま帰らぬ人となる魔の森がある。

東には険しい山脈を挟んでディルト帝国があり人族至上主義の気にくわない国がある。
奴隷の扱いが極めて悪く、他の国々からも嫌われているらしい。

南には海といっても問題ない大きさの河川を挟んで魔族の領域がある。余談だが、小さい頃は、悪い事をすると魔族がきて頭から喰われる……という日本で言う所のなまはげのようなありきたりな話があるようだ。

西には獣王の住むカレイル獣王国がある。獣人達は、獣人の種族特有の身体能力やスキルを持っており、人口の多くはその名の通り獣人が多い。ちなみに、うちの王国に一番仲がいいらしい。

一応大陸の国で言うとこんな所だな。他にも小さな島や大陸はあるようだが、あまりこの国は関わっていないらしく情報を得れなかった。

そして、職業《ジョブ》とは、一般的には、一人一つこの世に生を得た時に神から与えられると伝わっている。だが、中にはダブル職業《ジョブ》と言って二つの職業を授かる者もいるらしい。まぁその職業《ジョブ》に関連するスキルが入手できるということだ。

また、例えば職業《ジョブ》が戦士であっても魔術等のスキルを獲得できるらしい。

しかし、まず第一にスキルを習得すること自体が難しく、例え習得出来たとしても血の滲むような特訓や余程の才能がなければスキルレベルは上がらず中級者の領域には到達すらできないようだ。

さらに、稀に俺のような召喚士等の職業《ジョブ》を持つものが産まれるのだが…この世界一般では所謂ハズレの職業《ジョブ》なのだそうだ。

召喚では、召喚者の魔力によって魔物や精霊といった者を召喚できる。召喚した際に1人で戦い、屈服させなければ契約できないという厳しい職業なのだ。
それに、一般的に召喚士が職業《ジョブ》の人は、魔術師ではないため魔力が魔術師より少ない。そのため、スライム等の低級が多く、良くてハーピー等の中級の魔物しか召喚できない。もし仮に上級の魔物を召喚したとしても大抵の者は、1人で勝てるわけもないため召喚された者に喰われる……そんな残酷な運命なのだ。

ちなみに一般的な召喚士で良くて3つの契約しか結べないそうだ。過去に5つの契約を成した人もいるそうだが数える程しかいないようだ。

あと、相手のステータスを見るには鑑定石というアイテムに手を翳さないと見れないらしい。
そして、10歳になり初めて神殿でステータスを確認し職業《ジョブ》やその時点でのレベルやスキルが分かるようなのだ。それ以降となると、冒険者のプレート等に個人の魔力の波長に合わせた特別な鑑定石つけて確認出来るようになる。また、稀に鑑定に関する魔眼を持っている者は、俺のように他者のステータスを見ることができるそうだ。

この世界では、レベルやスキルでステータスが形成されている。
魔力も人それぞれあるのだが、鑑定石では内包量が多いか少ないかしか分からない。

スキルは、レベル1〜3が初級者、レベル4〜5中級者、レベル6〜7上級者、レベル8〜9達人、レベル10神域となるらしい。
達人の域に到達するのは世界でも一握りの人達だそうだ。神域には、現在数人程到達している者もいるようだ。

レベルは10歳の時に平均で5〜10レベル辺りであり、レベル20になると一般的、レベル30になると上級、レベル40だと達人……レベル50以上になると世界でも100人をきるらしい。

つまり、10歳までは自分の子供は何の職業《ジョブ》か分からないため両親の職業《ジョブ》を考慮してそれまで訓練するのだ。

父さんも母さんも俺が召喚士だということを知らないため、今なお隣の部屋で今後の計画を話している。
午前中は魔法、午後は大剣術を叩き込むってさ。

俺、まだ1歳なんだけど死なないよな……。




3歳になった。

うん。あっと言うまだね。ちなみに、まだ本格的には魔法も大剣術も習っていない。

しかし、母さんが、魔法の本を主に読み聞かせてくれている。そして、時々一緒に書斎にいき、召喚術に関する本を探し出し読んでもらうようにせがんでいる。

もちろん毎回召喚術に関する本をせがむのは怪しまれるため、色んな本と混ぜながら読んでもらっている。

1歳の時から2年も毎日読み聞かせをされたら大抵内容覚えちゃいました。ってか、覚えない方がすごくね⁉︎


てなわけで、自室です。

隣の部屋では夫婦仲良くしている音が聞こえてくる。
まぁ若いんだから仕方ないけど、少しは考えて欲しいものだ。
でも、出来れば妹がいいな。


聞こえてくる音は気になるけど、毎度のことなので無視‼︎
魔法が何たるかが分かった頃から毎日内緒で練習している。
そして今日やっと水魔法レベル1を取得できたのだ。

しかし、ある意味お約束なおねしょみたいになってしまったのは言うまでもない。
……最悪だ、布団までビショビショで床まで垂れている。



こういう時は‼︎



コンコン……ガチャ…



「父さん、母さんごめんなさい。ぐずっ……布団がダメになっちゃった。」

母さんの上に覆い被さるように父さんがポジションをとっていた。
暫く固まっていたが気付いたように母さんがローブを着てベッドを抜け出してくる。
慌て様が半端ないのはご愛嬌だな。

「いいのよ。あら服もびしょ濡れね。恐い夢でも見たのかしら？すぐにアルマを呼ぶから少し待ってね。」

母さんは、何もなかったかのように振舞っていた。まぁ、知らないふりをしよう。

あっ、ちなみにアルマっていうのは、俺を取りあげてくれた家政婦だ。昔からの父さんの知り合いらしい。

そうして、夜が更けていく。5歳になりました。
俺のステータスはこんな感じ……

名前  ：レオナール・フォン・グリューゲル
性別  ：男
年齢  ：5
種族  ：人族
レベル：5
職業《ジョブ》：召喚士
スキル：召喚術レベル3
              (火魔法レベル2)
              (水魔法レベル2)
              (風魔法レベル2)
              (地魔法レベル2)
              (雷魔法レベル2)
              (光魔法レベル2)
              (闇魔法レベル2)
称号   ：グリューゲル家嫡男
             転生者(他者からの閲覧禁止)
             女神の加護(他者からの閲覧禁止)

4歳の時に苦労して全属性取得出来たけど、1年掛かって1レベルしか上がらないというまさかの事態。

やっぱり職業《ジョブ》の恩恵は大きいようで、どうもこの女神の加護というものは、他の人と比べたら取得しやすいというものだったようだ。つまり、この加護が無ければ数年、下手すれば十数年かかるようなものであるのだろう。

ちなみにではあるが、魔術師の職業《ジョブ》を持っていたとしても全属性を取得できるのは例え宮廷魔術師クラスと言っても限られた人なのだそうだ。

もし俺が、召喚士でありながらも全属性を取得出来たとあれば宮廷魔術師にはなれるだろう。だが、そんな窮屈な人生なんて絶対嫌に決まっている。まあ神託の儀式がある以上いずれこの事実も露見するのは自明の理であるのは確かなのだが……。

俺は、そんな思いから一月程前から落ち込んでいた。すると、気付いたら隠したいと思っていたステータスのスキル表記が()で括られ、文字が薄くなっていたのだ。

俺は、意味が分からず疑問に思い鑑定する。

【女神の加護】
鑑定眼
異世界言語理解
魔力量絶大上昇
経験値取得大幅上昇
適性職業外でもスキル獲得可能
ステータス偽装


何か増えてる……ってか、どこで見てんだよ⁉︎

普通にツッコミを入れてしまった俺ではあるが、そんな事はどうでも良いな。
まずは敬愛なる女神様に感謝を。ありがとうございます。




そんなこんなあったが、5歳になってから本格的に訓練が始まった。

午前中は魔法の訓練を受け、午後は大剣術や盾術の訓練だ。

魔法に関しては、まぁいいとしよう。怪しくない程度に魔法を覚えていった風にしようと思う。

問題は、父さんだ。いや、あれは5歳にする訓練じゃない。普通の子ならマジで死んでいるよ。木剣の代わりに初っ端から鉄剣ってバカでしょ⁉︎手加減というものを知らないのかと問いたくなる。


そんな地獄のような特訓が俺の身に降りかかったのだ。

絶対いつか殺してやる‼︎

父さんに対して、明確な殺意が初めて生まれた瞬間だった。







7歳になりました。

地獄の特訓を耐えて頑張って生きました。


俺、本当に良く生きてたな……。


俺は、ぐっと目頭が熱くなったが、涙は流さないように天を仰いだ。


よし、今日も頑張ろう。

ちなみにステータスはこんな感じ……


名前  ：レオナール・フォン・グリューゲル
性別  ：男
年齢  ：7
種族  ：人族
レベル：10
職業《ジョブ》：召喚士
スキル：召喚術レベル4
              大剣術レベル1
              盾術レベル1
              火魔法レベル3
              (水魔法レベル4)
              (風魔法レベル3)
              (地魔法レベル3)
              (雷魔法レベル3)
              (光魔法レベル3)
              (闇魔法レベル3)
称号   ：グリューゲル家嫡男
             転生者(他者からの閲覧禁止)
             女神の加護(他者からの閲覧禁止)


死にそうな目にあったおかげで大剣術も盾術も取得できた。
流石、大剣術と盾術が達人クラスの父さんだからこそ、俺がレベル1を取得したことに気付いたようだ。
スキルを取得した日に、夕食で母さんがおもむろに落ち込んでいた。

「レオの職業《ジョブ》って、やっぱり騎士や戦士みたいね。魔法を教えてあげれると思ったのに……。」



……はい、見てられません。



一週間後、火魔法のファイアーボールを使えるところを見せると飛び跳ねて喜んでいた。


「上級のレア職業《ジョブ》魔法剣士かしら？それにしても、この子って絶対天才よ‼︎ねぇジークそう思わない⁉︎」


母さんの言葉に父さんも満更ではないように頷き満面の笑みを浮かべる。


「流石、俺とソフィアの息子だな。10歳になるのが楽しみで仕方ない‼︎」


すいません。召喚士です。
期待に応えられるように頑張ります。





そんな毎日を過ごし、敷地内で1人で動けるようになったある日のこと……

スライムくらいなら倒せるだろ？と考え、内緒で屋敷を抜け出し、さらには、街の門番の目を掻い潜り王都近郊の森に来ていた。

「ふぅ、誰にもバレなかったな。ここら辺は、スライムとかゴブリンくらいしか出ないって聞いたし大丈夫だろ？」

森に入ってすぐの広間で腰を下ろし、剣や盾の準備をする。

「いや、待てよ？今のうちにスライムを召喚して契約したらどうだ？契約できる限り契約したら経験値もさらに入るし。」

召喚士とは、契約に成功すると契約した魔物や精霊等が倒した経験値も半分取得できるのだ。また、逆も然り。

「よし、決めた。召喚してみよう。またレベル上がって違うものを召喚できたら契約破棄すればいいしな‼︎」

自身の年齢やスキルレベルを鑑みて、スライムやゴブリン程度の魔物が召喚されるだろうと安易に考えていた召喚が、まさか将来歴史に名を残すことになるとは、今は誰も知らない。
「よし、契約の陣はこれで完成だな。あとは……。」

召喚術には、契約の陣と呼ばれる魔法陣を描く必要がある。召喚術の詠唱をもってして召喚士の魔力と引き換えに召喚獣が現れるのだ。普通は1匹だけだが、時々多数現れることもあるため後は運次第なのだ。

「じゃあ、いっちょ行きますか。スライム2匹や３匹出たとしてもなんとかなるだろ‼︎……我、レオナール・フォン・グリューゲルが命ずる。古の盟約に従い従者を求む。我が前に現れし強者よ、我と戰い我の望みを叶えよ。」

瞬く間に眩い光が辺りを包む。
俺は、目を開けていられなくなり視線を逸らした。

光が収まると召喚の陣に何か(・・)が現れた。


……。

…………それは、7つの卵だった。


「ぇ……卵？しかも7つ？失敗した？」

俺は、産まれて一番くらいパニクっていた。
過去の召喚に置いて卵が出た等という前例を聞いたことがないのだ。
しかも、7つなんて論外だ。

詠唱間違えた？いや、そんなはずはない。
もしや、魔力が多いからか？

……等と延々と自問自答していると、卵に変化があった。


ピキッパリ、ピキッパリパリパリ


一つの卵が割れたのを機に全ての卵が割れたのだ。

そして、現れたのは……りゅ、龍の子供。




…………。




「ハァーーーーーー⁉︎⁉︎⁉︎」


いや、俺の人生終了。さようなら父さん母さん、期待してくれていたのにごめんなさい。先立つ不孝をお許しください。

両膝をついて天を仰ぎながら手を組んで祈る。すると、龍達の方向から思いもよらない音が聞こえてきた。


グー……


「……へ？」

龍達をみると、俺のバックにある昼飯の鶏肉のサンドイッチをみていた。


「……たべるか？」


ハッと一斉に顔を上げる龍達、それぞれに少しずつだがサンドイッチを切り分けると嬉しそうに頬張っていた。


ピコーン。


「ん？」

頭の中で何かなった気がしたため、ステータスを開いてみた。

名前  ：レオナール・フォン・グリューゲル
性別  ：男
年齢  ：7
種族  ：人族
レベル：10
職業《ジョブ》：召喚士
スキル：召喚術レベル10
             【火龍王 イグニス】
             【水龍王 アクア 】
             【地龍王 テラ】
             【風龍王 ウェントス】
             【雷龍王 フルメン  】
             【光龍王 ルーメン】
             【闇龍王 テネブラエ】    
              大剣術レベル1
              盾術レベル1
              火魔法レベル3
              (水魔法レベル4)
              (風魔法レベル3)
              (地魔法レベル3)
              (雷魔法レベル3)
              (光魔法レベル3)
              (闇魔法レベル3)

称号   ：グリューゲル家嫡男
             転生者(他者からの閲覧禁止)
             女神の加護(他者からの閲覧禁止)



……。



「ハァーーーーーーーー⁉︎」


け、契約してる？てか、召喚術がレベル10になってるじゃねえか⁉︎

それに、上位ランクの龍と言うだけでもあり得ないのに龍王種だと⁉︎いやいや、意味わかんねえし、マジありえねぇ‼︎


龍王種とは、その名の通り各々の属性に応じた龍の王達だ。自らの身体が老いて亡くなった際に自ら卵となり転生すると言われている。
また、卵から孵るのも数十年、下手すれば数百年に渡って世界に漂っている魔力を集めることで誕生するらしい。


ってか、なんでみんな一緒に卵が孵んだよ⁉︎

自分でノリツッコミして虚しい時間を過ごしていると頭の中に声が聞こえてきた。

『おそらく貴方の魔力が大き過ぎたのが原因ですね。』

『そだな。俺は、すげぇ大量の魔力感じたと思ったら何か呼ばれちまったな。』

『おらもそうだよ！おら、めっちゃ気持ちいい魔力で強えな！って思ったら呼ばれちった。』

『…………僕も同じ。』

『私も‼︎てか、みんな同じなんだ！すごいわね〜全員で会うのって何百年振りってぐらいじゃない？こんな人族いたのね？貴方何者なの？』

『儂もそうじゃな。おそらく転生者じゃろ。昔一度会ったことがあるわい。』

『なるほどね、僕も初めて会ったよ。それより、ねぇみんな主が話についてこれてないよ？』

一斉に龍達が話しかけてきた。


えっと、俺は頭がおかしくなったのか？


取り敢えず、一番最初の青い鱗の諭すようなお姉さん的口調の話し方をしたのがアクア。
そして、次の赤い鱗の俺口調のノリの良さげな話し方がイグニス。
焦茶の鱗の田舎っ子のような口調が、テラ。
黒い鱗の言葉数の少ない暗いやつは、テネブラエ。
緑の鱗の活発そうな女の子の口調が、ウェントス。
白い鱗の爺さんのような話し方が、ルーメン。
最後の黄色の鱗の僕っ娘がフルメンだな。

ん？てか、どうやって話しかけてきたんだ？

『念話じゃよ。』

あっ、そうなんだ。なるほどね〜念話か、そうかそうか……

「って、俺の考えてたこと勝手に読むなよ。」

『そう言われてものぉ〜それが念話じゃからな。心そのものと会話するようなもんじゃから何となくわかるんじゃよ。まぁ念話を使えるのは儂ら龍王種を含む一部の者くらいじゃから驚くのも無理ないかのぉ。』


「へ〜そうだったのか。よし、７頭も一緒に召喚出来たのは俺の魔力の所為だとしよう。そこは置いとこう。質問なんだが、何で俺と契約できてるんだ？戦ってもねえし屈服もさせてねぇだろ。
この状況を普通に考えても、お前ら相手だと俺は死んでるレベルだぞ？それに契約することでお前らの自由は俺が死ぬまで強制力が働いて自由になれないんだぞ？お前らにメリットないだろ？」

『そうでもねえぜ。俺は、今まで召喚されることすらなかったし、精々長くても人間なんて100年くらいだろ？俺ら龍王種に対して100年なんてあっと言う間のことなんだよ。だから、楽しそうだし契約したんだ。』

『おらは、暖かい気持ちいい魔力が気に入ったからかな。』

『私は、全龍王種が召喚され一緒に孵ったのは何かしらの運命を感じたらからですね。』

『……僕は、みんなと一緒にいたいから。』

『そうねー。私はイグニスと同じかな‼︎こんな経験今後もあるかすらわからないし楽しみじゃん‼︎』

『僕もみんながほとんど言ってくれた通りかな。人間の世界にも興味あるしね。』

『フォフォフォ。儂は、全龍王種の纏め役じゃ。一番転生を繰り返しておるし、皆が契約するのなら年長者としての纏め役が必要じゃろ？よろしく頼むぞ主よ。』

それぞれが思い思い語ってくれた言葉は納得できた。龍王種として生まれたことで、人間世界とか見れるわけ無いよな。確かに、俺と契約することで高々100年くらい過ごすだけだが刺激はあるだろう。

「そうだったのか、理由は分かったよ。じゃぁこれからよろしくな‼︎俺は、てっきりサンドイッチが美味くて契約した現金な奴らだと思ってたよ。」



『『『『『『『………。』』』』』』』



「ん？何この沈黙？……え、もしかして？」

『ん、んなわけ無いだろ⁉︎俺らは龍王種だぜ⁉︎』

『そ、そ、そうよ‼︎私達は、そんな美味しい食べものなんて食い飽きてるんだから‼︎』

『…………でも、美味しかった。』

『おらも同感〜。』

『僕らがさっき言ったことは本当だし、主の魔力がすごいのが一番の理由だよ‼︎でも、確かに美味しかったから他にも美味しいの食べれるかと……。』

『…………。』

『フォッフォッフォッ。』


……。


おいおい、マジかよ……てか、なんで俺の心は読まれるのに、俺がこいつらの心の中分かんねえんだよ‼︎

それにアクア、お前って奴は、自分の立ち場が悪いからって喋らずそっぽ向くってどうよ？ルーメンも笑って誤魔化そうとしてるし。



でもまあ、そんなこと言っても変わらないし仕方ないか。
それに、こいつらと一緒だと楽しそうだし、面白いことが起こりそうだから儲けものだよな。


「じゃー改めてよろしくな‼︎俺のことは、主でもレオでも好きな方でよんでくれ！まぁ美味しいものは俺もまだ詳しく知らないからその時その時ということで‼︎」


俺は、7頭の幼龍に向かって仁王立ちで高らかに宣言する。


『『『『『『『よろしく(な)(ね)(…)(のぅ)(お願いします)(〜)』』』』』』』


こうして7頭との生活が始まった。10歳になりました。

えっ？何か他にエピソード無かったのかって？全く無いわけではないけど、イグニスが勝手に屋敷の物を摘み食いしたとかのレベルだぜ？いらないだろ？

まぁ一応、龍達《あやつら》は一度送還して父さんや母さん達にバレないようにしてるんだけど、時々召喚しろって煩いんだよな。それに、召喚してあげたらしてあげたで何かと事件引き起こすからどうしたものか。何かとトラブルになるのは、念話で繋がってるからこその弊害だな。

まぁ〜そんな話は置いといて、今の俺のステータスはこんな感じ……

名前  ：レオナール・フォン・グリューゲル
性別  ：男
年齢  ：10
種族  ：人族
レベル：18
職業《ジョブ》：召喚士
スキル：召喚術レベル10
             【火龍王 イグニス】
             【水龍王 アクア 】
             【地龍王 テラ】
             【風龍王 ウェントス】
             【雷龍王 フルメン  】
             【光龍王 ルーメン】
             【闇龍王 テネブラエ】
              大剣術レベル6
              盾術レベル6
              火魔法レベル7
              (水魔法レベル7)
              (風魔法レベル6)
              (地魔法レベル6)
              (雷魔法レベル6)
              (光魔法レベル6)
              (闇魔法レベル6)
称号   ：グリューゲル家嫡男
             転生者(他者からの閲覧禁止)
             女神の加護(他者からの閲覧禁止)

あの地獄の特訓のおかげで大剣術と盾術がレベル6になっていた。あと、めっちゃ苦労したけど魔法も満遍なく上げれたかな。

あっ、そうそう……イグニス達のステータスは、いろんな意味でやばかったわ。

名前  ：イグニス
性別  ：オス
年齢  ：3才
種族  ：龍王種
レベル：unknown
ランク：SS
契約者：レオナール・フォン・グリューゲル
スキル：火龍王レベル10
称号   ：火龍王


名前  ：アクア
性別  ：メス
年齢  ：3才
種族  ：龍王種
レベル：unknown
ランク：SS
契約者：レオナール・フォン・グリューゲル
スキル：水龍王レベル10
称号   ：水龍王


名前  ：テラ
性別  ：オス
年齢  ：3才
種族  ：龍王種
レベル：unknown
ランク：SS
契約者：レオナール・フォン・グリューゲル
スキル：地龍王レベル10
称号   ：地龍王


名前  ：ウェントス
性別  ：メス
年齢  ：3才
種族  ：龍王種
レベル：unknown
ランク：SS
契約者：レオナール・フォン・グリューゲル
スキル：風龍王レベル10
称号   ：風龍王


名前  ：フルメン
性別  ：メス
年齢  ：3才
種族  ：龍王種
レベル：unknown
ランク：SS
契約者：レオナール・フォン・グリューゲル
スキル：雷龍王レベル10
称号   ：雷龍王


名前  ：ルーメン
性別  ：オス
年齢  ：3才
種族  ：龍王種
レベル：unknown
ランク：SS
契約者：レオナール・フォン・グリューゲル
スキル：光龍王レベル10
称号   ：光龍王 龍王種長老


名前  ：テネブラエ
性別  ：オス
年齢  ：3才
種族  ：龍王種
レベル：unknown
ランク：SS
契約者：レオナール・フォン・グリューゲル
スキル：闇龍王レベル10
称号   ：闇龍王


ツッコミたいところ満載だよな。
龍達《こいつら》のレベルは、unknown……測れねぇし、ランクなんてSSランクだぜ？
家《うち》にある本を片っ端から読んでもSSランクなんて聞いたことねえよ‼︎世界の常識では、Sランクが最高なのにどうしたらこうなるんだよ……。

それに、龍達《こいつら》の召喚契約が成功した時、俺の【スキル：召喚術】が神域に到達しちまった。
それだけでも驚いていたのに【スキル：龍王】ってなんだよ⁉︎龍達《みんな》神域じゃねぇか⁉︎


三年前のあの日の夜、イグニスにスキルってどんな感じなの？って聞いたら……

『そうだな、いっちょやってみっか？ここら辺一帯が焼けちまうけどいいよな？身体が小さくなって起きたばっかだから手加減難しいんだよな〜。』

……だぜ。丁重にお断りさせてもらったよ。みんな頑張って手加減を覚えような。

まぁ〜とにかくそれぞれ簡単に言うと得意な属性で無双できるってことだな

イグニス達も体が大きくなり始めたようで既に俺より大きくなって普通に立っていると2mくらい、尻尾までの全長だと3m半未満といったところかな。将来どこまで大きくなるのやら。いろんな意味でバレたら目をつけられるの間違いないよな。



近況はこんな感じかな‼︎

それよりも今は、神殿に向かっている。
そう、両親からすると待ちに待った鑑定石による神託の儀式だ。

さてさて、今のうちにステータスを偽装しときますか。


名前  ：レオナール・フォン・グリューゲル
性別  ：男
年齢  ：10
種族  ：人族
レベル：18
職業《ジョブ》：召喚士
スキル：召喚術レベル(10)2
             (【火龍王 イグニス】)
             (【水龍王 アクア 】)
             (【地龍王 テラ】)
             (【風龍王 ウェントス】)
             (【雷龍王 フルメン  】)
             (【光龍王 ルーメン】)
             (【闇龍王 テネブラエ】)
              大剣術レベル(6)1
              盾術レベル(6)1
              火魔法レベル(7)1
              (水魔法レベル7)
              (風魔法レベル6)
              (地魔法レベル6)
              (雷魔法レベル6)
              (光魔法レベル6)
              (闇魔法レベル6)
称号   ：グリューゲル家嫡男
             転生者(他者からの閲覧禁止)
             女神の加護(他者からの閲覧禁止)

こんな感じで大丈夫だろ。両親に見せちゃったから火魔法や大剣術、盾術は隠せねぇし。



神殿に到着した。

行列ができているが、俺たちは一応貴族だから別入り口から並ばず入ることが出来る。

中に入ると、両親は別室に移動し、俺は貴族達が並んでいる列があったためそこに並び始めた。

祭壇で神官がステータスを読み上げている。
子供達は、みんな緊張してるな。
自分の一生が決まるわけだしそうなるわな。


色々考えていると、後方から騒がしい声が聞こえてきた。


「おい貴様、私を誰だと思っている。グラエス公爵家が次期当主アスラ・フォン・グラエスだぞ。順番だと？ふざけるな‼︎私を待たせるとどうなるか身をもって知るか？」

あー、テンプレ的なやつがいたよ。クワバラクワバラ。順番整理している神官さん御愁傷様です。

おっ、俺の順番だな‼︎祭壇に上がろ「おい‼︎そこの貴様‼︎」……っと。

「おい‼︎貴様聞こえているだろ‼︎この私が、この私が、光栄にも話しかけてやっているというのに無視しようとするとは、一体どういうことだ‼︎‼︎‼︎そこの赤毛えーーーー‼︎」

……ですよね。間違いなく俺に言ってたよな。
後ろ向かずに気付かないふりして祭壇に上がろうと思ったが無理だった。ため息を吐きながら後ろを振り向くと、そこには顔を真っ赤にして喚き散らしている豚……もといアスラが周りの者達の制止を振り切って近づいてきた。


やばいな、滅茶苦茶キレていらっしゃる。
ここは気付かなかった程で話すべきだな。


「これはアスラ様！お初お目にかかります。も、もしや態々こんな私に声を掛けて下さったのですか？ありがとうございます！私に何か御用ですか？」


謙りながら話すがアスラの様子は変わらない。


「しらばっくれるな‼︎貴様、私を愚弄するとはいい度胸だな。気付かなかったとでもいうつもりか？」


アスラが更に豚らしく鼻息まで荒くして怒ってる。
どうしたものか。
取り敢えず知らなかったの一点張りで通すしかないか。


「そ、そんな畏れ多いことをするなんてとんでもございません‼︎私は名誉貴族の身の上、アスラ様を無視するなんてできようもないことです。お気を患わせたのであれば大変失礼いたしました。」


右手を左胸に添えて、頭を垂れる。



ふふふ、どうだこの演技力！これならあの豚、もといアスラも落ち着くだろう。


ーーと、思っていると頭の中で騒いでいたイグニス達が一斉に無言になり静寂に包まれる。


『『『『『『『…………。』』』』』』』


ん？みんな、どうしたんだ？何かあったか？


『棒読みすぎるだろ。』

『棒読みなのね。』

『……下手。』

『これでばれないと思っていることが凄いよ。』

『ボクは、そこそこ良かったと思うよ……うん。』

『……。』

『フォッフォッフォッ。』


……グハッ⁉︎
そ、そんなに下手だったか？
フルメン、その優しさは辛いぜ……。
そして、アクアよ。こんな時にいつも何故無言なんだよ。


みんなからの精神的攻撃によって膝から崩れ落ち、地面に手をついた。

「ふん、さっきの問答はキナ臭かったが土下座する程謝罪したことに免じて不問にしてやる。貴族とはいえ下民に少し箔がついただけの名誉貴族の分際で調子にのるなよ‼︎」

「……ありがとうございます。」

『結果オーライなのね。』


まあそうなんだけどね。カチンときたから反射的に殴りそうだったよ、我慢我慢。


「でだ、貴様順番を替われ！私が待つなんてありえないだろ。」

アスラは、俺が思っていた通りの要求を告げてきた。

「はい、是非どうぞ‼︎……と言いたいところなのですが、私より後ろのは7名程並んでおります。私よりも身分の高い方々もいらっしゃるので皆様にも了承を得ていただけないでしょうか？皆様が良いというのであれば私は大丈夫です。」

ーーと、言いながら後ろに並んでいる列に振り返ったのだが……全員揃って目を逸らしやがった。

「ほぉ〜……どうやら誰も文句はないようだぞ。」

「……みたいですね。」

はぁ〜少しは逆らってやろうとかいう気概のあるやつはいないのかね！全く最近の若い者ときたら……

『お前が言うなよ。』


ウグっ‼︎
イグニスの奴、痛いところをついてきやがる。


そんなこんな考えているとアスラは我が物顔で祭壇に上がっていく。

「おい、さっさと俺のステータスを読み上げろ。」

祭壇に上り、初老の神官にアスラが上から目線で罵った

「畏まりました。では、鑑定石に手を翳し『ステータスオープン』と念じて下さい。さすれば、石の上にステータスが表記されます。」

神官が言い終わる前にアスラは鑑定石に手を翳し、ステータスを見いる。

「クックックッ、ワッハッハッハー‼︎みろ貴様ら、これが私の実力だ‼︎」

アスラは、大声で笑い鑑定石から転写されたステータスを周囲に見せびらかした。


名前  ：アスラ・フォン・グラエル
性別  ：男
年齢  ：10
種族  ：人族
レベル：14
職業《ジョブ》：魔術師
スキル：火魔法レベル4
              地魔法レベル4
称号   ：グラエル公爵家嫡男


「な、なんだこのステータスは⁉︎」

「レベル14だと……。」

「まだ10歳だというのに、火魔法も地魔法もレベル4ってどういうことだ⁉︎」

「流石アスラ様‼︎将来王国を背負って立つ身の上だからこその器量、まさに天才です‼︎」


……等と、列に並んでいた貴族達や神官達、そして一部のアスラの取り巻きが騒めいている。


まぁ確かに豚にしては中々のステータスだな。10歳にしては、俺みたいなチートがないのにこのレベルやスキルになるなんて意外だな。


そんなことを考え事をしているとアスラと目があった。


「これでわかったか？貴様らと私とでは血統、さらには格そのものも違うのだよ。そこの赤毛、貴様そう言えば名前すら聞いてなかったな？名誉貴族だったか？貴様のステータスと私のステータスの雲泥の差を知り越えられない壁を感じながら精々精進に励むのだな。さぁ、比べてやるからさっさとステータスを確認しろ。」


カチン。あっ、ダメだ。こいつムカつく、めっちゃ殴りたい。周りも周りでおだて過ぎなんだよ。だから、さらに付け上がるんだ。
しかも、俺とのステータスが雲泥の差だと？勝手に俺のステータスを下だと決めつけやがって……フッフッフッ、いいだろう。目に物見せてくれる。


『大人気ないですね。』

『アクアよ、そう言ってやるでないわい。それに、主はまだ子供じゃぞ。それよりも主、全くわしらの話聞いてないのぅ。』


内心グツグツと怒りが沸き起こり、頭の中でのみんなの会話が聞こえないくらいになっていた。よし、これでステータスの偽装終了だな。この豚に目に物見せてやる。

『どんな感じにしたの？』


ん？ウェントスか…それは、後のお楽しみというやつだよ。


レオナールは、ウェントスに内緒にしつつ祭壇に登る。すると、神官が神妙な顔で話し掛けてきた。

「お待たせして申し訳ありません。先程のステータスの公表の件は、本当に大丈夫なのでしょうか？」


そのことか…まぁ一般常識としたら自分の生命線だし無闇に公表するもんじゃないよな。心配してくれるなんて流石神官だな。


「お気を使って頂いてありがとうございます。私は大丈夫ですよ。自分がどんなステータスか分かりませんが、公爵家の方の御命令に逆らうと後で何をされるかわからないですからね。」


……って言っても、ステータス分かっているけどね。まあ〜世間では鑑定する方法がない以上仕方ないよね。取り敢えずステータス確認といきますか。


レオナールは、内心では神官に嘘をついて申し訳なく思いながら、鑑定石に手を翳す。


名前  ：レオナール・フォン・グリューゲル
性別  ：男
年齢  ：10
種族  ：人族
レベル：18
職業《ジョブ》：召喚士
スキル：召喚術レベル2
              大剣術レベル1
              盾術レベル1
              火魔法レベル5
              水魔法レベル5
称号   ：グリューゲル家嫡男


「「「「「「「「…………はっ？」」」」」」」」


皆さんハモってらっしゃる。魂抜けてませんか？
あっ、1人ずつ戻ってきたな。


「……ちょっ、ちょっと待て⁉︎な、な、何だこのレベルは⁉︎」

「いやいや待て、レベルの問題だけじゃない。こいつ召喚士だぞ⁉︎それなのに、火も水魔法を…それも中級者の領域なんて可笑しいだろ⁉︎」

「お前ら落ち着け、注視すべきは魔法だけじゃないぞ。大剣術も盾術もレベル1だが取得している…スキルが5個って、何なんだこいつは⁉︎」

「これはなんと言うことだ。神よ……もしや貴方様の使者なのでしょうか?神子様なのでしょうか？」

「鑑定石が壊れてるんじゃないか⁉︎もし、これが本当ならアスラ様が数年に1人の天才とするなら、数十年…いや数百年に1人の鬼才だぞ⁉︎」

「でも…ふふふ、これは本当に雲泥の差になったな。」

「おい馬鹿‼︎お前アスラ様もいるんだぞ⁉︎」


貴族のこの一言で周囲の空気が一気に冷め、全員が揃ってゆっくり背後に振り向く。
アスラは、プルプル震えながら顔を真っ赤にして睨んでいた。


あー……完全にやり過ぎたなこりゃ。てか、神官様微妙に惜しいな。確かに女神には会ったけど、神の御使いじゃないんだよね。
そういやフィーナは、元いた世界の神って言ってたからこっちの世界のことは別の神がいるのかな？
……って、待て待て‼︎今は、こっちの問題が先決だ。


レオナールは、アスラとの遣り取りを思い直し、再び内心ため息を吐く。

『もしもの時は焼いてやるよー！』

イグニスあなたは黙っていなさい。そんなことされたら実質的に首が飛ぶだろが‼︎

『おら達がいるからそんなこと起こりえないと思うのね〜。』


テラ、そういう問題じゃないんだよ。


レオナールは、龍達とそんなこんな脳内会議しているとアスラが怒鳴りだした。

「お、俺は、絶対に認めないからな‼︎そうだ、決闘だ。決闘で白黒つけてやる。薄汚い貴族の面汚しの分際で私に恥をかかせやがってーー‼︎」


「えっ？……はぁ⁉︎」


おいおい、決闘ってマジかよ⁉︎
確か決闘って15歳の成人するまでできないはずだろ？てか、そもそもなんでそうなるんだよ⁉︎


この世界では、10歳で神託を受けた後、学校に通ったり、各々で職業に応じた訓練やその職業の者に弟子入り等を通じてスキル習得に励む。そして、15歳になると晴れて成人と見なされ、個々で責任を問われるようになっている。また、冒険者登録もこの年齢から出来るようになるのだ。


そんな喧騒の中、バーン‼︎っという激しい物音が響き渡る。
全員が物音のなった方向に目を向けると、祭壇があるこの部屋の仕切りとなっている扉が勢いよく開かれていた。

「いったいなんの騒ぎだ？神託に何かあったのか？」

そこには、かなり大柄で横柄そうな人物が立っていた。

「父上⁉︎」


アスラ、お前の父親かよ…ってことはグラエル公爵ってことか。
てか、何してんだこのおっさん‼︎神託の儀に大人は立ち入れないはずだろ？


神託の儀が執り行われる祭壇の間には、神官以外の大人は禁制と国の法律で決まっている。
ていうのも、過去に他の子供のスキルを盗み見ようとして親同士が喧嘩でレベル8同士の激しい戦闘が神殿内で起こったことが発端だそうだ。そのため、子供以外の大人は神殿内部にある別室で待機しているのだ。
ちなみに、子供だけ制限がないのは概ねレベル1〜3が大半であるため警備をしている神官騎士が仲裁することが出来るため問題ないらしい。


そんな中、扉にいる公爵の後方から俺の両親を含む並んでいた貴族の家族や使用人達がやってきた。

「何をなさっているのですか⁉︎グラエス公爵、法に背くおつもりですか⁉︎」


息を切らしながらやってきた神官の一人がグラエス公爵に話し掛ける。


「黙っておけ‼︎息子のあんな声を聞けば気になるのは当たり前ではないか‼︎」


怒り奮闘な様子の公爵、そんなところにジークはレオナールに話し掛ける。

「レオいったい何があったんだ？私達には何が起こったのか皆目見当もつかないのだが？」

そう言うとジークは背後にいる貴族連中に顔を向ける。皆同様に説明を求めているようだ。

「えーっとですね。その、何と言いますか……アスラ様が順番を割り込んできたんです。それで……。」

レオナールは、チラッとアスラを見るがアスラは俯いて歯を噛み締めている。


よっぽど悔しかったんだな……。


「それでどうしたんだ？」


ジークは、レオナールに詰め寄り話を催促する。


「先にアスラ様に神託を受けていただいて、ステータスをアスラ様が自慢されたのです。それで、私に『貴様のステータスと私のステータスの雲泥の差を知り越えられない壁を感じろ。比べてやるからさっさとステータスを確認しろ』……と言われたのです。私としては、お断りしたかったのですが、公爵家の方々の御命令に逆らえなくて。」

レオナールの言葉に周囲は皆絶句する。例え子供同士と言えどステータスを無理矢理見るのは憚れるからだ。それが、相手が奴隷や使用人なら問題ないだろうが赤の他人にするというのでは大きな違いがある。

「そうかそれで……。でも、それだけでアスラ様の怒鳴り声があんなに響くものなのか？」


ウグッ⁉︎こういう時は鋭いんだよな。大勢の人がいる前で言いたくないけど仕方ないか……。


レオナールは、再びチラッとアスラを再び視線を移す。


俺もステータスを公表するんだし、アスラのステータスも公表していいよな。


「これを見てください。これがアスラ様のステータスです。」


レオナールは、転写されたステータスを開示し大勢の人達がそれを見入る。


「何とこれは……ガハハ‼︎我がグラエス家も安泰だな。流石私の息子、天才だ‼︎」

「確かに、これはすごい。天才と言っても過言ではありませんね。」


次々にアスラを…強いては、グラエス家を皆持ち上げる。


「それで、これが私のステータスです……。」


レオナールは、自分の転写されたステータスをジークに渡す。ジークは、それ(・・)を見た直後硬直した。
そんな硬直したジークを見て不思議に思った周囲にいる貴族連中がステータスを覗き込む。


「「「「「「「「「「…………は？」」」」」」」」」」


二度目の静寂に包まれた瞬間だった。場の雰囲気が固まって数秒経った頃…ジークが我に返り再び俺のステータスを見入って話し掛けてきた

「レ、レオ…お前、これはいったいどういうことだ⁉︎大剣術も盾術も火魔法も習得しているだろうということは気付いていた。……だが、俺はてっきりソフィアとの子供だから魔法剣士の職業《ジョブ》かと思ってたのに…召喚士だと⁈いやまて、召喚士だとするならば、何故大剣術も盾術も火魔法も…さらには知らぬ間に水魔法も10歳になったばかりなのに習得出来てるんだ‼︎しかもレベル5だと⁈」

ジークは、捲したてるように俺に詰め寄る。さらには、余程驚愕したのか貴族になってから他人がいる時には、一人称が私だったのに冒険者時代の口調に戻っている。

「父さ…父上落ち着いて下さい！水の魔法の件は、申し訳ありません！父上と母上を驚かしたくて黙ってました。レベルについても、恐らく中級者の域になっているだろうとは感じていました。」

やっぱりこうなるよね。ステータス偽装をした時に覚悟してたよ。そういえば、母さんは何も言ってこないな？

疑問に思い母さんのソフィアに視線を向ける

「ふふふ…レオは、天才なんだわ！流石、私の子供ね！いや、ジークの子供でもあるのか…私達の結婚は大成功だったのよ！ジークを見つけた私って最高！…」

延々と笑顔になったり真面目な顔になったりを繰り返し、完全にトリップってました…。

うん、置いておこう…。

そんな身内の対応は、さておき…周りも周りで大変なことになっている。

「なんだこれは⁈10歳の子供がレベル18⁈レベル18といえば学園にいる子供たちクラスだぞ‼︎」

「そ、そうだな。ダンジョンに入ることが出来ない歳だし…いったいどうやって上げたんだ⁉︎」

「いやいや、レベルの話ではないだろ！召喚士というのが問題であってだな…まだ我が国にも100人もいないだろうし…。それに、彼奴らは様々な剣術をしようにもひ弱で、魔法をしようにと魔力が魔法使いと比べると遥かに少ない……魔法なんか長い長い年月をかけて良くてレベル6が関の山の奴等だぞ⁈魔力弱いから召喚獣がいると言っても捨て石にしかならないのに…。」

「こ、これは…王国始まって以来の大事件だ。」

「あぁ…アスラ様が霞んで見える……」

…みんなやたらめったら言いやがって。こりゃ収拾つかないな…。

溜息を吐きながら眺めていると、ふと視線の右端から邪悪なオーラが二つ溢れてきたためハッと視線を向けると…グラエス公爵とアスラが歯軋りしながら顔を真っ赤にして睨んでいた…

あらソックリ‼︎…って、何故こうなる…泣いちまうぞ…。

「一度ならず二度も私を愚弄するなんて…‼︎父上‼︎こいつと決闘させて下さい‼︎必ずやグラエス家の方が有能であることを証明してみせます‼︎」

アスラは父…グラエス公爵に訴えかける

「そうだな…。此奴にステータスが及ばないともなれば、我がグラエス家の恥だ。許可する…実戦にて此奴に格の違いを見せつけてやれ‼︎」

グラエス公爵も完全に怒り奮闘だな。蛙の子は蛙ってやつか…。

「お待ち下さい‼︎決闘を許可するとはどういうことですか⁈決闘は15歳まで出来ないという国法です‼︎公爵自らが破られるおつもりですか⁉︎」

ジークが国法を盾に食ってかかる。

「そのようなこと…お前達が黙っていたらすむことだ。貴様ら全員他言無用‼︎言えばグラエス家の名の下に制裁を加える！」

なっ⁉︎そんな、無茶苦茶な‼︎

驚愕の表情を浮かべる面々…そんな中、唯一仮面を付けている神官が割って入る。

「場所は、どうなされるのですか？決闘場は使えませんよね？」

そうだ！決闘場も15歳からしか使えないじゃん‼︎やるな神官‼︎

「ふん、そんなものどうとでもなるわ。我が屋敷の地下訓練場を使えば良い。バレることはない。」

はい、解決しちゃいました…。
それにしても…決闘をやるにしてもわざとでも負けないと公爵家に何されるかわからないよな…でも、癪だな。

周囲は、もう決闘を行う雰囲気になっているためジークに耳打ちし確認する

「父さん、もし決闘するにしても公爵家にわざと負けないといけないですよね…？公爵家の方の顔を潰してしまう可能性がありますし、後で何をされるか分からないですよね…。」

ジークは、顎に右手を添えて眉を顰めた。

「いや、待て…。非公式とはいえ、多くの貴族が見るんだ。ここで上手いことレオの力を見せつければ将来何かしらの糧になる可能性がある……。少しあのバカ親子をからかってみるか…。」

ジークは、思案顔からイタズラを覚えた子供のように頬を緩ませた。

完全に屋敷で冒険者時代の話をする時の素の父さんに戻ってる…。俺としては、こっちの方が好きだからいいんだけどな。

『ハハハ！なんか、主のお前に似てるな！』

イグニス…それは父親なんだから似るところもあるだろ。

ジークがグラエス公爵に対し歩み寄り片膝をつきながら申し開きをする。

「グラエス公爵、決闘の件はグリューゲル家当主として了承致しました。しかし、不躾な質問構いませんでしょうか？」

「ん？……構わん。何用だ？」

グラエス公爵は、顎髭を撫でながら明らかにジークを蔑んだ視線で問いに答える

「ありがとうございます。公爵閣下の御子息と言えど、ステータスの差は歴然…決闘と言えど結果は明らかではないでしょうか？」


……………………………。

場が一瞬で凍りついた。

 『あはは、やっちゃったのね。』

脳内でテラが呟き、イグニス達も笑っているが無視…今は、それどころじゃない。
父親の言動にその場の全員が冷や汗をかきながら呆然と流れを見守る。

「ほ、ほお〜…グラエス家が下賤な名誉貴族風情相手に負けるだと。……いいだろう、ステータスでは負けていようとも、我が近衛兵相手に実戦訓練し続けた息子に対しハンデの一つでも付けてやろうと思っていたが、気が変わった…。実戦も知らん若造が言ってくれる‼︎もし万が一我が息子が負けようものなら我がグラエス家の金でも何でもくれてやる‼︎」

グラエス公爵は、額に青筋を浮かべながらジークに激昂し罵った

絶対ハンデつける気なかっただろ…。てか、実戦訓練ならうちの両親の方が凄い気がするんだが…何せ元Aランク冒険者だぞ。

内心ツッコミながら考えていると、ジークは俯き頬を緩ませたあと、真面目な表情で返答する。

「畏まりました。レオナールが胸を借りるつもりで精一杯健闘させていただきます。もし万が一、レオナールが勝つようなことがあれば…お金は要りません。将来、グリューゲル家に対して貸し一つでどうでしょうか？」

淡々と語る父…ジーク。対して、公爵は…………言うまでもなく、噴火寸絶…。

「構わん‼︎貸しの一つや二つくれてやる‼︎但し、貴様等が負けた際には私に逆らった罪で投獄、貴族の称号を剥奪してやる！ここに居る皆が証人だ‼︎」

「ハッ！その条件で問題ありません。よろしくお願い致します。」

こうして、父親同士の前哨戦は終結した。神殿にいた貴族や神官達の観戦希望者と共に公爵家の地下訓練場に到着した。希望者とはいえ、貴族は全員で神官が2名…うち1名が仮面をつけた神官が立会人となった。

「ふん、実戦練習をしてきた私に抜かりはない！それに私の魔法の師匠は王国筆頭宮廷魔術師だ！貴様の薄汚い冒険者風情の両親とは違う。まぁ負けて終わったあとの心の準備でもしてるんだな！」

高らかに笑いながらアスラは訓練場の奥へと歩み…そして対峙する。

この世界では、一般的にはレベルが上の者には敵わない…といった固定概念がある。しかし、実のところでは、魔法レベル＝強さが完全に成り立つわけではない。…というのも、確かにレベルが高い程威力や攻撃範囲が広い、魔力の量が多い等といった効果があるのだが、極一部の中にはレベル3の初級者がレベル4の同じ属性魔法の中級者相手に勝つといったことも可能なのだ。

主な家庭では、特に魔法の場合…魔法の師を見つけることから始まる。中には、独力で新たな魔法をイメージし術式を作成し、魔力の構築方法を発見する者もいるのだが…それは所謂天才という者だ。一般的には前者の方法で師匠から魔力の構築方法、術式等を伝授され初めて魔術師と呼べる存在となるのだ。

世間一般では、火魔法の初級魔法といえばファイアーボール等の攻撃魔法が挙げられる。その他にも、それぞれの流派や師匠の良し悪しによって魔法のパターンが多かったり、ファイヤーボールのみだが威力を増す方法を用いている人々もいる…千差万別と言ったやつだ。つまり、人それぞれ成長スピードが異なるらしい。
魔法も剣術も何のスキルでも言えることだが、レベルが上がるタイミングは、神のみぞ知るところの為本人の才能の有無や死線を越えた先の境地に至れる等様々な憶測が今尚飛び交っているのだ。そして、それはスキルレベル3から4へと上がる初級者の壁、5から6へと上がる中級者の壁…といったように上級者、達人、神域にもそれぞれの境目においてより一層高い壁が存在するのだ。

ちなみに俺の場合…魔法の習得は前者も後者も当てはまる。最初は、実際に俺も母さんから一般的な赤色《・・》の炎でのファイアーボールを習った。しかし、自己練習している際に酸素を大量に加えるイメージで術式を練り、魔法を行使すると青色《・・》の炎のファイアーボールになることに気づいたのだ。そのため、同レベルは勿論のこと、上のレベル相手でも早々相手に簡単に遅れをとることはない。


静まり返る訓練場内…神官の1人が、俺とアスラの間に割って入り宣誓する。

「これより、アスラ・フォン・グラエス対レオナール・フォン・グリューゲルの決闘を執り行う。気絶、もしくは降参により勝敗を決することとする。また、勝敗による各々の取り決めを両者共に神に誓い守ることを誓うか？意義があるものはあるか？」

「問題ない。貴様如き、私に刃向かったことを後悔させてやる。牢屋ででも泣いて詫びるのだな。」

アスラは蔑んだ目で俺を見下した。今更ながら、鑑定によるとアスラの装備は、全て一級品のAランク防具や杖であった。イメージ通りのローブで魔術師の様相を呈している。対する俺はと言うと…言わずもがなである。

「私も問題ありません。よろしくお願いします。」

両者睨み合う中…神官の声が響き渡る。

「では、これより決闘を開始する。…始めっ‼︎」

開始の合図と同時にアスラは詠唱を開始し、彼の周囲には火の球…いや、真っ赤に猛々しく燃え上がる火炎の球が3つ浮かび上がる。

ニヤリと笑みを浮かべると共にアスラは火炎を放った

「死ねーーーーーーっ‼︎」

凄まじい勢いで目の前に飛び込んでくる火炎球。あっと言う間に着弾し、激しい爆音と熱量が訓練場内を埋め尽くす。


…訓練場内は、一瞬にして更に静まり返った。現在は土埃で視界は遮られているが、完全に直撃したため訓練場内にいる全員が息を呑んだのだ。
誰もがアスラの勝利を確信し、ソフィアでさえ我が子の安否を確認しようと今にも駆け出しそうにしているところをジークに止められている。

アスラは、余裕綽々と…勝ったと言わんばかりに腕を組み、土埃が舞っているレオナールの立っていた場所を伺っている。


…だが、次の瞬間青褪めることとなった。


土埃が終息すると、そこには傷一つつかず…レオナールが立っていたのだ。

一同驚愕し、レオナールの両親でさえも口を開けて呆然と立ち尽くしている。

「な、何が起こったんだ…？あれだけの爆発…ファイヤーボールなのか…⁈威力からしてレベル4なのは伊達ではないということか………だが、それを…その爆発をいったい…。」

貴族の一人が呟くように声を漏らす

アスラも例外ではなく、信じられないといった形相で呆然と凝視していた

「レベル4だとこんくらいか…上手くわざと服焼いてギリギリいなした感じにしようと思ったのにミスったな。もう少し手加減を考えないとな…。」

皆が気づかないくらい小さな声でボソッと呟き考察する。

アスラは、その間に我に返りレオナールに問い詰めた。

「き、貴様‼︎何をした⁉︎私の火魔法は、師匠からお墨付きをもらっていたのに…何故貴様は無事なんだ⁉︎」

「何をしたって言われても水魔法で守っただけですよ？何故無事かって言われても…これが私の実力としか言いようがありません。それにしても…これがアスラ様の全力ですか？」

「ふ、ふざけるな‼︎様子見の初手の魔法を防いだくらいで思い上がるな‼︎」

アスラは、怒り心頭の様子で罵った。…しかし、アスラの内心では、十分に詠唱し初手で勝負を決しようとしていたため困惑していた。

(「何なんだこいつは⁉︎私の本気を…本気の一撃をいなした⁉︎しかも、無詠唱だなんてふざけるな‼︎魔法レベル5の魔術師が無詠唱なんて前代未聞だぞ‼︎どうする…どうすれば……………。」)


実際、レオナールとの実力の差は明白であった。
10歳という若さで魔法レベル5にもかかわらず…さらには、召喚士が職業《ジョブ》で無詠唱を使用したことは驚愕に値する出来事であった。
そして、観戦していた周囲の貴族は、畏怖の眼差しでレオナールを見つめていた。

そもそも、無詠唱が使えることは魔術に関連する職業《ジョブ》についているということが絶対条件であり、さらに上級者程の実力を持っていなければ、無詠唱を試みようにも魔法が発動しないと世間一般では言われているのだ。
実際のところ、レオナールの魔法のレベルは6であり上級者の域に達しているがステータス偽装しているため誰も気づいていないのだ。


「そうでしたか…分かりました。では、次は此方からいきます。」


右手を前に翳した次の瞬間…拳大程に圧縮された濃密な青色《・・》の炎が作り出され、アスラに向け打ち出された

アスラの放った火魔法とは段違いのスピードでアスラに迫り、右頬を掠めてそのまま少し離れた訓練場の壁に着弾する


アスラを含む全員が、着弾した壁に視線を向ける

分厚い鋼鉄で覆われていたはずの壁は、拳大の大きさの穴が開きドロドロに溶けていたのだ

「な、な、な、な……。」

アスラは、膝から崩れ落ち…自分に当たっていた場合を想像した途端に気絶した。

「勝者、レオナール・フォン・グリューゲル！」

こうして勝負は終わりを迎えた。「勝者、レオナール・フォン・グリューゲル！」

訓練場内の静寂が神官の一言により破られる。
一同が一斉にレオナールに視線を向け、そのままアスラに視線を移した。

「な、何だ…⁉︎あの青いファイアーボールは？いや、そもそもファイアーボールなのか⁉︎青い炎なんて聞いたことも見たこともないぞ…。」

口髭の立派な貴族が驚きに包まれながら声を漏らすと、それを皮切りに続々と意見が飛び交い始めた

「私も生まれて此の方50年になるが知らんな。青色《・・》の炎…鋼鉄の壁を最《いと》も簡単に溶かすとわ…。いったいどれほどの熱量だったのか検討もつかんな。」

「いや、待ってください‼︎それよりも、レベル5の…しかも、召喚士の職業《ジョブ》の者が無詠唱を発動させたのですよ⁉︎これは、王国…いや全世界における大発見ですよ‼︎レベルが低かろうと、無詠唱は本人の器量によって発動できる…それに魔術師でなくても恐らく発動可能だということも証明されたのです‼︎これは、大々的に世界へ発表すべきです‼︎」

「お前も落ち着け‼︎無詠唱の件もそうだが…まず青色の炎について考察すべきだ！ブリューゲル卿…これは、一子相伝の術式か何かなのですか⁉︎」

ジークとソフィアに、この場にいた貴族から視線を向けられる
しかし、ジークやソフィアに関しても初めて見た光景であり、心の整理が追いつかない状況であった

「も、申し訳ありません…。私達も…レオが…レオナールがあのような魔法を使うなんて思ってもいない状況でして…。」

ジークは、動揺を隠しきれない表情で貴族達に向け謝罪した。

それを聞いた貴族は、一同に顔を合わせ驚愕した

「…ということは、10歳になったばかりの子供が新術式を発見したというのか⁈天才どころの騒ぎじゃないぞ…。」

「そ、そうだな。これは王国始まって以来の天才…いや鬼才が現れたと陛下にお伝えせねば…。」

貴族達の論争が繰り広げられている中、訓練場内に一人の声が響き渡る

「ふ、ふざけるなーーーー‼︎」

…………。

盛り上がっていた場は凍りついたように静まり返った。

一斉に怒声の聞こえた方向へ視線を向けると、グラエス卿が我が子を抱き上げ怒りに震えていた。

「貴様、下賤な分際でアスラを…息子をよくもやってくれたな…。其奴《そやつ》を引っ捕えろ‼︎生かしておけん即刻打ち首だ…いや、親子共々コケにしてきれた礼をせねばな…国家反逆の罪で全員打ち首だ。お前達さっさと動かんか‼︎即刻捕らえよ‼︎」

ドスの効いたような声で身近にいた私兵に命令すると、慌てたように私兵達が両親とレオナールを羽交い締めにする

「グラエス卿‼︎これは、どういうことですか⁉︎約束と違うではありませんか⁉︎」

ジークが羽交締めにされながらもグラエス公爵にくってかかる

「約束？知らんな？そんなこと、下賤な者共とした覚えなどないわ。そうだよな…？貴様ら…。」

グラエス公爵が観戦していた貴族や神官に向けて威圧すると、皆揃って視線をそらした。

は⁈いやいや、神官までおかしいだろ⁉︎神に誓うだの何だの言ってたのはお前だろ⁉︎そんなんで神だの何だの言えるのかよ⁉︎

周囲にいる貴族や神官達に怒りを覚えながら見回す

グラエス公爵は、視線が合うとニタリと笑みを浮かべた

「残念だったな。誰も約束なんぞ見ていないようだぞ？それに決闘もしていない。貴様がアスラを気絶させたという事実のみ残っているようだ。いい逃れできまい？…ふ、フハハハハ‼︎」

踏ん反りながら高らかに笑うグラエス公爵。

あっこれダメなやつだ。詰んだな。どうすればいいんだ？

『おい、主。俺たちも怒りが頂点にきてるんだが、あいつら焼き殺していいか？』

『温厚なおいらでもムカつくんだな〜。地割れで沈めてやるよ〜。』

『…………殺る？』

おぅ…。お前ら落ち着け…そんなことしたら本当に打ち首になるわ……でも、そうするしかないか？


そんな中、審判をしていなかった仮面をつけた神官が進み出てきた。


「私が証人だ。グラエス卿、決闘の結果グリューゲル家が勝った。対価は貸し１でも2でもといっていたな。間違いないはずだ。」

場が更に静まり返った。

あいつは、何を言っているんだ？と言ったような目で周囲の貴族は神官に視線を向け…グラエス公爵は顔を真っ赤にして目を見開いていた

「貴様、私に歯向かうとは良い度胸だな？神官だから大丈夫だとでも思ったか？貴様ぐらい握り潰すこともできるのだぞ？私の聞き間違いだよな？先刻、何をいった？」

「だから、アスラにレオナールが勝ったと言ったんだ。耳でも遠いのか？なら、さっさと隠居したらどうだ？公爵閣下様？」

神官は更に捲し立てる。
その光景に周囲は好奇な目を通り過ぎて青白くなっていた。

そして、それは俺や両親も例外ではない。俺たちの為に身体を張ってくれているのにもかかわらず、言い過ぎなくらい俺らの気持ちを代弁してくれたのだがこのままでは間違いなく不敬罪で打ち首になるだろう。

グラエス公爵は、怒りでワナワナと拳を震わせながら右手を前に翳した。

「もう良い。ここまでコケにされたのは、些か久しいわ。この場で焼き殺してくれる。」

右手の前にアスラとは比にならない程巨大で濃密な炎が出現し、瞬く間に神官に向け放たれた




………はずだった。


仮面の神官に当たる直前で炎が四散したのだ。当然、仮面の神官は健全であり被害を被っていない


「なっ⁉︎貴様何をした⁉︎」

グラエス公爵は慌てふためき声を荒げた

「あーあ。私に手を出してしまったな…。父上には貴様の方が国家反逆罪だったと進言してやろうか？」

「何？」

神官は微笑みながら顔を覆っていた仮面とフードを取り外すと、そこには金髪で蒼眼の容貌が整っている青年の姿があった。


「な、ななな何でこちらに殿下が⁉︎」


俺は初見であったため気付かなかったが、周囲を見渡すと驚愕した面持ちで全員が頭《こうべ》を垂れていた。


…この出会いが、いずれアーリナル王国にて『王の懐刀』、『絶対なる右腕』、『龍王之統率者《ドラゴンロード》』、『龍皇』等と呼ばれる存在になるなど、今は誰も知る筈もなかった…。「な、ななな何でこちらに殿下が⁉︎」

訓練場内の場にいた全員が、目の前に現れた少年に驚愕し直ちに跪き頭《こうべ》を垂れていた

「何でと言われても、神託の儀を執り行う国民の視察にきたんだよ。まあ、父上や宰相らには内緒で抜け出してきたから、首を突っ込むつもりはなかったんだがな。でも、決闘と聞いたからには、こんな面白そうなこと……ゴホッ…王子として国法に背いていることを放って置けないだろ？貴様が皆を恐喝して口止めしていたしな。」

「そ、それは………。」

グラエス公爵は顔面蒼白になりながら脂汗をかいている

「それに、負けたにも関わらず打ち首だと？私の聞き間違いだよな？」

跪いているグラエス公爵の前に立ちながら青年は問い質す

「いえ、そのようなことは一切ございません‼︎冗談と言いましょうか？勿論、負けたからには神に誓って約束を守りましょうぞ！」

グラエス公爵の態度は急転し、地面に額を擦りながら声を絞り出した

「だよな？…まあもし打ち首にしようものならお前が私に火魔法を放ったという事実を突きつけるだけだがな。」

「そ、そ、そうですとも‼︎冗談に決まっておるではないですか‼︎殿下もお人が悪いですな。………ハハハ。」


微笑を浮かべながら話す殿下に対し、顔を上げて乾いた笑みを浮かべながらグラエス公爵は青白い様相で対応する


「…というわけだ。お前達、その者共を直ちに解放しろ。」

殿下は、レオナールや両親を束縛していた公爵家の私兵に命令を下す。

「「「「「「ハッ‼︎」」」」」」

レオナールは即座に解放され、両親に倣って殿下の膝元に跪き頭を垂れる

「アリウス殿下…この度は、殿下の御配慮に誠に感謝致します。殿下の御蔭で私の家族を守ることができました。」

頭を垂れながら殿下にジークは感謝の意を表明する

殿下の名前アリウスというのか…イグニス達を暴れさせずに済んだし本当に助かったな。

『ちぇ、心置きなく暴れれると思ったのに…。』

『残念なのね〜。』

……本当に良かった。殿下本当にありがとうございました‼︎お陰様で当たり一帯が焼野原や地割れになる事なくすみました‼︎

レオナールは、声には出さず内心更に感謝を伝える


そういや、殿下のステータスどんなだろ？ちょっと見てみるか…。


顔を少し上げて、ちらっと殿下の顔を覗き込む。
すると、殿下はニヤっと口角を上げてレオナールを見ていた


「レオナールといったか？少し話があるのだが良いか？」

「…へ？」


間の抜けた様な返事をしてしまったが、それを聞いたアリウスは噴き出す様に笑った


「…ふっ、そんなに驚かなくていいだろ。ちょっと興味を持っただけだ。…そうだな、少し皆から外れよう。」


目に少し涙を浮かべ笑うアリウス。
そんなアリウスを見て、レオナールは何故か分からないが両親とは異なる安心感に包まれた


「はい。かしこまりました。」


レオナールは、二つ返事をして立ち上がりアリウスについて行く

そんな中、ふと思い出した様にアリウスは立ち止まり貴族連中に振り返る

「あっ、因みに此処に私がいた事は内密にするようにな。あと、ここでの決闘の内容は全て忘れ他言無用だ！もし、他言する様であれば、それ相応の覚悟を持つように…。グラエス公爵、貴様もそれで良いな？」


了承の意しか受け付けないと言わんばかりにアリウスはグラエス公爵を含む全員に伝えた。

直ちに全員が了承の返答をする。また、グラエス公爵家からしても、嫡子の醜態を晒してしまったことを他の貴族に露呈することを避けられ、決闘を行い国法に背いたことや脅迫したことを水に流してくれるというのは願ったりの事であったため頭を垂れながら了承した。


了承の言葉を聞いたアリウスは、納得した表情で頷き前方に向き直り歩みを進めレオナールと共に訓練場をあとにした。


『…………ねぇ、主？』


訓練場を出てすぐのこと…テネブラエが念話で語りかけてきた

『どうした？』

『……あの貴族に注意した方がいいよ。………主とその王子に憎しみと負の感情が渦巻いてる……。』

『テネブラエも感じておったか…。そうじゃの…儂もあの者から禍々しく只ならぬ憎悪を感じておった…主、念頭に置いておくべきじゃな。』


『……ルーメンまでも言うとなれば只事じゃないな。まぁそりゃあんだけ一方的な展開になって、殿下にまで見られてたんだから恨みもするだろうな。ありがとう！また何か感じたら教えてくれ。』

『了承じゃ。(…うん。)』

レオナールは念話でテネブラエとルーメンの忠告に感謝した

「どうした？何かあったのか？」

アリウスが足を止め立ち止まっているレオナールに疑問を浮かべ声を掛けてきた


「あっ、申し訳ありません‼︎少し考え事をしてました‼︎」

足早にアリウスに追いつき後を追っていく。


………訓練場内にいたグラエス公爵の怨念を背中に受けながら……。ーー訓練場サイドーー

レオナールとアリウスが居なくなった訓練場では、気不味い雰囲気が漂っていた

「ま、まさか殿下がお忍びでいらっしゃったとは…。」

「だな。だが、この決闘をなかったことにしろって…箝口令まで敷くなんてどういうことだ？」

「ば、バカ‼︎考えてもみろよ！一つに公爵家ともあろう名家が…それも縁が遠いとは言っても王族でもあるグラエス家が、たかが名誉貴族に負けたとなると王族にとっても今後の威厳を損なう結果になる。もし知れ渡れば、下手したら器量を問われて内乱が起きるぞ！二つ目は、その…あれだ。あの殿下のことだから目を盗んで抜け出してきたんだろ？国王や宰相に怒られたくないんだろ。」

若干呆れ口調で自分の考察を述べる貴族に対し、聞いていた貴族もさもありなんといった表情を浮かべる

「とにかくだ…とにかく今回の件は闇の中に葬り去らないと、殿下どころかグラエス公爵家が何をしてくるか分からないぞ…。」

生唾を飲むように貴族は恐る恐る語る…そして、その視線の先には跪いたままブツブツと呟く公爵の姿があった

「あの、あの忌々しい小僧風情がいい気になりおって…私はグラエス家が当主エイル・フォン・グラエスだぞ‼︎それを…それを先祖が兄と弟で別れたというだけで良い顔をしおって、ふざけるなっ‼︎」

地面に右の拳を叩きつけ、血を滲ませながら憤怒の形相で歯軋りをたてる

そんな中、側に寝かせていたアスラが目を覚ます

「ん………っ、あれ？私は………。」

状況を思い出し、側にいた憤怒の形相の父…エイルを目にした瞬間、アスラは青褪めた。

「父上‼︎も、申し訳ありません‼︎あのような者に負けるなどあってはならないこと‼︎何かイカサマをしたに違いありません‼︎何卒、もう一度チャンスをお与えください‼︎」

アスラは、父の前で声を震わせながら頭を垂れる。

エイルは、そんなアスラに対し静かに…冷淡な口調で答えた

「構わん………。」

「…は、ハイ‼︎ありがとうございます‼︎で、では『必要ない。』早速準備に……………へ？」

「必要ないと言ったのだ。アスラついて来い。………あのような平和ボケした惰弱な王等もういらぬ…。」

「えっ、それはどういう…って父上お待ちください‼︎」

鬼気迫る表情でアスラにしか聞こえぬ程度の声で告げると、レオナール達と反対側にある出口に向け足早に去っていった……訓練場内に不穏な空気を残して……………。




ーーレオナールサイドーー

レオナールとアリウスは、公爵家の中庭にある休憩スペースにて対面し座していた

「で、殿下、私に何かご用でしょうか？」

痺れを切らしたレオナールはアリウスに話し掛ける

「ん？ああ、堅っ苦しいのは無しだ！二人でいる時はアリウスで構わん。それに年も近いだろ？タメ口で良いぞ。」

アリウスは、苦々しく心底嫌そうな顔を浮かべながら敬意は必要ないと話す

「い、いや、流石にそれはご勘弁下さい！」

いやいや、王子を呼び捨てにしかもタメ口なんて出来るわけ無いだろ‼︎

レオナールは、冷や汗をかきながら座して頭を垂れる

「構わんと言っているだろ？俺の命令が聞けないのか？なら、決闘をした罰で打ち首にしてやろうか？」

「んな……………⁉︎」

アリウスの返答に対し驚愕の声を上げながら顔を上げると、当の本人は悪戯が成功したと言わんばかりにニヤニヤと笑みを浮かべていた

「まあ、とにかくだ。私が良いと言っているんだからその通りにしろ‼︎反論は認めん！」

アリウスは、腕を組み端正な容貌にも関わらず人を惹きつけるような人懐っこい笑みを浮かべながら話す

「………………っ、承知しました。はあ…。」

そんなアリウスを見てしまうと、断ることもできないレオナールは了承するしかなかった。

「うむ。それで良い。…でだ、レオナール…いや、レオお前を呼んだのは他でも無い…ある重大な任務を与えたいからだ…‼︎」

真剣な表情で只ならぬ雰囲気を出しながら言葉を発するアリウス……レオナールは、その只ならぬ雰囲気を受けてか、生唾を飲み返答する

「わ、私にですか⁉︎…10歳になったばかりですよ⁉︎それに重大な任務⁈失礼ながら私如きに請け負えるとは到底思えません‼︎」

いや、アリウスはバカなのか⁉︎いや、バカだ‼︎何をさせる気だよ‼︎

内心アリウスをディスりながら頭を垂れる…しかし、次の瞬間空気が固まった。アリウスから発せられた次の言葉は余りにも予想外であったためだ。

「ん？重大な任務と言ったが大したこと無いぞ？お前が俺の魔法の師になってもらいたいと思っただけだ。」

アリウスは、さも当たり前のように発言する。

「……は？…いえ、申し訳ありませんっ‼︎何で私なのでしょ……なんですか？」

厳しい目付きで敬語を使うと諌められるため、レオナールはタメ口に切り替える。

「なんでと言われても、お前実力隠してるだろ？」

惚けたような顔で笑みを浮かべるアリウスに対し、レオナールは驚愕した。

「な、なにをいってるんです？そんな僕の実力は鑑定石でわかったでしょ？そんな隠すようなもの持ち合わせてないですよー…」

『だから、主、お前少しは学べよ…。』

『……はぁ。』

『主、少しは態度に出ることを自覚するべきです。』

イグニス、ウェントス、アクアがそれぞれ念話で諫めてくる。

………ごめんなさい。

『フォッフォッフォッ…主よ、あやつのステータスを見てみなされ。』

ステータス？あっ、結局みてなかったな！

ルーメンのアドバイスに従い、アリウスのステータスを鑑定した。レオナールは、ルーメンの助言の元アリウスのステータスを確認する。

名前 ：アリウス・ファウスト・アーリナル
性別 ：男
年齢 ：14
種族 ：人族
レベル：23
職業《ジョブ》：魔法剣士
スキル:大剣術レベル5
盾術レベル5
火魔法レベル6
水魔法レベル4
土魔法レベル5
風魔法レベル6
固有スキル:真偽の魔眼
称号 ：アーリナル王国第一王子
魔眼保持者


……あー、うん。やっぱり年上だよな。それに、魔法剣士も召喚士に比べては劣るけどあまりいないレア職業《ジョブ》だ。それに流石は王子というだけあって良く研鑽してる…女神の加護無しでこのスキルレベルは、アスラ同様の天才という者だろう。

レオナールは、アリウスのステータスを興味深く鑑定していく……………だが、“固有スキル:真偽の魔眼”という項目を見た瞬間に驚愕し思わず口に出してしまった。

「真偽の魔眼………⁈」

ハッと我に返り、アリウスを見る。
アリウスは、狐に包まれたような表情をした直後、殺気の宿った厳しい視線をレオナールに向ける

「…レオ、お前は何故私が魔眼を持っていると思った？それに、真偽の魔眼だと？」

レオナールとアリウスで安穏としていた空気が急転直下で凍りつく

やっちまった…⁉︎

レオナールは、焦りと緊張で冷静な思考が出来ないでいた。

本来、魔眼の所有者は100万人に一人居るか居ないかの規模であり、かつ、持っているというだけで他者とのアドバンテージとなるため秘密にしていることが普通なのだ。
また、魔眼にも様々な種類があり攻撃系の魔眼であったり防御や支援に特化した魔眼等様々な種類が存在する。
その中でも真偽の魔眼とは、ある意味魔眼の中でもメジャーの部類であり人や者への鑑定が出来ることが書物など記されているためレオナールは知っていた。

「何故、お前が知っているのかと聞いたんだが…？」

「………‼︎」

レオナールは冷や汗が止まらず、何か答えようにも二の句が出てこない。

無言が続く…レオナールの体感では数分のことが倍の時間が経ったのではないかと錯覚する。

…しかし、そんな雰囲気がアリウスの言葉で崩れ去ることとなった。

「………ふっ。ははは‼︎すまんすまん…演技が過ぎたな。」

アリウスは、急に吹き出したように笑いだす。
レオナールは、その光景を目の当たりにしたと同時に一気に時が進んだように体感した。

また、あまりの出来事に思考が追いつかずレオナールは茫然自失を呈していた。

「はあ〜、笑った笑った！いや、すまんな。いやあまりにもレオの顔が面白かったから悪ノリしてしまったよ。…だいたい見当はついている。レオ、お前も“魔眼か何か”を持ってるだろ？俺が鑑定した時にはわからなかったが何かタネはあるんだろ？神殿で“お前のステータスが変わったように”な。」

アリウスは、柔和な表情で円卓の上に両肘をつき蒼眼の前で指を組む。

そういうことか…。俺が、あの“馬鹿”に苛立ってステータスを変える前にステータスを見てたんだな…。それなら俺が実力を隠してるのがバレるわけだ。おそらく隠蔽しているところまでは見れないだろうけど、辻褄を合わせておこう…。

「申し訳ありません。勝手にアリウスのステータスを見てしまって…。アリウスの言う通り、私には“魔眼に順ずる能力”があります。また、その能力は確かにステータスを“偽装”し他者からの鑑定を阻害出来ますね。」

レオナールは、降参と言わんばかりに両手を上げて苦笑する。

そんなレオナールを見てアリウスは訝しんだ

「そうか…魔眼に“順ずる能力”か…世界には数少ない魔眼の保持者がいるが、私はレオのように“偽装”しステータスを偽ることのできる魔眼を見たことも聞いたこともない…おそらく私の魔眼より上位に位置する魔眼か何かなのだろうな…。まあ、今回の件は私の落ち度だ。私も警戒が足りなかったという経験になったから気にするな…まあ次からは声に出すというヘマはしないようにな。」

アリウスは、納得のいったような表情で諭すようにレオナールに話す。

「ありがとうございます。私も身に染みて体感しましたからね…気を付けます。いや、私も寿命が縮まりましたよ。」

レオナールは、安心した表情でアリウスに話しかける。

「まあ、私も驚いたのは事実だしな。魔眼を持っているのがばれたのが敵国や“敵対派閥”じゃなくて良かったよ。」

「敵対派閥…ですか…？」

自嘲気味にアリウスが言った一言がレオナールの心に突き刺さる

「あ〜、要らぬことを言ってしまったな。」

アリウスは前髪をかき上げ、余計なことを言ってしまったと独り言のように呟く

「…まあお前にならいいだろう。その“敵対派閥”のトップを打ち負かしてしまったからな。“あちら側”に行くこともあるまい。それに、あっちに着きたいとも思わないだろ？」

何気なく言い放った言葉を聞きレオナールは、また違った冷や汗をかくのだった…。レオナールは、アリウスが放った言葉に驚愕していた

「敵対派閥…ですか？”あちら側”というのは…やはりあの方々ですよね…？」

口角を引きつるように苦笑しながらレオナールは再度アリウスに問いかける

「あぁ。グラエス家が筆頭となる一部貴族…帝国のような人族至上主義者の者共と戦争擁護の貴族連中だ。一応、平和を崩されても敵わんから父上の指示で暗部に見張らせているのだが…中々尻尾が掴めなくてな…。恐らく”あちら側”も私達が探っているのを勘付いてはいるのだろう…」

アリウスは、苦虫を潰した様な表情を浮かべる


俺…やっちまった…。よりにもよって、何でそんな面倒なやつらに喧嘩売ったんだろ…。


レオナールは、過去の自分の行動を省みて後悔し肩を落とす


…ここアーリナル王国は、大陸中央部に位置し四方から他国や魔族の脅威に晒されている。
しかし、それにも関わらず何故平和なのかというと一重に国王ルクス・ファウスト・アーリナルの功績によるものだと言われている。ルクスは、中立を宣言し他国との交友を密に行っており、西のカレイル獣王国との友好条約に加え、北のエルフとの不可侵条約を結ぶことが出来たのは彼の努力によるものだ。
また、東に位置する帝国とも友好条約を結びたいのだが…力による支配を絶対とする帝国は、人族至上主義であり、獣王国と友好関係を築いていることに対して気に食わないようだ。『属国にでもなるのなら考えてやる』等という姿勢を崩さない。
険しいブルーム山脈で王国と帝国が隔てられているため、唯一の街道の国境間際に砦を築き兵が駐屯しているため東からの脅威を抑えることが出来ているのが現状だ。
また、大河を挟んで対面する魔族達については、警戒はしているものの数十年動きが見えないため平和と言える現状だ。

そんな平和が続いているアーリナル王国だが…内情はというと、一部貴族から『獣王国と戦争をするべきだ！勝利すれば属国にすることで国益が増える。』といった戦争擁護の意見や『獣風情と友好なんぞ穢《けが》らわしい！』等といった差別的な態度をとる者も存在する。
また、エルフ達に至っても種族柄人数が少なく、軍部からも攻め入れば勝利できる…森やエルフの精霊術等の貴重な資源を得ることが出来る…等と言った意見が少なからず出てるのも事実だ。


…その一部貴族の筆頭となるのが、グラエス公爵家と知り内心溜息を吐くレオナール

『最近の人族も面倒じゃの…』

『私達には争う意味が分かりませんね。』

『ん？取り敢えず全員で焼き尽くしたら平和じゃね？』

『僕等には、関係ない話なのね〜。』

『右に同じー。』

『…………寝る。』

『みんな…………。主、なんかごめんね。ボクじゃみんなのこと止められない…。』


いや、フルメンありがとう…。お前の優しい気持ちはありがたいよ。
実際、俺もルーメンやアクアと同意見だし、テラやウェントス、テネブラエも気持ちはわかるよ。
……だけどな、おいイグニスお前は脳筋か‼︎そんなんしたら平和どころか滅亡するわ‼︎

『え？滅ぼした方が仲良くなるかと思ったんだけどな〜。仕方ねえか。』

『『『『『『『……………………。』』』』』』』

イグニスを除く龍たちとレオナールの気持ちが揃った瞬間だった…こいつは正真正銘の馬鹿だと…




そんな場にいるアリウスは、対面しているレオナールを見て訝しんでいた

また、なにか考えごとをしている…のか？なんだあの呆れた表情は？やはり、レオには何かありそうだな…こんな面白い奴初めてみたな……………ふふふ。



いきなり小さく吹き出したように笑うアリウスに気付いてレオナールは意識をアリウスに戻す

「あ、すいません。考えごとを……………ごめん、考えごとをしてたわ。」

レオナールは、不意に敬語になりそうになったため言葉を訂正する

「いや、かまわんかまわん。考えごとをしながら表情が変わってたから面白くてな。」

「面目ないです…。」

レオナールは、再び肩を落とす

「まあ、そんなことはどうでもいいさ。……でだ、レオ。私に魔法を教えてもらえないか？おそらくだが、最初に私が見たステータスも変えていたのだろ？私の見立てでは、無詠唱に加えて、あの火魔法を見た限りレベル7以上は間違いないだろ？それに、アスラの魔法を相殺した水魔法に至ってもレベル6…いや、水魔法もレベル7以上だ。…違うか？あとこっちは勘だが、他にも何か隠してるだろ？」

アリエスは、確信していると言わんばかりの自信満々に自分の憶測を力説する

………あー。ダメだアリウス完全に確信してるな。あんだけ力加減が出来なかったし仕方ないか。
…それになんだろうな。この安心感…こいつには…アリウスには何かあるのか？………ふふふ。


時を同じくして二人揃って同じようなことを思っているとは露知らず…レオナールは微笑を浮かべる

「ん？どうした？」

「あっ、ごめんごめん何でもないよ！アリウスには敵わないな…恐れいったよ。確かに俺は、水魔法も火魔法もレベル7だよ。他にも隠してるかって話は、ノーコメントで‼︎……あと、魔法に妥協はしないからな？ビシバシいくんでよろしく‼︎」

レオナールは、満面の笑みを浮かべながら右手を差し出す

「ビシバシ…か…あはははは。…よし乗った！こちらこそよろしく頼む‼︎」

アリウスも同じように満面に笑みを浮かべ、レオナールの手を固く握り返したアリウスとの会合後…レオナールは、訓練場でジーク達と合流し帰路に着いた

…その翌日、レオナールは王城の城門に来ていた

「うわ〜…高いな…。ここに住むなんて、アリウスのやつ…やっぱり王子なんだな…。」

レオナールは、感嘆しつつ高く聳え立つ石垣の城壁を見上げる

『そうか？俺なら10秒もあれば崩せるぞ‼︎』

『ふふふ、勝ったのね。おいらなら8秒もあれば余裕なのね〜。』

『何だと⁈やっぱり俺は7秒できるぜ‼︎』

『………………僕は、15秒は掛かるかな……面倒だし………。』

『ボクは…うーん8秒…いや7秒…かな？』

『私ならフルメンと同じく7秒ですね。』

『私も私もーー！』

『フォフォフォ、皆まだまだじゃの…ワシなら一瞬じゃな。』

『聞き捨てならないな…よし、じゃあみんなで競争して壊しみようぜ‼︎より多く壊した奴が勝ちな‼︎』

『『『『『『『臨むとこ《ちょーーーっと待てーーーーい。》ろだ(じゃ)(です)(なのね)(ね)』』』』』』』


『『『『『『『………ん？』』』』』』』


『ん？………じゃねーよ⁉︎お前達まず壊すな‼︎そんなことしたら城壁どころか城もろとも吹き飛ぶわ‼︎脳筋はイグニスだけかと思ってたのに全員か？全員なのか？そもそも、そんなことしたら俺はどうなる？国家反逆で死罪だぞ⁉︎てか、こんなところで召喚しないからな！』


レオナールは、捲くし立てるように念話で告げる

『イグニスみたいに脳筋呼ばわりされるのは嫌なのね〜分かったのね〜』

『俺みたいにって、おい！』

『………………嫌。分かった……。』

『ボクも、ちょっと熱くなっちゃった…。心外だね…ごめんよ主。』

『私も…ごめんね。主…。』

『…俺が？脳筋が？…………嫌？心外？』

『私も、変に熱が入ってしまいましたね。主、すいませんでした。主の言う通りですね。気をつけます。』

『そうじゃの…。ワシも大人気なかったの。』

『………………。』


『お、おう…。分かってもらえたのなら良かったよ……………………で、おーい。い、イグニス？』


『……………主、俺って脳筋なのか？』


イグニスは、聞いたことのないような弱々しい声でレオナールに問い掛ける


『い、いや、そうだな。まあ〜その、なんだ…真っ直ぐというか…そのイグニスは裏表がない良いやつで…その、熱血漢ってことだよ！』


…やばい。フォローになって無いか…？イグニスって、意外にナイーブなんだな。今まで気付かなかったけど…

『そ、そうだよな‼︎とにかく良いってことなんだよな‼︎俺、このままで良いんだよな⁉︎』

『そ、そうだとも‼︎』


…うん、良かった。イグニスが脳筋で…。
次から気を付けないといけないな…みんなにも言っとかないとな…


そんなこんなあって、少し時間をとったが無事城門に到着した


ここアーリナル王国の王城は、城壁の内側に大きな堀があり、その堀の中には大量の水が流れている。そして、堀を越えた先にさらに小さな城壁が王城を囲んでいるのだ。
通称、大門と呼ばれる入口にて身分や登城理由などを厳しく審査する。認可が下りれば、反対側の衛兵と魔法具で連絡を取り、大きな堀の反対側まで渡るための跳ね橋が降りるようになっているのだ。


レオナールは、城門の前に槍を持って立っている近くの二人の衛兵に話し掛けた

「申し訳ありません。少しよろしいでしょうか？」

二人の衛兵の内、堅いの良い偉そうな衛兵が面倒そうに対応する

「あ？なんだ？ここは、ガキが来るような遊び場じゃねえんだよ‼︎とっとと帰ってママのおっぱいでも吸ってろ‼︎俺らは、今日ただでさえ色々あって忙しいんだよ。さあ、帰った帰った。」

衛兵は、槍を持ってない方の手で、払い退けるように手を振る

「いや、少し待って下さい‼︎私は、レオナール・フォン・グリューゲルと申します。アリウス殿下に登城するように連絡をいただいてきたんです‼︎お取り次ぎをお願いします‼︎」

レオナールは、精神的には大人であるためグッと怒りを堪えながらも衛兵に詰め寄る

「は？グリューゲルっていや名誉貴族のか？これはこれは失礼致しました。で、そのお坊ちゃんが殿下に何故お呼ばれしているんですか？」

ジークが来たらこんな態度取らないのであろうが、レオナールが子供だからかニヤニヤと見下した態度で質問してくる

「はい。実は、魔法を教えるようにと殿下自ら頼まれまして登城した次第です。」


「………………。」

真面目にレオナールが答えるも衛兵は沈黙する。…そして、吹き出したように豪快に笑いだした。

「…ぶっ、あはははは。おい、お坊ちゃんよ。お坊ちゃんどう見ても10歳そこそこのガキだよな？それ年上の殿下に教えるだと？………くくくっ、腹痛えぞ！良いか？殿下はな、齢14にも関わらず魔法剣士のレア職業《ジョブ》で魔法の腕も宮廷魔術師の末席にも引けを取らないと言われる天才だぞ？大人を舐めてるのか？ああ？しかも、城内にお住いの殿下に会って直接頼まれただと？ふざけてんのか？」

二人の衛兵は、声高らかに笑い周囲の衛兵も何事かと騒めき始めた。

「と、とにかく殿下にお取り次ぎをお願いします。本当のことですので‼︎」

レオナールは、周囲の雰囲気に居た堪れなくなり声を荒げる。

「ああ？まだ言うのかてめえ？いくら名誉貴族だからって親ならいざしらず子供のお前なんて怖くもなんともねえんだぞ……。そんなに言うなら俺と模擬戦でもしてみるか？それで勝てたら認めてやらんでも無いぞ？………何てな？ハハハ。」

「………分かりました。模擬戦で勝てば信じていただけるんですね？」

「ああ？…お前、今何て言った？勝つ…だと？大人を舐めるのも大概にしとけよ？…いいだろう。少し懲らしめてやるよ。そこに修練場があるからついてこい。」

修練場に向けて、歩き始めようとした次の瞬間、後方から渋い大人の声が響いた

「おい、お前達一体何の騒ぎだ？」

振り返るとそこには壮年の如何にも上官と思しき男性が立っていた「おい、お前達一体何の騒ぎだ？」

壮年の厳格な容貌の男性が厳しめな視線を衛兵に向ける

「た、隊長⁈も、申し訳ありません‼︎…実は、こちらのガ…じゃなくて、お坊ちゃんが城内にいれろと文句を言われまして……」

上官に報告をしながら横柄な衛兵が、ソッと視線をレオナールに向ける

「君がかい？何故城内に入りたいんだい？私は、この者の上官のダートと言う者だ。話を聞かせてもらえるかな？」

ダートは、先程衛兵に向けた視線とは真逆の柔和な表情を浮かべレオナールに問い掛ける。

「はい。実は、アリウス殿下から登城するようにと直接お話を受けたのですが…こちらの衛兵の方にお話したところ、『嘘をつくな。そもそも王城にいる殿下に直接会うなんてありえない』と言われまして、殿下に確認していただければ間違いない筈だと言っているのですが、信じていただけないみたいで確認すら取っていただけないんです…」

レオナールは、衛兵との騒ぎになった過程の詳細をダートに報告すると、ダートは右手で目頭を押さえつつ溜息を吐いた

「隊長もこんな子供が殿下と会うなんてあり得ないと思いますよね！しかも、あの天才とも称される殿下に魔法を教えるように賜ったなどと嘘も甚だしい！ですので、少し悪戯好きなこのお坊ちゃんにお灸をすえようと思った次第であります！」

ダートの溜息を吐く姿を見た直後、ニヤリと笑みをレオナールに浮かべつつダートに敬礼し報告する


彼らの応対をみたレオナールは、どうしたら信じてもらえるか思案した…が、直後にダートの怒号が響き渡った


「この大馬鹿者‼︎‼︎私が溜息を吐いたのは、貴様らゴラスとバラムの対応についてだ‼︎」

「……は？」

ゴラスと呼ばれた横柄な態度を取っていた衛兵は呆然とした表情でダートに聞き返す。

「部下が失礼したね。申し訳ない。君はレオナール君であっているかい？」

ダートは、レオナールに対し部下の失態を謝罪しレオナールの名前を確認する

「は、はい！間違えありません‼︎何故私の名前を？」

レオナールは、ダートに騒ぎの過程を説明したが、まだ名前を名乗っていなかったため何故自分の名前を知っているのか疑問に思いダートに質問する

「殿下からお話は聞いているよ。だが、名前しかお聞きしていなかったので、まさかこんなに若いとは夢にも思わなかったからビックリしたよ。……でも、おいゴラスにバラム‼︎朝礼で私は『本日、レオナール・フォン・グリューゲルと名乗る殿下の客人が来られることになる。失礼がないように対応するように。』と言っていたのを聞いていなかったのか？」

ダートは、部下のゴラス達に向けて厳しく問い質す。

「そ、それは…………。」

ゴラス達は、ダートに問われると動揺を隠せず言葉に詰まる。

実は、朝礼とは、朝礼という名のダートの長い説法であるのだ。そのため昨晩夜遅くまで二人で晩酌をしていた彼らにとって朝礼中起きているということは容易ではなかったのだ。

そんな二人の様子を見たダートは再び溜息を吐いた

「聞いていなかったようだな…。貴様ら、後で私の執務室に来るように。」

「「はい…。申し訳ありません…。」」

ゴラス達は、二人揃って後々起こるであろう長い長い説法を思い肩を落とした

「レオナール君…というわけで、直ぐに王城に入る許可を手配しよう。申し訳なかったね。」

「いえ、大丈夫です！お手数お掛けして申し訳ありません。ありがとうございます。」

柔和な表情で謝罪するダートに対しレオナールはお礼を述べる


数分後、堀の反対岸より跳ね橋は降ろされレオナールは王城に向かうのだった。

ダートは、そんなレオナールの後ろ姿を見ながらゴラス達に話しかける

「お前達…よかったな。さらに恥を上塗りするようなことにならなくて…。」

「…え？それは、どういう意味でしょうか？」

真面目な表情を浮かべながら話すダートに対し、ゴラスは質問する

「お前達は、 模擬戦をしようとしていたのだろう？殿下のお話では、私でも信じられないが彼の魔法の腕は、あの若さで殿下以上だそうだ…。あの天才と称される殿下を持ってしても彼の魔法には歯が立たないであろう…とのことだ。殿下のお話が真であるのならば、模擬戦をしていたら間違えなく貴様らは負けていただろう。」

ダートの酷評を聞き、ゴラスは青ざめ、信じられないとでも言いたげな表情でレオナールを見送るのだった
城門で些か騒ぎにはなったが、レオナールは無事王城の正門に到着した

『あいつら、ムカついたから少し遊んでやろうと思ったのに残念だったな。』

イグニスは心底残念そうに呟く

『主の年齢が年齢ですからね。あの方々も信じられないのも些か仕方ない部分もあったでしょう。だけど、貴方はただ暴れたいだけでしょう、イグニス。』

『だって、つまんないじゃん…。』

『だって、じゃありません‼︎貴方は仮にも火龍達の王なのですよ‼︎少しは大きな器と自覚を持ちなさい‼︎』


…ああ、アクアの説教タイムがまた始まってしまった。これに入ると、長いんだよな…。イグニス御愁傷様…。


『主‼︎長いとはなんですか⁉︎』

い、いや、なんでもありません‼︎イグニス‼︎お前のせいで俺にも飛び火したじゃないか⁉︎
じゃ俺は忙しいから、あとは頑張れよ‼︎

『えっ⁈ちょっおま…………。』


イグニスの悲痛な叫びという名の念話を強制的にシャットダウンし、正門に立っている騎士の元に歩み寄る

「申し訳ありません。私は、レオナール・フォン・グリューゲルと申します。アリウス殿下より登城するようにと仰せつかりました。御目通りをよろしくお願いします。」

レオナールは、門番である騎士の一人に礼儀正しく自身の要望を伝えた

「はっ‼︎お話は殿下より伺っております‼︎少々お待ち頂いてもよろしいですか？直ぐに迎えの者が来るように手配致します。」

「はい、大丈夫です。」

騎士は年下であるレオナールを見下すことも怪しむこともせず誠意を持って対応する


さっきの衛兵とは、全然対応違うじゃないか‼︎なんてできた人なんだ⁉︎


顔には出さないが、内心褒めちぎるレオナール…すると、程なくして一人の老人がやってきた

「レオナール様ですね？私は、カインズと申します。アリウス殿下の使いとして参りました。こう見えても執事長をしておりますので、何かございましたら私めにお申し付けくださいませ。…では、殿下がお待ちですので、こちらへ。」

カインズは、挨拶を程々に済ますと城内に向かって歩き出す。慌ててレオナールは、後を追った

しばらく歩くと、カインズがある部屋の前で足を止めレオナールに話しかける

「こちらが、殿下の執務室となっております。少々お待ちくださいませ。」

カインズは、お手本のような丁寧なお辞儀をレオナールに行い、ドアをノックする

「アリウス様、失礼致します。レオナール様をお連れしました。」

「ああ、入ってくれ。」

ドアの向こう側からアリウスの声が聞こえ、カインズはドアを開く。
部屋に入ると、豪華とは言えないが見事に整理された調度品の数々にレオナールは目を奪われる

「カインズすまないな。仕事に戻ってくれ。レオは、少し掛けて待ってもらえるか？」

レオナールは、声が聞こえてきた方向に意識を戻すと書類を整理しているアリウスの姿があった

「では、私は失礼致します。何かご用があればお申し付けくださいませ。」

カインズは先程と同様にお辞儀をすると執務室から退室する。

「ん？どうした？もうすぐ区切りつくから座って待っててくれ。」

「ああ、ごめん。ありがとう。いや、もっと王家の執務室と言うくらいだから豪華絢爛なイメージだったけど…豪華とも質素とも言えない部屋だな……でも、俺は凄く好感が持てる部屋だな。」

率直に思ったことをアリウスに伝えると、アリウスは笑い出した

「お前な、王族をなんだと思っているんだ？俺以外だったら不敬罪で打ち首だぞ？民の税で王家がなっているというのに、そんな豪華にしてどうする？そんな費用があるのであれば、必要な農地の開拓や孤児院にでも資金を回すに決まっているだろう？」

呆れたようにアリウスはレオナールに問いかける

「ごめんごめん。別に、そんな思いで言ったわけではなかったんだよ！いや、あのアスラ達…公爵家を見たらそんなイメージしか湧いてこなくて…」

レオナールは、教会でのグラエス公爵家の派手な面子が脳裏に浮かび苦笑する

「あー…彼奴らは、貴族の屑だ。彼奴らの領地では、どんなに貧困でも税率が高く、飢えに苦しむ民が増え続けている現状だ…。そんな彼奴らときたら、広い屋敷に民の血税を何とも思わない生活振りだ！」

ドンッ‼︎とアリウスは、机に拳を叩きつける

「あっ…すまない…レオにするべき話しではないのにな…」

「いや、かまわないよ…。俺も変なこと聞いてごめん…なんで糾弾できないんだ？」

「レオに話しても仕方ないことだが…一応彼奴らも何代も前とは言っても王族だ。敵対勢力だから何か確実な証拠でもあれば爵位の降格や爵位そのものを取り潰すことができるのだが…尻尾を掴ませないんだよ…。税についても、記録上は正規な税率だから捕まえる証拠にはならない。恐らく闇取引をしているのだろうが、捕まえたと思ったらトカゲの尻尾切りだ…。」

アリウスは、ギリギリと噛み締めながら呟くのだった

アリウスが苦々しく表情を浮かべていると、後方の扉からノックの音が響く

コンコンッ…

「ん？誰だ？」

「失礼致します。リリルにございます。」

年若い女性の声が扉の反対側から聞こえてくると、アリウスは表情を崩した

「リリルか…ああ、構わない。丁度紹介しようと思っていたし良い機会だ。入れ。」

アリウスは柔和な口調で入室を促すと、静かに扉が開かれる


…ん？紹介？俺に⁇


レオナールは、疑問符を浮かべながら振り返る……その直後、時が止まった


部屋に入ってきたのは、身長が同じくらいの同年代の女の子……それも、目がくりっとしてて大きく、小顔で…胸はまだ手に収まる程度の大きさを持っている…金髪をポニーテールで結っている容姿端麗の美少女がいたのだ。……ちなみに、その後ろに柔和な表情と独特の暖かな雰囲気を持つメイドがいた。

アリウスは、見惚れて固まっているレオナールの顔と少女の顔を交互に見た途端、ニヤリと口角を上げてレオナールに話し掛ける

「どうしたんだ？レオ？何かあったのか？」

レオナールは、ハッと我に返り、アリウスを見るとニヤニヤと笑みを浮かべていた

「い、いや‼︎な、な、何でもない‼︎」


………うおおおおお⁉︎メッチャ恥ずかしい‼︎自分でもわかるくらい動揺してるじゃねえか⁉︎…てか、何だよ！この女の子は誰だよ⁉︎ドストライクじゃねえか‼︎リリルって子か⁉︎

レオナールは、盛大に噛んでいたが何事も無かったようにポーカーフェイスをアリウスに向ける

……だが、当の本人は大きな声を出して笑っていた。


『主…。前から言ってんじゃん！お前の心なんて誰でも見透かせれるよ…。』

『………………誰でも分かる。』

『あはははははは‼︎』

『主。やっぱり演技ダメダメなのね〜。隠し事できないのね〜。』

『フォフォフォ。言い換えれば、純粋、裏表がないということじゃよ。』

「そ、そうだよ‼︎主のそういうところボクは好きだな‼︎」

『…フルメン、励ますのはいいことですが、主が傷付きますよ…。』


………うん、穴があったら入りたい。

レオナールは、龍達の話を聞いて…さらにはアリウスの態度を見て、自分の好意がモロバレしていることに赤面する

「あーーーーもう‼︎そんなことより、殿下‼︎この方々は、どなたなのですか⁉︎」

レオナールは、このままじゃいつまで経っても話が前に進まないと判断しアリウスに声を上げる


「ああ〜すまんすまん。この子は、妹のティアベル…ティアと呼んでくれ。…で、そっちのメイドは、ティアの専属侍従のリリルだ。あと、レオ…他の者がいるときは敬語で仕方ないが、この二人の時はいつも通りで構わないぞ。」

アリウスが二人の紹介を終えると同時にリリルが一歩前に出て丁寧なお辞儀をする

「御面会中、失礼致しました。私は、ティア様専属の侍従をしておりますリリルと申します。ご無礼をお許しください。そして、こちらにいらっしゃるのがアーリナル王国第一王女ティアリス・フォン・アーリナル様です。」

ティアとリリルさんが二人揃ってレオに挨拶をすると、レオナールは再びティアの所作に見惚れそうになったが、鉄の意志で自制する

「私の方から挨拶すべきでしたのに申し訳ありません。私は、名誉貴族ジーク・フォン・グリューゲルが嫡子レオナールと申します。よろしければ、レオとお呼び下さい。」

貴族の所作に倣ってティアに頭を垂れると、ティアは、直様リリルの後ろに隠れてしまった


えっ…………⁉︎嫌われた………。


一瞬にして初恋は砕け散ったのだと思い込み、天国から地獄に急転直下…泣きそうになるレオナール………………………が、アリウスの一言で生還する


「あー…レオ。気にしなくていいぞ。ティアは、家族とリリル以外の人と会うといつもこうだからな。極度の人見知りなんだよ……色々あってな…。」

アリウスは、レオナールに対して謝罪する

レオナールは、再びフェニックスのように回復するが、アリウスの言葉の一部が引っかかりアリウスに尋ねる

「色々あった…って？」

「ああ、お前も知っているだろう？3年前ティアは賊に攫われたということを…。その時は、死に物狂いで騎士団が捜索し無事事なきを得たのだが、黒幕は捕らえられずじまい…。ティアはその時の恐怖で極度の人見知りになってしまってな……それに加えて原因が分からないのだが言葉を発せれなくなってしまったんだ…。」

そう…まだ、当時7歳の頃の話だが、当然レオナールも忘れたわけではない

アリウスは、苦痛の表情を浮かべる。そして、リリルも同様に落ち込み涙を流していた。

そんな中、ティアはというと羊皮紙で手記を始める。

『お兄様、リリル落ち込まないで。私は、生きて入れるだけ奇跡だと思ってる。今は幸せだよ。』

…と、天使のような笑顔でアリウスとリリルに言葉を書いた羊皮紙を見せる

「ああ、そうだな…。すまない。変な空気になってしまったな。レオも悪かったな。丁度公務も落ち着いたし訓練をよろしく頼む。」

場の雰囲気を切り替える為に、ショックを受けているのは見てわかるがアリウスも空元気でレオナールに話しかけた。

「俺もごめん。嫌な事を思い出させてしまって…。おう！ビシバシ鍛えるからな！」

レオナールも声を大きくして場の雰囲気を切り替え、アリウスと共に部屋を退室しようとする……が、

『主よ。少し良いか？あの者…ティアといったかの？…呪いがかかっておるぞ。』

ルーメンの一言でレオナールはその場に固まった。