ガラス職人の息子は初恋の王女様を守ります（仮）　カインズ王国は、ジオランス大陸の南西部に位置する海に面した大国である。
　海に恵まれ、農作物の育ちやすい環境に恵まれ、加えて鉱山まであると来れば大国になりうる十分の理由があるといえるだろう。
　そのカインズ王国には、二人の王子と三人の王女が存在する。
　第一王子と第二王子は正妃の息子であるが、三人の王女は三人の側妃がそれぞれ一人ずつ生んだものだ。
　ヴァンが一目ぼれをしてしまったのは、第三王女であるナディア・カインズ。
　第三側妃であった母親は他界し、王宮で肩身の狭い思いをしている。
　亡くなったナディアの母親は、元々王宮に仕えていた侍女であった。所謂平民の身であったが、絶世の美女と言わしめる見目を持ち合わせていた。その美しさから王に見初められ、側妃になりえた存在である。そしてナディアはその側妃の美しさをしっかり受け継いでいた。
　父親でありこのカインズ王国の国王であるシードル・カインズも顔立ちが整っている事もあり、そんな両親から生まれたナディアが美しくないはずもなかった。
　外にほとんど出た事がないのもあって、肌の色は白い。日焼けなどしたことがないのではないかと思えるほどに、雪のように白い肌。可愛いというよりも、美しいという言葉が似合う。吊り上った瞳の色は、赤。腰まで伸びる美しい直毛の髪は黄金に輝いている。
　国王に寵愛されていた側妃の娘であるナディアは陛下からも可愛がられている。
　しかし、王宮内では居心地が悪い生活を送っていた。
　というのも陛下に寵愛されていた側妃の娘であり、陛下に可愛がられており、その母親はもう居ないなんていう状況で、もちろんナディアは他の妃や兄妹たちに良い思いを抱かれているわけもなかったからである。
　「……あら、また鼠の死骸だわ」
　さて、そんな疎まれているナディアであるが、その精神は幼いころから嫌がらせをうけているためか、はたまた元々から強かなのか、とても図太い性格をしていた。
　送られてきた嫌がらせの品―――黒い鼠の死骸を見ながら平然とそれを凝視している。ナディア付きの侍女たちもすっかり慣れてしまっているのか、それに動揺する様子もまったく見せない。
　その見た目からは、虫一つ殺したことのないような儚さが伺えるのだが、どうやら外見で中身を判断してはいけないタイプのようだ。
　ふと、ナディアの耳にピチュピチュと小鳥がなく声がする。その小鳥は、美しい赤色の毛を持つ。知性を持ち合わせていると思わせる行動をするこの小鳥は、度々ナディアの前へと姿を現す。
　「……また、来たの。貴方」
　十歳であるナディアが、八歳のころから度々姿を現すこの小鳥が何処から来るのかナディアは知らない。だけれどもこの小鳥が時折自分を助けてくれることを知っている。
　何処からきているのかなどはどうでもよかった。ナディアはこの小鳥が好きだった。
　ナディアにとって理由は不明だが、二年前からこの小鳥のように生き物が度々彼女の前に姿を現していた。それはほとんど小さな生き物で、侍女たちは「ナディア様は生物に好かれるのですね」とにこにこと微笑んでいたものだ。
　しかしナディアとしてみれば、何時も自分の側によってくるこの小鳥が自然のものではないことぐらいはわかっている。そして恐らく、誰かの手によってここにいることも。
　（……気にならないといえば嘘になるけれども、この子をよこしてくれる人が私の味方であるのは事実だもの）
　そう、それがわかっていればナディアにとって十分だった。敵の多い王宮の中で、確かに自分の味方をしてくれている人が居る。それだけでナディアにとって嬉しい事だった。
　そんなことを考えながらも、美しい赤色のその小鳥の頭を撫でる。撫でられる事に抵抗はない。初めて会った時だってこの小鳥はおとなしくナディアになでられていたものだ。
　誰かの意志で、この小鳥がここに居る。そしてその人はナディアに悪い感情は決して持っていないだろう。この小鳥の存在が、それを証明している。
　「貴方の主は、誰なのかしらね」
　ナディアは、小鳥の頭撫でながらもそんなことをつぶやく。
　（俺の主はあんたが大好きなだけの自称平凡なガラス職人の息子だぜ！）
　などと、実は人間の言葉が分かっている小鳥が思っている事などナディアが知る術はなく。そして小鳥が実は擬態しているだけで恐ろしい使い魔の一種であるなんていうことも知る術もなく。
　（俺の主は強いんだぜ！　ああ、言いたい）
　などと主の事が大好きでたまらない小鳥が、口を滑らしたくなって仕方がない事も知るはずもなかった。



　―――初恋の王女様について。
　（ガラス職人の息子の初恋相手は第三王女）


　　「起きなさい、ヴァン！」
　ガラス職人の息子であるヴァンの日常は、母親にたたき起こされることから始まる。寝起きの悪いヴァンは一人で起きる事が出来ない。
　大きな声にぴくりと反応をして、一度目を開けるが、母親の姿を認識するとその瞳はまた閉じてしまう。
　「起きなさいってば！」
　一度目を開けておきながら起きないヴァンに、ヴァンの母親は思わずヴァンの頭をたたく。そしてようやくむくりとヴァンはベッドから起き上がる。
　何処にでもいる普通の少年だ。このカインズ王国の、王国民にとってありふれた栗色の髪と瞳を持つ、まだ今年十二歳になったばかりの少年だ。
　「顔洗ってきなさい」
　母親はヴァンを一瞥すると、部屋から出ていった。寝ぼけた顔のまま、ヴァンは起き上がり、家の外にでる。顔を洗う場所は外にある。室内になどない。
　水を顔へとかける。無造作にそれを拭く。そうしていれば、一匹の蛇が近づいてきた。
　『主様、フィアから報告が届きましたが故、小生届けに参りました』
　その小さな蛇は、ヴァンへと近づくとヴァンの心へと語りかける。喋る事が出来ないわけではないが、人目を気にしてそうしているらしい。
　ちなみにこの蛇、小さく擬態しているが実態は《サンダースネーク》という恐ろしい蛇である。実際の長さは四メートルにも及ぶ。名をスエンという。
　『ナディア様は本日も元気に過ごしておられるようです。嫌がらせとして鼠の死骸を置かれていたようですが、流石主様の思い人であられるナディア様というべきか、それに動じる事はなかったようです。ナディア様ならば、至高の主様の伴侶として認められるのですが』
　「俺は平民でナディア様と結婚できるわけないだろ」
　『……それはもったいなき事でありますが、まぁ、主様がそのつもりならばこれ以上小生は何も言う事をやめましょう』
　不服そうな顔をしながらも、スエンはそう告げる。
　そんなスエンを見ながらも、ヴァンは俺は平民なのだからナディア様と釣り合うわけないだろと考える。
　（俺は平民で、ナディア様は王族。その時点で俺とナディア様がともにいる未来なんてありえない。なのに、どうしてこいつらは過大評価しているんだ？）
　フィアは、《ファイアーバード》と呼ばれる召喚獣の一種である。召喚獣とは、異界から呼び出されるもの。そして、呼び出した主の事を気に入れば契約を結ぶ。対価は魔力。魔力を与えられる代わりに、召喚獣は契約者の命令を聞く。
　ちなみに魔物と召喚獣は似ているようで違う。魔物とは異界からあぶりだされた理性のない生物の事をさす。魔物はこの世界に根付き、人に害を及ぼしている。要するに理性があるのが召喚獣で、ないのが魔物だといえるだろう。
　召喚獣は呼び出した契約者が気に入らなければ、契約を結ばない。寧ろお前如きが自分を呼び出したのかと報復に出られる場合もある。そのため、本来召喚獣と契約を結ぶのは慎重に行わねばならない事である。そして召喚獣を従えているのは大体が王族・貴族である。
　ヴァンのように、平民でありながら召喚獣を数多く従えているのは色々とおかしい。そして召喚獣たちの意見は決して過大評価ではないのだが、学校にも通った事がなく何処か世間とずれた感覚を持っているヴァンはそれを自覚していない。
　そもそも召喚獣を従えるにあたっての経緯がまずおかしい。ナディアにほれた！　危険な目にあっているなら守りたい！　図書館に行こう！　でも文字読めない！　つぎはぎで覚えた！　なんとなく読めない字もあるけど読んでみたら理解できた！　召喚獣従えられたし、魔法使えた！　という感じである。
　詠唱を間違えてたりもするが魔法を発動させることができたり、なんとなくで召喚獣を呼び出して契約を結んだり（しかも魔法陣がド下手くそで間違っている場合もあるのに）と色々とヴァンはおかしい。
　しかし、ヴァンは国に仕える魔法師などではもっと強いんだろうと思ってたりする。そんなことはないけれども。
　「ヴァン！　いつまで顔を洗っているの！」
　家の中から怒れる母親の声が響いて、ヴァンはあわてる。
　「スエン、引き続きナディア様の事を頼む」
　『はい、主様』
　小声で命令を下し、家の中へと消えていくヴァンに返事を返す。
　（主様は、どうして自分の事を自覚しないのか）
　そんな思考に陥りながらもスエンはにょろにょろと動き始めた。

　主の命令を遂行するために王宮のほうへと消えていくのであった。

　スエンに指示を出したヴァンは母親の作った朝食を口にすると、そのあとは父親からガラス細工の技術について学んだり、店に並べるものを作成したりする。
　ヴァンは幼いころから父親にそういう技術をつぎ込まれているため、それなりに手伝いをすることが可能であった。
　吹きガラスの技術を利用して、それらは作られていく。
　熱い工房の中で長い時間を過ごす。その熱さにも、幼いころからの日課だからもうすっかり慣れてしまっている――まぁ、ヴァンの場合さらっと身体に薄い水の幕を張る魔法を使い、熱さを感じないようにしているというのもあるのだが。
　ある程度一日のノルマを終えると、ヴァンは空を見上げてふと思った。
　（ナディア様の顔を見たい）
　と。王族のお姫様の顔など、本来平民が見れるものではない。が、そこはヴァンだから、としか言いようがない。気配遮断の魔法と姿を消す魔法を同時に行使する。所謂二重詠唱というものだ。両方とも高度な魔法であるが、魔法センスが振り切れているヴァンはさらっと行使する。
　そして親に見つからないように家を抜け出す。見つかったら怒られてしまうからだ。ヴァンにとって母親の説教は苦手なものだった。なら、抜け出さなければいいという話なのだが、初恋という病気にかかっているヴァンは度々家を抜け出して初恋の王女様の姿を一目みようとこそこそと魔法を行使するのである。
　家を出て街を歩く。長時間の魔法の行使は術者の負担になるものなのだが、ヴァンは特に疲れた様子も見せない。王城へと向かう中で知り合いとすれ違うたびに焦ってしまうほどの小心者なヴァンである。小心者なら王城に忍び込もうなどと考えない！　という突っ込みが飛びそうな所業であるが、生憎ヴァンのそれを知っているのは彼本人と彼に忠実な召喚獣たちだけなのである。
　（……バレないように。だから、よし、魔力も遮断して、そこに居ないものとして）
　王城に近づくにつれ、ヴァンは気を引き締める。王城に忍び込んでいることがバレようものなら大変な事になるのは百も承知だ。でも、しかし、ナディアの顔が時折ヴァンは見たくなってしまう。
　まぁ、しかし、毎日のように忍び込んで現状数年間ばれていないのでばれないだろうと思った上で、注意して王城に近づく。門からは入らない。というより入れない。
　王城の周りには魔法障壁が施されいる。不審者を中に居れないためのものだ。王宮仕えの魔法師たちの技術が込められた魔法障壁。ヴァンは目に魔力を込めて、その魔法障壁を知覚する。
　魔法障壁を巡っている魔力の流れと魔法式を瞬時に理解すると、魔法障壁を展開させている魔法師たちに悟られないような場所を一旦切り取る。魔法式を切断すると魔法障壁がとけてしまったり、魔法師たちに悟られてしまうために、慎重に場所を選んでである。そしてするりと通り抜けると切り取った魔法障壁の一部を、元の状態へと戻す。
　何も異変がないことを確認するとふぅと息を吐いて、王城の中へと難なく侵入していく。
　ヴァンの思い人であるナディア・カインズは今は亡き側妃の娘である。王族の住まいは一の宮から四の宮まで広く存在しており、ナディアは三の宮に住まっている。
　誰にも悟られる事がないように細心の注意を払って、ヴァンは足を進める。
　途中で王宮に仕える人々とすれ違う度に心臓をバクバクさせる。しばらくしてナディアの住まう一角へと到着した。
　『ご主人様だ』
　そこでヴァンの頭に直接的に響いてくる一つの声があった。ふと、下を見ればそこには小さなサソリが存在する。少し不気味な黒いそれも、ヴァンの召喚獣のうちの一匹であった。
　カレンという名のそのサソリの声は愛らしい事から、女だとわかることだろう。
　召喚獣と契約者は魔力という名のパスでつながっているため、ヴァンがどんなに魔力を遮断していようが互いの存在が何処にいるのか把握することが可能であるらしかった。
　（騒ぐな。俺はナディア様を見に来ただけだ）
　心の中での思いを、魔力を通してカレンへと伝える。それに『承知しております。ささ、こちらにナディア様はいらっしゃいますよ』と答えがかえってくる。
　その後ろをついて行った先、中庭にナディア・カインズは居た。
　美しい中庭は、今は亡きナディアの母親の指示によって整えられていた場所であった。現在は、ナディアが管理をしている。咲き誇るのは様々な花々だが、一番目を引くのは中庭の中心部に植えられた紫の薔薇だろう。
　その薔薇の手入れをナディアはしていた。
　庭園の手入れなんて王族のすることではないのだが、ナディアは花々の手入れをするのが好きらしく時折人目のない所では手入れをしている。その後ろにはナディアに仕える侍女たちの姿も見える。
　誰もヴァンがそこに居る事には気づかない。
　ヴァンはナディアを見る。その姿を一目目にしただけで、ヴァンの鼓動が動く。自覚できるほどに高鳴る胸。
　見て居るだけで、幸せになれる。
　（ナディア様は美しい。ああ、なんてきれいな人なのだろう）
　綺麗なのだ。何処までも。見た目だけではなく、その造作も全てが美しい。
　親しい侍女たちに向かって、にっこりと微笑むナディア様を見た瞬間どうしようもない気分になる。ドクンッドクンッと心臓が動く。ああ、好きなんだってそれをヴァンは実感する。
　しばらくナディアの様子を見たのち、ヴァンはその場を後にする。
　あまり長時間家をあけていれば母親が煩いからだ。そしてそのまま何食わぬ顔をして入ったのと同じ手段で、王宮から出ていく。

　戻った先で「またどこかに勝手にいって」と母親に怒られるが、何処にいったかなどいえるはずもなかった。

　その後はいつものようにガラス細工の手伝いをしたり、買い出しに向かったりと普通の平民の生活を過ごすのであった。


―――ガラス職人の息子の少しおかなしな日常について
（ガラス職人の息子、毎日のように王宮に忍び込む）

　「ヴァン！　あんたまた抜け出したんですってね！　毎回毎回何処にいっているのよ」
　いつものようにヴァンが家の手伝いをしていれば、そこにやってくる一人の少女が居た。
　少しキツイ印象を人に与える吊り目の、赤茶色の髪を持つ少女。名をビッカという。
　ビッカはヴァンの家の隣にある花屋の娘である。親同士も付き合いの長い友人同士であり、二人は所謂幼馴染という間柄であった。
　抜け出して何食わぬ顔をして戻ってくるヴァンを怒るのはいつもヴァンの母親と幼馴染のビッカの仕事であった。
　ヴァンは興味なさ気にビッカの方へと視線を向ける。ヴァンにとってビッカは面倒だという認識のある腐れ縁な幼馴染であった。
　「何でビッカに言わなきゃならないんだよ」
　そう口にしながらも、視線をガラス細工の方へと向ける。
　（そもそも、ナディア様の所に行っているなんて言えるわけない。平民の俺が王族に会いに行っているなんてばれたら大変だ）
　などと思っているが、実際それは大変所の騒ぎではない。王宮仕えの魔法師に悟られる事なく王宮に侵入し、何食わぬ顔で戻ってくるなんて本来ありえない。あってはならない事である。
　ナディアに対する初恋の気持ちを、ヴァンは召喚獣たち以外には告げていない。誰も、その気持ちを知らない。
　「何よ、その言い方―――、私はあんたが何かやらかしているんじゃないかって心配しているのよ！　目を離すと何処かにいって、しかもどこに行ったか言わないなんて人に言えない事しているんじゃないでしょうね？」
　ある意味人に言えない事である。
　ナディアの元へ誰にも知られないように行き、そして誰にも知られないままに戻ってきているなんて言えるわけがない。
　「……煩い」
　ビッカに対して、ヴァンは面倒そうに口を開く。
　ヴァンは幼馴染であるビッカに対して、特別な感情は抱いていない。ただの腐れ縁の、長い付き合いという認識しか存在しない。構ってほしくない時にでも話しかけてくる、触れてほしくない所に触れてくる。
　そして何よりも面倒だと思う事は―――、
　「もう、私はあんたの幼馴染なのよ！　私にぐらい言ってくれてもいいじゃない！」
　自分は幼馴染で長い付き合いだから特別だ、なんでもヴァンは話してくれるはず、などと勘違いしている事である。
　「………」
　ヴァンはめんどくさそうにビッカの事を一瞥すると、すぐに視線を炉の方へと向ける。
　それがまたビッカには気に食わないらしい。
　「私の話を聞きなさい、ヴァン！」
　「聞いて居る」
　「じゃあ答えなさいよ！　いつもいつも何処かにいって！　おばさんたちも心配しているのよ」
　「ビッカに関係ない」
　幼馴染の女の子にぐらいもっと優しくしてやれよ、と見て居るもの言ってしまいたくなるほどにヴァンはビッカに冷たかった。
　しかしヴァンからしてみれば初恋の現状や、ナディアに対する思いなどをビッカに告げる気など欠片もなく、平民でありながらナディアにそういう思いを抱いている事や王宮に忍び込んでいる事も誰にも言うつもりはなかった。
　そもそも言ったら大変な事になってしまうだろうとわかっているし、ヴァンがビッカをそういう誰にも話せない秘密を共有するほど親しい仲だと思っていない事も理由だろう。
　色々と酷い。
　しかしこのヴァンという少年、基本的に何にも執着せず、人に関心がなかった。それなりに人付き合いしているものの、基本的に自分から話しかける事はないため交流関係は狭い。
　「なによ、その言い方。酷い！」
　そんなことをいって、ビッカが飛び出していくのを見てもヴァンの関心はビッカには向けられない。その瞳に涙さえ浮かべているというのに一瞥もしないため、それに気づいてさえいない。そして、もちろん追いかけない。
　何でビッカはこんなやつを気にかけているのだと思えるほどに色々と酷い。しかしそれがヴァンである。
　『主様、あの女不愉快ですな。主様が真面目にお仕事をなさっている中であのように騒ぎ立てるなど』
　いつの間にか足元にすり寄ってきたスエンは、そんなことを念話で送ってくる。
　ヴァンの召喚獣たちからしてみても、ビッカという少女はそういう評価であった。何せ、召喚獣たちにとってみて唯一絶対の契約者を不愉快にさせている存在なのだ、それも無理はないだろう。
　ヴァンと契約をしている召喚獣たちは基本的に色々とおかしいヴァンの事を崇拝していたり、自称平凡な主人を面白がってたりしている輩ばかりなので、ヴァンの関心がない相手にはとことん酷い。
　『小生、あの女を始末しましょうか？』
　「物騒な事を言うのはやめろ」
　間をおかずにちらりとスエンに視線を向けたヴァンは言う。
　「大体、犯罪者にはなりたくない」
　『小生、証拠を残さず始末できますが』
　「だから、やめろって。色々面倒な事にもなる。それに俺はお前たちをナディア様のため以外に使う気はない」
　この場に誰も居ないのをいいことに口に出して、スエンに告げる。
　そこにはビッカが死ぬ事に対する負の感情は一切ないようであった。何ともビッカが可哀想に思えてくる話である。
　しかしビッカが幾らヴァンと親しいと主張していようか、ヴァンからしてみればビッカの存在はその程度のものなのであった。



　――――幼馴染の女の子について。
　（ガラス職人の息子は幼馴染の女の子に興味がない）
　このカインズ王国には、英雄と呼ばれる存在が居る。
　それは先の戦争で活躍した存在たちの事である。最も有名な英雄は『火炎の魔法師』ディグ・マラナラ。
　五年前の隣国との戦争において、十五歳にして武勇を立てた英雄だ。現在わずか二十歳にして、地位も財も全てもちわせている存在。王国最強の魔法師。
　従える召喚獣も最強の名にふさわしく《シルバーウルフ》と《ファイアーバード》、《ファイアードラゴン》の三匹である。複数の、それも上位種の召喚獣と契約を結んでいるというだけで彼がどれだけの実力者なのかわかることだろう。
　そんな王国最強の英雄は、基本的に王国に仕えている自覚があるのかこいつと思えるほど自由で、人のいう事を聞かない存在である―――というのを知るのは王宮に仕えるものたちだけであった。
　「面白い事ねーかな」
　魔法師たちの研究錬の最上階、その場所の一室ディグ・マラナラの研究室。無造作に本が散乱しているその場所に、かの英雄は居た。
　キリッとした目に、美しい顔立ちをした赤髪の男。
　切るのが面倒だという理由から伸びた髪は、肩にかかっている。椅子に腰かけ、めんどくさそうにつぶやく姿はだらしなく、正直これが王国最強の魔法師で、王国最強の英雄であるだなんて信じたくなくなるほどであった。
　「ディグ様！　何をだらけているのですか！」
　咎めるような声を上げるのは、ディグの弟子であるフロノス・マラナラ。灰色の髪に、赤い目を持つまだ幼い少女だ。年は今年十三歳になったばかり。幼いころに魔力を暴走させ、親に捨てられたところをディグに拾われ、ディグの養子という事になっている少女だ。
　「何って、つまらないからに決まってんだろ。あーあ、なんかおこんねぇかな。また戦争でも――」
　「戦争が起こってほしいなんて冗談でもいうのはやめてください」
　「だったらもっと面白い事探して来いよ。つまんねーよ、退屈すぎるだろう」
　「……王宮魔法師の最高位に居る方がこんなのだなんてっ」
　「おい」
　つまんないと口にして足をぶらぶらさせる様子には、威厳は欠片もない。そんな師であり義父を見ながらも、フロノスは大きくため息を吐いた。
　こんな男だろうとも、一応王国魔法師の最高位についており、王国最強の英雄で魔法師である。
　王国内で彼に憧れているものは多い。実態を知らないものたちは、ディグに夢を見ており、幻想を抱いている。
　本物の彼を見て盛大に幻想と現実のギャップにショックを受けるものも多くいるほどである。
　「全く、こんなだらしない姿なるべく見せないようにしてくださいね！」
　「はいはい、わかったわかった」
　見るからに適当に返事を返している。フロノスがそれに対し、また声をあげようとした時、その部屋の中に一匹の獣が入ってきた。
　それはディグの召喚獣のうちの一匹、《シルバーウルフ》のシロである。
　本来の姿では色々と不便なため、ヴァンの召喚獣たちのように、小型化しているため正直子犬にしか見えない。しかし、それは実際は3メートルもの巨体を持つ大きな狼である。
　『主、面白いもの探しているの？』
　問いかける小さな獣は、まだ種族の中では子供である。
　「おう、シロ。俺は面白いものを探してるぜ？　なんかあったか？」
　『面白いかはわからないけれど、ナディア様の周り、召喚獣一杯いるよ！』
　「ん？」
　言われた言葉にディグは一瞬首をかしげる。聞いて居たフロノスもよくわからないといった顔だ。
　「ナディア様って第三王女のナディア様か？」
　『うん！　散歩してて三の宮にいったらなんか一杯いたよ！』
　シロは自信満々に言う。
　「ふぅん、召喚獣ね。ナディア様は召喚獣と契約はしていないはずだが。誰の召喚獣かわかるか、シロ」
　『わかんない！』
　「おー、そうか。まぁ、いい。誰のか分からないなら調べようじゃねぇか」
　わかんない、と断言するシロの頭を軽くなでて、ディグは笑う。それは先ほどまでの無気力な表情が嘘のように、生き生きしている。
　「……ディグ様、何をたくらんでいるのですか」
　「何も。しいていうなら誰の召喚獣か気になるだけだ。わざわざ王位継承権も高くもないナディア様の周りに貴重な召喚獣をおいている奴が誰かがな」
　そもそも召喚獣とは、本来一人一体契約が基本だ。三体と契約しているディグでさえも珍しいといわれるのに、ナディアの周りに一杯召喚獣が居るというのは不思議だ。
　誰が何のために、どういう意図で、ナディアの周りに召喚獣を置いているのかディグにはわからないが、どちらにせよ面白い事だと思った。
　そしてナディアの周りに一杯いるという召喚獣の主が誰かを王国最強の魔法師は、英雄は調べる事にする。最も、調べようとした当初の予想は、沢山の召喚獣がいるという点から複数の人間がそれぞれの召喚獣をナディアのもとにやっているというものであった。そうでなければありえない。沢山の召喚獣を従えている存在なんて王国でも数えられるだけしかいないのだから。その予想が外れていたと知るのは、少し先の話だ。


　―――王国最強の英雄について。
　（王国最強の英雄は、興味本位でナディアの周りに居る召喚獣の主について調べる事にする）


　その日、自称平凡な平民であるヴァンはいつものように日常を謳歌していた。
　母親にたたき起こされる事から始まり、父親の仕事の手伝いをし、父親にガラス職人としての技術を教わり、いつものように、ありふれたガラス職人の息子としての日常を過ごしていた。
　まぁ、とはいっても時折「もっとナディア様を守るために力をつけるぞ」と妙にやる気を出して、数多いる召喚獣たちと一緒に魔法を磨いたり、新しく契約を結ぶとしたらどんな召喚獣がいいかなどと議論したりといった平凡な平民としてはおかしなことも日常に含まれているわけだが。
　ヴァンの日常とは、そういうものであった。
　やっている事といえば、ガラス職人としての技術を学ぶこととナディアの事を守るための事。ただそれだけだ。しかし前者と後者のギャップは酷く激しい。そもそも普通の平凡な平民はお姫様を守るための行動なんてしないのだが、やっぱり色々と感覚がずれているヴァンはそれを理解していなかったりする。
　さてさて、そんなヴァンの元に一つの知らせが届いた。
　それは召喚獣の一匹である《ブリザードタイガー》のザートからの知らせである。ガラス細工に励むヴァンの足元にすり寄ってきた小型化しているザートはとても言いにくそうに彼の主に言ったものである。
　『………主様、ディグ・マラナラ殿が我らの存在に気づきました』
　「は？」
　それを聞いたヴァンの反応はといえば、大きかった。驚きを口にして、そして自分の足元で縮こまっているザートを冷たく見下ろす。一見してみると小動物をいじめているように見える。
　（気づかれた？　え、ディグ・マラナラって、あの『火炎の魔法師』様だろ？　俺王宮に召喚獣を送ったとかで、処刑されたりするんだろうか。困るそれは。どうしよう）
　内心ではそんな心境であるヴァンである。どうしようと内心でおろおろしながらも、足元に居る召喚獣に向かってなんでばれるなんてヘマをしたといった視線も向けている。
　『申し訳ありません。あの方とその召喚獣が三の宮に訪れる事はこの二年一切なく、我らは油断しておりました。それゆえにあの方の召喚獣の接近に気づく事が出来ず、此度、我らがナディア様の周りに存在している事を悟られてしまったのです』
　契約者であるヴァンの機嫌を損ねてしまったと、その薄水色の虎は酷く低姿勢であった。
　恐ろしい力を持った召喚獣のはずなのだが、とてもじゃないがその様子を見た限りそうは見えない。
　そもそもの話、召喚獣を王宮に放っておきながら二年もの間相手気づかれない事さえも異常なのだが、そういう感覚は彼らにはない。
　「……俺の事、バレてる？」
　不安そうにヴァンは問いかけた。王国最強の英雄で、王国最強の魔法師。そんな存在に自分の存在が知られてしまうだなんて恐ろしい他なかった。国王陛下からの信頼も厚いという『火炎の魔法師』。
　そんな忠誠心の厚い存在が知っているという事は国王陛下にも知られるという事だ―――実際は面白い事が大好きで陛下に報告がどうたらは一切考えずにナディアのまわりに大量にいる召喚獣の契約者について知りたいだけだが―――という思考にいっているヴァンは酷く焦っていた。
　（王宮に許可なく召喚獣を忍び込ませているだなんて、そんなのバレたら一家そろって処刑もあり得る！　平民なのにナディア様の事守りたくてバレないからって堂々と忍び込ませていたのが、悪かったのか。でも、ナディア様は危険な立場に居るから心配だし、召喚獣たちの手によって回避された危険もあるわけで、これで召喚獣たちを引かせてナディア様が害されるなんて事があったら―――いや、そんなの耐えられない）
　事実、ヴァンの召喚獣たちの手によって防がれたナディアの危機というのは数多ある。ヴァンは自分の初恋の人が危険な目に合うのはどうしてもいやだった。防げる手段があるのに、それを行わないなど出来ないはずもない。
　動揺するヴァンにザートは告げる。
　『はい。主様が我らが契約者であることは悟られてはおりません。しかし彼の方が我らの契約者―――主様の事を探っておられるのは確かです』
　「これはセーフなのか……、いや、詰んだ。あの『火炎の魔法師』に知られるなんて、俺死んだ」
　平然と王宮に召喚獣を放ち、侵入するヴァンであるがなぜかそういう思考だけは一般的な思考を持っていた。ヴァンにはこれから『火炎の魔法師』ディグ・マラナラに契約者だという事が悟られ、一家揃って処刑にされる未来が見えていた（そんなものヴァンの思い込みだが）。
　しかもこの自称平凡な平民であるヴァンは、『火炎の魔法師』などと大層な名前で呼ばれる王国最強の英雄が自分なんか片手間に排除できるような圧倒的な存在であると勘違いしている。実際の所を言うとヴァンは数多の、それはもう信じられないほどの召喚獣を従えている紛れもない天才であり、幾らディグ・マナラナといえどそれに一斉に襲い掛かられればただでは済まないのだが、そんな事実魔法に関しての知識がそこまでないヴァンが知っているはずもない。
　『主様、唯一我らの存在に気づいておられるディグ・マラナラ殿とその弟子フロノス・マラナラ殿を抹殺でもしますか？　多少の犠牲は出るかもしれませぬが、それが主様の平穏のためなれば―—―』
　追い詰めた様子の主を見かねて、ザートは物騒な事を言い放つ。
　「ちょっと待て。駄目だ。第一お前らにあの王国最強の魔法師がやれるはずないだろう」
　『いえ、主様やろうと思えばできます』
　「無理に決まってるだろ、その自信は何処から来るんだ。あの、『火炎の魔法師』だぞ」
　本気でやれば出来るのだが、それを告げてもヴァンは信じないのであった。ザートはあまりにも自覚のなさすぎる主に思わずため息を吐いた。
　ヴァンは思いこみが激しかった。いいから少しぐらい自分の召喚獣の言葉に耳を傾けろとそういう思いがこみ上げてきそうな会話である。
　『そうですか、ならば、どうしますか？』
　しかしまぁ、何処までも自覚がなくこれだけの召喚獣を従えて置きながらも只のガラス職人として生涯を終える気満々な主の事がザートは面白いと感じていた。自覚がなさすぎるが故に、これからこの主がどうなるのかわからないからこそ、面白いのだ。
　（……主様は我らが主様が只のガラス職人として収まるはずがないと思っているなどと知ったらどう思うのでしょうか）
　ザートはそんな思考にさえなる。只の、一介のガラス職人として生涯を終える気満々なのは主であるヴァンだけであった。数多居る召喚獣たちは契約者であるヴァンはそんな平凡な人生を終えるとは欠片も思っていなかった。
　「……よし、召喚獣が居るって事はバレていても俺だってはバレてないんだろ。だったらとことんバレないように貫くしか俺が生き残る術はない。バレないように徹底する！」
　『……ディグ・マラナラ殿は主様を見つけても殺さないと思うのですが』
　バレたら一家揃って殺される！　それは困る！　ならどうすればいい？　バレないようにすればいい！　ならバレないように徹底する！
　という暴走思考に突入しているヴァンの耳にはザートのつぶやきなど聞こえているはずもなかった。


　――――王国最強の英雄とガラス職人の息子の人知れずな攻防について<1>
　（こうして、王国最強の英雄とガラス職人の息子の人知れずな攻防が始まるのであった）

　王国最強の英雄、ディグ・マラナラにナディアの周りに居る召喚獣の契約者が自身である事を知られないようにするためにヴァンは動き出した。―――王国最強の英雄、『火炎の魔法師』を相手にしようとしている時点で、色々平凡からはずれているのだが、その自覚はヴァンには一切ない。
　さてさて、そんな普通とはかけ離れた決意をし、『火炎の魔法師』を相手にしようとしているヴァンが現在何をしているかといえば、
　「……よし、いい感じ」
　なぜか王都から少し離れた魔物の住まう森―――ブラエイトの森の中で魔方陣を描いていた。幾つもの不思議な紋章の描かれた、直径5メートルほどの魔方陣。しかしそれは綺麗に描かれてはいない。ヴァンの性格がおおざっぱなのも理由だろうが、その魔方陣は何処か雑である。
　魔物が往来する危険な森の中に、ヴァンは家を抜け出してきていた。しかも誰にも見られる事がないように森の奥の方まで進んでいる。
　そんなヴァンの周りには5匹ほどの召喚獣が居る。《サンダースネーク》のスエン、《ブリザードタイガー》のザート、《レッドスコーピオン》のオラン、《アイスバット》のスイ、《ブラックキャット》のクラである。
　五匹も召喚獣を連れているだけでも色々と規格外である。本人の自覚は全くないけれども。
　「よし、じゃあやるぞ」
　五匹も召喚獣を引き連れてヴァンが何をしようとしているのかといえば、新たな召喚獣の召喚である。
　『……主様、魔方陣が大ざっぱすぎる気がするのですが』
　「問題ない。俺、スエン呼び出した時もこんな感じだったし」
　魔方陣の適当さにスエンが声を上げるが、それに対してのヴァンの答えはそんな感じであった。
　魔物の遠吠えなども聞こえる危険な森の中、小型化させているとはいえ五匹もの召喚獣を従え魔方陣の前に立つヴァンは間違っても平凡という言葉は当てはまらないように見える。
　何故、ヴァンが新たな召喚獣を召喚しているかといえばそれもこれも『火炎の魔法師』と名高い王国最強の英雄がナディアの周りに召喚獣が居るのを知り、契約者を探しているからだ。そこでおとなしくディグ・マナラナの前に出れば事は収まる気もするが、「見つかれば処刑される」と勘違いしているヴァンはバレなければ問題ないと、『火炎の魔法師』の目を欺こうとしているのだ。
　それに対する召喚獣たちの反応はといえば、『流石、主様』、『面白そう』、『おとなしく見つからないからこそのご主人』などとそういった反応を示していた。
　『今回は指定なのですよね？』
　「ああ。《クレイジーカメレオン》を呼ぼうと思っている」
　『……呼ぶものを指定するのならば、やはりもう少し丁寧に魔方陣は描くべきだと思うのですが』
　「大丈夫大丈夫、なんとかなるって」
　ヴァンは適当である。召喚獣を呼び出すという危険な行為に励むというのにそこに危機感はない。それは割と簡単にこれまで召喚獣を召喚して契約する事が成功しているからというのもあるのであろう。
　スエンは自分の意思を曲げない主人にため息を吐くと、それ以上なにも言わなかった。
　『主様は魔方陣を間違ってようと問題ないだろう』
　『スエンは心配症ねぇ』
　『ヴァンが問題ないというならば問題ないだろう』
　『失敗しても俺らでどうにかできるし』
　上からザート、オラン、スイ、クラのセリフである。ヴァンの実力を信用しているからというのもあるだろうが、彼らは割と適当であった。
　「よしっ、じゃあやるぞ」
　ヴァンは気合を入れてそんなことを言った。そして、魔方陣に手を当てて、召喚獣たちを呼び出すための呪文を唱え始める。

　「俺は求める。異界に存在するお前の姿を。俺は呼びかける。お前を、《クレイジーカメレオン》を」

　それは本当に呪文か？　と疑問に思うような適当な呪文である。もちろん正式な召喚獣を召喚する呪文というのはこれではない。文字が何となくしか読めないヴァンは毎回毎回割と大ざっぱな適当な、呪文を唱える。それできちんとした召喚獣が召喚できているのが色々とおかしい。
　ヴァンと契約する召喚獣の真面目な者――スエンなどはきちんとした呪文を教えても居るのだが、ヴァンは「呼べるから何でもいいだろ。それに長ったらしくてめんどくさい」などといってこの調子である。
　魔方陣に充てられた手からヴァンの魔力が放出する。そして魔力は魔方陣に伝っていく。魔力がいきわたっていくにつれ、魔方陣が光り輝きだす。
　その最中に光に驚いてよってきた魔物も居たが、それらはスエンたちによって殺された。
　一層に輝きを増した魔方陣は、一度ピカッと光り、そしてそれは失われる。次に目を開けた時、そこには一匹の、巨大なカメレオンがいる。色は不気味な紫色。それに斑なオレンジ色の模様がある。一言でいえば不気味だった。
　『カカカカカカカカカカッカカカカッ、俺様を呼んだのはだーれだ』
　「うるせぇ」
　現れると同時に大きな笑い声をあげて口を開いた《クレイジーカメレオン》にヴァンは眉をひそめた。
　『あ？　なんだぁ。召喚獣が沢山じゃねぇか。つか、あれかお前か。この俺様を呼んだのは！』
　「ああ、そうだ」
　『……なんだよ、俺様が一番じゃねぇのかよ。しかも呼んだのがこんな可愛げもない男とか気分がなえるわ。俺様はお前と契約はする気にならねぇ―――「沈め」―――ガッ！』
　契約する気にならないと口にしようとした《クレイジーカメレオン》はヴァンの一言に地に突っ伏した。
　ヴァンが何をしたかといえば、重力魔法である。頭の中で魔法の公式を構築し、たった一言の詠唱で《クレイジーカメレオン》を沈めたのだ。
　「今、なんていった？」
　『だから俺様は契約はしな――「重力二倍な」―――ヴォフゥウ！』
　先ほどよりも倍な重力がかけられる。声にもならない声をあげて《クレイジーカメレオン》は地面にめり込む。
　「俺はお前と契約したいんだけど」
　『だ、か、ら、おれ、「契約しないというなら潰すぞ？　お前の変わりに別の奴呼べばいいだけだし」―――ウゴォオオオオ！』
　益々突っ伏す。ヴァンは清々しいほどに容赦がなかった。
　『け、けけけ、い、や、く、す、すすすうぅうる』
　潰れながらであるから声がぶれているが、”契約する”と確かに口にした瞬間、魔法は解かれる。
　「よし、じゃあするか」
　にこやかに微笑んで、《クレイジーカメレオン》の額に手を置く。触れられた《クレイジーカメレオン》は疲れた顔をしている。反抗する気力はないらしい。寧ろびくついていた。
　「お前の名前は？」
　『お、俺様は、レイ』
　「レイな。オッケー。俺ヴァンはこいつレイと契約を結ぶ。俺の魔力を譲渡する代わりに、レイは俺の力になれ。ここに、契約す！」
　契約の呪文も適当であった。本来もっと仰々しく、真面目な詠唱なのにヴァンがやると色々おかしい。
　ヴァンとレイの周りが輝きだし、契約が結ばれる。
　その様子を見ながらスエンは、なんであんなに適当なのに成功するのだと遠い目を浮かべるのであった。
　『お、あ、あのヴァンよ』
　「なんだ？」
　『凄い数の魔力があるんだが、ヴァンは何匹と契約をしているんだ』
　契約を結ぶと同時に契約者と召喚獣は魔力のパスでつながれる。そうなったことによってレイはヴァンの魔力に驚くほどの数の魔力が存在している事に気づいた。
　それは、他の召喚獣たちの魔力であることは明白であったが、その数は驚くほどだった。
　「お前入れて二十」
　『は？』
　「だから、お前で二十匹め。それよりもお前にこれからやってもらいたいことを言う」
　ヴァンは放心しているレイの事なんて気にしていないのかマイペースに説明をしはじめるのであった。




　―――王国最強の英雄とガラス職人の息子の人知れずな攻防について<2>
　（新しい召喚獣は王国最強の英雄にバレないために新たに契約した存在）



　　「おい、本当に大量の召喚獣なんていたのか？」
　ディグ・マラナラはいらだっていた。その美しい顔を不機嫌そうに歪ませて、自分の足元に居る《シルバーウルフ》のシロを見る。
　シロは困ったような表情で、主人に告げる。
　『本当だよ！　僕が主に嘘なんかつくわけないよ！』
　シロは必死にそう告げる。
　そこは、ディグ・マラナラの研究室。その場に現在存在しているのはディグ・マラナラ本人とその召喚獣だけであった。
　何故これほどまでに彼が不機嫌なのかといえば理由は一つである。《シルバーウルフ》のシロはナディアの周りに大量の召喚獣が居たといった。それに興味を持ったディグ・マラナラはその主を探し出す事を決めた。
　それはただ単に暇つぶしであり、自分が本気を出せばその主ぐらい簡単に見つける事が出来るとそう信じて疑っていなかった。しかしだ、実際に調べてみようとしたところ、そのシロが見た大量の召喚獣というものそのものがそもそもいないのだ。
　痕跡さえもない。
　シロ含む三匹の召喚獣たちにも見に行かせているのだが、そういう存在の姿も見えない。
　本当にいたのか、と疑いたくなるほどに姿を見せない。
　（シロが俺に嘘をつくなんてありえねぇ、けど、こうまで姿が見えないのはおかしい。実際にナディア様の周りに召喚獣が居るはずだ。でも俺が探りに行ったタイミングで、いつもいないか）
　ディグはだらけたように椅子に腰かけながらも思考する。
　（ってことは、向こうが俺が気づいて、探している事に気づいて対処したっていうことか？）
　そこまで考えて思わずディグの口は、愉快だとでもいうように弧を描く。
　「くくくくくっ」
　そしてどこの悪役だといいたくなるぐらいのあくどい笑い声をあげた。その笑い声にシロはおびえたようにびくつく。
　『ぬ、主様？』
　「シロ、多分その召喚獣たちの契約者は俺が探している事に気づいて対処している。俺たちがきても気づかないようにしているか、それともわざわざ姿を消しているのかわからないけどな」
　なんらかの魔法や召喚獣の能力を使って気づかれないようにしているか。
　わざわざディグたちが様子見に行くたびに姿を消しているのか。
　そのどちらかだろうとディグは予想をつける。
　そしてそういう予想をつけたからこそ、ディグは余計に笑いがこみあげてくる。
　（それだけの力を持った奴がこの国にいるっていうのか）
　そう、その事実が、ディグの心を高鳴らせた。
　ディグ・マナラナは王国最強の魔法師であり、他に並ぶもののいない英雄だ。
　『火炎の魔法師』と呼ばれ、尊敬と敬愛と畏怖などといった感情を人々から受けるべき存在だ。
　そんな存在を欺こうとしている人間がいる。王国最強の魔法師にそれだけ存在を感じさせないほどの力を持った人間がいる。
　そのことに対してディグが感じるのは自分の命が脅かされるかもしれないという畏怖でも、そんなやつが本当にいるのかという驚異でもない。まぎれもない喜びがそこにはあった。
　要は、退屈していたのだ。
　自分と並ぶ相手がいないことに。
　戦争が終わって平和なこの国に。
　何気なく続く日常に。
　だからこそ、そういう面白い人間がいるというのはこの退屈から抜け出させてくれると心が躍る。
　『まさか、そんなことができる人間がいるの？　主様でさえも気づかないとかありえない！　主様は強いもん』
　「俺が強いことなんて当たり前だろうが」
　ディグはそういって尻尾をぶんぶんと振って、自身を見つめるシロの頭をなでる。それに対して、シロは嬉しそうにぶんぶんと尻尾を一層激しく振る。
　「俺から本気で隠れようとしているっていうなら、こちらも本気であぶりだせばいいってだけだろ」
　思わずニヤリッと笑う。口元が上がる。
　（最も俺に恐れをなして召喚獣を引かしている可能性もあるけれど、でもそうだったとしても俺に気づかれずにこの王宮で何かしらやっていた奴がいるっていうなら見つけ出すまでだ）
　笑っている。心の底から愉快だとでもいうように。
　『主様、その笑み、怖い……』
　「あぁ？」
　『うぅ、ごめんなさい』
　笑顔が怖いといったシロの言葉に、ディグが不機嫌そうに声を上げれば、シロはおとなしく謝った。
　飼い主に怒られる飼い犬のようなその図を見れば、シロが一般人には恐れられる使い魔の一匹だとはだれも決して思わないだろう。
　「シロ、なんでもいいからナディア様の周りで違和感がないか探せ。少しでもいい、何かしら違和感がある場所でも見つけたら教えろ。そして、そうだな、俺もナディア様に接触をしてみよう」
　最もナディアは王女とはいっても、魔法師でもなんでもないため情報は得られないかもしれない。―――しかし。
　（召喚獣の主が俺を警戒していて、それでいてナディア様を気にかけているっていうのならば、俺がナディア様に接触をすれば何かしらボロを出すのではないか）
　そういう期待があった。

　そして、王国最強の英雄はこれからの日常を思って笑った。



　―――王国最強の英雄とガラス職人の息子の人知れずな攻防について<3>
　（王国最強の英雄は本腰を入れて、ガラス職人の息子を探し出そうとしはじめる）

　さてさて、カインズ王国の第三王女ナディア・カインズの周りに大量の召喚獣がいる。その事実に興味を持った王国最強の英雄ディグ・マラナラは召喚獣たちの主に対して調べることを決意し、件のナディア・カインズの元へと接近する事へとなった。
　そういうわけで、誰にも理由を告げることなくナディア・カインズの元へディグ・マラナラは訪れた。
　それに対して、最も戸惑いを感じていたのは他でもないナディアであった。
　「ナディア様、お久しぶりです」
　そういって声をかけてくる『火炎の魔法師』、ディグ・マラナラ。
　（――どうして、ディグ様が私の元に来るのだろうか）
　それは率直な疑問である。ナディアの年は、僅か十歳。まだまだ子供と言える年であるが、陰謀まみれた王宮で王女として十年間も過ごしているナディアは王国最強の英雄が自身の元を訪れたことを素直に喜べるほど幼くはなかった。
　そこに意図があることは明白であった。
　なればこそ、思考する。その意図とは何かを。なぜ、王国最強の英雄が、自分のもとになど来るのかを。
　そもそもの話、ナディア・カインズという王女の価値は王宮内で見てみればそれほど高い物ではない。国王陛下から可愛がられているとはいっても、母親は既に亡き人である。そして亡き母は平民であり、実家からの後ろ盾もない。
　国王陛下から愛されていなければ王宮内で生きていくことさえもままならないであろう少女―――それが、ナディア・カインズである。
　それこそ縁起が悪い話であるが、現在の国王陛下が崩御するなんてことでもあったらナディアの立場はどうなるのかわかったものではない。
　そんな先の明るくないナディアの元へすり寄ってくる貴族というのは、実質ほとんどいない。
　ディグ・マラナラという男は、そんな美しいだけの王女に対して関心は持っていなかったはずである。
　「お久しぶりです。マラナラ様」
　王女として教育された優雅な礼をとる。
　そんなナディアの事をディグもまた観察していた。
　まだ僅か十歳にして、将来が楽しみになるほど美しい少女だ。王族としての教育も行き届いており、どこまでも優雅だ。
　（―――でも、それだけだ）
　英雄として祭り上げられているディグは、美しい人間というものを正直見慣れていた。ナディアは確かに美しい。しかし、それだけだ。
　正直そんな美しいだけの少女の周りに、誰がどのような意図で、召喚獣を置いているのか。ディグの関心といえば本当にそれだけであった。
　「ナディア様、少し二人で話したいのですが大丈夫ですか？」
　「ええ」
　突然の申し出に流石に戸惑いながらも、ナディアは侍女を話が聞こえない位置まで下がらせる。
　ディグ・マラナラという男をナディアはそこまで知っているわけではない。しかし彼女の尊敬する父親の信頼を得ている―――それだけで信じるには十分であった。
　とはいえ、突然接触してきたディグに不信感や警戒が一切ないというわけではない。それでも侍女をおとなしく下がらせたのは、助けてくれる存在がいることを知っていたからだ。
　誰が使わしているかはわからないけれど、いつも傍にいてくれる小鳥が。今は姿は見えないけれども、それでも自分を見守ってくれる存在がいる。―――姿が見えなくても、見守っていてくれている。
　それを、ナディアは知っている。
　誰もいないと思われたところでの危機を、そうやって『何か』が助けてくれたことなど一度や二度ではない。
　身構えるようにディグの事を見るナディアに対してディグが言い放った言葉は、ナディアにとって予想外の言葉だった。
　「ナディア様、貴方様の周りには大量の召喚獣がいるという報告を受けました。それについて何かご存じですか？」
　「……召喚獣？」
　ナディアは驚いた。ナディアの周りには確かに誰かの使いと思われる動物たちがいた。だけれども、ただ動物を使役しているだけだと思っていた。ただの動物を使役している存在は多い。
　召喚獣と動物は違う生き物だ。
　動物は元からこの世界に存在する人間にとってそこまで害のない生き物だ。まぁ、熊とかは動物であろうとも脅威であることはあるが、魔物に比べれば可愛いものである。
　召喚獣を使役できるものは少ないが、ただの動物を使役するものは多い。それは召喚獣と違って動物を使役することは頑張れば並の人間でもこなすことができるものであるからである。
　そんなナディアの反応に、ディグはディグで、ああ、やっぱりという納得しかしていなかった。
　「貴方様の周りに動物がいませんか？　それはおそらく召喚獣が小さな姿になっているだけです」
　「………居るわ。確かに、いるわ。でも、召喚獣だなんて」
　「私の召喚獣が貴方様の周りで大量の召喚獣を見たといっていたので、間違いはないと思われます」
　その言葉に益々目が開かれる。だけどしばらく呆然としたあと、納得したようにうなずく。
　「そう、そうなのですね……」
　「ええ、そうです。その召喚獣について今回聞きにきたのです。まず、いつから貴方様の周りに召喚獣はいらっしゃいますか？」
　「二年前からですわ」
　「そんなに前からですか」
　などと丁寧語で答えながらもディグの内心は穏やかではなかった。
　（二年も前からナディア様の周りに召喚獣がいたっていうのか、そしてそれに俺は気づけなかったと……）
　その事実は正直ショックを受けるには十分なものであった。しかし、まぁ、それと同時に面白いという感情も勿論の事わいてきているわけであるが。
　「ナディア様、何かご存じですか。その召喚獣とその主について」
　「いえ、わかりませんわ。ただあの動物たち……召喚獣たちは私の周りにいて、私の事を守っているのです。守ってくれているのです。それだけは、事実です」
　そこまで言い切って、ナディアは何かを思いつめたように、ディグを見た。
　「あの、ディグ様は警戒しているのでしょうか。何か起こすのではないかって。その召喚獣の主が」
　「……そりゃ、そうですよ」
　当たり前じゃないかとナディアの言葉にこたえる。そもそも無断で王宮内に召喚獣を放っている存在なんて警戒しないわけがない。
　「私は、沢山助けられてきました。何か大変な時に、いつもディグ様のいう召喚獣たちに。その人がどういう思惑を持って私を助けてくださっているかはわかりませんわ。でも、でも、確かに私の味方でいてくれている人ですわ。会ったことはないけれどもディグ様が警戒なさるようなことはしないと思うのですわ」
　そこに見えるのは信頼である。会ったことがなくても助けられているのだ。故に、感じている信頼だ。
　ディグはそんなナディアを見て、面白いと口元を緩める。
　「へぇ、まぁ、それはどうでもいいんですよ。俺が、その召喚獣の主に興味を持っているってだけなんだから。それはともかく、失礼します。ナディア様」
　素の口調でどこまでも面白そうにそういって笑うとディグはナディアに向かって、『魔法』を行使する。
　ナディアを害する、炎の魔法。威力は小さい。だけれども、魔法のたしなみのないナディアに向けては確実に傷をつけてしまうもの。
　それにナディアは目を見開く。
　そして、あたるとおびえたように目を閉じる。
　けれど、それはナディアにはあたらない。
　その前に、突然現れた赤色の小鳥は、いつもナディアの傍に姿を現したその小鳥は、その口から炎を吐き出してディグの魔法を相殺した。
　「かかったな」
　ニヤリッと笑う。ディグは笑って、こちらを睨みつけている召喚獣――《ファイヤーバード》を見る。
　そして次の瞬間には、ディグはそいつをとっ捕まえていた。





　――――王国最強の英雄とガラス職人の息子の人知れずな攻防について<4>
　（そしてヴァンの召喚獣はとらえられる）


　「まじかぁ……」
　ヴァンの召喚獣の一匹である《ファイヤーバード》のフィアがディグ・マラナラに捕まったという報告を聞いたヴァンは思わずうなだれた。
　そしてこの世の終わりだとでもいう顔をする。
　（フィアが俺の事あの『火炎の魔法師』にいったりなんかしたら、俺の人生確実に終わる。処刑か、家族で処刑の未来が……）
　青ざめているヴァンをそっちのけで、《レッドスコーピオン》のオランは楽しそうな声を響かせている。
　『ご主人様、どうやらディグ・マラナラは姫様に手を出すようなそぶりを見せ、それで我慢できなかったフィアが飛び出したようですわぁ。全くもう、誘われているのに気付かないなんてフィアはおバカですわ』
　響く声は、女性のものだ。そう、《レッドスコーピオン》のオランは雌である。
　「……そうか」
　などと返事をしながらも、ヴァンの内心は決して穏やかではない。
　（どうしよう。フィアの奴は嘘つくとかできないだろうし、俺が召喚獣の主だとか簡単に暴露する気がする。折角、《クレイジーカメレオン》と契約をしてばれないようにしていたのに……）
　《クレイジーカメレオン》には、擬態の能力がある。その魔力をもってして、自分とそれに連なるものなどを背景と同化させ、まるでそこにいないものとするような能力だ。
　ディグの召喚獣たちは要するに存在する召喚獣たちのことを擬態によって知ることができなかったという話である。最もそれだけではなく、魔力を遮断することも召喚獣たちにさせていた。それもあって気づくことがむずかしかったのである。
　「……うわぁ、俺死んだ」
　『ご主人様が死ぬ確率は低いと思われますわ』
　「何を言ってる。俺が死ぬのは確実だろう。いや、俺だけじゃない一家そろって公開処刑！　父さん、母さん、ごめんなさい！」
　『全く、ご主人様。その思い込みはどうにかならないのですか。ご主人様がそうなる確率は低いと言っているでしょう？　そもそもの話ご主人様のような素晴らしい方はほかにおられぬのですから、そんなご主人様を殺すことはまずないです』
　などとオランが言うのは、自分の主であるヴァンの能力をきちんと把握しているからである。
　長く生きている召喚獣であるオランからしてみれば、自分の主人であるヴァンは一言でいえば異常であり、紛れもない天才であった。
　魔法の天才。
　その言葉が一番しっくりくる。
　そんな他に存在しないような天才を発見して殺すということはまずありえないだろう。寧ろ生かして利用したい、国に仕えてほしいと考えるものであろう。
　そもそもヴァンが召喚獣たちに一声命令をかければ、ヴァンの情報を握っているディグ・マラナラの事も殺そうと思えば殺せるものなのだが、自分の力に無自覚すぎるヴァンはそれをしない。
　「オランこそ、何を言っているんだ。俺なんて普通だ、普通！」
　『……普通の人は初恋の人を守りたいと王城に侵入したり、召喚獣を従えたりできませんわ』
　オランはあきれた声をあげる。
　本当に驚くほどにオランたちの主は、無自覚であった。自分の力がどれほどのものなのか自覚がない。
　この期に及んで、自分の事を平凡などとのたまう。
　平凡な平民は、召喚獣を二十匹も従えることがないという常識を欠片も自覚していない。
　（本当、これだからご主人様は面白いですわ）
　オランはそんな主人の事を心から面白がっていた。こんな面白い主などほかにいないと、だからこそ、ヴァンと契約を結んでよかったとそう思っている。
　「俺なんて平凡な平民だ！」
　『……だから、それは違うっていっているでしょう？』
　「なんで皆して俺を異常者みたいにいうんだよ」
　『ある意味異常者ですよ？』
　なんて言葉はヴァンの耳には届いていない。ヴァンの頭の中はひたすら俺は死ぬ、これからどうしよう、と焦っていた。
　『ご主人様、ディグ・マラナラを抹殺することもやろうと思えば可能ですが、どうなさいますか？』
　「あの！　『火炎の魔法師』を抹殺とか無理だ！　なんでお前らは自分をそんな過大評価しているんだ！　大体そんなことしたら国家反逆罪までも…！」
　『今更そんなこと気にします？』
　「気にするよ！　ああああぁ、もう、どうしよう！」
　しばらく、そうやって焦る。そんな大声だしたらご近所さんに聞こえるなどという心配は無用だ。ちゃんと声が外に漏れないような魔法をヴァンは使っている。
　『落ち着いてください』
　「もう、落ち着くために散歩する！　フィアの奴、嘘つけないから『火炎の魔法師』が迫ってくるし！」
　『逃げる気ですか？』
　「無理だろ！　あの『火炎の魔法師』から逃げるとか、でも、できる限り会うまでの時間を伸ばしたい！　もしかしたら逃げ続けたらあきらめてくれるかもしれないし」
　そんな言葉を聞いたオランは、どうしてこのご主人様はそういう思考に行くのだろうと思った。
　しかしまぁ、そんなヴァンの事を面白がっているオランはできる限り会うまでの時間を伸ばしたいなどといって飛び出そうとするヴァンを止めることはないのであった。




　――――王国最強の英雄とガラス職人の息子の人知れずな攻防について<5>
　（ガラス職人の息子、とりあえず落ち着くために飛び出した）


　「大量の召喚獣と契約した、自称平凡な平民なガラス職人の息子ねぇ」
　フィアをとっ捕まえ、ナディアの目の前でフィアからその情報を聞き出したディグはなんとも言えない顔をした。
　正直な話、そんな話信じられないとさえ感じていた。
　召喚獣一匹と契約する事さえも、大変である。召喚獣とは自由気ままなもので、気に入ったものではなければ契約を結ばない。最悪、呼び出したことで機嫌を損なわれ、殺される可能性もあるぐらいだ。
　そもそも、召喚獣との契約は魔力によってなされる。魔力を持って行かれるのだから、契約を結ぶ召喚獣の数にも限界がある。魔力量の問題もそうであるし、そもそも大量の召喚獣に気に入られるなんて普通ありえない。
　そしてそれほどの異常な才能を持ち合わせているものが、自称平凡などと信じられるものでは決してない。
　それに平民がそういうものをできるわけがないというのが常識であり、平民でありながら平然と召喚獣を従えているなど本当に色々おかしいといえた。
　「……本当の事、いっているんだよな？」
　『う、嘘じゃないです！』
　「あ、あの、マラナラ様。その子に酷い事をしないでほしいのですが」
　口を挟んできたナディアをディグは面倒そうに見る。王国最強の魔法師にそんな目で見られても、ナディアは怯まない。
　「私の事守ってくれた子たちなのです。きっと、その召喚獣の主であられる方だって何も問題は起こしていないのですから……」
　「そうはいってもですね、王宮に無断で侵入している時点である意味問題ですからね」
　ディグはナディアに視線を向けたまま、淡々とそんな事実を告げる。そう、そもそもの話それが問題なのだ。
　王宮には結界が張られている。それは侵入者を防ぐためのものであり、この召喚獣の話が事実なら、その結界をかいくぐって侵入していることとなる。普通なら、侵入しようとした際に気づくはずのものであるのに、気づけなかった。
　その時点で異常。
　その言葉に尽きる。
　『俺の主は凄いんだぜ！』
　「……お前に発言の許可は出していない」
　『ぐわっ』
　苛立ったような声を上げたディグは、フィアに対する拘束を強める。何とも容赦がない。そのあたりはヴァンとも似ている。
　「ナディア様、俺は別にこの召喚獣の主にどうこうする気はないですよ。俺が気づかないほど巧妙に、平然と王宮に忍び込んでいた存在に対して多大な関心があるだけで」
　事実、悪いようにするもりはない。捕まえてどうするかは決めていないが、少なくともヴァンが考えているような死刑など頭にはない。
　（この召喚獣が言っていることが嘘だとはおもわねぇけど、本当だとは見てみないとわからねぇな）
　そんな風に思考したディグは、フィアに向かって言い放つ。
　「おい、お前の主の元へ案内しろ」
　『別にいいですよ』
　「……抵抗しないのか？」
　案外あっさり契約者の元へ連れて行こうとするフィアに訝しむ。しかしそんなディグにフィアは言ってのけた。
　『俺は主がこのまま自分は平凡だって言い張って、本気でガラス職人として生涯を終えるのはもったいないなぁと思っているだけだ！』
　「……つーか、大量の召喚獣と契約しといてそのつもりなそいつがすげぇよ」
　ぶっちゃけたフィアに対して、ディグは思わずそんな言葉を放つのであった。

　そうしてまぁ、驚きで固まっているナディアを放置して（とはいえほかの召喚獣はその場に残ったまま）、フィアに案内されるままディグは《トゥルト》までひっそりとやってきたわけだが。

　『あら、フィア。ディグ・マラナラ連れてきちゃったの？』
　『だ、だってこいつ怖いんだぜ！　それに主が自称平凡な枠から外れる第一歩だぜ！』
　『そうねぇ。そろそろ自覚してほしいわねぇ』
　案内されるがままにやってきた《トゥルト》の脇から現れたオランとディグに連れられて戻ってきたフィアの会話である。
　「……おい、それでお前らの主はどこにいんだよ？」
　『落ち着くために散歩するとかいってブラエイトの森に向かいましたわ』
　「あんな危険な場所に散歩しに行くとか明らかに一般人じゃねぇよ」
　ディグはこの王国内で有名人であるため、認識阻害の魔法を使い、そこにいるのをディグと認識しないようにしている。
　そんなディグはヴァンの召喚獣たちと会話をしながら思わず突っ込んだ。突っ込みどころが多すぎる。
　「いつ帰ってくる？」
　『できる限り会う時間伸ばしたい。逃げたらあきらめてくれるかもとか言ってたので……』
　ヴァンの召喚獣たちというより、この場にいるオランとフィアはいい加減ヴァンに自覚してほしい、そして一介のガラス職人として生涯を終える気満々なのをどうにかしたいので、普通に主を売っていた。
　「ふぅん、なら、追いかけて捕まるか」
　二十匹も召喚獣と契約をしている自称平凡なガラス職人の息子などほかにはいないため、興味津々なディグはそんなことを言うのであった。
　そして『火炎の魔法師』、ディグ・マラナラはブラエイトの森へと足を踏み入れるのであった。


　―――王国最強の英雄とガラス職人の息子の人知れずな攻防について<6>
　（そして、『火炎の魔法師』は自称平凡なガラス職人の息子に会うために森へと移動する）


　「なんか強い魔力が近づいてきているし！　てか近くにいるのフィアとオランじゃないか……。捕まったのか、やべ、俺マジ死んだ」
　そこは、ブラエイトの森。
　今は、空に輝く二つの太陽が輝くお昼過ぎ。ブラエイトの森に住まう生物たちも、丁度おなかをすかせて獲物を探している時間だ。
　元からこの世界に存在する生物である動物ではなく、異界からあぶり出た理性のない生物である魔物のほうが多く住まうこの森にそんな時間に子供一人で訪れるのは危険なことである。
　しかしだ。
　ヴァンは巨大な木の枝の上で、下を向き、落ち込んでいた。
　そんな無防備で、格好の獲物に見えるヴァンの事を猿のような姿をした魔物が爪を光らせ狙っているが、そちらに対する警戒心はヴァンにはない。
　いざ、ヴァンの血肉を求めてとびかかったその魔物は、「あー、もううっせぇ！」というヴァンの言葉と共に真っ二つに切り裂かれた。
　詠唱さえ発することなく、一瞬で魔法公式を脳内で作成し、それを『魔法』として顕現させる―――それは言葉にするのは簡単でも、実際にやるとなれば難しい事だ。
　最も無自覚に魔法に対する才能が振り切れているヴァンにとってみれば、誰にでもできるものという間違った認識を持っている。
　「召喚獣呼んだら、魔力で気づかれるか……。うん、よし、一人で逃げよう。俺は心の準備ができていない」
　ヴァンはぶつぶつと独り言を言っている。
　魔物の鳴き声が響き渡り、毒性植物も大量に生息している森の中で、ぶつぶつと独り言を言い放つ齢12歳の少年――何とも不思議な光景である。
　そうやって一人でブラエイトの森の中を徘徊しているだけでも十分平凡ではないといえる要素なのだが、一切理解しないのがヴァンがずれている点でもあろう。
　強い魔力―――ディグの魔力から逃げるように、移動する。木の枝を飛び移る。
　自分の魔力を最低限に抑えて、自分の存在が見つからないように注意を払いながら移動する。
　心の準備ができていないなどというふざけた理由で、王国最強の魔法師から逃げ惑うとはやっぱり色々とアレである。
　しかし、幾ら魔力を最低限に抑えているとはいえ、ディグの傍にはヴァンと魔力でつながれた召喚獣―――フィアとオランがいるのである。その二匹が、ヴァンの居場所を間違えるなどということは万が一の可能性を思ってもない。
　それでも逃げ出すのは、ヴァンが子供であり、突発的に行動をしてしまう性格をしているからといえるだろう。

　逃げ回っていたが、ディグは確かにヴァンの元へと迫ってきていた。

　「待て」
　ディグの声が聞こえた瞬間、ヴァンは魔力を最低限に抑えることも忘れて魔力を全開に込めて全力疾走した。
　その後ろ姿を追いかけるのはディグとフィアとオラン、そしてディグの召喚獣であるシロである。
　「本当に、餓鬼だな。あんな餓鬼が召喚獣を従えてるねぇ……」
　『主は魔法師としての才能以外は普通の少年だぜ！』
　『いえ、ご主人様が変なのは魔法師としての才能だけではありませんわ。あの性格は色々と変ですわ』
　『君たちの主って色々変なんだね！』
　上からディグ、フィア、オラン、シロの発言である。
　ディグはヴァンがまだ小さな少年であることに心の底から驚いているようであった。
　事前に話を聞いてはいたとしても、それは無理のないことであるといえるだろう。見るからに普通の少年が魔法を行使して、全力疾走しているのだから無理もない話である。
　そもそもの話、魔法を使うという行為はそんなに簡単にできるものでは本来ない。きちんと行使出来なければ、魔法が失敗して、体内の魔力が暴走する恐れもあるのだ。
　だからこそ、魔法を使う者は大抵きちんと魔法というものを魔法師から学び、魔法を行使するための心得をきちんと学んでから魔法を行使するのである。ヴァンの場合、それはもう色々すっ飛ばしていた。
　魔法とは王族・貴族が基本的に行使するものだ。平民の中でも才能があるものは魔法師の弟子になったりもする。魔法を使うだけの多大な魔力を持ち合わせている者は、体内の魔力を外に出すことで魔力の暴走を防ぐことになる。平民だとその魔力を外に出す作業をしないので、大体８歳～１２歳の頃に魔力を暴走させる傾向にある。そこで魔法の才能があることがわかり、魔法師の弟子になったりするのが主な平民の魔法師へのなり方である。
　たとえ暴走をすることがなかったとしても、教会で調べれば魔法師としての才能があるかわかるため、才能があるとわかったものが教会を通して魔法師の弟子になる場合もある。
　いずれにせよ、平民でありながら魔法師になれるということは出世できるということであり、わざわざヴァンのように自分が魔法を使える事を把握しておきながらもガラス職人を目指すものがおかしいのである。
　「わぁああ、追いかけてくるなぁ」
　「追いかけるに決まってんだろ」
　全力疾走するヴァンを追いかければ、後ろを向いたヴァンが叫んでいた。その内容に呆れたように声を発する。
　「俺は、心の準備ができてない！」
　などと言いながらもディグに向かって、魔法を放つ始末である。
　しかもきちんとした詠唱を放たずにそういった魔法を行使するのを目の当たりにしてディグはマジかと驚愕した。
　迫りくる炎。
　轟々と燃え盛る、炎の塊がいくつも襲い掛かる。
　それを見ながら、ディグは冷静に対処をする。自分の魔力を循環させ、手のひらからそれを相殺させるための魔力を放出する。ディグが行ったのはそれだけの事だったけれども、それだけでヴァンの魔法は効力をなくす。
　「あっぶねぇな」
　言葉を発して、ディグが次の瞬間にしたことはといえば「うわああ、防がれた」などと慌てているヴァンに接近する事である。幾らヴァンが魔法師として天才的な才能を持ち合わせていたとしても、現状ではこの王国最強の英雄相手では分が悪いというのが現実的な話である。
　「うわあああああ」
　目の前にまで一気に移動されて冷静さを欠いているヴァンはといえば、「沈めえええ」と叫んだかと思えば重力魔法を行使していた。
　「反転せよ」
　だが、それはその一言によって魔法は反転させられる。
　本来魔法を使うのにはもう少しきちんとした詠唱と集中力を必要とするものだが、魔法の天才と王国最強の魔法師の間ではそんなもの無用であった。
　ヴァンは自分が放った魔法が反転させられたことに驚き、そしてそれを身に受ける。
　人間相手に魔法を放ったことさえなかった。魔法を放つ場合でさえも、大抵の生物は一瞬で沈んだ。反撃されることに慣れていないというのが正しいかもしれない。
　「うがあああああああああ」
　沈んだ。自分の魔法を食らってヴァンは木の上から、一気に地面へと落ち、激突する。
　痛みを感じながら急いでそれを解除するが、遅い。
　いくら魔法が使えようとも、身体は普通の十二歳の男の子でる。正直木の上から思いっきり落下して、それどころではない。
　「捕まえた」
　そして落下した衝動で、動けないヴァンを心配するわけでも怪我を治すわけではなく、面白そうに見下ろしているのであった。
　『主、大丈夫か！？』
　『あらあら、ご主人様、怪我していらっしゃるわね～』
　『……ぬ、主様、子供に容赦なさすぎだよ！』
　フィア、オラン、シロの声が響く中で地に伏したままのヴァンはディグに捕まるのであった。


　―――――王国最強の英雄とガラス職人の息子の人知れずな攻防について<7>
　（そうして王国最強の英雄とガラス職人の息子の人知れずな攻防は、終わるのである）


　「お、俺はどうなるんでしょうか？」
　ディグに捕まってしまったヴァンは、それはもう萎縮していた。
　正座をした状況で顔を青ざめさせて、自身を見下ろしているディグの事を見上げている。
　そんなヴァンを見ながら、ディグは愉快な気分になって仕方がなかった。
　何かを企んだようなあくどい笑みを浮かべるディグに、シロは『主、怖い』とぶるぶる震えていた。
　（俺から逃げ回って、見つからないようにしといて、しかも魔法をかましておいて――――、それだけの度胸がありながらこんな怯えているとかおもしろすぎるだろ）
　ディグが考えていることも最もである。王国最強の魔法師―――『火炎の魔法師』からあれだけ逃げ回り、見つからないように欺こうとしていた。加えて、『火炎の魔法師』に向かって、魔法を放っておきながら、怯えている。
　それだけでなんだか色々ずれていることが見てとれるだろう。
　そもそも一般的な感覚の平民は、召喚獣と契約をしたり魔法が使えれば自分を売り込みに魔法師のもとにやってくるだろうし、王女様を守ろうと召喚獣を設置しないし、王国最強の魔法師と攻防なんてしない。
　「くくくくっ、そうだなぁ。一家そろって死刑―――」
　「って、やっぱり。俺死ぬの！？　母さん、父さん、マジごめんなさああああい」
　「っていうのは、嘘で。お前、俺の弟子になれ」
　ディグはヴァンの反応を見て心の底から面白がっていた。言い放たれた言葉にヴァンは目を丸くする。
　「で、弟子？」
　よくわからないといったように、ぽかんとしている。
　そんなヴァンの反応を見据え、ディグは益々面白そうに笑っている。
　「そう、弟子になれ」
　そう告げたのは、この才能あふれる無自覚な少年を放置しておくのは国のためにはならないからである。
　それに―――、
　（こいつ、色々仕込んだら楽しそう）
　などとディグは考えていた。
　ヴァンには才能がある。しかし経験と正しい知識が足りない。まだ子供なのだから、これから色々と教え込めば、ヴァンは面白い存在になる―――そう思うからこそ、心から楽しげに笑っている。
　この少年を鍛え上げたら、自分の持てるものをすべて教えたらもっと面白くなるだろう。
　国のためというより、自分のその愉悦を満たすため。自分が、そうしてみたいと願ったため。
　そんなどこまでも自己中な思いから、弟子になれなどと言い放った。
　「え、な、なんで弟子って。英雄の弟子とか、俺は――」
　「才能なら心配するな。お前には十分、その資格がある。第一、王宮に召喚獣を無許可で放っていた奴を野放しにはできないんでね」
　戸惑ってこちらを見上げるヴァンに、言い放つ。
　それもそうである。王宮に無断で召喚獣という危険な存在を放っていたものを、野放しにできるわけがない。
　「え、でも俺は」
　「これ、決定事項な。そもそもお前、なんでナディア様のもとに召喚獣なんてやっていたんだよ」
　「な、なんでって……」
　疑問に思っていた事をディグが問いかければ、座り込んだままのヴァンは顔を赤くさせた。その反応にディグはん？　と思う。
　『主はナディア様が好きなんだよ』
　『ご主人様は、ナディア様が好きでたまらないからと王宮に忍び込んだり、召喚獣を忍び込ませたりしていただけですわ』
　楽しそうなフィアとオランの声に、ヴァンはきっと恥ずかしそうに二匹を睨む。
　「な、何いってんだよ、馬鹿！」
　『馬鹿ってなんだよ。主がナディア様大好きなのは本当だろー？』
　「くそっ、その羽、むしるぞ」
　『なっ、主、ひどい』
　ヴァンには召喚獣に対する敬意など欠片もないようだった。それに召喚獣たちはそういう態度をされてもヴァンの事を契約者として認めている。
　召喚獣たちは気に入らない契約者とは、契約さえ結ばない。たとえ契約を結べたとしても召喚獣側からそれを拒絶することも多くある。だからこそ、召喚獣と契約を結ぶのは難しい。契約を続けることも。
　だというのにそういう事を一切考えずに平然とヴァンは召喚獣たちを従え、そして召喚獣たちはヴァンを認めている。
　「ふぅん、ナディア様の事が好きねぇ。そんな理由で王宮に召喚獣向けるとか面白すぎるだろ」
　「だ、だってナディア様、立場的に危険な目にあったりもするし、俺はナディア様に何かあるの絶対に嫌だし…」
　からかうような言葉に恥ずかしかったらしく、そっぽを向いてヴァンは言う。それに対し、ディグは益々面白そうだ。
　「くくくっ、そうか。なら余計に俺の弟子になったほうがいいだろう」
　「なんで？」
　「なんでもなにも、俺の弟子になればナディア様に近づけるぜ？　ナディア様と話してみたいとか思わないのか？」
　どこまでも楽しそうにディグはそんなことを言い始める。ヴァンはそれにごくりと息をのんだ。
　（ナディア様に近づく？　ナディア様と話せる？　そりゃあ、話したい、けど）
　好きだから、話したいという思いはもちろんのことある。けれども、
　「俺は平民ですよ。王族に近づくなんて…」
　ヴァンは平民である。身分差はきちんと理解している。理解しているからこそ、ナディア様を守りはしても近づこうとはしていなかった。
　「別に関係ないだろ。お前に関して言えばな。それだけ魔法師として、召喚師としての才能があるんだ。それを使って成り上がればいい。そうしたらナディア様を召喚獣を使って守るなんてまどろっこしいことせずに、堂々と隣で守れるぜ？」
　ニヤリッとディグが笑った。
　事実、その言葉はディグの本心である。本人は自覚していないようだが、ヴァンにはそういう才能が有り溢れている。その才能を使って成り上がることはできる。
　そもそも、王宮に王宮魔法師に悟られずに召喚獣を忍び込ませられるような少年を他国にやるわけにもいかない。
　「俺が、ナディア様の隣に……？」
　「ああ、お前は自覚していないようだが、お前にはそれだけの才能がある。ま、俺の弟子になるって件は拒否権がないけどな。弟子になったあと、ナディア様の隣にいけるように頑張るか、それとも目立ちたくないって適当にやるか、それはお前次第だってことだ」
　ディグはこの面白い少年を鍛えたかった。最強にしたら楽しそうなどと考えていた。ヴァンがナディアの隣に行けるように頑張ろうとも、目立ちたくないからとこそこそしようともそれはそれで面白いからディグはどちらでもよかった。
　「俺は―――」
　そしてそれに対して、ヴァンは答えた。



　――――――攻防が終わったあとの会話について
　（魔物溢れる森の中で、二人は会話を交わす）



　　「わ、私たちの息子に魔法師としての才能があるですか？」
　「ほ、本当に？」
　ディグ・マラナラの行動は速かった。ヴァンの事をとっ捕まえ、話を聞いたすぐその後に、あの足で《トゥルト》へと足を踏み入れた。
　思い立ったら即行動。それが、ディグ・マラナラである。
　ヴァンの両親はいつものように仕事の手伝いから抜け出していたヴァンが、赤髪の英雄と共にかえってきたことにもちろんの事狼狽えた。何が起こっているかわからないという表情で、平然と英雄の横に並ぶ息子に視線を向けるものの、ヴァンはばつが悪そうに視線をさまよわせるだけであった。
　そんなヴァンの態度に息子が英雄に対し、何か粗相をやらかしてしまったのではないかとヴァンの両親が土下座をしたのはつい先ほどの事である。
　「お前な、ちゃんと説明をしろよ」と呆れたようにディグはヴァンが王宮に忍び込んでいたこと、既に召喚獣を従えていること、ディグ自身とやりあった事を省いた上で、「たまたま城下町に降りてきていた際、息子さんに魔法師としての才能があることがわかりました。このまま平民として燻らせているのはもったいないので弟子にしたいのですが」と持ちかけたのだ。
　それに対してやはりヴァンの両親は狼狽え、先ほどの言葉を言い放った。それを見て、ディグは呆れた目でヴァンの事を見たものである。
　召喚獣を呆れるほどの数従え、王宮に忍び込むほどの魔法師としての才能を現時点で持ちあわせながらもその片鱗を一切見せていなかった、その事実を。
　ヴァンの両親からしてみれば息子は、普通の平民の息子でしかなかったのだろう。
　「はい。そうです。ですからお引き取りしたいのですが、よろしいでしょうか？　本人には既に話してあるのですが」
　結局のところ、ヴァンはナディア様を隣で守れるという言葉に弟子になることを決意した。とはいっても、それは拒否権がないものなのだが。
　「そ、それはもちろん」
　「わ、私の息子が魔法師に……っ」
　ヴァンは散々ガラス職人を継ぐという意思表示をしておきながら、両親はヴァンが平民と結婚してガラス職人を継ぐことを夢見ていたはずなのに、魔法師の弟子になってしまうことに悪いなと思っていたのだが、思いのほか喜んでいる様子の両親に驚く。
　「いいの？　母さんたち俺に家継いでほしかったんじゃ…」
　「そんなことを気にしていたのかい！？」
　ヴァンが本心を口にすれば、それはもう驚かれた。正直言ってヴァンには何を驚いているのかさっぱり理解できなかったのだが、一般的な考えでいえば家から魔法師が出ることは喜ばしい事である。ガラス職人になるよりもよっぽど自慢できることである。
　という常識をヴァンの母親は息子に説いた。色々ずれているとは思っていたが、ここまでずれているとは思っていなかったらしい。
　最もディグがそのまま引き取っていこうとすることには流石に驚いたらしいが、弟子になるならはやいほうがいいという言葉に了承する。
　ヴァンは両親が了承の言葉を口にするのを何だか不思議な気持ちで見ていた。
　ガラス職人を継ぐのが当たり前、平民だからナディア様に近づけない。だから、こっそりとでいいから好きな人を守りたい、とそう思っていた。
　将来自分は誰かと結婚して、ガラス職人として生きるとそう思ってた。
　だけど、
　（俺が、ナディア様に近づくことができる……）
　英雄は言った。
　ナディア・カインズに近づくことができると。隣にいけると。それだけの才能があると。
　正直そんな風に言われても、自称平凡な平民であるヴァンからしてみれば信じられるものではなかった。だけど弟子にならなければ罪を問われる。でも弟子になることをうなずいた理由はそれだけじゃない。
　好きだから。
　ナディア様の事が好きだから。
　近づくことができると守ることができると、英雄が言ったから。それならば、
　（俺は、ナディア様を守りたい）
　そう、思ったから。
　（そして、近づきたい）
　あきらめてた。平民だからと。だけど、ディグが背中を押してくれたから。
　ふわふわしている。自分が『火炎の魔法師』の弟子になる事実に。ナディア様に近づけるかもしれない事実に。それが信じられない気持ちで。
　話が進むのをただ黙ってみていた。両親とディグの会話なんて、ちゃんと頭には入っていないというのが正しいだろう。
　ナディアの事だけを、ヴァンは考えていた。
　ナディアの事以外は頭に入ってきていなかった。
　「おい、お前、聞いているのか？」
　「へ？」
　「…はぁ、聞いてなかったのか。準備しろ。このまま王城に行くから」
　「あ、に、荷物？」
　「ああ、そうだ。持っていきたいものがあるならもってこいっていってんだ」
　心此処にあらずなヴァンにディグが言い放つ。それに対してヴァンはあわてて部屋へといった。そして必要なものをバックに詰めると、すぐに戻ってくる。
　「お前、もう準備終わったのか？」
　「うん」
　「……まぁ、いい。行くぞ。両親に挨拶しろ」
　「うん。母さん、父さん、家を継げなくてごめん、俺行ってきます！」
　「って、それだけか」
　「うん！」
　あまりにも短すぎる別れの言葉にディグが突っ込むが、ヴァンは満足したように頷いている。ディグがいいのかなとでもいう風にヴァンの両親の方へと視線を向けるが、二人は「こういう子なんです」とでもいうような仕方がないなという顔をしていた。
　ヴァンは本当に他人に関心を全然持たず、執着しない。家族の情はあるだろうが、あったとしてもこんな態度である。
　そして、そのまま、ヴァンとディグは家を出て王城へと向かうのであった。


　それからヴァンはディグの弟子となり、実家に寄り付かなくなるわけだが、この時ヴァンの頭には幼馴染の事など欠片もなかったのである。


　「陛下、報告したいことがあるのですが人払いを頼んでもよろしいでしょうか」
　ヴァンの事を弟子として引き取り、いきなりの弟子に驚くフロノスに「お前の弟弟子になる」といって預けた後、ディグ・マラナラはその足で本宮へと向かった。
　何のためにと問われれば、恐れ多くもこのカインズ王国の国王陛下に面会を求めてである。ディグ・マラナラは、この王国においての英雄であり、最強の魔法師である。
　この国の王、シードル・カインズとの面会もすぐにまかり通った。
　英雄は、王からの信頼を得ている。いや、王からだけではない、この国の重臣たちほとんどのと言える。とはいっても中にはディグの事をよく思わないものもいるが、それを公言するものはまずいない。
　「では、お前たち、少し席を外してもらえるか」
　シードル・カインズは美しい男だった。その髪色は、ナディアと同じ金色だ。今年三十八歳になる彼は、まだ若々しい王である。
　王の言葉に、周りに控えていたものたちはそれに従い、出ていく。
　国王と英雄以外、誰もいなくなった場所で王は口を開いた。
　「して、わざわざ人払いをしてまで話したいこととはなんだ、ディグ」
　「実はですね、俺この度弟子をとりました。その弟子が、色々と規格外ですのでシードル様に伝えておこうと思いまして」
　二人っきりだからか知らないが、ディグの態度はなれなれしいものだ。近くに人がいたら無礼とでも言われそうな物言いだが、王は特に気にしていない。
　ディグ・マラナラとはそういう人物だと知っているからだ。
　「規格外？　それに弟子をとったという話は聞いていないのだが」
　王は椅子に腰かけたまま、驚いた表情ディグを見る。
　「ああ、俺自身もとる予定はなかったのですが、最近気にしていた面白い存在が捕まったので弟子にしました」
　「は？　どういうことだ？」
　「実はですね、シードル様、貴方様の娘であるナディア様の周りに大量の召喚獣がいることに先日俺は気づいたんです」
　「は？」
　『娘の周りに大量の召喚獣がいる』などという非現実的な話を聞かされたシードルは素っ頓狂な声を上げた。
　仮にも国王であるのだから、どういう事を言われようと平然を保つべきであろうが流石に驚かずにいられない話であった。この場にいるのがディグだけだというのもあって、少し気を抜いているのもある。
　それにしても、王にこれほど驚かれる事をやらかしておきながらも自称平凡な一般人であったヴァンはやっぱり色々おかしい存在であった。
　「どうやら王宮魔法師に気づかれないように召喚獣を忍び込ませていた存在がいたようで」
　「なんだと！？　そんな者が…。それもナディアの周りに召喚獣を忍び込ませていたなどと、ナディアは大丈夫なのか？」
　王宮に許可なく召喚獣を忍び込ませている、という話を聞いてシードルが真っ先に案じたのはナディアの身である。普通、王宮に召喚獣を忍び込ませるときいて思い浮かべるのはシードル自身に牙をむこうとしている存在とか、国を乱そうとしている存在とかである。
　そんな王の焦りの見える態度に、ディグはヴァンの事を思い浮かべてくつくつと笑った。
　「それがですね、その忍び込ませた存在―――俺が弟子にした子供なんですけど」
　「子供！？」
　「はい。まだ僅か十二歳。王都に住むガラス職人の息子で、召喚獣を従え魔法を行使しながら自分を平凡な平民などと勘違いしている面白い子供です」
　口にしながらも笑みがこぼれる。
　（召喚獣を数えきれないほど従え、魔法を行使する。そんな存在が平凡なわけないのになぁ）
　とそんな思いにかられながら。
　「しかもあいつ、俺が見つけなければガラス職人を継いで平凡に生きるつもりだったようで、あんな色々おかしい存在他国にやるわけにもいきませんし俺が弟子にしました」
　「そう、だの。本当にそんな子供がいるのかと信じられないが……」
　愕然として王は、ディグに告げる。それもそうである。一見してみなければヴァンという規格外な存在が実在するなどと信じられないのも無理はない。
　ディグ自身も実際に見つけることがなく、人づてにヴァンの存在を聞くだけだったならばとてもじゃないけれども信じられなかったかもしれない。
　「独学で召喚獣を従え魔法を行使する――っていうのですから俺以上に才能はあるでしょう。そもそも規格外の存在でなければ王宮魔法師の目をかいくぐって王宮に召喚獣を忍び込ませるなんて真似はできませんから」
　そう語るディグは相変わらず面白いおもちゃを見つけた子供のように楽しそうだ。
　「それで、そいつがどうしてナディア様のもとに召喚獣を放っていたかといえば、ナディア様に惚れているかららしいです」
　「なんだ、それは」
　「惚れた女の子が王族だからと大変な目にあっているのが嫌で守るために忍び込ませていたらしいですよ、驚くことに」
　普通に考えて王宮に忍び込むだけの技量があるのならばもっと大それた事をやろうと思うものであろうが、ヴァンにはそういう考えは一切なかったらしい。ただナディアの事を守りたくて、ナディアの様子を知りたくて。ただそれだけのためだけに王宮に召喚獣を忍び込ませていたというのだから驚くべきことだ。
　「それは……」
　王はなんとも言い難い表情を浮かべていた。
　「俺が言いたいことは、あいつは将来的に見て俺以上に活躍すると思うので、あの規格外をこの国にとどめるためにはナディア様をあげるのが手っ取り早いと思うんですよね。そもそもあいつナディア様が他国に嫁ぐとかなったらついていきそうですし」
　ヴァンという規格外で、天才的な存在を他国にやるべきではないとディグは思っている。敵に回ったらひどく厄介な存在になるだろうという思いからそう進言したのである。
　「そこまでか。ディグがそこまでいうほどなのか」
　「はい。俺がそこまでいうほど異常です。そもそも平民でありながら召喚獣を従えている時点でおかしいですからね。しかも、複数。そんな存在は他国にやるべきではありません」
　そう考えれば一番良い方法はナディアをヴァンに与えることだとディグは考えた。そうすればナディアのいるこの国を敵に回すことはしないだろうと。
　「……考えておこう」
　「お願いします。近いうちにそいつをこちらに連れて挨拶に来ますね」
　「ああ」
　二人の会話はそうして終わった。



　―――王国最強の英雄とカインズ王国の国王の会話について
　（ガラス職人の息子の知らないところで話は進んでいる）

　「貴方がディグ様の見つけてきた方ですか」
　ディグが国王と会話を交わしている時、ディグ・マラナラの研究室には二人の人物がいた。
　一人は灰色の髪を腰まで伸ばした少女、フロノス・マラナラ。
　もう一人はどこにでもいそうな平凡な見た目を持つ少年、ヴァンである。
　フロノスは興味深そうに、目の前にいる少年の事を見ていた。
　ディグ・マラナラの召喚獣であるシロがナディアの周りに大量の召喚獣が存在すると告げた時、フロノスもその場にいた。だからナディアの周りの召喚獣の主をディグが探していたことは知っていた。
　しかし―――、
　（まさか、大量の召喚獣を従えているのが私よりも年下の男の子だなんて）
　と、フロノスは驚きを隠せなかった。
　フロノス・マラナラは、その所持魔力の多さと将来性を買われてディグ・マラナラの弟子となりえた。『王国最強の魔法師』の弟子として、そのことを誇りに思い、その弟子としてふさわしいために努力を続けてきたつもりだった。
　しかし、そんなフロノスでさえ、召喚獣を呼び出し、契約を果たすことはしていない。
　それには、師であるディグが許可を出していない。
　召喚獣との契約は危険を伴う。呼び出した召喚獣が牙をむく可能性だってあるのだから、一人前と認められなければ呼び出しは許可できない。
　フロノスは召喚獣と契約をすることに憧れていた。それは、ディグを見てきたからだ。召喚獣と確かな絆を結び、ともに戦う師の姿を確かに見ていたからだ。
　「見つけてきたっていうか、捕まったっていうか……」
　気まずそうに視線をさまよわせて、ヴァンは告げた。
　そう、捕まったというのがヴァンの状況を説明するのに一番の言葉であろう。捕まるつもりはなかったというのに、あっさり捕まってしまった。ヴァンがもう少し戦闘経験でもあればあれほどあっさりと捕まることはなかっただろうが、いくら才能があろうともヴァンはあくまで平凡に人生を生きている平民であった。
　「その二体は貴方の召喚獣なのでしょう？　ディグ様は貴方が大量の召喚獣を従えているといっていましたが、何匹なのでしょうか」
　三匹も召喚獣を従えているディグが、大量というのだからそれなりに従えていることはわかる。ディグよりも多くの召喚獣を目の前の少年が、従えている。その事実に、戦慄する。恐ろしいとさえ、フロノスは感じていた。
　『主様が従えているのは俺ら含めて二十匹だぜ！』
　『うふふ、ご主人様は凄いのよぉ』
　なぜか、フロノスの問いに自信満々に答えたのはフィアとオランであった。
　その言葉にフロノスは、「え」と大きな声を上げる。なぜなら、二十匹も召喚獣を従えている存在なんて、過去の歴史上を見てもいない。
　召喚獣を従えるのは難しい。そして召喚獣と絆を結ぶことも難しい。第一契約をしているとはいっても、召喚獣側が契約者を見限ることがないわけではない。でも、目の前でにこやかに声を響かせている召喚獣二匹は確かにヴァンの事を認めているのだろう、というのがフロノスにも見て取れた。
　認めて望んで、契約している。そして、従っている。それも、二十匹も。
　一言でいえば、異常。
　魔法師としての訓練なども何も受けずに、普通の平民として生きていた少年だとディグは早口で説明をして、どこかにいってしまった。
　だというのに、二十匹も従えている。
　それでいてディグの話が確かなら、この目の前の少年は魔法にも長けている――――それを思うだけでどうしようもないほどの、怯えが心を支配していくのがフロノスにはわかった。
　才能が溢れる者が、ディグの弟子になること。
　それは良い。弟弟子ができることに関しても、別に問題はない。
　だけれども、これだけ異常な存在を目の前にしてみると恐ろしいと感じた。二十匹も召喚獣を従えているというのならば、やろうと思えばどんなことでもできるといっても過言ではない。
　召喚獣が一匹存在するだけでも大きな影響力があるのだ。
　「フロノスさん、どうしたの？」
　「……なんでもないわ。それよりもどうやって二十匹も召喚獣を従えているの？」
　「どうやってって適当に」
　などと軽く言っているヴァンであるのだが、やはり二十匹も制御しているのは色々おかしい。一匹の召喚獣との契約を維持するのだけでも大変という話を聞くのに、二十匹も契約しておきながらも適当だなんて、おかしい。
　『主様、面白いからなぁ』
　『ご主人様、飽きませんもの』
　その場にいる二匹の召喚獣―――《ファイアーバード》と《レッドスコーピオン》は声を上げる。
　面白いと、飽きないと。
　それが一番の理由なのだろう。これほどまでに異常だからこそ、召喚獣たちはヴァンを主として認めている。
　「そう、ですか。とりあえずディグ様が戻ってくるまでの間、ディグ様の弟子としての必要事項、気を付けるべき点などを話しておきましょう」
　異常性を見せつけられ続けるともっとどうしようもなく目の前の存在に戦慄してしまいそうで、フロノスは話を切り替えた。
　『王国最強の魔法師』、『火炎の魔法師』、そう呼ばれる存在の弟子になるということについて姉弟子として教えておこうと思ったのだ。
　いくら恐ろしいと思ったとしてもこれからともに過ごすディグの弟子同士なのは変わらないのだからとなんだかんだでヴァンの面倒を見ようとするフロノスであった。

　そしてそれからディグが戻ってくるまでの間、フロノスはヴァンに様々な事を語るのであった。



　―――ガラス職人の息子と英雄の弟子について
　（ガラス職人の息子の事を英雄の弟子は戦慄した目で見ている。それは、彼があまりにも異常だから）


　さて、ガラス職人を継ぎ平凡に生きようと考えていた自称平凡、周りから見たら色々おかしい少年は『火炎の魔法師』と呼ばれる王国最強の英雄の弟子になることになった。
　「ん、ここはって、そうか」
　ヴァンは、ベッドの上で目を覚まし、昨日とは違う部屋に一瞬驚き、そして納得する。
　昨日、国王の元からかえってきたディグは「遅いから詳しい話は明日だ」などといって、部屋に案内するだけで終わった。ヴァンに与えられた部屋は、ディグの研究室のすぐ隣である。フロノスの部屋もまた、この魔法師たちの研究練の最上階に存在している。
　元々この部屋に常備されている家具だけ見ても平民であるヴァンからしてみれば手を出せ無いような高価なものが溢れているように思えて、ヴァンは自分に与えられた部屋だというのに、落ち着きがない。
　正規の王宮魔法師でもないのにこうして個別に部屋が与えられるのは、ディグ・マラナラという英雄がそれだけこの国において重要視されているからだ。
　この国最強の魔法師にして、英雄。
　そんな存在が弟子にするほど才能にあふれている、そういう存在だからこそ融通が利くのである。
　（本当に俺が、あの『火炎の魔法師』の弟子になったのか）
　ベッドの上に座り込んで、思わず呆けたように思考してしまうヴァンであった。昨日の出来事はあまりにも正直そこまで現実味がわかないものであった。
　もしかしたら夢なのでは、とさえ思ってしまうほどに平民であるはずの自分があっさりと英雄の弟子などという立ち位置になってしまったのだ。無理もない事である。
　そしてこの期に及んで、自分に才能はある、ナディア様の隣に並べるというディグの言葉をいまいち理解していなかった。要するに自分が如何に色々と普通とは違った存在であるという自覚が相変わらず欠片もなかった。
　英雄に興味をもたれ、英雄に弟子にされる存在が普通であるはずがないというのにそういう認識がないのであった。
　あくまで感覚的にヴァンは普通の平民であった。
　そうしていれば、コンコンッと部屋がノックされる。
　「起きている？」
　それは、フロノスの声であった。
　「は、はい」
　「ディグ様がお呼びです。すぐに来なさい」
　「はい！」
　ヴァンは勢いよく返事をすると慌てて着替えを済ませて、部屋を出るのであった。
　それから部屋の外で待っていたフロノスの後をついていき、ディグの部屋へと向かう。
　ノックをして、返事も待たずにフロノスは扉を開ける。そしてヴァンは驚いた。
　椅子の上に無気力に座り込み、だらしない様を見せているディグである。
　「ディグ様！　もう、なんてだらしない恰好をしているのですか！　ほら、彼も反応に困っているでしょう！」
　「あぁ？　来たのか」
　自分で呼んでおきながら酷い言いぐさである。
　「おい、ヴァン」
　「な、何？」
　「……お前、今もナディア様のもとに召喚獣やっているのか？」
　「え、ま、まぁ」
　「俺がお前を捕まえた時もか？」
　「当たり前です」
　「お前、何匹召喚獣と契約している？」
　「フロノスさんにもいったんだけど、二十匹」
　言った瞬間、ディグは驚いて固まった。ちなみにフロノスに関して言えば、ヴァンの事をあまり詳しく聞いてなかったため、ナディア様のもとに召喚獣をやっているってどういうことなのだろうと混乱していた。
　後にも先にもディグ・マラナラをこれほど驚かせる存在などヴァンぐらいだろう。
　「……二十匹？」
　「うん」
　「お前、世界征服でもする気か？」
　「え、なんで？」
　思わずつぶやいた言葉に返ってきた不思議そうな返答に、ディグは頭を抱えたくなった。
　（こいつ、とっ捕まえた時も思ったけれど、色々自覚なさすぎだろ）
　と、その一点にである。なんだか色々ずれ過ぎである。そもそも召喚獣をそれだけ従えていたら何かしら志すなり、英雄になろうとするなりするものであろう。そこまでの力がありながらそれがどういうものかきちんと把握していないというのは第一危うい。
　そもそも見つけたのかディグではなく、もっと危険な存在だった場合だましてでもして利用されていた未来がなんとなくディグには想像できた。
　比喩でもなく召喚獣を二十匹もひきつれていたら世界征服でもできそうだ。
　「ヴァン、お前、二十匹召喚獣連れていることが異常だとは理解しているか？」
　「異常？　え、だって俺みたいな普通の平民でもこれだけできるんだから王宮魔法師はもっとすごいんでしょ？」
　「なわけあるか！」
　思わず叫んでしまったのも無理はないといえば無理はない。色々とヴァンは常識にかけすぎている。そもそも平民でありながらどうやって召喚獣を従えたのだろうか。それを疑問に思ったディグは叫ばれて驚いているヴァンに頭を抱えたくなりながらも問いかける。
　「……つか、どうやって召喚獣と契約したんだ？　平民なら召喚獣を呼び出す魔法も知らないだろう」
　「図書館いって借りて適当にやったら呼び出せた」
　「…………適当、ねぇ。それどうやって契約したんだ？」
　「襲い掛かってきたから魔法うって、なんか気に入られて、よくわかんないけど適当に契約した」
　「………………ちょっと待て、魔法はどうやって覚えた」
　「それも図書館いって、俺文字そこまで読めないからちょっとしかわかんなかったけど、それでもなんかやってみたらできた」
　そんな会話を交わすディグとヴァン。それを横で聞きながらフロノスは驚愕に、そして確かな恐怖に震えそうだった。
　昨日も適当に従えたとは聞いていた。けれど、本当に目の前の存在はでたらめであったから。でたらめすぎて恐ろしかったから。こんな存在と平然と会話を交わす自分の師を、ただフロノスは見ていた。
　「お前は、本当に規格外だな。とりあえずな、召喚獣は普通の平民が契約できるものでもなければ、魔法は簡単に使えるものじゃない」
　「え、でも俺は」
　「お前は規格外だ。天才っていっていい。もし天才でなければ召喚獣を召喚なんてできない、万一できたとしても殺されている、そして魔法も覚えられない。王宮魔法師に気づかれずに王宮に召喚獣を忍び込ませることもできないし、俺の弟子になることもない」
　まっすぐにディグはヴァンの目を見ていった。
　自覚しろという意味を込めて。こんな色々と規格外すぎる少年が自覚していないというのはいろいろと問題であった。自分が普通であるという勘違いをするからこそ、予想外の行動にでも出られても困るのだ。
　「えー、そうは言われても……魔法なんてなんとなくで使えるし、召喚獣なんて簡単に従えられるよ？」
　「それは、お前だけだ！」
　「それは、貴方だけです！」
　ディグとフロノスに突っ込まれて、ヴァンは「えー」と納得できない表情を浮かべている。ヴァンからしてみれば魔法も、召喚獣を従えることも簡単にできた事だった。それはもう悩むこともせずに。だからこそ、自分の常識＝普通の人の常識などと勘違いをしているヴァンは納得をしていない。
　そんなヴァンを見ながらディグは、どうにかして自分の異常性を自覚させなければならないなとため息を吐くのであった。


　―――――英雄はとりあえずヴァンに異常性を理解してもらうことにしたことについて
　（しかしガラス職人の息子は現状、全然納得をしていない）



　　カインズ王国最強の魔法師にして、『火炎の魔法師』の名を持つディグ・マラナラに新しい弟子ができたことはすぐさま王国中に広がった。それだけのことなのである。
　それに加え、ディグ・マラナラはフロノスを弟子にとって以来誰も弟子にすることはなかった。カインズ王国の有力貴族が自分の子供を弟子にしようとしても断ったりもしていた。だというのにどこの誰かもわからないような平民の少年を弟子にする価値があるとしたわけだから、それはもうディグ・マラナラの弟子になりたくて仕方がなかった連中はといえば、良い気持ちをヴァンに抱くわけがないのは当たり前だろう。
　さてさてそんなわけで、ディグ・マラナラから指導がない間魔法練の庭園でのんびりと過ごしていたヴァンは絶賛絡まれ中であった。
　「なんでお前みたいな平民があの方の弟子になれたんだ！」
　「貴様みたいなやつが―――」
　などと文句を言っているのは、明らかに貴族風の二人の少年である。
　事実、彼らは貴族の子息であった。美しい銀色の髪を持ち合わせ、どこか少女にも見える顔立ちを持つ少年の名はクアン・ルージー、もう一人の黒髪で、ヴァンを見下しきった目で見ている少年の名はギルガラン・トルトである。
　二人ともディグ・マラナラに弟子になることを申し出て、断られたという経歴を持つ。現在は他の王宮魔法師の弟子としてこのカインズ王国、王宮の魔法練に滞在しているのである。最も二人の場合、実家から毎回ここに通っているという形であるが。
　そして絡まれたヴァンはというと困っていた。
　（貴族様に絡まれるなんてどうしよう）
　と、そんな当たりまえの平民と同じような思考に陥っていた。
　正直な話をすれば、王宮魔法師の弟子で貴族である彼らよりも、王国の英雄の弟子になったヴァンの方が発言力があるともいえるのだが、そんなことヴァンは知らない。そもそも王国の最強の英雄の弟子になろうが、ヴァンは驕ることもなく、今までと同じようなどこかずれた思考回路しか持ち合わせていないという何とも残念な具合であった。
　平民として生まれ、平民として育ったヴァンは、貴族様には逆らうべきではないという思考がインプットされている。間違ってもディグの弟子になったからといって貴族様より自分が偉いなどという思考は一切なかった。
　「そんなこと言われましても、そういうのはディグ様に聞いてください」
　困ったようにそれらしい敬語を使ってヴァンは告げた。
　そんな態度がまた、二人の気に障ったらしい。
　二人の少年は逆上したように声を上げて、召喚獣を呼びだす。
　現れたのは、二匹だ。一人一匹。クアンの召喚獣は《ブラックスコーピオン》、ギルガランの召喚獣は《ファイヤータイガー》。
　現れた二匹ともに、小型化していない二匹の大きさはそれなりだ。
　黒々としたその存在は、ヴァンの腰ほどの高さほどまで胴体がある。長く伸びた尾は一種の凶器である。
　真っ赤な毛並を持つその存在は、人ひとり乗せて走り回れるぐらいには大きい。その牙や爪は凶悪だ。
　《ブラックスコーピオン》と《ファイヤータイガー》を見て、ヴァンは首をかしげた。
　同じ系統の《レッドスコーピオン》と《ホワイトタイガー》などの召喚獣と契約しているヴァンであるが、小型化していないその二匹は正直言って自分の契約しているそれらに比べて小さかった。ほかの人間の召喚獣なんてほとんど見た事のないヴァンにとってみればそれは不思議なことであったらしい。
　ヴァンはおびえるわけでもなく、ただ不思議そうに二匹を見ている。
　クアンとギルガランからしてみれば、また、そのような態度が気に障ったらしい。そもそも見るからに平凡そうな、どうしてディグの弟子になったのか一目みただけでは決して理解もできないであろうヴァンが数多の召喚獣を従えているなど、二人が察することができるはずもなかった。
　召喚獣を見れば、ヴァンも竦みあがり、自分たちの前にひれ伏すだろうなどと馬鹿げた考えを持って召喚獣を呼び出した二人はヴァンの態度に苛立っていた。
　そして二匹に向かって、それぞれ命令する。
　「あいつに痛い目をあわせろ」
　「お前もだ、いけ！」
　そんな風に命令をする。
　その命令に二匹は襲わなければならない対象が如何にも平凡そうな少年であることにためらいを見せるものの、主人の命令をきこうと動き始めた。
　しかしだ、そうやって襲い掛かられておとなしくやられるヴァンでは決してなかった。
　（召喚獣に攻撃されるとか、怖い。痛いのやだ）
　そんな思考回路に陥ったヴァンは、向かってきた二匹に向かってただ一言言葉を発した。
　「沈め」
　たった一言。
　でも、そのたった一言でもヴァンの魔法は成立する。
　契約主であるクアンとギルガランが何が起こったのか全く理解できないうちに、文字通り二匹の召喚獣は地面へと沈んだ。
　うめき声をあげながらも、地面へとひれ伏す。
　「なっ、お前、何を…」
　「何をした！！」
　「あーっと、痛いの嫌なので、魔法使いました」
　食って掛かられて、素直に口にする。
　その言葉に、「「はぁあ！？」」と叫んでしまった二人の貴族であった。
　それもそうである。魔法とは、たった一言で発動できるものではない。確かに、ディグ・マラナラほどの実力者となればそれだけのことができるが、普通の魔法師ならまず無理である。
　だというのに、目の前のどこにでもいる平凡そうな少年がたった一瞬で魔法を成立させたなどといっているのだ、目を剥くのも当たり前のことである。
　「お前、魔法使えるのか！？　ディグ様の弟子になったばかりなのに！」
　クアンの驚きももっともなことだ。基本的に魔法師の弟子になって魔法は習うものである。
　魔法師に教えを乞うわけではなく、なんだかんだで独断で魔法を行使できるヴァンはやっぱり異常な存在なのであった。
　「できますよ。魔法使うぐらいなら」
　なんて軽くいっているが、色々おかしい。そしてクアンとギルガランは得体のしれないものを見る目でヴァンの事を見て、そしてわけがわからない存在の事を恐れてか逃げ出していくのであった。
　―――ヴァンの魔法によって地面にひれ伏せたままの二匹の召喚獣を置いて。
　結局その後は、魔法を解除して、なぜだがクアンとギルガランの召喚獣と仲良くなって、召喚獣たちとのお喋りはフロノスが迎えに来るまで続くのであった。



　――――魔法練で絡まれたことについて
　（絡まれてもマイペースなヴァンなのであった。そして相変わらず自身の異常性に自覚なし）


　ヴァンの初恋の相手であるナディア・カインズは、国王陛下の三番目の側妃の娘であった。
　国王の寵愛を欲しいままにしていた寵妃は今はもう亡くなっている。
　現王、シードル・カインズは情の深い王である。今は亡き寵妃の娘であるナディアの事を誰よりも可愛がっていた。
　さて、この度、可愛がっている娘の周りに召喚獣たちがいること、そしてそれを従えているものがディグ・マラナラの弟子になったこと、その者が可愛い娘であるナディアに惚れていること、など様々な情報がシードル・カインズへともたらされた。
　シードルは、未だ、その弟子―――ヴァンには会えていない。正式な手続きを踏んで、後日会合をすることになっている。

　そして、現在、シードル・カインズは自室にナディア・カインズを呼び出していた。

　「お父様、私を呼び出すなんてどのような要件ですか？」
　シードルの自室を訪れたナディアは、鈴のなるような愛らしい声で問いかけた。
　ヴァンがディグの弟子になってまだ数日しか経過していない。ナディアは、ディグの弟子ができたことはしっていても、あまり誰ともかかわらずにのんびりと過ごしているような王女であるのもあって、その弟子が自分を守ってくれている召喚獣たちの主とまでは知らないのである。
　「ナディア、お前に話しておきたいことがある」
　「お話したいことですか？　なんでしょうか？」
　首をかしげるナディアはそれはもう美しかった。シードルは自分の溺愛する娘の可愛さに一瞬狼狽える。
　（ディグの弟子になったものをこの国につなぎとめるためにナディアと結婚させるのが一番などとディグは言っておったが、こんなに可愛い娘を簡単にやれるわけなどない。そもそもナディアが嫌がるのであれば、この国に天才をつなぎとめるためとはいえ、そんな話をすすめるわけにはいかない！）
　シードル・カインズはそれはもう、ナディアの事を溺愛していた。
　王族であるために、政略結婚は仕方がないとはしても、ナディアにそれなりの幸せを経験してほしかった。
　「ナディア、お前の周りに大量の召喚獣がいたことはディグに聞いているな？」
　「はい、知っておりますわ。私はただの動物だと思っておりましたけれど、あの子たちが召喚獣だなんて驚きましたもの」
　「そうか。では、その召喚獣の主についてはどれだけ知っている？」
　「大量の召喚獣と契約しているガラス職人の息子ってことは知っておりますわ。ディグ様が私の目の前で召喚獣の一匹を捕まえて問いだしておりましたもの」
　「そうか。実はだな、その少年をディグは弟子にした」
　シードルがそう告げた時、ナディアはそれはもう驚いたように目を見開いた。
　「まぁ、そうなのですか！」
　そして、声を上げる。
　その声はどこか嬉しそうである。
　「ディグ様の弟子になられたのですね。なれば、お会いすることもできるでしょうか？」
　赤色の瞳を喜々として輝かせて、そんな言葉を続ける。
　自分の周りに無許可で召喚獣をやっていた少年に会いたいという口ぶりの娘に、シードルは少し驚く。そんな得体のしれない存在の召喚獣が傍にいたということにナディアが怯えるかと思っていたらしい。
　シードルはナディアを可愛がっているが、王ということもあって常に一緒に居れるわけではなく、ナディアの性格を正しく理解しているわけでもなかった。シードルにとってナディアは可愛い娘でしかなく、王の前にいるナディアはいつだって素直で優しい少女であった。ちょっとしたことでおびえると勘違いしてしまっていたのも、時々しかナディアに会うことが出来ないからである。
　「ナディア……、お前は、その、恐ろしくないのか」
　「恐ろしい？　召喚獣とその主である方の事ですか？　そんなこと思うはずありません！　私が危険な時にいつだってあの子たちは私の危機を助けてくれました。何かあった時、あの子たちが……ずっと動物だと思っていましたけれども、助けてくれるって確信があったからこそ、私は安心して生きてこられたのです。召喚獣であるというあの子たちが私をそうまでして守ってくださったのは、主である方が私を守るようにと指示を出してくれたからでしょう。二年も前から私の事を気にかけ、私の事を守ってくださった方のことを恐ろしく思うなど、そんなこと思うはずがありませんわ！」
　ナディアははっきりとそう告げた。
　そう、ナディアにとってみれば知らないうちに自分の傍にいて、自分の事を守ってくれた、どういう存在か今までわからなかったにせよ、ずっと自分を気にかけ、守ってくれたような存在に感謝こそしても恐れるなんて感情はなかった。
　事実、ナディアは様々な危機をヴァンの召喚獣たちによって助けられてきた。どんなに緊張する場所に顔を出す時でも、召喚獣たちがいてくれるから大丈夫と安心して、堂々と前に出れた。
　（いつだって助けられてきたのは私で、私は私をずっと守ってくれた方に何も返せていないどころか、お礼の一つも言えていないんだもの）
　ずっと助けられてきた。
　ずっと支えられてきた。
　ずっと守られてきた。
　だというのに、ナディアは何も返せていない。お礼の一つも言えていない。それが嫌だった。
　今回、ディグが召喚獣の主を知りたいということで、嗅ぎつけてくれたからこそ、ようやくその主に会えるチャンスが到来したのだ。
　お礼を述べたいと望むナディアがそれに食いつかないはずもなかった。
　「そ、そうか。って、二年も前からなのか？」
　「ええ、そうですわ。ディグ様に聞いておりませんでしたか？」
　「なぜ、それを俺に告げなかったのだ。それに危険な目にあっていたというのは……」
　「最初は動物だと思っておりましたし、私は彼らの存在に助かったことはあっても困ったことはありませんでしたから。
　危険な目に合っていたというのは、そうですわね、私がお父様に溺愛されているからと少々嫌がらせをされていた程度ですわ。大事にするほどのことではない程度の嫌がらせでしたし、大きい嫌がらせは召喚獣たちがどうにかしてくれていたようでしたので、特に問題はありませんでしたの」
　ナディアは父親の事が好きだった。だから自分にされているしょうもない少々の嫌がらせで父親の手を煩わせることはしたくなかった。だから、対処できる範囲のものは父親に言っていなかった。それにナディアは王に溺愛されているので、気に食わないと嫌がらせをしてくるものも、命まで奪おうというような嫌がらせはしてこなかった。してきたとしても召喚獣たちが助けてくれて問題はなかった。
　「……言ってくれればこちらでどうにかしたのだが」
　「お父様の手を煩わせたくはなかったのですわ」
　「しかし、護衛を増やした方がいいのではないか」
　「大丈夫ですわ。あの子たちが――……、いつも助けてくださる召喚獣様たちがいますもの」
　「ナディアは召喚獣とその主を信頼しているのだな……」
　「当たり前ですわ。私をずっと助けてくれた召喚獣とその主様ですもの」
　にっこりと笑うナディアの顔には信頼が浮かんでいた。心からナディアはあったこともないというのに自分を守ってくれている召喚獣の主――ヴァンの事を信頼していた。
　その表情を見て、シードルは自分の考えが杞憂であったことに気づく。娘はたとえ、召喚獣の主である少年との結婚をすすめても嫌がりはしないだろうと思えた。
　最も結局どうするかは、これから色々見極めてからの話になるが。
　「そうか。なら、ナディア。明日その召喚獣の主と会うことになっているのだが、お前もともに来るか？」
　「いいんですの？　喜んでともに居させていただきますわ」
　そういってナディアは満面の笑みを浮かべるのであった。






　――国王陛下と第三王女について
　（第三王女様の心は、ガラス職人の息子に対する感謝であふれている）



　