Another life online～ファンタジーな世界で最強の農家～　「ぉ、お、おおぉぉ～！」
目を開けるとそこは異世界。
ケモ耳なひとが、エルフ耳なひとが、小さな妖精が行き交う街の風景が俺の目に飛び込んでくる。
現実では有り得ない光景。そう、これは仮想現実世界。ＶＲ（ヴァーチャルリアリティ）だ。
世界中のゲーマーが望み、しかし、有り得ないと思っていたそれは、唐突に現実の代物になった。
日本企業三社が共同開発したＶＲ機〈リンクス〉。
そして、〈リンクス〉専用タイトルとして同時発売された初期３タイトル…。
近未来戦争シュミレーション《The 3rd war》。格闘ゲーム《Battle show time》
ファンタジーRPG《Another life online》

俺は今、《Another life online》の世界に居る。
ゲーム雑誌の懸賞に当たり〈リンクス〉を手にいれた俺は迷わず《Another life online》をプレイする事に決めた。


「さて、どうするかな？」
他のプレイヤーはもう行動を始めている。
ふらふら、キョロキョロしながら歩いて行く者。
迷いなく走って行く者。
走って行く者達を慌てて追いかけて行く者。
（走って行くのはβ版プレイヤーかな？ついて行くのはジョブをさっさと取りたいヤツらだな。）
メニューを呼び出し、ステータスを見てみる。

name　テッド
lv．１
job．自由民lv.1

装備
　マルチナイフ　麻のシャツ　穴あきズボン　サンダル

status
　HP 100
　MP 25
　ATK 5
　DEF 5
　MAT 5
　MDF 5
　AGI 5
　DEX 5
　LUC 5



「…オール５て、通知表かよ。」
もう少し、ステータスにバラつきがあればジョブも決めやすいのだが…。
《Another life online》は、スタンダードなジョブ強化型のゲームだ。MMOをしたことのない人はドラ○エ６とかをイメージしてもらえればいい。
違う点はプレイヤーのレベルとジョブのレベルが別になっていることと、ジョブの数が半端なく多い事だ。
プレイヤーレベルは１上がるたびにステータスポイント（SP）が３付与され、それをHPとMP以外のステータスに自由に振り分けられる。HP、MPは一律３づつ上がるらしい。
ジョブレベルで伸びるステータスはそのジョブ由来のものが上がりやすく、プレイヤーの行動で多少変動するらしい。
剣士ならATKやDEFが上がりやすく、魔法使いならMAKやMDFが上がりやすい。
更に剣士が大剣を使えばATKがより上がりやすく、短剣や細剣を使えばAGIやDEXが上がって行くのだ。
なお、この世界にはダー○神殿はない。さまざまな条件をクリアしジョブを手に入れ、レベルを上げたり特定の試練をクリアしてジョブのランクを上げるのだ。

さて、条件クリアでジョブゲットと言ったが、ここ、所謂〈始まりの街〉である〈開拓の街フロンティア〉には４、５分講習を受けるだけでジョブを貰える場所が何個かある。
β版プレイヤーが掲示板に書いてくれた情報では５つ、〈剣士〉〈狩人〉〈兵士〉〈呪い士〉〈治癒士〉だ。
剣士は街の中央近くの道場、狩人は街の西にある集会所、兵士は街の東門にある詰め所、呪い士は街の北にあるスラムの占い師、治癒士は街の南の教会の治癒院だ。


「…あー、どこも行列だなぁ。」
五カ所回ったが、どこもいっぱいだった。
中央の通りの露天でリンゴを15eで買い、頬張る。因みに通貨はeyen(イェン)だ。
「…おぉー、ちゃんと味を感じるぞ！」
リアルと変わらない味に驚く。
「糖尿病患者とかの救世主になるな…。」
メニューで所持金を確認すると2985eある。
「うし、ジョブ付与の列が空くまでファンタジー観光でもするか。」　さて、俺こと嶋津(シマヅ)　徹人(テツト)…いや、テッドは今、所謂冒険者ギルドに来ている。
　…ファンタジー観光はどうしたって？…
……
したよ？したらさ…、お金なくなった。
うん、まずね？ファンタジーならではの食べ物を食べたよ。
　霜のついた冷たいトマト…フロストマトが150e
　見た目、焼きモロコシで口に入れるとポンポンはじけるポップコーン…ポップンコーンが同じく150e
　意外と脂がのって美味しかったオークの串焼き…200e
　舐めると約一分ほど肌が緑色になるゴブリンキャンディ…１０粒一袋で300e

　うん、美味しかったよ？オークなんて噛んだ瞬間に旨味溢れる肉汁が溢れて旨いし、キャンディはミルクキャンディみたいな味で、緑色になったらなったで「魔○光！」とかやりたくなった。
　個人的にはフロストマトが良かったね。
甘く、冷たいトマトで中心あたりはシャーベット状なんだけど、そこがまた旨味を凝縮したかの様に美味しいんだ。
　…ポップンコーンは一度に沢山頬張るとすごい痛い。ちょっとかじる位だと面白い感覚なんだが…。

　次に武器を見たんだ。
　やっぱり、剣とか欲しいよね？男の子だし！
　いろんな武器屋、防具屋をまわって、行き着いたのは裏路地の露天商。
　…奴は言ったんだ。
「切って良し、突いて良し、叩いて良しの万能武器があるんだ。兄さんなら3000のとこを1500に負けるけど…、どうする？」
　…うん、買ったよ。だって、そんな凄い武器なら欲しいじゃん。
　で、押し付けられた武器がこれ。

・［軍用エンピ］
　　ATK+15 DEX+8
　:様々な国の軍で起用されているエンピ。剣が折れ、矢が無くなり、それでも戦意を失わなかった兵士の最後の武器。

　…ははは、笑ってくれ。スコップだぜ？ファンタジー世界でスコップ振るってモンスターを倒すってなんだ！
　確かに、奴は嘘は言わなかった！だが！もっとこう、男の心を震わす魔法の武器とか！三国志武将的なアレとか！
…うん、いや解ってる。裏路地の露天商とか、詐欺られるの前提の店で買った俺がアホなんだ。
　で、八つ当たり気味にやけ食いして、気がついたら所持金がこちら。

　所持金 35e

で、これはヤバい。ジョブの前に金だ！と言う訳で最初に戻る訳だ。

「お待たせしました、こちらがテッド様にも受けられる依頼になります。」
「あ、はい。」
　受付の一昔前のお姉さんに依頼書を見せてもらう。
　現役お姉さんの所は列できてんだよぅ。
　まあ、とりあえず依頼だ依頼。

・［コッコーの卵調達］
　:東の草原の魔物、コッコーの巣から卵を調達して欲しい。一つ50eで買い取ろう。10個毎に100eのボーナスもつける。採った卵は剣術道場向かいの酒場〈火蜥蜴の鶏冠亭〉まで頼む。

・［畑を作ろう！］
　:新しい畑を作りたいんだけどね、旦那が腰をやっちまってさ。男手が欲しいから頼まれてくれないか？
　報酬:1000e +野菜の現物支給

・［一番良いのを頼む。］
　:俺は見る目がない。ああ、壊滅的だ。頼む、妻の誕生日の贈り物を一緒に選んでくれ…！もう…、もうイヤだ。味のないポリッジだけの食卓は嫌なんだ！
　報酬:600e


…最後の依頼はパスだな。失敗した時になんかペナルティがありそうで怖い。
となると最初のか二番目の依頼だが…。
「…このコッコーの卵の依頼はコッコーを倒さないとダメなのか？」
「いえ、巣にある卵を取ってくるだけで大丈夫です。ただ…。」
　ん？
「野生のコッコーは卵を盗まれると盗んだ相手をひたすら追いかけてきます。しかも周りのコッコーまで集まってきます。」
　限定的なリンクモンスターか…。
　ん？あれ…野生の？
「野生のって事は飼われているコッコーがいる？」
「はい、コッコーは家畜化されたものもいます。ですが、野生のコッコーの卵の方が美味しいらしいです。」
　うーん、なるほど。
……よし！
「両方請けます！」　俺は今、あまりの罪悪感に動けずにいる。奴は自分の大切のものを奪おうとしている俺を、ひたすらに見つめてくるのだ。
　「…わかってくれ、とは言わん。許せとも言わん。だがすまない、こうしなければ俺は…！」
　しかしコイツは何も言わない。ただ、理不尽を強いようとする俺に訴えるような眼差しで見つめてくるだけだ。
　「くっ！わかっている！わかっているさ！これが正しくない事は！だが、そうしたら…オレは…どうしたら…！」
その瞳に耐えられず、手に持った〈それ〉を元の場所に戻してしまう。
「…すまない、…すまない…！俺は、俺はあぁぁ…！」　うなだれる俺にソイツは近寄り、触れてきた。
　まるで気にするなと言う様に。
　俺は思わず顔を上げてソイツを見る。
身体は白く、つぶらな瞳、赤い鶏冠がついた…、「こー♪」
デフォルメされたニワトリのようなモンスター、コッコーがそこにいた。


「こー♪」
「はは、なんだよこーちゃん？これか？沢山あるからなぁ！」
俺は今、東の草原でコッコーの〈こーちゃん〉とふれ合っている。
こーちゃんの巣に着くまで摘んだ苺に似た実を分け合って食べているのだ。

・［ワイルドベリー］
　:森や草原などさまざまな場所になる野生の苺。甘さ控えめ、酸味が強め。子供が摘んできて母がジャムにする。
　HP回復:微小

「こっこー♪」
「お、うまいか！これなんか赤くて甘そうだぞ？」
「こー！♪」
　もはや、俺には卵を奪う気はなかった。それどころか、コッコー達の卵を奪うような奴らは俺が相手をしてやる！と言う感じになってきた。
「こー？」
「…ああ、なんでもないよ。いい日差しだなぁってね。」
「…こー♪」
　日差しはぽかぽかと、いい陽気が俺とこーちゃんを包む。
このまま昼寝もいいな、と思い始めたその時。
「…こっ！？」
「……んぁ？」
こーちゃんはいきなり巣のある方に走り始めた。
「こーちゃん？」
　なにが起きたのかわからないが、俺もこーちゃんの巣に駆け寄っていく。
そこには…。

「ギ、ギギャ♪」
クチャ、ズルッ、ジュルジュル。

　緑色の、小さな体躯の、醜悪な顔をした、そう、ファンタジーではお馴染みのアイツ。
「ぎゃー♪」
クチャ、バリ、ぐち、ぐち、ジュルン。
　ゴブリンがこーちゃんの卵を貪っていたのだ。

　こーちゃんは震えながらゴブリンを見つめている。
　俺はこーちゃんにかける言葉が見つからず、立ち尽くしてしまう。
　ゴブリンが残っていた最後の卵に手を伸ばそうとしたその時。
「ッ、コーーッ！！」
　こーちゃんが、ゴブリンに突撃した。
「っ、こーちゃん！？」
　こーちゃんは勢いそのままゴブリンの目をその嘴でえぐり出す！
「ギャッ！？ぎぎーー！！」
　しかしコッコーは、ウサギ型モンスターのラビーと双璧をなす最弱モンスター。
対してゴブリンは、草原ではスモールウルフにつぐ強さを持っていて、粗末ながら武器を使う。
　ゴブリンは腰に下げていた粗末な棍棒で、まとわりつくこーちゃんを殴り飛ばした。
　「こーちゃん！」
　ゴブリンに殴り飛ばされたこーちゃんにかけよる。
「こーちゃん！大丈夫か！？」
「…こ、…。」
「こーちゃん！」
　こーちゃんはふるふると震えながらも翼をこちらに伸ばしてくる。
　その翼を握りしめながら声をかけ続けるが、こーちゃんは次第に弱っていく。
そして、ゆっくりと光の粒になって消えて逝く。
　そして手に遺るのは小さな羽が一枚。

・［こーちゃんの思い出］素材　アクセサリ
　AGI+1 LUC+5
　:こーちゃんと育んだ絆の証。


「こーちゃん…。」
あまりの出来事に頭がついて行かない。
「ギガ！ギャギャギーッ！！」
　目の前にはゴブリン、目を失った激痛に暴れまわっている。
　その足が、こーちゃんの卵を、潰〔バガンッ！〕す前にエンピで殴り飛ばす。
　ゴブリンはしばらく痛みにのた打ちまわっていたが、起き上がって片目で睨んでくる。
　なんだ、その目は。あんなに可愛かったこーちゃんを殺したくせに…。
　次第に定まらなかった心がゴブリンへの怒りに定まっていく。
　ゴブリンは棍棒を振り回し此方に殴りかかってくる。
　俺はタイミングを合わせエンピを振る。ゴブリンをバガンッと再び殴り飛ばした。
　ふらつくゴブリンを今度は〔斬り〕つける。
「がぎゃッ！」　倒れたゴブリンを踏み抑え、その首にエンピを〔突き〕入れた。
　ゴブリンの首は身体から離れて転がっていき、しばらくした後に光になり消えていく。
視界の端にアイコンがついた。


name　テッド
lv．2(SP+3)
job．自由民lv.3
装備
　軍用エンピ(ATK+15 DEX+8)　麻のシャツ　穴あきズボン　サンダル
status
　HP 103
　MP 28
　ATK 5(+15)
　DEF 5
　MAT 5
　MDF 5
　AGI 5
　DEX 5(+8)
　LUC 5


　レベルが上がっていた。格上のゴブリンを倒したからだろうか、自由民のレベルが２も上がっている。
　残念なのは自由民はレベルが上がってもステータスが上がらないことだろうか。
　こーちゃんの最後の卵を回収し、ストレージに入れる。ゴブリンのドロップも入っていたが気にする気力が湧かない。
　俺はエンピを引きずりながら街に戻った。
（…あー、畑は明日だな、ギルドのおばちゃんは２、３日のうちって言ってたし。）
　卵調達の依頼は失敗だ。ゴブリンのドロップも二束三文だろうし、踏んだり蹴ったりだ。



ゴブリンのドロップ
　［ゴブリンの牙］×１
　［ボロ布］×１
　［粗末な棍棒］×１

　　25e

クリティカルボーナス！
　＊クリティカルボーナスとは:どどめをクリティカルでさした場合にドロップが１～２個が増えます。積極的に狙いましょう！クリティカルボーナスはレアドロップの確率も上がります。

　［ゴブリンボーン］×１
　レアドロップ！［ゴブリンの血石］×１



［こーちゃんの卵（忘れ形見）］
　:暖かな命の鼓動を感じる…。　「…ふぅ。」
　こーちゃんの敵（かたき）を討った翌日、ログインしたはいいが流石にテンションが上がらない。
　「でも、依頼破棄は出来ないしなぁ。」
　コッコーの卵調達の失敗に関して、ギルド名義のメールが入っていた。
　初めての依頼にして、初めての失敗と言うことでペナルティは無かったが、次からはあるとのこと。
「…あー、仕方ない。行くか…。」


「おや、あんたかい？ギルドから来てくれた手伝いの人は。」
　出迎えてくれたのは、いかにも［農家のおばちゃん］といった感じの恰幅のいい中年女性だった。
「あ、はい。テッドです。…これがギルドからの確認証です。」
「はい。…うん、確かに。確認したよ。しかし、元気ない兄ちゃんだねぇ？大丈夫かい？」
「えっと、はい、大丈夫ですよ。」
「…うーん、そうだ、コレでも食べてシャッキリおし！」
　おばちゃんは畑の一画から赤い実を一つ摘んで手渡してくれた。
「…あ、これって！」
「おや、知ってたかい？それ食べて元気お出しよ。がっつり働いて貰う予定なんだからさ！」

・［完熟フロストマト］
　:とても冷たい魔法のトマト。枝についたまま完熟した。店には並ばない農家だけの贅沢な野菜。
　火耐性付与、HP回復:小

　ゴクリとのどが鳴る。
出店で買ったフロストマトでもうまかったのに、完熟ときたもんだ。絶対旨いに決まってる。
　黙ってかじる。
「ーーーッ」
　まず感じたのは甘味。まるで桃でも食べたような爽やかな甘さがきた。
　しかし、口の中でフロストマト特有の冷感と共にジュレ状の部分から程よい酸味が湧き上がる。
　口のなかで咀嚼すれば、それらが渾然一体となって味蕾を蹂躙する。
　貪るように口をつけていくと、シャリ、とシャーベット状の部分に行き着いた。
　その部分は最早トマトではなかった。
　いや、トマトという名の新しい果物だ！
　トマトの分類は最初から果物だ、とか、そんな煩わしい突っ込みはいらない。
　甘い、酸味は無く、桃よりも甘く、しかし、飲み込んでしまえば、物足りなさにまた一口…。
　気がつけば全部食べ終わっていた。

「あっははは！それだけがっつけるなら確かに大丈夫だね！」
　余韻に浸りそうになった俺の横からの笑い声にビクッとなる。
　やっべ！カンペキに依頼のこと、頭からとんでたよ！
「す、すんません！あんまりにも旨くて、意識飛んでました！」
「…くっ、ぷはっ！あっはははは！そうかい！そりゃ、良かったよ。農家冥利につきるね！」
　おばちゃんはしばし笑った後、「こっちだよ」と歩きだした。
（あ゛ー、ハズい。でも仕方ないって、アレ旨すぎ。）
　最初に感じていた気怠い気分や、そこからくる身体のダルさは、たった一つのトマトに吹き飛ばされていた。　ここは街の東にある領主の荘園の更に奥にある個人の農園だ。［畑を作ろう！］と言う依頼を受けてやってきた。
「さて、畑にしたいのはここだよ。」
依頼主のおばちゃんは白いロープで囲んだ、25M×20Mくらいの敷地を指差した。
「とりあえず、土をおこして柔らかくしておくれ。鍬は用意してあるからね。」
　と、鍬を手渡される。

・［鍬(クワ)］
　:農具の一つ。畑を耕すのに使う。
　ATK+6 

　鍬を装備して畑(予定)に入る、鍬を振り上げ力を込めて振り下ろす！
　しかし、鍬は浅くしか土に入っていかない。
「ああ、違うよ。貸してごらん？」
おばちゃんは鍬の柄の中より刃に近い所を持ち、振り上げ、そのままの勢いで振り下げる。この際、手は柄の端に持ち替えている。
　美しい円運動で振り下ろされた鍬の刃は、腕力だけでなく、背筋、腹筋、腰の力が上乗せされ地面に深く刺さった。
「っと、こんなもんさ。まあ、習うより慣れろだね！何回かやってみな。」
　再び鍬を渡され構える。
(…円を書くように、全身の力を一点にこめて…。)
　渾身の力を込めて、振り下ろすーーーー。




「はい、お疲れ様！よく頑張ったじゃないさ！」
「…ぜひゅー、…ぜひゅー、…ぜひゅー。」
　息も絶え絶えだった。
　鍬も巧く扱えるようになったのは半分過ぎてからだった。
「ほら、水だよ。…しかし、素人にしてはだいぶ早かったね…。」
「…あぁ、…水がうまい…。」
ただの水が大変甘露だった。

　畑仕事は大変だった。
　何がって、全身くまなく使った動きを数時間連続でおこなったのだ。汗が吹き出し、身体は疲労で重い。
　一杯の井戸水に、仕事前に貰ったフロストマト並みの感動を感じるくらいだ。
「まったく、そろそろ休憩だよ、って言っても熱中して黙々と鍬ふるってるんだからさ…。あんた、なかなか見所あるね。」
「え？」
　…休憩？…声をかけられてた？……確かに単純作業は黙々こなす方だけど…。…えー…。
「…うーん、…よし！手ほどきしてやるよ！」
「…え？」
　手ほどき？何の？
「明日から暫く時間のある時でいいから家においで。農業のノウハウをバッチリ仕込んでやるよ！」
　……なんですと？
「いや、気持ちだけで…」
「ご飯もつけてやるよ。若いんだから、しっかり食べてガッツリ動く！なーに、５日もしない家に一端の農家にしてやるよ！」
「…い、いや、だから…」
「家の特製野菜をたっぷり食べて修行すれば、力も入るだろ？」
…特製野菜？…それはフロストマトのことかー！？



「よろしくお願いします、師匠！」



勘違いしないでよ！別に特製野菜に惹かれた訳じゃないんだからね！


「テッド様、依頼完了の報告は受けています。こちらが報酬になります。」

　・［畑を作ろう！］依頼達成！
　報酬:1000e

　…ふう、とりあえず金欠からは抜け出たな。よし、とりあえずーーー
「それから、もう一つの報酬である現物支給の野菜の詳細をうかがってよろしいですか？」

…。

……。

…うん。


・［完熟フロストマト］×５
・［蜜カボチャ］×３


…、美味しい野菜には勝てなかったよ…。



・［蜜カボチャ］
　:とても甘いカボチャ。生でも柔らかく、そのまま食べられる。
　MP回復:微小　今、俺の目の前には色とりどりの秋桜(コスモス)に似た花が咲き乱れている。
　この花畑は、師匠(マリーシャさんと言うらしい。ちなみに旦那さんはテリオスさんだ。)の農園で俺が作ったあの畑だ。
　４日間、俺が丹誠込めて育てた初めての作物だ。
「見事に咲いたね。４日間、よく頑張ったじゃないさ！」
「…師匠。」
　満面の笑顔でねぎらってくれたのは、４日で俺に農家のノウハウを詰め込んだおn、…師匠だ。
「師匠のおかげですよ。俺１人では芽も出なかったでしょう。」

　この４日間で、思い出すのは師匠の沢山の教え。
　作物それぞれにあった水と肥料の量。
　害虫と益虫の違い。
　フロストマトとチーズのミルフィーユ［フロストマトのカプレーゼ］。
　水茄子の和風ステーキ
　チュパかぶらとオーク肉の旨煮。
　揚げポテトロンのジャーマンポテト。
血涙葡萄のゼリー。
　etc…。

　…なに？修行はって？
　してたよ？ほら、証拠に花畑があるでしょ？
　師匠も優しく教えてクレタヨ？
　ウン、ダイジョブ。フルエテナイヨ！
「…？、テッド、大丈夫かい？なんか震えてるけど…。」
「大丈夫であります！花が咲いて感無量であります！！」
　そう、それだけです。それ以外の何物でもありませんありえませんええ。
「そうかい？…じゃあ、収穫だね！」

…。

…ん？収穫？

「…ああ、花屋に売るんですね？」
「何いってるんだい？八百屋に卸すんだよ。」
　…え、でも花だし。
「いいかい、テッド。今のテッドならわかるはずだよ。この花が何か。目を凝らしてご覧？」
　師匠が言う事は絶対。ハナヲ凝視スルヨ！

・［サラダフラワー］
　:食用の花。赤、黄、桃、水色の４色があり、それぞれに違った味わいがある。

　っ！驚いた。
　《ALO》では、一部の採取アイテム以外は、それに対応する知識が無ければ(正確には、システムが情報を取得したと判断しなげれば)採取出来ない。
　例えば［コッコーの卵］は、草原にあるコッコーの巣の中の、大ぶりの卵、と言う情報をギルドで貰ったから見分けがついた。
［ワイルドベリー］も、コッコーが食べると、ギルドのおばs…お姉さんに聞いていたから採取できたのだ。

［フロストマト］なんかも、買ったり、貰ったりしたからアイテム情報が開示されたのだ。なのに、何でサラダフラワーの情報が読めたんだ？自分で育てたからか？

　ジョブ:農夫(ファーマー)の取得条件を満たしました。
　ジョブチェンジしますか？

　　　　Yes/No


　あ、はい。

　ジョブチェンジしました。ステータスを確認してください。

name　テッド
lv．３
job．農夫lv.1
装備
　軍用エンピ(ATK+15 DEX+8)　麻のシャツ　穴あきズボン　サンダル　コーちゃんの思い出(AGI+1 LUC+5)
status
　HP 116
　MP 41
　ATK 10(+15)
　DEF 10
　MAT 7
　MDF 7
　AGI 6(+1)
　DEX 6(+8)
　LUC 5(+5)


SKILL一覧
・農具習熟:農具を使えば使うほど、その扱いに習熟する。

・初級植物知識:一般的な植物の知識及び、一部農作物の特殊知識。

・収穫の心得:採取アイテム(植物系のみ)の品質を上げる。


Arts
・(スコップ)ブレインシェイク:スコップで敵の頭を殴りつける。一定確率で気絶発生(確率中)

・(鍬)グランドシェイク:全身の力を使って鍬を振り下ろす。地物に対する効果上昇。クリティカル率微上昇。


Magic
・スモールレイン:小さな雨雲を呼び出す。作物への水やりにどうぞ。



　…あれ？農夫(ファーマー)強くね？
「テッド？わかったのかい？」
「…ぁ、え？…ええ、サラダフラワーって…。」
「よし！それがわかったなら農夫(ファーマー)として最低限の技能は得たということだ！農夫としての最初の仕事だよ。さぁ刈り取ろう！」
　色々、追いつかない所はあるが、まあ、今は目の前の仕事に集中しよう。

　…あっ、農夫のレベル上がった。

農夫Lv.2　　　　　status
　HP 122
　MP 46
　ATK 12(+15)
　DEF 10
　MAT 7
　MDF 8
　AGI 8(+1)
　DEX 10(+8)
　LUC 6(+5)
　さて、俺たちプレイヤーのホームタウン《開拓の街フロンティア》の西には広大な森が広がっている。
　コッコーやゴブリンのいる東の草原に比べて、出て来る数、種類、何よりも強さが違う。
　東の草原は装備さえまともなら、レベル１(プレイヤーレベル、ジョブレベル共に。)でも何とかなる。草原の最強モンスター、スモールウルフさえ、レベルが５あれば楽勝とまでは行かないが、余裕を持って勝利出来る。
　対する森は、最弱のモンスターでレベル３相当のフォレストラットであり、今現在、確認されている最強モンスターは隻眼の熊、マーダーベアである。
　今、多数のチームがマーダーベアのいるエリアを抜けるために試行錯誤しているのだ。


「テッド、森のモンスター共は強いだけでなく、毒持ちも多いから気をつけるんだよ？」
「大丈夫です師匠、ちゃんと準備したし、…何よりも師匠からのプレゼントを装備してるんですから！」

・［青色のツナギ］
　:青色に染められた上下一体の作業着。肉体労働をこなす漢(おとこ)の衣装。
　DEF+6 AGI+5

　そう、防具(？)である。

「それでもさ、絶対なんて無いんだからね？危ないと思ったらすぐに帰ってきな！」
「はい、約束します。」
「…そう、じゃあこれを持っておいき。」

・［蜜カボチャの茶巾絞り］
　:つぶしてペースト状にした蜜カボチャにバターと生クリームを入れて滑らかにした物を布で丸めた物。一つ一つは小さめだが、バターの香りと風味が満足感を与えてくれる。
　HP回復:12%　MP回復:6%


　…驚いた。HP、MP両方回復とか。
　HPの回復量も下級ポーションと変わらないし。それが５つもあるんだから恐れいった。

「何から何まで、ありがとうございます！師匠！」
「いいんだよ。かわいい弟子の為さ、頑張ってレベルを上げてきな。」
「はい！」

　そう、俺はこれから森にレベル上げに行くのだ。
　待っていろよ、山菜ども！



　…うん、農夫(ファーマー)だし。
　農夫て植物系の採取でも経験値貯まるんだって。


　そもそも、何で森で採取なのかって言うと、師匠の旦那さんのテリオスさんが復活したから師匠の農園での仕事が無くなったのが一つ。
　自分の畑が無いから、荘園で仕事を貰おうとしたら、「農夫(ファーマー)のレベルを５以上にしてから来てください。」と、門前払いされたのがもう一つ。
　最後に、草原のワイルドベリーや蜜花を採取しても、経験値が入らないっぽい。

・［ワイルドベリー］
　:森や草原などさまざまな場所になる野生の苺。甘さ控えめ、酸味が強め。子供が摘んできて母がジャムにする。
　HP回復:微小

・［蜜花］
　:花と茎を分離して、花を反対側から吸うとほんのり甘い蜜が出てくる。子供達がよくおやつ代わりにしている。


　…多分、子供でも簡単に採取出来るアイテムだから経験値なんてやらねぇよ？…って事なんだと思う。
　まあ、レベル５になれば荘園で仕事貰ってゆったりとレベルを上げられる。
　草原で大量にワイルドベリーと蜜花を採取してる時にコッコー以外のモンスター共も何体か倒しているからプレイヤーレベルも４ある。
　…大丈夫、大丈夫。ヤバかったら［ブレインシェイク］でピヨらせてからダッシュで逃げるから。
　そんなこんなで、森の入り口。
　師匠のくれたツナギも茶巾絞りもある。心配しなくても奥まで行くわけじゃないし、大丈夫！


　…はい、フラグでしたよ。…ちくせうorz


name　テッド
lv．４
job．農夫lv.2

装備
　軍用エンピ(ATK+15 DEX+8)　青色のツナギ(DEF+6 AGI+5)　中古の革靴(DEF+1)　コーちゃんの思い出(AGI+1 LUC+5)

 status
　HP 125
　MP 49
　ATK 12(+15)
　DEF 11(+7)
　MAT 7
　MDF 10
　AGI 8(+6)
　DEX 10(+8)
　LUC 6(+5)　森の中に入った俺を待ち構えて居たのは、採取可能アイコンのオンパレードだった。
「いやっふーー！テンション上がってきたぜー！」
　いや、だってこれ、色んな種類がこんなに沢山！


・［ゼリープラム］
　:ゼリーのような食感のプラム。そのままでも美味しいが、シロップ漬けにすると、より美味しい。

・［星三つ葉］
　:鮮やかな緑に、爽やかな香りと味わいの薬味。これ単体をテンプラにしても美味しい。

・［ジュッポンシメジ］
　:美味しいキノコ。10本程のまとまった株で見つかる。お吸い物がおすすめだが、茶碗蒸しやシチューに入れても美味しい。

・［レモンハーブ］
　:柑橘系の香りのするハーブの一種。料理の香り付けや臭み取りにもつかえるが、ハーブティーもなかなか乙なもの。

　なかなかに大漁だ！農夫のレベルも４に上がった。モンスターも何回か遭遇したが、フォレストラットが１～２匹とか、アサルトホッパーというデカい飛蝗(ラグビーボールサイズ)だったりするので楽勝だ。
　「…、ふう、この森は食材、薬草の宝石箱や…。」
　ゼリープラムを一つ、かじりながら辺りを見回す。
　ゼリープラムは、張りのある皮をしたプルンプルンの果実だ。　葡萄にも似た食感、葡萄よりもとろけるような果実。冷やして食べたら最高かもしれない。それも、冷蔵庫でなく井戸水や湧き水なんかで野菜と一緒に冷やすのだ。　冷えたキュウリをぱりっと食って、しゃっくりした茄子の甘味を堪能し、最高のデザートにこのプラムをたべる。うん、いつか絶対にやる。

　そんな妄想をしながら暫く歩くと、また採取地点を見つけた。
「お、今度はなん…っ！」
…急いで茂みに隠れ、前に買った［ゴブリンキャンディ］を急いで食べる。ツナギも上だけ脱いで息をひそめた。

　ばき、ガザガザ、ばきばきばきっ、
「…ぶふー。」

　そこに現れたのは森のモンスターのなかでも上位に位置する［ビッグボア］だ。
　レベル10を超える前衛職が、治癒士の援護を万全に受けてやっと倒せる相手だ。
（早くいけ、行けよ！キャンディの効果切れちまうだろ！？）
　絶対勝てない。無理無理。はよいってー。　
　現実逃避し始めそうになったが、その前にビッグボアは去って行った。
「はあ、良かった…。」
　茂みから這い出したのと同時に肌の色が元に戻る。
　さっきの採取地点に駆け寄り鑑定してみる。

・［ヤマトイモ］
　:栄養満点の粘りのあるイモ。すりおろしたり、千切りにした物に出汁醤油をかけるのがポピュラー。煮物にしても良い。滋養強壮の効果もあるらしい…？

　と ろ ろ い も キターー！！

　好物の一つが、今ここに、降臨した。
　麦めしに、千切り山芋、出汁醤油。千切りにした海苔をわっさと入れて山葵を添えて、かきこむ！
　俺的山芋の最高に美味しい食べ方だ！
　よしとるぞ、途中で折るとか、そんな事は許さん。完全な型で掘り出すのだ！
　山芋は長い。
つまり深く掘らなければならない。しかも、地中で横に曲がっていたら目も当てられない。なので、ヤマトイモの蔦が出ている地点から半径１ｍで掘る事にした。
　武器を鍬に変えて、渾身の力で振り下ろす！
「グランドシェイク！」
　鍬が深く突き刺さり、さらに周りの土が、空気を含んだように柔らかくなる。
　ヤマトイモの周りを、［グランドシェイク］を四回ほどぶち込んで、ゆっくりヤマトイモを引き抜く。　ヤマトイモが完全な姿で抜かれた。
「［グランドシェイク］、てか農夫、便利過ぎだろ。」
　マルチナイフでヤマトイモの蔦の方の身を５ｃｍほど切って柔らかくなった土に埋める。

リアルでのマナーだ、来年もここに山芋が生りますように。

思わぬ幸運に鼻歌なんかが飛び出そうになる。その時、

「……け…ぇ…！」

「ん？」


「…すけ…ぇ…！」
ドドド…！

「たすけてぇーーっ！！」

　ビッグボアをトレインしてくる女の子が此方に向かって走ってくるのを確認した。　思考停止しそうな頭を、師匠からもらった茶巾絞りを口に入れて糖分を脳に送り無理やり働かせる。…データの塊だからノンカロリーとか言わないで！
　「…、スモールレイン！」
　ヤマトイモを掘って柔らかくなった地面に水を溜めてエンピで軽く混ぜる。
　「こっちだ！この木を迂回して俺の後ろに！」
　俺の声に驚きながらも、素直に従う女の子。
　俺は拾った小石をビッグボアに投げつける！元野球部(三軍バッターw)ナメんな！
「ぶぎゅっ！？フゴッブゴアァァァーーーッ！！！」
　…やべぇ、ちょーこわい。
「だ、大丈夫なんですか？倒せるんですか？死にたくないよぅ！」　…ええい、やかましい！知るか！レベル10には程遠いわ！
「…まあ、なんとかなるさ。」
　誰これ、俺！？馬鹿！カッコツケ！見栄っ張り！何言ってんだよ、このアホゥ！
　まあ、やっちまったもんは仕方ない。…仕方ないんだよ！笑うなソコ！
　ビッグボアは、そんなある意味いっぱいいっぱいの俺に向かって、その鋭い牙をブチ当てようと力強く地面を蹴り上げ…〈ズボッズシャアァァッ！〉
「ゴアァァ！？」
　泥沼化した地面に足を取られて転倒した。
「……え？」
　ポカーンとした女の子を放置してビッグボアに近づき、振り上げたエンピをその脳天に振り下ろす！
「ブレインシェイク！」
　ビッグボアの頭上にひよこが回る。よし！気絶した！
　後はひたすらビッグボアをフルボッコだ！
　エンピで叩き、斬りつけ、突き入れてからエンピに蹴りをいれて刃を抉り込む。気絶が切れそうになったら再び［ブレインシェイク］。これを暫く続け、どうにかビッグボアを倒しきることができた。


Level Up !

name　テッド
lv．６　job．農夫lv.６
装備
　軍用エンピ(ATK+15 DEX+8)　青色のツナギ(DEF+6 AGI+5)　中古の革靴(DEF+1)　コーちゃんの思い出(AGI+1 LUC+5)
status
　HP 148
　MP 64
　ATK 20(+15)
　DEF 19(+7)
　MAT 7
　MDF 13
　AGI 15(+6)
　DEX 20(+8)
　LUC 8(+5) 


　おお、流石に格上のビッグボア、プレイヤーレベルが２つも上がってる。
　農夫のレベルも６になってる。ヤマトイモを掘る前は４だったと思ったんだが…、グランドシェイクで掘ったから？戦闘では上がらないはずだが…。

「…あの、…あのぉ。」
　あ、やべ、忘れてた。
「あ、ああ、大丈夫だった？…でも、ダメだよ？あれじゃ、モンスタートレインと変わらない、マナー違反だ。」
　てか、変わらないでなく、そのものだが。
「ご、ごめんなさい！いつの間にか奥に来てて、襲われて、…そ、そうしたら恐くなって、パニックになって…。…グスッ…。」
「あ、い、いや、責めてる訳じゃないんだ。…あーその。」
　いや、責めたんだが…。泣くなよ。俺が悪いみたいじゃん！
　まあ男の俺だって、かなり怖かったし、仕方ない…のか？
「あぁ、ほ、ほら！これ食え！甘くて美味いぞ！」
　師匠謹製、蜜カボチャの茶巾絞りを一つ手渡す。
「グスッ…、い、いいんですか…？」
「ああ、美味しいから、絶対。だから泣き止んでくれ。…頼む。」
　女の子は小さな声で、「いただきます。」と言うと茶巾絞りを食べ始めた。
「…っ！？美味しいです！ぁ、甘くて！滑らかで！…えと、えっと！」
「い、いや、いいよ。無理に感想言わなくても…。」
「…ぁ、えと、はいぃ～…。」
「…まあ、そんなに気に入ったんなら、もう一つ上げるから。」
「はい！」
　おおう、元気な返事だ。
おかわりした茶巾絞りを食べ始めた女の子を改めて見てみる。
　赤毛の短いポニーテール。ぱっちりした黒の瞳、スレンダーな身体。
　うむ、活発系美少女だ。まあ、自分のアバターをわざわざ不細工にする奴なんて、そうはいないしな。
　それに、話した感じ活発てよりは、ぽややん天然系て感じだ。
　装備は革の胸鎧に革のグローブ、赤のミニスカートにスパッツ、革のブーツ。
　武器は木製の弓に猫のキーホルダーのようなものがついている。
　…狩人か？


「あの、すみません。ご迷惑をおかけしたのに、美味しいお菓子までいただいてしまって…。」
「あー、いや、いいよ。まあ、困った時はお互い様って事で。」
　うん、やっぱり見た目と違って、どことなくぽわぽわした感じの女の子だ。
「改めまして、セリーナと言います。駆け出し狩人で、料理人のジョブを探してます。この度は本当にありがとうございました！」
　これが、《Alo》で出会った最初のフレンドにして、最高のパートナーとの出会いだった。




ビッグボア ドロップ！
・［ビッグボアの毛皮］×１
・［ビッグボアの肉］×３

レアドロップ！
・［上質なボタン肉］×１「…農夫(ファーマー)ですか？そんなジョブがあったんですねぇ…。」
　ほぇー、と驚くセリーナ。
　今俺たちは、森の中のセーフティエリアである狩人小屋で休憩している。
　話している内容はたがいのジョブについて、そしてセリーナの求めるジョブ、［料理人］についてだ。リアルでも趣味の料理を、ゲームでも楽しみたい故に探しているらしい。
　なんでそんな話になったのかと言うと、セリーナにあげた茶巾絞りが理由だ。
　ポーション並みのHP回復量に、現状ではマトモなもののないMP回復薬を余裕で超えるMP回復量の［料理］だ。セリーナが俺を料理人か、料理人の知り合いがいると勘違いするのも仕方ない。

「てか、料理人ならスコップ装備で猪狩るとか、ないだろ？」
「…ですねぇ。」　茶巾絞りをくれたのは師匠で、師匠は［農婦(ファーマー)］であると既に伝えてある。
　ガッカリしていたが、それでも師匠を紹介して欲しいと頼まれたので、明日紹介する事にした。

「しかし、セリーナ。」
「ふぁい？(むぐむぐ)」
「…お前は本当に不用心だな。」
　何の疑問も持たずに手渡した完熟フロストマトをそのまま頬張るセリーナに半眼を向ける。
「…？、何がですか？」
「今、アイテムの確認もせずに食ったろ？毒とか、麻痺のアイテムだったらどうすんだよ。」
「…ぅ、で、でもテッドさんがくれたものですし。」
「理由になってない。」
「…う、うぅ、でも、テッドさんはお友達だもん。」
「…はぁ、フレンドにはなったけどさ。」
　だもんじゃねぇよ。…信頼してくれるのは、まあ、うれしいが。
　……は！？い、いかん、絆されている？…セリーナ、恐ろしい子…っ！

「てか、友達になろうと、さっき会ったばかりの男にステータス全表示とか、危機感がないとしか言いようがないだろ。」
「うっ、…。」
　そう、コイツは「フレンドになってください！」と言ってステータスフルオープンしやがったのだ。
　レベルもジョブも装備も。ステータスからスキル、アーツまで晒しやがった。
危うく個人情報まででそうになったのだ。
name　セリーナ
lv．５
job．狩人lv.7
装備
　白木の弓(ATK+10 DEX+4)　ウルフの革鎧(DEF+7)　赤色のスカート(DEF+2 AGI+2)　ラビーのファー付きブーツ(DEF+3)　丈夫な革手袋(DEF+1 DEX+3)　黒猫の根付け(LUC+3)
status
　HP 131
　MP 65
　ATK 17(+10)
　DEF 14(+11)
　MAT 5
　MDF 8
　AGI 24(+2)
　DEX 34(+7)
　LUC 13(+3)
SKILL一覧
・弓習熟:弓を使えば使うほど、その扱いに習熟する。
・鷹の目:目を凝らすと、より遠くまで見渡すことができる。
・夜目:暗闇でもあたりを見渡す事ができる。
Arts
・(弓)ロングレンジボウ:矢の飛距離を１．５倍にする事が出来る。
・(弓)ツインアロー:同時に二本の矢を射る。


　…まあ、他のジョブのステータスの傾向がわかったから俺的には有り難いか、ぶっちゃけ、独り歩きさせるのが不安な子だ。
　…これで、高校生らしいしな。…まあ自己申告だが。

「…まあ、困った事になったら言えよ？何とかなるなら手を貸すから。」
　まあ、厄介そうなら見捨てるのも吝かでない……、おい、なんだ、キラキラした目で見んな。…こっち見んな！
　セリーナの眼力に負けて目をそらす。
　あっ、なにが「照れ屋さん…。」だ変な属性つけんな！

　「あ、あー、あれだな。料理人なんてありそうなジョブが見つかんないってのは不思議だな。生産職なら王都に沢山あるらしいけど。」
　とりあえず、話を戻そう。このままだとその内『ツンデレ』とか言われそうだ。そ、そんなんじゃないんだからね！
　「はい、王都にも行ったんですけど、ありませんでした。」
　おう、既に行ってたか…。
「北の岩山の向こうにある漁村にも無かったし、料理を出す店なら、レストランから宿屋、酒場、屋台までくまなく弟子入り志願したんですが断られました。」
…oh、なんか、セリーナを誤解してたかも。めっちゃアクティブやん。
「…でも、それにしてはセリーナのレベル、低くない？王都まで往復してきて、岩山も踏破したんだろ？」
「…基本走って逃げて、避けられなさそうなのだけロングレンジボウでヘッドショットしてたので。」
　…なるほど、AGI、DEX特化になるはずだ。
「これは隣の獣人共和国かなぁ、と思ってたんですが、テッドさんの話を聞いて可能性はまだありそうだなぁ、と思いました。」
　確かに、農夫(ファーマー)は分かりずらい上に拘束時間が長い。…しかも修行は師匠のスパルt…、いえ、美味しい野菜の料理が沢山の素晴らしい修行ですヨ？
「…!?、テッドさん！お顔が真っ青ですよ！？大丈夫ですか！？」
「ウン、ダイジョブ。シショウハスゴイ、シショウサイコウ。」「ぜったい、大丈夫じゃないです！」

「ごめん、取り乱した。とりあえず、今日は街に戻ろう。師匠には明日紹介するよ。」
「…い、いえ、大丈夫ならいいんですが。」
　何故か動揺しているセリーナを促し、街に帰る。…後ろから「…し、師匠さんて…、」とか「…どうしよう…。」とか「…ふぇー…。」とか聞こえた気がしたが、まあ、気のせいだろう。　本日は休日の為に朝からログイン。洗濯、掃除は昨日済ませた。朝飯もしっかり食って、昼飯の支度もほぼ終わり。
　…なんか、最近は舌が敏感になったというか、肥えたのか、コンビニ弁当とかが余り美味しいと感じなくなった。
　この頃は安くて良い食材を商店街で買ってきて、自炊する事が増えた。
「師匠の飯を食うようになったからかな…。」
　ゲームの中、データでしかないはずの、しかし、一人暮らしの大学生にとっては何にも勝るご馳走。
　フロンティアの街の南門へ向かいながら、今日の師匠のご飯と、南門で待ってるはずの新しい友人に思いをはせて、朝飯を食べたはずの腹を鳴らしテッドは歩いていく。


「料理人になる方法？まあ、知ってるけど…。」
「本当にですかっ！」
　師匠の言葉に飛びかからんばかりの反応をするセリーナの 襟首を捕まえる。…と同時に力がかかり、セリーナが「うぐっ」と呻く。
　…コイツ、マジで師匠に飛びつくつもりだったんじゃあるまいな…。
「…はぁ、落ち着けよ、セリーナ。」
「で、でも！知ってるって！師匠さん知ってるって！」
「いいから落ち着け！テンション高すぎて師匠が呆気にとられてるだろうが！」
「うぅ…、で、でもぉ…。」
「セリーナ！ハウス！」
「…犬じゃないですぅ…。」


「…面白い子だねぇ。流石はテッドのお友達だね。」
「…師匠、師匠の中の俺はこんな落ち着きないですか？」
「そ、そんな風に言わなくても…。」
　どうにか落ち着いたセリーナは、今度は恥ずかしいのか真っ赤になって俯いている。
　普段は大人しめなのになぁ。テンパり癖でもあるんじゃなかろうか。
「で、料理人になる方法だね？」
「は、はい！」
　師匠の言葉に、ビッと音がしそうな勢いで気をつけをするセリーナ。
　師匠は、仕方ないなぁみたいな苦笑いで話を続ける。
「…とは言っても、大した物じゃない。料理のスキルを覚えてから料理人に弟子入りするだけさ。」
……。
「はい、師匠！」
「はい、テッド。」
「料理人じゃなくても料理のスキルを取れるんですか？」
「良い質問だね。…まず、あんた達はスキルを手に入れる方法を幾つしってる？」
　…うーん？
　セリーナが、そろ～と手をあげた。
「えと、新しいジョブに就きます。」
「そう、それが一番ポピュラーだねぇ。…他には？」
…。
……。
「なんだい、それだけしか解らないのかい？」
　俺とセリーナは首を傾げる。
「よく、考えてごらん？少なくともテッド、あんたはそうやってスキルを手に入れた経験があるはずだよ？」
　え…。
「テッドさん、本当ですか！教えてください！お願いします！」
「いや…、まて、思い出す…。」
　ぐいぐいと腕を引っ張ってくるセリーナ。
　やめろ、師匠がニヤニヤしてるだろ！
　まあ、いくら探しても見つからなかった、お目当てのジョブに関する事だ。焦るのはわかるが、焦りすぎだろう。
「あー、揺らすな、集中できないだろうが。」
「わかりました！揺らさないので早く思い出してください！」
　そう言ってセリーナは俺の腕を抱え込む。
　…ワザとじゃなかろうか、コノヤロウ…！
　セリーナの体型はスレンダーだか、それでも可愛い女の子なのだ。…女性と付き合ったことが無い訳じゃないが、こう、わかるだろ？
　…ぶっちゃけ、落ち着かんわ！

「…あー、いちゃつくのは構わないんだけどね？話を続けていいかい？」
「はいっ、…？………あ、っ！………。」
　俺に抱きつく形になっていたセリーナが、師匠の言葉で自分の格好に気がつき、真っ赤になってそろ～っと離れていく。
　…うむ、助かったような、残念のような。
「で？テッド、思い出したかい？」
　…正直、さっぱりだ。
「…わかってなさそうだね。じゃあ、ヒントだ、あんたが農夫になる直前。おかしな事がなかったかい？」
…、
……？
………あ。
「…そういえば、教わってもないのにサラダフラワーの知識が出てきたような…。」
　そうだ、その直後に農夫のジョブが出たんだ。
「やっと思い出したかい？そう、あんた農作業の知識を学び、私達に野菜や果物の話を沢山聞いたね？それがサラダフラワーの知識を呼び起こしたのさ。…こんな風に人から教わったり、条件を満たして“気づく”ことで得るスキルもあるのさ。」
「…その１つが初級植物知識ですか。」
　師匠曰わく、農夫の取得条件は、
１・農具の使い方を一つでも理解し実践する。

２・畑か、田んぼを作る。

３・指導者の教えをこう。

４・一定以上の知識を得て、スキル［初級植物知識］を得る。

　の４つらしい。
　ジョブのなかには、この様にスキルを得なければいけないモノが多数あるらしい。
「…知らなかった。」
「うーん？でもさ、料理のスキルはどういう条件でとれるんですか？師匠。」
　そう、結局はそこに集約される。ただ単に料理をしただけでは取れないのだろう。
「ギルドの依頼で［料理教室のアシスタント］ってのをよく頼んでる婆さんに認められるか、料理スキルを持った人に教わるかだね。料理スキルなら私も持ってるから、教えてあげるよ。」

　…な、んだと？
　師匠、マジ師匠。　トントンとリズミカルな包丁の音が響いてくる。
「そうそう、なんだい、技術は完璧みたいだね？」
「…えへへ、ありがとうございます。」

　聞こえてくる会話も和やかだ。
「…テッド君。」
　ふと、向かいの席に座っていた男性、師匠の旦那さんであるテリオスさんが話かけてきた。
「こうしてマトモに話すのはひさびさかな？まずは、礼を言わせてくれ。…ありがとう。」
　思わずキョトンとしてしまう。
「い、いえ、いつもお世話になってるのは俺です。農作業のノウハウを教わったり、ご飯をご馳走になったり…。こちらこそありがとうございます！」
慌てて礼を返す俺を、慈しむかのような表情で見てくるテリオスさん。
「…君は礼儀正しいね。マリーシャも気に入るはずだよ。…私が礼を言いたいのはね、そのマリーシャの事だ。」

　テリオスさんはポツポツと師匠との事を話しはじめる。

　師匠は王都の商家の生まれなこと。
　師匠の実家は２人の結婚に反対していて、未だに絶縁状態なこと。
　…四十になっても、子供が授からなかったこと。
　…言葉にはしないが、師匠がそれを気にしていること。

「…だからね、マリーシャは君を子供のように感じているんだ。若い子なら肉が多い方がいいのかね？とか、集中力は高いけど、暑い日は熱中症にならないか心配だ。とかね。いつも君の話しをしてるよ。」
　そんなテリオスさんの話しに照れくさくなる。
「俺も、…えと、親と思えるかはわかんないですけど、師匠には感謝してるし、大切に思います。…もちろん、テリオスさんも。」
　テリオスさんは「光栄だね。」と笑いながら台所を見る。
　師匠とセリーナの後ろ姿を見ながらテリオスさんは言う。
「今回もあの子、セリーナちゃんだっけ？あの子の事も気に入ったみたいだ。…息子の友達か恋人が来たみたいに思ってるんだろう。」
「…はい。」
「かく言う私も、さっき彼女にパパって呼んでごらんと言ってしまったよ。断られたけどね？ははは。」
「…。」
　テリオスさんを良く見る。
　彼の視線は、
　セリーナの姿、
　詳しく言うなら彼女の形の良い臀部に注がれていて…。


　………ふむ。

「師匠ーーっ！テリオスさんがーーっ！！」
「おっと、テッド君！実はこんな所に王都でも人気の工房の葡萄酒が！」




「テッド、呼んだかい？家の旦那がなん…、あんたら、こんな日の高いうちから酒かい？」
　師匠が、呆れたと言わんばかりのジト目で見てくる。
「はは、いや～、たまには良いじゃないかマリーシャ！息子も同然のテッド君が嫁さん候補を連れて来たんだ。今日飲まずに、いつ飲むのさ！」
「師匠ー、テリオスさんをどうにかしてください！さっきから師匠のノロケしか言わないんですよ～。」
「…な、何言ってんだい、酔っ払いはそこらへんに転がしてな！」
　ちょっとだけ赤くなった頬を隠すようにサッサと台所に戻る師匠。
　…まあ、さっき台所からセリーナの「…よ、よよよ、嫁！？」と言う声と皿か何かが割れる音がしたからそのフォローもあるんだろうが…。

「…ふぅ、行ったね。まったく、あそこでマリーシャを呼ぶなんて卑怯じゃないか。」
「何言ってんすか。師匠という人がありながらセリーナの尻を愛でるとか、バレたら殺されますよ？」
「いや、バラそうとしたのはテッド君じゃないか。…で、告げ口しようとしたということは、…そう言う事かい？」
「…いやいや、昨日会ったばかりですよ。なんとなく、危なっかしくてほっとけないだけです。」
「…ほほう？」
「…何すか、ほほうって？」
「いやなに、相性は良さそうだし、…もしかしたらだけど、見た目はストライクとか、…どうだい？」
…。
……。
……………。
「…否定はしないっすけど、異性と言うよりは妹、てか親戚の子供って感じですよ。」
「…そうなのかい？、まあ、たまにでいいからまた連れて来なさい。息子と飲むのも乙だが、娘にお酌してもらうのも男の夢だ。…君の妹ならどのみち私らの娘みたいなものさ。」
「…まあ、はい、そのうちに。」





「なんのお話ししてるんでしょうね？」
「くだらないことさ。」
「？、わかるんですか？」
「ああ、男２人が酒飲んで話す内容なんざ、八割半くらいは馬鹿話さね。」
「…１割半はシリアスなんですか？」
「一割は愚痴で、残りがマトモな話しさ。…あれらの顔がシリアスに見えるかい？」
「…見えない、ですね。」
「ああ、だったらやっぱり、くだらない話さ。」「ほら、出来たよ！私とセリーナちゃんの力作だ！」
「「おお～！」」
　テーブルの上のご馳走にテリオスさんと思わず声をあげる。

・［猪肉と美脚大根の煮物］
　:醤油と味醂、酒で味付けをした煮物。猪の肉から出た旨味をタップリ吸った大根は、大根の甘さも合わさって極上の味。
　HP回復:15% ATK一定時間小上昇 

・［猪肉の生姜焼き］
　:猪肉の癖のある匂いを生姜で中和し、肉の旨さを強調した料理。隠し味の唐辛子と付け合わせの獅子唐が食欲をさらに刺激する。
　HP回復:20% 

・［ヤマトイモの千切り］
　:ヤマトイモを生のまま千切りにしたものに海苔を振りかけた。シンプル、だがそれが良い。出汁醤油はお好みでどうぞ。
　HP持続回復:2%/秒

　正直、これらだけでもご馳走だ。
　だが、もう一品。

・［極上のボタン鍋］
　:ビックボアの肉の一番良い所だけを入れたボタン鍋。美脚大根、艶肌人参、白菜から出たエキスと肉のエキスが混じり合い、正に極上の味。上に振られた刻み星三つ葉の緑が目にも楽しい。
　HP回復:20% ATK/DEF一定時間中上昇

　ヤバい、効果も凄いが、匂いがヤバい。いや、もはや匂いじゃなく香り。芳香だ。意味がわからない？ニュアンスで理解してくれ。これ以上は待てない。
「いただきます！」　まずはボタン鍋。いや、だってこんなの我慢できんて。
　器に大盛によそい、まずはスープ。
「ーーっ」
　まず味噌の香り、そして肉の…、いや肉と野菜の旨味だ！肉の強い旨味に、ともすれば負けそうな野菜の旨味を味噌が引き立て、ボタン肉と調和させる。
　次に野菜。くたっとなりながらも、艶を失わない白菜が白と橙の根菜の衣装を纏う。箸で持ち上げ口に運ぶ、野菜に絡むスープに陶然としながらも噛む。ジュワッとエキスが、肉と味噌の旨味を閉じ込めた、スープよりも濃厚な野菜のエキスが口に広がる。幸せ、それしか言いようのない味だった。しかし箸は止まらない。肉だ、そう、ボタン鍋なのだから主役はボタン肉なのだ。肉を、まずは肉だけを食べる。豚よりも少し硬い、だがそれは、この肉にとって旨さにつながっていた。確かな歯ごたえ、スープに溶けきる事のなかった脂が噛む度に溢れ出す。
　これが肉を食べるという事だと、身体が言っている気がした。鍋の具なのに、いや鍋だからこそ、野菜のエキスを吸収し、肉を超えた肉になったボタン肉が、俺の野生と言う名の食欲に火をつけた。

　気がついたら自分の分を食いきっていた。煮物も、生姜焼きも、ヤマトイモの千切りも。どれも最高の味だった。煮物の大根はもはや大根だけでもご飯三杯はいけただろうし、生姜焼きは酒が、甘味のある米焼酎あたりが欲しくなった。ヤマトイモは千切りゆえのシャキシャキ感が食事をより楽しくさせた。

「…、あー、幸せだ。うん、テリオスさん…。」
「…なんだい？テッド君。いや正直、私も食べ過ぎたよ。」
「そりゃ、これだけ旨けりゃ仕方ないです。でですね？死んで下さい。」
「唐突だね！？」
「いや、こんなに料理の上手い奥さんいる野郎は死んで良し。」
「くっ、反論できない！確かに私は幸せで、独り身の男から見たら害悪だ！…だが！」
　テリオスさんはセリーナを指差し。
「君にはセリーナちゃんがいる。料理人になれば今よりさらに腕をあげ、マリーシャ並みにもなるだろう。そんな嫁さん候補がいる君もまた、死ぬべき人間だ！」
…、
…なん、だ…と…？
「…確かにセリーナみたいな美少女が嫁にくれば、幸せは確定的…。更に料理もだと…？」
「ああ、しかもマリーシャより若いからある意味、私以上だっぶべらっ！」
　あっ、テリオスさんが師匠の平手で飛んでった。
「たく、何アホな事言ってんだい。」
　師匠がため息をつく。その隣には、顔を真っ赤にして「…よ、嫁って、」とか「びしょっ、美少女って！？」とか「…結婚…幸せ…？」とか。
見事に思考能力がキャパオーバーしているセリーナがいた。
　…このくらい、からかわれたくらいでこれか…。
「…あー、そういえば、セリーナに料理のスキルってついたんですか？」
「あ？ついたに決まってるだろ？私が教えたんだから。」
　…おおう、師匠ってばマジ師匠。
「良かったな、セリーナ。」「ひゃい！？ふ、ふふ、ふつつきゃもにょですぎゃっ！っ～～～！！」
「…おおう。」
　舌噛んでるし…。
　真っ赤になりながら口元を押さえてうずくまるセリーナと、崩れ落ちたままピクリともしないテリオスさん。
　なかなかに、カオスだった。　〈開拓の街フロンティア〉の東門は何時もにぎわっている。街の東の街道は村を２つ挟んで王都に続いているため、商人やプレイヤーがひしめき、彼らをターゲットにした屋台や、宿の呼び込みで人が絶えないのだ。

「す、すみません！テッドさん、待ちましたか？」
「いや今来たところだよ、ハニー。」
　セリーナは「よかった～。」と安堵していたが…。
　…ツライ、ネタふったんだからツッコミ、ツッコミはよ。
　あ、そこのお姉さん。どうしたの？肩が震えてるよ？…うん、わかってる。わかって貰えない俺がおかしいんだよね？
　…くそぅ。

　へにゃっと笑うセリーナと笑顔の引きつった俺が東門に集まった理由。それは昨日、セリーナが料理のスキルを取った後に師匠から貰った紹介状にある。

「しかし、師匠の弟さんが宮廷料理人だったとは…。」
「驚きですよねぇ。」
　そう、宮廷料理人である師匠の弟さんへの弟子入りの紹介状をくれたのだ。
「…でも、私に勤まるでしょうか。宮廷の調理場なんて…。まだ料理人にもなってないのに。」
「おいおい、まだ王都についてもないぞ。弱気になるには早いぜ？」
「まだ王都についてないからですよぅ。ついたら逃げられない感じがするんです…。」
　…そんなもんか？まあ、人それぞれか。
「まあ、俺も王都の農園で仕事貰えるらしいし、…狩人小屋でも言ったろ？何かあったら言えって。」
…、
……、
…やめて、そんなキラキラした目で見ないで！テッドの精神力は羞恥で、もう０よ！
　あれかね、テリオスさんのせいで、セリーナを若干意識しちゃってるのかしらん？
　セリーナのふにゃっとした顔をみるがドキドキしたりはしない。うむ、テリオスさんに言ったとおり、あれは妹みたいなものだ。そうだ、そう思う事にしよう。


　今は王都までの道程全体の３分の１に当たる村、〈アルエ村〉に向かっている所だ。アルエ村は養蜂が盛んで、王都やフロンティアで使われる蜂蜜はほぼアルエ村産らしい。
「…養蜂ねぇ。やっぱり［養蜂家］みたいなジョブがあるんかね？」「あー、ありそうですね。…掲示板で見たんですけど、フロンティアの北にある漁村で［漁師］が、獣人共和国で［ケモナー］が発見されたそうです。」
…。
……。
「…、それは、この短期間でもう隣国に行ったのを驚けばいいのか、ケモナーってジョブかよ！？ってツッコミを入れればいいのか、どっちかね？」
「多分、両方です。その人、「俺は、けも耳ハーレムの王になる！」って言って、自由民のまま隣国に行ったらしいです。」
「…いや、うん。それでも隣国に辿り着いてケモナーになったんだから凄い…のか？」
「凄い、んだと思います。…でも。」
「うん？」
「新ジョブ発見！って喜び勇んで発言してた漁師の人がケモナーの人に全部持ってかれてて…。」
「あー、…なんつーか、うん、哀れ。」
「はい。…それでですね？思ったんですが…、農夫と料理人も報告したほうがいいんでしょうか？」
　…報告！そう言うのもあるのか…。
　でもなぁ…。
「正直さ、料理人はまだしも、農夫ってなりたい人いる？」
…、
……、
「………ど、うでしょう…ね？」
「…うん、わかった、ごめん。」
　ですよねぇ。ファンタジーしてるのに農作業をわざわざしようなんて俺くらいだよねぇ。…悲しくなってきた。
「えと、私が料理人になったら一緒に掲示板にあげましょう？大丈夫です！私もいっしょです！」　…セリーナ…！ええ子や、…でもな？君は料理人で、貴重な生産職発見で喜ばれるだろうけど…。
　俺には見える。「農夫？野菜なんて買えばいいじゃん？」とか、「農作業って楽しいか？」とか、「ww農w作w業wマジワロタwww」みたいな返しが…！

「…う、ん。そうね。そのうちね。」
「はい！約束です！」
　…おおう、すごく…、笑顔です…。
　完璧善意なんだろうな…。美少女(残念)が笑顔で「約束です！」だぜ？


　…裏切れんよな～。

　こうして王都への旅、１日目は〈養蜂の村アルエ〉について終わった………ら良かったのに。　〈養蜂の村アルエ〉につき、村の酒場兼、宿屋に入った俺たちを待っていたのは難しい顔をした村人だった。
　…明らかに厄介なイベントだ。はよ部屋取ってログアウトしy「どうしたんですか？」…、マジすかセリーナさん。

「あ？誰だ、あんたら。」
「旅の人？」
「…ねえ、この人達にも頼もうよ。正直さ、私達だけじゃさ…。」
「…そりゃ、厳しいけどよ…。」

　おや？何かもめてるな。…よし今のうt「(くいっ)…テッドさん。」
…、
……、
…マジですか、セリーナさん…。

「…あー、とりあえず何が起こってるか話してくれませんかね？このままじゃ、手伝えるかも判断できない。」
「…う、む。確かにな。」
「…では、聞いていただけますか？この村の現状を…。」


　村人達の話では、この村は現在モンスターによる被害が発生しているらしい。
　この村で養蜂に使われている蜂は、〈ハニービー〉という大変大人しい蜂モンスターだ。
　しかし最近、ハニービーを襲う〈キラービー〉という肉食の蜂モンスターが村の近くに現れて、ハニービーを狩っていくという。すでにハニービーの４分の１近くがキラービーにやられており、ハニービーも巣に籠もってしまったらしい。

「しかし、巣の中の蜜もそろそろ尽きるだろう。そうなればハニービー達も出てくるしかない。」「今は、貯蓄分の蜜蜂を売ってるからどうにかなってるけど、正直、厳しいね。」
「キラービーを駆除出来なければ、ハニービーと心中だよ…。」

　…なるほど、キラービーね、どんだけ数がいるんだ？

「…キラービーの数はわかるのか？」
「あ、ああ。大体３０匹くらいだ。」
「……、強さは？」
「スモールウルフよりは弱いが、ゴブリンよりは強い、…かな。」
　レベル４相当か…。一匹ずつなら楽勝だが、おそらくは何匹かまとまって来るだろうな…。
「…この村でキラービー相手に戦える人員は？」
「七人だ。」
　少なっ！
「少ないと思ってるだろう？本当なら、この倍はいたんだ。」
　何でも、キラービーは最初は五十匹はいて、村人で戦える人達の半分が大怪我と引き換えに２０匹を倒したらしい。
「…怪我だけですんで良かった。正直、危ない所までいった奴もいるんだ。」
「…。」
　…予想以上にヤバいな。正直、戦闘能力なら俺よりセリーナの方が上だが、相性が悪い。
　高速機動のキラービー、しかも群れている。
　DEXが高く、遠距離からの狙撃でクリティカル狙いのセリーナでは二匹、三匹と倒す間に距離を詰められるだろう。
　今回、必要な人材は、防御特化の前衛と前衛を支える治癒士、そして広範囲を攻撃出来る呪い士だ。
　で、セリーナは遠距離狙撃狩人。俺に至っては農夫だ。　ブレインシェイクは強力なアーツだが、昆虫系モンスターにどの程度効くのか未知数だ。…しかも、相手は群れ。一匹気絶しても他のキラービーを相手してるうちに回復するだろう。
「…、うーん。」
　正直、思いついた作戦がない訳じゃない。
　しかし、どれだけ効果があるか、全くわからない。
　…だって、ただの大学生で農夫だし。　それに何で俺が身体張らにゃならんのか、と。
　…でもなぁ、セリーナの眼力に負けただけとはいえ、協力も吝かでない的な態度とって期待させちゃったしなぁ…。

　…はぁ、…まぁ、本当に死ぬわけじゃないし。

「…あー、作戦あるんですけど、いいすか？」

農夫、説明中。

「…、いや、大丈夫なのか？君の負担が大き過ぎないか？」「そうよ、アナタは剣士や兵士と言う訳じゃないんでしょう」
　…まあ、そうだよね。でも、他に良案もないし。
「まあ、作戦が上手くいけば、多少の怪我ですみますよ。複数人いると、一カ所に釘づけに出来ないかもだし。」

「いや、兄ちゃん。いくら何でも１人で壁役は無理だろう？しかも兄ちゃんは戦闘職じゃないんだろ？」
「まあ、何とかします。」　
「大丈夫です！テッドさんなら出来ます！」おい、こら。
　セリーナくん、何故君が断言するのかね？
　…てか、何だろうね？まだ出会って３日くらい何だけど、この過大評価はどこから来たんだ？
「だって！テッドさんはビッグボアを１人で倒したこともあるんですから！」
…、
……あー、それかー。　翌日、俺はアルエ村からほど近い林に来ていた。
　「…そろそろ行かないとな。」
　鍬を持ち、奥に進むとそれは見えてきた。
　大きさは、二階建ての一軒家ほど、黒に近い茶色の歪んだ球体…、キラービーの巣だ。
「うえぇ、…なんか、ブブブって羽音が…。」
　背筋がぞわぞわする。
　メニューの時計は開始の刻限になりつつあった。
「…じゃあ、ま、やりますか。」
　鍬を振り上げ、全力で打ち下ろす！
「グランドシェイク！」
　キラービーの巣は地物にカウントされたのか、［グランドシェイク］一発で大穴があく。バックステップで距離をとり、いつもの軍用エンピを装備する。

　ブ、ブブブ、…ブブブブブブブーーーーーーーーーッ！！！
「GYAARUaaaaaaa!!!」
「うぅえぇぇーーーッ！キモい！コワい！！」
　巣にあいた穴から這い出る混t…昆虫、しかもデカいうえに数が多い。
　奴らは出てきた順にホバリングしていく。
「…うわぁ、俺はいま、猛烈に後悔している…。」
　次々と巣から出てくるキラービー、明らかに、俺を睨んでいる。殺気バリバリですよ。
「…で、これは駄目押しですよ…っと。」
　液体の入ったビンを群れのど真ん中に投げ入れる。地面に落ちたビンは割れ、中身が空気にふれ、
－－－バシュウゥーーーーーッ！
　気化する。
　これは本来、モンスター除けの薬品だ。多くのモンスターが嫌がる臭いを放つ事により、一定の間、安全地帯をつくるアイテムだ。

　しかし、コイツらにしてみれば、巣を破壊した不届き者が不愉快な臭いを放つモノを投げつけてきた。となる。
　そりゃあ、怒るだろ？俺なら赦さない。絶対にだ！
　しかし、俺は許してもらおうなんて思っていない。エンピを構え、言い放つ。
「今日がテメェ等の命日だ！」
　そして全速力で駆け出す－－－－－－－－－－－林の外に。
　うん、無理だから。３０匹なんて１人じゃ無理。
「うああぁぁぁーーーーっ！！」
　俺の第一の任務、反撃地点への誘導。…まあ、若干マジになって逃げてるのは否定しない。だって考えて見てくれ。
昆虫×巨大×群×羽音＝　…？
　俺的には嫌悪感と恐怖だ。…正直、ここまでリアルにしなくてもと思う。　それでも、うまいこと誘導できた。走りながら周りを確認する。左右に、小さな雑木林と資材小屋があり、奥に小高い丘がある。そして、それらの中心には大きな丸印。そこの上に誘導した。

　ヒュッ ヒュッ ヒュヒュヒュンッ！

「GYuGYARUaaaaaan!?!?」

　３方向から矢が飛んできて、キラービーを数匹倒す。

そう、コレが軍師テッドの考えた戦術［殺し間(笑)］だ！
　戦える村人のうち三人を資材小屋に、四人を雑木林に配置し、丘の上にはセリーナと弓を引くくらいなら出来るという怪我をした村人三人を配置する。
　そして、３ヶ所の間の円(キルゾーン)にキラービーを呼び寄せ、矢を打ち込む。

　…わかってる、殺し間はない、ないよな。野外だし、逃げ場なんていくらでもある。…ふふ、笑わば笑え！その代わり、笑ったら泣くぞ！
「ブレインシェイク！」
矢の飛んできた方に向かって行こうとするキラービーの一匹にブレインシェイクをくらわせ、もう一度モンスター除けの薬品をなげつける。
　再び俺にヘイトが集中するが、弓矢の第２射でキラービー達が数匹死に、混乱し始める。
「…さて、それじゃあ俺も本気で行きますかね。」　
　俺はツナギのベルト部分にさげていた“それ”を手に取った。

・［折りたたみ式エンピ］
　:刃の部分が折りたためるギミックのついた小型のエンピ。刃と柄が９０°になるように固定すると鍬として使えないこともない。小型でバランスも少々悪く、使いづらい。
　ATK+7 DEX+4

　これは村の資材置きに使われていた倉庫にあったのを報酬の前払いで貰ったモノだ。買ったはいいが使いづらく、放置してたらしい。
　右手に軍用エンピ、左手に折りたたみ式エンピ。
「これが俺の新・バトルスタイル…！　エ ン ピ 二 刀 流 ！！」
　スコップなのに二〈刀〉流とは、これいかに。まあ、手数を増やしたかった故の苦策だが…。
　混乱して、動きの鈍いキラービー達の中に突っ込んで両手のスコップで［ブレインシェイク］を発動。２体のキラービーが吹き飛んで１体は気絶したらしい。
　しかし、両手を振って無防備になった俺に左前からキラービーが襲っ〔ヒュッドシュッ！〕てきたが、矢を頭に受けて絶命する。そのまま駆け抜けて群から飛び出る。すると、矢の第３射が飛んできた。
　その後も同じようにキラービーを相手にする。俺が群に突っ込んでいくと、誤射が怖いのか矢は飛んでこない。例外として丘の上からだけ飛んでくる。しかも百発百中、八割ヘッドショットだ。群から外れたキラービーも丘からの援護射撃で倒されていた。
　…なんだよ、すごいじゃん。
　怪我をしている村人に出来る芸当とは思えない。セリーナ、なんだろう。
　回復用のキャンディを口にほうり込んで、そういや、コレもセリーナのだな。と思い至る。

・［蜂蜜キャンディ］
　:蜂蜜で作られた飴玉。くどくなりがちな蜂蜜の甘さを、隠し味のレモンピールがいい具合に中和している。
　MP回復:5%

・［ハーブキャンディ(赤)］
　:刻んだハーブの蜂蜜漬けが入ったキャンディ。ポーションにも使われるポピュラーな薬草が使われている。　HP回復:8%

　保護者気分で相手していた奴にフォローされて、悲しいような嬉しいような。

「ブレインシェイク！グランドシェイク！」
目の前に迫ったキラービーを叩き落とし、鍬状にした折りたたみ式エンピでトドメをさす。
　残りはもう10匹を割っている。もう、そこまで時間はかからないだろう。

　その予測はただしく、短時間でキラービーは殲滅された。「テッドさん！」
　ぴょんぴょんと跳ねながら丘を降り、こちらに駆け寄ってくるセリーナ。
「セリーナ、お疲れさん～。あと、逃がしたヤツ、フォローしてくれて助かった。ありがとな！」
　セリーナに労いの言葉を贈る。…が、セリーナは何か慌てた感じで立ち止まる。
「テッドさん！」
「？」
　セリーナはその場でいきなり弓に矢をつがえ、こちらに向けてくる！
「ちょっ！？」
「伏せてーーーっ！！」
　意味も何もわからないが、すぐに伏せる、と同時にセリーナは矢を放つ。
「［ソニックブロウ］！！」
　緑色の光のエフェクトを纏った矢が頭上を駆ける。…てか、新技！？
　そして背後で、ドゴンッ！という弓矢で出るはずのない音と「Gyagyaruuuuーッ！？」というキラービーの鳴き声…、
…キラービー！？
　振り向き、バックステップで距離をとる。
　そこにいるのは、さっきまで闘っていたキラービーの倍はありそうな体格のキラービーが５体、その奥には手間の５匹のさらに倍くらいの、異形のキラービーが一体。

＊EXTRA BATTLE !!

　軍隊型モンスター［キラービー］の〈ポーン〉を全滅させました。ボスモンスター［キラービー〈クイーン〉］と近衛モンスター［キラービー〈ナイト〉］が出現します。

…、
……、
　MA JI DE ?
　いや、いやいや。なにそれ、隠しボス？出すの早すぎじゃないすかね？てかレベル明らかに違うよね？
　…どうしろと？
「ソニックブロウ！ソニックブロウ！ソニックブロウッ！！」
　ちょっ！？新技３連発！？
　緑に発光する３本の矢は［キラービー〈ナイト〉］３体に狙い違わず吸い込まれ、ーーー吹き飛ばす。
「…は？」
　さらに、残りの２体も余波でノックバックしていた。
　理解出来ない。なに、それ。セリーナさんも俺と同じくらいのレベルのはずじゃないですかやだー。
　…と、考えて気がつく。視界の端にレベルアップのアイコンがある。

Level Up !
name　テッド(SP+6)
lv．８　job．農夫lv.６
装備
　軍用エンピ(ATK+15 DEX+8)　折りたたみ式エンピ(ATK+7 DEX+4)　青色のツナギ(DEF+6 AGI+5)　中古の革靴(DEF+1)　コーちゃんの思い出(AGI+1 LUC+5)
status
　HP 148
　MP 64
　ATK 20(+15)(+7)
　DEF 19(+7)
　MAT 7
　MDF 13
　AGI 15(+6)
　DEX 20(+8)(+4)
　LUC 8(+5)
　New Arts !!
・(スコップ)［ダブルスパイク］
　:鋭い突きを２連続で放つ隙の少ない技。

　…うん、新技なら俺も手に入れてたが、そこじゃない。
　おそらく、ジョブレベルだ。　農夫は一応生産職だ、マトモに生産した覚え無いけど…。
　だから戦闘ではレベルは上がらない。
　一方、セリーナは料理人………志望の狩人だ。だから戦闘でレベルが上がる。
　しかも、遠距離狙撃でヘッドショット、たまに一撃必殺で１２、３匹前後倒したはずだ。
　…上がったろうね、レベル。
　少なくともキラービーのナイトを吹き飛ばせるぐらいのレベルなんだろう。
……。
　まさかセリーナに命運をかける事になろうとは…。
「セリーナ。」
「…。」
「セリーナ！」
「…、はっ、はい！？ごめんなさい！聞いてませんでした！」
　…、テンパってるなぁ。まあ、逃げ出してないだけセリーナにしちゃ上等…、いや、とっさにキラービー〈ナイト〉を吹き飛ばせたんだから状況判断できるくらいは冷静なのか？
「セリーナ、アナウンスは聞いたな？隠しボスらしいぞ？」
「ど、ど、どど。」
「…なんだ、スタンドでも出るのか？」
「どうしたらいいですか！？」
　…直球だなぁ。
「とりあえず、落ち着けないか？…あ、〈ナイト〉がきたぞ、吹き飛ばせ！」
「にゃーーーーーっ！！？」
　アーツ乱舞で〈ナイト〉をまたしても吹き飛ばすセリーナ。…てか、こんだけテンパってるのに、しっかりと当ててるのはすげーな。
「いいかセリーナ。この勝負はお前にかかっている。」「ふぁい！？」
「兎に角走り回って矢を撃ちまくれ。〈クイーン〉優先でな？〈クイーン〉を倒せばそれで終わる可能性もある。」
　〈ナイト〉は近衛だとアナウンスは言っていた。守るべき女王がいなくなれば逃げる可能性は高い。…激昂して強化される可能性もあるが、真面目に全部を相手してたらこっちがもたない。
「兵隊キラービーとの戦闘でレベルが上がったな？さっきのアーツも戦闘後に出たんだろ？俺は農夫だから戦闘ではジョブレベルが上がらない。現状、この場にいる人間で最強はセリーナだ。お前の攻撃が〈クイーン〉に効かないなら、そこで詰みだ。」
「え、…え？」
「俺と村の人で〈ナイト〉を引きつける。もちろん出来るならセリーナのフォローをするし、〈クイーン〉の相手もするが、あまり期待するな。」
　正直〈ナイト〉がどれくらい強いかわからない。しかし、確実に〈クイーン〉よりは弱いだろう。
ならば、足の速いセリーナが〈クイーン〉のヘイトを独占し、俺達が〈ナイト〉を妨害するのがベター…な気がする。
　俺と村の人で〈クイーン〉を抑えて、セリーナが〈ナイト〉を全滅させて合流というのも考えたが、セリーナだけじゃ、〈ナイト〉全部をカバーは出来ないだろうし、〈クイーン〉を相手にしたら村人に被害が出るのは確実だろう。
「だからセリーナは〈クイーン〉を倒す事だけ考えろ。いいか？」
「………。」
「てか、やらないと俺も村人も全滅するかもだし、逃げたらイベント失敗でアルエ村が廃村になるかもだからやるしかないんだかな。」
「…なんでよけいにプレッシャーをかけるんですかぁ…。」
　情け無い表情で半泣きのセリーナ。時間もないし早く覚悟してくれないだろうか。
「大丈夫だ、上手くいくさ。」
「…なんでそんな事がわかるんですか…？」
「いや、だってさ。」
　仕方ない、許せよセリーナ…。
「セリーナなら出来るって確信してるから。」
「…え。」
「お前が思ってるよりお前はすげぇ奴だよ。」
「え、ぁ、…うぅぅ～？」
　赤くなって混乱しているセリーナを見ながら、こんな状態でも矢を放てば当てるんだろうなぁと思ってしまう。
「兵隊キラービーとの戦いでだって、一番の功労者はおまえだよ。さっきは〈ナイト〉から俺を守ってくれたじゃないか。」
「…ふぁ、ふ、うぅ。」
「だから、もう一度俺を守ってくれ。…俺もセリーナを守るから。」
「…は、はひっ！頑張ります！」


　…よし、褒め殺しは有効だったみたいだな。
　まあ、嘘ではないし、出来るだけの事はしますか。



name　セリーナ
lv．８
job．狩人lv.１４
装備
　白木の弓(ATK+10 DEX+4)　ウルフの革鎧(DEF+7)　赤色のスカート(DEF+2 AGI+2)　ラビーのファー付きブーツ(DEF+3)　丈夫な革手袋(DEF+1 DEX+3)　黒猫の根付け(LUC+3)
status
　HP 176
　MP 130
　ATK 31(+10)
　DEF 23(+11)
　MAT 8
　MDF 16
　AGI 43(+2)
　DEX 62(+7)
　LUC 15(+3)

NEW Arts !!
・［ソニックブロウ］
　:気を纏わせた矢を放ち、矢の速度を上げる。貫通力はないが、当たった敵に衝撃波を浴びせノックバックさせる。