怠惰なドラゴンは働き者「それでは主さま。お体を清めせていただきます」
　ルナミリアは一礼すると、その場でクルリと一回転した。すると、ルナミリアのまとっていた漆黒のローブがランチェスターのメイド服に、特大の水晶の付いた魔杖がモップとバケツにそれぞれ形を変える。
　なんか、魔法少女の変身みたいだな。変身前と後の格好は逆な気はするが。
「主さま。失礼いたします」
　ルナミリアが俺の背中にふわりと飛び上がると、楽しそうな顔で鱗を一枚一枚丁寧に磨いていく。
　電車みたいな俺の巨体をモップ一本で掃除するなんて、えらい重労働だろうに。俺なんか考えただけで疲労困憊しちまうよ。
　いくら肉体的疲労とは無縁の精霊だからって、面倒だとか思わないのかね？
「なあルナミリアよ」
「なんでしょうか？　主さま」
「身体洗うんだったら、やっぱ魔法使った方が手っ取り早くねぇか？　強酸の雨を降らせるアシッドレインなら、埃や垢なんか簡単に溶かし落せるし、水系広域殲滅魔法のタイダルウェイブなら、俺の巨体でも一気にすすげると思うんだけど」
　ん？　タイダルウェイブ……。タイダ、ルウェイブ。『怠惰』、ルウェイブ！　なんつって。
「アシッドレインなど絶対だめです！　鱗が傷んでしまったらどうするのですか。タイダルウェイブもです。あんな大雑把な魔法では、鱗の隙間にこびりついた汚れは落とせません。あと、全然うまくありませんよ主さま」
　強酸くらいで傷むほど軟じゃないんだけどな俺の鱗。昔は生身で宇宙まで飛んでいったこともあるし。っていうか心読まれた。元素の大精霊、恐るべし！
「けどよお。言っちゃなんだが、こんなデカイ身体を一人で洗うのって手間じゃね？　真っ黒だから汚れも目立たんしさ。適当でいいぜ？」
　俺は鱗も角も真っ黒な黒龍だ。ちなみに目も黒だ。紅じゃないぞ。
「いけません。汚れが目立たないからこそ磨き残しがないよう、入念に磨かなければならないのです」
「そんなもんかねぇ」
「それに主さまのお世話は私の生きがい、いえ生きることそのものです。幸せこそ感じますが、手間などと思ったことは一度もありません。これまでもこれからも」
「お、おう。左様でございますか」
「左様でございます」
　うーん。コイツは何だってここまで俺を慕ってくれるのかね。
　前世じゃものぐさな性格が災いして、年齢イコール彼女いない歴の非リア充だったんだけどなぁ。
　ルナミリアは１万年くらい前にいきなり俺の元にやってきて、「命を救われた恩をお返しします」とか言って押しかけみたいな形で俺の僕になった。
　俺には全く心当たりがなかった。
　当時も俺は基本的に寝てばっかりだったから、僕なんて必要なかったし面倒だから人違いならぬ龍違いだと断ったが、ルナミリアは聞き入れなかったんだよなぁ。
　言葉を変え、態度を変えて断ってもルナミリアは折れなかった。
　結局は三日三晩の問答の末、最終的には俺が面倒になってルナミリアを僕として受けいれた。その時のルナミリアのはしゃぎようは、半端じゃなかったな。
　そしてその時からルナミリアは彼女の言葉通り、献身的に尽くしてくれている。
　昔の思い出に浸っている間に、ルナミリアは俺の身体をあらかた磨き終える。そしてモップを布巾に持ち替えて、翼の被膜の掃除に取りかかった。
「ハーッ（キュッキュッ）」
　息を吹きかけながら被膜を一心不乱に磨いているルナミリアを横目で見ていると、悪戯心がムクムクと膨れ上がる。
　チョイチョイと翼を軽く動かして、掃除の邪魔なんぞしてみる。
「あ、あんっ。もう主さま。ジッとしていてください」
「あいよ～」
　素直に翼を下ろす。
　おとなしくなった翼をルナミリアがまた磨き始める。そのタイミングで再び翼を動かす。
「ひゃっ。も～っ主さま。いたずらしないで下さいまし」
　ルナミリアが頬を膨らませて怒った。プンスカと効果音がつきそうだ。
　う～ん。愛い奴よのう、我が僕は。

「お清め、全て完了しました。主さま」
　ルナミリアが達成感のにじみ出た笑顔を浮かべながら一礼する。
　結局あの後も、掃除するルナミリアにちょっかい出しては窘められるというやり取りを何度も繰り返した。おかげで俺の身体の掃除で丸一日潰れちまった。
　プリプリと怒るルナミリアが可愛くて、ついやっちゃったんだ。反省も後悔もしていない。
「おう。ご苦労さんルナミリア」
　ルナミリアが喜色の笑みを浮かべる。
　ふと見ると、その横顔が汚れている。
　その程度じゃルナミリアの美貌は何ら霞むことはないが、俺ばっかり洗ってもらうのは申し訳ない。綺麗にしてやろう。
「ルナミリア、こっちゃ来い」
「はい?　なんでしょうか主さま。はっ。もしや磨き残しが!?　も、申し訳ありません!　すぐにやり直しを……」
「あーちゃうちゃう。いいからこっち来いって」
「は、はあ。では失礼いたします」
　戸惑いの表情を浮かべながら、ルナミリアは俺の元に歩み寄ってきた。
　ほんじゃ綺麗にしてやるか。
「動くなよ」
「は、はい。……えっ?」
　俺はおもむろにルナミリアの頬の汚れを、大きな舌先でベロリと舐めとってやる。
「……ひ」
「ひ?」
「ひぃやぁああああああっ!?」
　まるで変質者に襲われた被害者のような悲鳴が、洞窟に響き渡った。
　哀れな被害者女性、もといルナミリアは腰が抜けたようにその場にへたり込んでしまった。
　俺に舐められたのがそんなにショックかよ。なんか凹むわ。
「あ、あああ主さっさま!　いいいいったい、なな何をっ!?」
「い、いや。汚れていたから、綺麗にしてやろうと……」
　頬を真っ赤にして涙目で睨みつけるルナミリアに慌てふためきながら弁明する。
　女子の涙って、無条件で男を狼狽させるよなあ。何年生きても、この最終兵器には勝てる気がしないわ。
「僕の汚れを舐める主がどこにいますか!　それでは立場が逆ではありませんか!　次からは私が主さまの汚れを舐めて掃除いたします!」
　いやいやルナミリアさん。俺は別に女性に汚れを舐めとらせて喜ぶような難儀な趣味はないんですが。
「そもそも私は大精霊です。多少の汚れなど魔法で簡単に落とせます。それこそアシッドレインやタイダルウェイブでもかぶっておけばいいのです」
　……あるぇ～？　さっき似たようなこと言ったら全力でディスられたよね？
　ドラゴンの俺よりも、外見は人間の女性と変わらないルナミリアのほうがもっと清潔さに気を使うべきなのではなかろうか。
「そ、それに……。あ、主さまに舐められるなど、お、恐れ多いですし。でも、どうせ舐めるならもっと……」
　ルナミリアが顔を真っ赤にして、何やらゴニョゴニョ言い始めた。う～ん。こりゃかなりお怒りのご様子だ。
　まあ女性の顔を舐めるなんて、恋人同士でもなけりゃ完全にセクハラだ。
　俺とルナミリアは主と僕の関係。前世の基準で考えれば課長と部下のOLだ。
　脳内に、部下の美人OLの頬を舐めるバーコードはげの中年親父の図が浮かぶ。
　どう見てもセクハラです。本当にありがとうございました。
「すまんルナミリア。もうしねえよ」
「どうせならいっそのこと主さまのお口の中に飛び込んで……、えっ？」
　ルナミリアがきょとんとした顔で俺を見上げた。
「いや、だから。もう舐めたりしないって。だからもう怒るなよ」
「い、いえ別に怒っているわけでは……むしろもっと、ゴホンっ!　い、いえ。ご理解いただけたのであれば結構です。はぁ～……」
　はて。ルナミリアが心なしかショボンとしてしまったぞ。また何か気に障るようなことしたか俺?
　女心は何年生きても謎だ。
　口をとがらせるルナミリアに、首をかしげる俺だった。　おっす！　オラ、怠惰のスロウス。元高校生で異世界ガイアに転生した七大神龍の一匹だ。
　まあ神龍なんて言ったって、別に神様みたいになんでもかんでもできるわけじゃない。
　世界を創造することもできなければ、恋愛成就や合格祈願のご利益を授けることだってできない。
　俺を始めとする七大神龍の役目は、本物の神様が造ったこのガイアを守護すること。俺たちは言うなれば中間管理職ってわけだ。
　もっとも、上役であるはずの神様には出会ったことはない。ただガイアに転生した瞬間に、この世界を守護することが使命なのだと本能的に悟った。
　それから数億年、俺たち七大神龍は24時間365日ず～っと休日なしでガイアを守り続けている。なんというブラック企業。なんという社畜。
　もし社長に会うことがあったら勤務環境改善を直談判してやる。
　え？　年単位で爆睡していたじゃないかって？
　バカ言っちゃいけない。連続勤務年数が5億年以上だぞ。それに比べりゃ数年の睡眠なんぞ昼休みにちょっと昼寝するようなもんだ。
　閑話休題
　短い休みも終わったことだし、お仕事するとしますか。面倒だけどなぁ。
　さて。ガイアには大きく分けて6つの大陸が存在する。
　俺たち七大神龍はそれぞれ別々の大陸に住みつき、各大陸を守護している。
　俺が担当するアスラッド大陸はこの世界の北側に位置し、地表の大部分が雪と氷におおわれている。鉱物資源が豊富で鉱山や炭鉱が無数に点在しているのが特徴だ。
「ほんでルナミリア。ここ20年でアスラッド大陸に何か異変は起きたか？」
「はい主さま。アスラッド大陸のマナ密度は、ここ100年は安定しています。人間達による魔法実験の影響で多少の変動はありましたが、全て許容範囲でした。世界に危機をもたらすような禁術の誕生はないと思われます。大陸の南東部でスノウトロールが大量発生した様子ですが、帝国軍の討伐部隊に殲滅されたようです。被害は2つの村と3つの集落の壊滅にとどまったようです。それと世界各国の魔王の動向ですが……」
　嗚呼～。この手の小難しい話って高性能な子守唄だよな。ルナミリアの小ぶりな口から言葉が飛び出すごとに目蓋が重くなっていき……
「zzzz」
「……主さま？」
「はいっ!?　起きてます!　起きてますよ!」
「本当ですか?　ご報告、きちんと聞いていただけましたか?」
「お、おう。もちろん聞いていましたとも。ホラ、あれだろ。今日も世界は平穏でしたってことだろ?　全て世はこともなかったんだろ?」
　多少物騒な報告も上がっていたが、この手の騒動は魔物が実在するガイア史上では特に珍しくもない。むしろ日常茶飯事。
　ガイアは本日も平常運転でモンスター渦巻くRPG街道爆進中。
　だからこの世界は『平和』ではなく『平穏』なのだ。
「概ねそのとおりですが、少々気になることが一点あります。マナストリームの流れの一部分が停滞しかかっています」
「げっ。マジかよ」
「マジでございます」
「場所は?」
「アスラッド大陸の南東部の山あいです」
「もう吹き出してんの?」
「マナ噴火は確認されておりません。ですがスノウトロールが同じ場所で異常発生していることから、地表部分に多少のマナが漏れ出しているものと予想されます」
　ですよね～。スノウトロールの異常発生って辺りから雲行きが怪しいと思ってたんよ。

　マナとはこの世界の至る所に満ちている最も純粋な魔力の粒子だ。
　マナがあるおかげで人間は魔法を使うことができるし、物理法則を無視したような進化を遂げた魔物が存在する。
　地面の下には、俺たちがマナストリームと呼ぶ地下水の地脈のように流れる、途方もない量のマナが存在する。世界に満ちるマナは、このマナストリームから徐々に滲みだしたものだ。
　だがごく稀に、このマナストリームが何らかの理由で詰まることがある。流れを阻害されたマナは行き場を失い、やがて火山噴火のように地表へ一気に噴き出す。
　通常なら大地に恵みをもたらす良薬のマナだが、密度が過剰になると一転して猛毒となる。
　植物は異常生長し、やがては人を襲う植物型モンスターのプラントが形成される。野生モンスターはそこら中で乱痴騒ぎを起こしてベビーラッシュが起こる。高濃度のマナは人体には悪影響で、マナ酔いを起こして大量の死亡者が出る。その他諸々。
　要するに面倒くさいことのオンパレードってわけだ。
　だからマナストリームに異常が発生したら、それを解決するのが俺ら神龍の仕事なわけだが……。
　働きたくないでござる!　絶対に働きたくないでござる!!
「い、いやでもさ、地表にちょっとにじみ出ただけだろ。初期段階じゃん?　まだ神龍の出番には早いと思うわけよ」
「以前にマナ噴火が起こった時はその鎮静化と事後処理に追われ、今後は早めの対処が重要と疲労困憊なされた主さまは仰っていましたが?」
「うっ……。ほらあれだ。神龍が気安く姿を見せたら、人間達にいらぬ混乱が起きるかも」
「夜の帳はすでに下りております。雲上を飛べば、闇夜を見通す眼を持たぬ人間に主さまのお姿を捉えることは不可能かと」
　上を見上げると、天井にぽっかりと空いた穴から月の光が差し込んでいる。
　ちなみに俺が住みかにしているこの洞窟、実は死火山だ。そう言えば日本では死火山という言葉はもう廃止されているんだっけ?
　数万年前いいネグラはないかブラブラしていた時、両親と無理やり登らされた富士山に形と雰囲気が似ていたこの山が気に入ってここを住みかにした。
　神龍のチート能力全開で地下のマグマをきれいに取り除くという、匠も真っ青な劇的なリフォームを施した。すると、なんということでしょう。生物が近づけば一瞬で焼け死ぬほど居住性の悪かった火山洞が、今では神龍の巨体がのびのびと寛げる憩いのネグラへと早変わり。天井には噴火口をそのまま生かした天窓もついて、岩肌に露出した魔石の淡い照明と相まって、洞窟とは思えないほどの神々しさを放っています。噴火口は雲よりも高い高度にあるため、雨風が入ってくる心配もありません。
　……はいはい。現実逃避したところで事態は好転しませんよね。
「はぁ～……っ。しゃあない、お仕事してきますか」
　このままほったらかして被害が拡大したら、それこそ後処理がものすごく面倒だ。
　どうせこの世は、面倒かものすごく面倒かの二種類しかない。だったら面倒の方を選ぶっきゃないでしょ。
　覚悟を決め、6枚3対の翼を羽ばたかせて巨大な岩を加工した寝床から舞い上がる。
「ルナミリア、留守を頼むぜ」
「はい。お気を付けて主さま」
　羽ばたきの突風で乱れる黒髪を抑えつつ会釈するルナミリアに見送られながら急上昇、噴火口から月が照らす夜空へと飛び出した。
「え～っと、南東南東っと。あっちか」
　月明かりに照らされた雪原のように真っ白な雲海を睥睨しつつ、南東へと進路を取る。確かに僅かだがマナが乱れている場所があるな。
「速攻でかたして、またすぐに惰眠を貪ってやるからな!」
　高らかに宣言し、俺は南東目指して一直線に飛んだ。　俺の3対の翼が生み出す推進力は、七大神龍の中でもトップクラスだ。
　1対目の羽ばたきで時速500キロに到達、2対目の羽ばたきで1000キロ、3対目でついには音速を突破した。
　空気の壁も、神龍の俺にとっては扇風機の強風みたいなもの。ソニックブームで雲を切り裂きながら飛行を続ける。
　あ、ソニックブームに巻き込まれて、近くを飛んでたグリフォンか何かがミンチになった。
　ダメだよちゃんと注意してなきゃ。空を飛ぶときは近くに神龍がいないかよく確認しましょうって、お母さんに教わらなかったのか?　神龍は急には止まれないんだから。
　多少の人身(?)事故を起こしながらも、ものの数分で件の山あいに到着した。
　付近にいたモンスターの大半は、俺の巨体を見るやいなや蜘蛛の子を散らすように逃げていく。その中にはフロストドラゴンやアイスゴーレムなど、(人間にとっては)強大なモンスターも混じっている。
　そんなゲーム的にはボスモンスターにも数えられるような連中が、子供でも相手にできるような雑魚モンスターと一緒になって一目散に逃げていくのは何ともシュールな光景だ。
　だが、それが当たり前だ。どれだけ強力なモンスターも俺たち神龍の前では等しく塵芥。俺たち神龍は神じゃないが、それでも天災程度には手に負えない存在だからな。見たら逃げるのが正解だよ。
　だからそこで歯ぁむき出しにしてるスノウトロールの群れ、おたくらもさっさと逃げなさいよ。
　数十匹の雪山に特化した白毛のトロールが、山裾から敵意むき出しでこっちを睨んでいる。見た印象は完全にUMAのイエティだな。
　討伐された群れの生き残りか?　あれくらいなら適正数よりもちょっと多いくらいかね。
　神龍である俺を前にして怯みもしていない。ありゃあマナが脳にまで回ってるな。
　脆弱な人間にとって濃すぎるマナは毒だ。だが、マナを吸収し進化を続けてきたモンスターにとって、マナは麻薬だ。理性を吹き飛ばし、本能の赴くままに暴れまわる。
　たとえ相手がこの世界の絶対者である神龍であってもだ。
「ったく。面倒だな」
　目をギンギラに血走らせて、スノウトロールの群れが一気呵成に向かってくる。ぶっちゃけウゼー……。
　マナでハイになっているだけだし、殺すのもめんど……ゲフンゲフン、忍びない。
「とりあえず、頭冷やしてこいや」
　翼の1枚で気持ちほんのちょっと強めに、スノウトロールの群れを仰いでやる。
　スノウトロールたちが、まるで風に舞い上げられる木の葉よろしく根こそぎ吹き飛ばされていった。
　果たして連中は、数キロ先の湖にホールインワン。氷結した水面を突き破り、湖に沈んでいく。
　しばらく寒中水泳でもすりゃ目も覚めるだろ。まあ多少数は減るだろうが。
　さてと。邪魔もなくなったことだし、さっさと仕事を済ませるか。
　足元に目をやり、万年雪に覆われた純白の大地、そのさらに下を走る膨大なマナの奔流を見つめる。確かに正常な時と比べて、流れが悪くなっているな。詰まりかけのトイレみたいだ。
　詰まった場所は、あそこか。
　マナストリームをたどっていくと、クレバスが口を開け、大小無数の骨が散らばる岩場の真下あたりで流れがせき止められていた。ここはスノウトロールたちの巣か。
　巣の中心にポッカリと開いた高純度のマナが漏れ出す小さなクレバスを見下ろし、俺はため息をついた。
　よりにもよってこんな所で詰まるなよな。
　詰まり原因はこれか。大量の骨が堆積してビーバーのダムみたいになってやがる。どうやらスノウトロールたちは、このクレバスをダストシューターにしていたらしい。
　クレバスがたまたま運悪くマナストリームにまで達していたために、何世代にもわたって投棄され続けた骨でふさがり始めて、マナが溢れ出るようになってしまったわけか。
　原因が分かってみればさもありなんだな。っていうか元を正せば、あの白毛モジャモジャどもが原因かよ!　もっと痛めつけとけば良かったぜ。
　さてどうすっかな。下に降りて行ってあれを掃除するのも面倒だなぁ。ふむ。ちと強引だが、流してしまおうか。綺麗さっぱりと。
　まずは探査魔法で、半径100キロ以内にここと同じようにマナが漏れ出しそうな場所がないかチェック。
　――フム。何か所かあやしい場所があるな。物理的に塞ぐと地形を変えることになりそうだから、魔力で膜を張って塞いでっと。これでよし。ほんじゃ、綺麗に流してしまいますか。
　前足の爪を大地に突き刺しマナストリームに干渉、流れを加速させる。速さを増したマナの川は骨の壁に阻まれ、クレバスから溢れ出そうになる。しかし、そこは神龍特製の魔力膜ががっちりガード。横漏れも逃がしません。
　俺はさらにマナの流れを速める。複雑に絡まった骨の壁が崩れてきたな。便器の底にこびり付いた茶色いアレのごとく、そのまま流れて行っちまえ。
　俺の下品な願いが届いたのか、一際大きめの骨の纏まりが流されていった。それが切っ掛けになり、ほどなく堆積していた骨の塊は根こそぎ流されていった。
　これでマナストリームの流れは元通りだな。大地から爪を引き抜き、マナストリームへの干渉を切る。
　ついでにクレバスは埋めておこう。今後、スノウトロールたちにはぜひとも、ごみ出しのマナーを守ってもらいたいもんだ。
「あ～よく働いた。つか働きすぎだな。過労死するわ」
　さっさと帰ってまた一眠りするかね。
　住処へと戻るため、俺は満月の登る夜空へと飛び上がった。

「今戻ったぞ～」
「お帰りなさいませ、主さま。お勤めは無事に完了致しましたか?」
　ルナミリアが美しい45度のお辞儀で出迎えてくれた。
「おうよ。原因はスノウトロールたちがマナストリームに廃棄してた骨だった。ちゃんとキレイに流してきたし、穴も塞いだから問題ないだろう」
「左様でございますか。お疲れ様でした主さま」
「うむ。苦しゅうない」
　さ～てルナミリアに報告もしたし、また一眠りと行きますか。今度は20年くらいは寝たいなぁ。
　しかしこの寝床、RPGのボスドラゴンが座ってそうな玉座をイメージして作ったけど、高すぎて上り下りが面倒でしょうがないな。今度、低く作り直そうかね。
「ところで主さま。先ほどキレイに流したとおっしゃいましたが、もしやマナストリームに干渉なされましたか?」
　日本人特有の凝り性を発揮してしまったかつての自分を恨みながら、寝床に潜り込もうとしたとき、ルナミリアが尋ねてきた。
「んあ?　なんだよいきなり。これから寝るんだけど。まぁしたけど。マナの流れを速くして骨を流したんだよ。ジャーっとな」
「左様でございますか。ところで主さま。先ほどからアスラッド大陸各地で、小規模のマナ噴火が多発しております」
　パードゥン?
「……なんで?」
「先ほど大陸南東部のマナストリームの流れに異常な加速が検知されました。それに押し出される形で大陸全体のマナストリームが加速しています。地表の浅い部分ないしは亀裂がマナストリームに達していた場所で、圧力に耐え切れずマナ噴火が起こっております」
　オーケイ整理しよう。要するにこれは、詰まりかかってたトイレを無理やり流したら下水管が破裂したってことだな。理解した。よし寝よう。
「ですので主さま。もう一度お手を煩わせるのは誠に遺憾ですが、もう一度お出かけが必要かと存じます」
　HAHAHA!　何を言ってるんだいルナミリア。よい子は寝る時間だよ。
「ちなみに場所によってはすでにモンスターの異常発生、植物の異常成長などが確認されております。早めの対処をなさったほうがよろしいかと愚考いたします」
「NOooooOOOooo―――!!」
　その日、神龍の住処として名高いアスラッド大陸最高峰の神山から、この世のものとは思えない咆哮が轟いた。アスラッド大陸の人々は、大陸中で一斉に発生したマナ噴火と相まって、この世の終わりが来たのではないかと恐れ慄き、それぞれが信奉する神に祈りを捧げたという。
　地獄の様なマナストリーム暴走の後処理を終え、当時の激務を悪夢に見ながら「終わらないよ～サビ残やだよ～」と、うなされていたある日、その一団はやってきた。
「主さま。人間の集団がこの山に近付いてきています」
「ああ、分かってる」
　そういや、そろそろあの時期だったか。
「まったく。人間の分際で主さまを試練に使おうなど、たとえ皇族といえどなんて身の程知らずな」
　ルナミリアの端整な顔が不快にゆがむ。コイツは最高位の精霊だからか、人間を下に見る傾向にある。元人間の俺からするとちょっと複雑な気分だよ。
「まあそう言うな。ちょうど夢見が悪かったところだし、いい気分転換になるさ」
「はあ。主さまがそうおっしゃるのであれば」
「まぁ、せいぜいのんびりと待たせてもらおうぜ。ああルナミリア。わかってると思うが、途中で脱落したらちゃんとケアしてやってくれよ」
「かしこまりました。主さま」
　さてさて。今回も無事ここまでたどり着けるかな。新しき皇帝よ。
　あ、そうだ。待ってる間にこの上り下りが面倒な寝床を改造しておくかな。

「ここが神龍の祠ですか父上、いえ皇帝陛下」
　アスラッド大陸統一国家、ゴズマン帝国。その第一皇太子ハロルド＝ゴズマンは、自分の眼前に正しく龍が大口を開けるがごとく神山の麓に開いた巨大な祠を見据えつぶやいた。
「然り。分かっておるなハロルド。この祠の奥に座しておられる七大神龍が一頭、怠惰のスロウスさまに謁見し、無事に戻ってくる。それが我がゴズマン帝国に代々伝わる戴冠の試練よ」
　23代目ゴズマン帝国皇帝ガランディア＝ゴズマンは、豊かな顎鬚を撫で付けながら若かりしかつての己を思い起こしていた。
　世界の長たる神龍の一角に拝謁することに不安と興奮をたたえ、万年凍土の大地にあって体を熱くする息子と全く同じ顔をしていただろう己を。
「それでは皇帝陛下、行ってまいります」
「待て待て。そう焦るな。まずは剣を置いてゆけ」
　意気込んでいたところに水を刺され、ハロルドは気を悪くする。しかし、確かに自分よりもはるかに上位のものに謁見するのに帯剣したままというのは体裁が悪い。
　いかに自分が世界有数の大国の皇太子とはいえ、これから会う相手は神龍。世界の守護者だ。彼らの前では皇太子も路傍に座り込む乞食も差はないだろう。
　そんなことも気づかないとは、どうやら自分は冷静さを失っていたようだ。ハロルドは赤面しつつ、護衛の近衛騎士団の一人に剣を渡した。
「うむうむ。剣などこの先ではただの重りでしかないからな」
　感慨深げに何度も頷く皇帝に、ハロルドは首をかしげる。父親の態度は、まるでかつての失敗を思い返し苦笑しているように見えたからだ。
「さてハロルドよ。儂はこの先に待つ試練について多くを語ることはできん。が、少々助言をくれてやろう」
「助言、ですか?」
「うむ。この祠の先に待つ試練。それはお前にとって最も倒し難き強敵じゃ」
「強敵……。まさか、強大な魔獣が待ち受けているのですか!?」
　ハロルドは顔を青くし、兵に預けた剣を惜しんだ。
　しかし、考えてみれば当然のことだ。不遜な考えではあるが神龍に謁見する、ただそれだけでゴズマン帝国の皇帝になれようはずもない。これは戴冠の試練なのだから。
「たわけ。神龍さまの加護に満たされたこの神山に、そのような不埒なものがおるものか。強大な魔獣どころかスライム1匹すらおらぬよ」
　皇帝の言葉に、ハロルドは安堵した。皇族の嗜みとして一通りの武術は学んでいるし、魔術に関してもハロルドは人並み以上の才能に恵まれていた。
　しかし、それはあくまでも凡庸の粋を僅かに超える程度でしかない。どう足掻いたところでハロルドには、物語で紡がれる英雄のような武勇は望むべくもないのだ。
「大体、試練の内容がそのようなものであったなら、儂は今ごろ冥府の住人よ。自慢ではないが、儂の武才の無さは帝国史上最高と言っても過言ではない。入りたての新兵にすら負ける自信があるわ!」
　豪快に笑いながら情けないことをのたまう父親に、ハロルドは思わず脱力しそうになる。確かに自分の父に武才がないのは純然たる事実だが、それを堂々と宣言するのは皇帝としての体裁が悪すぎるのではないだろうか。
　しかし、武才に恵まれない代わりに政治的能力には天賦の才を見せ、帝国の発展に邁進してきた父をハロルドは心の底から尊敬している。
　だからこそハロルドは父の助言に真摯に耳を傾ける。
「では皇帝陛下。私にとって最も倒し難き強敵とは?」
「うむ。それはな、お前自身だハロルドよ」
「私自身、ですか?」
　ハロルドは首をかしげる。やはりこの祠には相手の姿を模倣して惑わす魔物、ドッペルゲンガーでも潜んでいるのではなかろうかと訝しむ。
「ハロルドよ。皇族の、この国の心得を覚えておるか?」
　混乱するハロルドに、皇帝は問いかける。
「もちろんです。それは、『歩みを止めず、進み続けよ』です」
　国土の大半が雪と氷で覆われた過酷なアスラッド大陸では、毎日が生き残るための戦いだ。努力を怠った者、歩みを止めた者から脱落していく。
　寒さを凌ぐための薪を集めるのを怠けた者は凍え死ぬ。腹を満たすための狩りをおこたった者は飢えて死ぬ。ゆえにアスラッド大陸では勤勉こそが美徳とされる。それは皇族であっても、否、民を導く皇族だからこそ誰よりも勤勉であれと教えられ育つのだ。
　そして代々の皇帝は、ただ1人の例外もなくアスラッド人の模範とも言うべき勤勉さを体現してみせた。その勤勉さがあってこそ、世界一の魔導科学大国と謳われる今日のゴズマン帝国の繁栄があるのだ。
「ならば良い。戴冠の試練の内容、そして答えは全てその心得に濃縮されておる。祠に入れば神竜様の寝所までは一本道。迷うことはない。歩みを止めず進み続けよ。よいな」
　まるで謎かけのような皇帝の物言いに、ハロルドは困惑するばかりであった。しかし、尊敬する父が今まで間違ったことを言ったことはない。
「はい、父上!」
　だからこそハロルドは力強く頷いた。
「うむ。ならば行け。息子よ」
　父の言葉に後押しされ、ハロルドは迷いなく祠の中へと進んでいった。

「行ったか」
　ポツリとつぶやくガランディア皇帝の顔には、隠しきれない煩慮がにじみ出ていた。
「陛下、ご心配めさるな。皇子殿下は強い方です。きっとこの試練も無事に成し遂げられましょう」
　振り返ると、幼き頃より苦楽を共にし、互の伴侶よりも付き合いの長くなった近衛隊長が立っていた。
「そんなことは分かっておる。儂が危惧しているのはそこではないわ」
「はて?　すると陛下は何を心配しておられるので?」
「それはだな、あ～……」
　皇帝にしては珍しく言いよどむその態度に、近衛隊長は首をかしげた。
「ええい何でもないわ!　そんなことよりもさっさと野営の支度をせい。この祠に入ったが最後、どんなに早くとも丸一日は戻っては来られぬのだからな。雪空のなか野ざらしで待たされるのは御免こうむる」
　皇帝に急き立てられ、隊長は慌てて野営の準備をしている部下に指示を飛ばし始めた。
（神龍スロウスよ、願わくば若き獅子が貴方様の御眼鏡に適わんことを）
　それを横目に見ながらガランディアは息子の無事を神龍に願う。
（そしてハロルドよ。できればアレをもって帰ってきてくれ。割とマジで）
　ついでに息子に、少々個人的な願いも託していたりする。

「だからよルナミリア、この寝床だと上り下りが面倒なんだよ。大体二段ベッドでもないのにこんな高さはいらないわけ。低く作り直すぞ」
「なりません!　強者は常に高所より弱者を睥睨するものです。それに、主さまが一番格好よく見えるのは、斜め下方37度で見下ろす体勢です。寝所を低くしてしまってはポーズが崩れてしまいます。ちなみにその際、翼の角度は1対目が84度、2対目が55度、3対目が31度。そして足の配置は……」
「知るかんなもん!　っていうか細かすぎるわ!　有名雑誌の読者モデルか俺は!」
「どく……?　とにかく寝所を作りなおすなど私は反対です!」
「寝床に上がるのにイチイチ難儀してたら本末転倒だろうが!」
「だからと言って……!」
　皇太子が挑む試練の祠の奥では、実に平和な時間が流れていたのであった。　もうどれくらい歩いただろうか。
　革袋の水を口に含みながら、ゴズマン帝国第一皇子ハロルド=ゴズマンは前方を見据えた。
　人が10人横に並んで歩いても余裕がありそうな洞道が、どこまでも続いている。
　岩肌に含まれた魔石の淡い光によって見通しはいいのだが、それでも終着点である神龍の寝所はまるで見えない。
　後ろを振り返ると、同じような洞道が延々と続いている。ハロルドが入ってきた祠の入り口が見えなくなったのもずいぶん前のことだ。
　本当にこの洞窟は、どこまで続いているのだろうか。数時間は歩いたというのにまるで終わりの見えない洞窟に、ハロルドは辟易とする思いを抱くのを止められなかった。
　歴代の皇帝たちがこの戴冠の試練に挑む時、どんなに早くとも一昼夜は祠から出てくることはなかったという。ならばこの洞窟は、少なくとも半日は歩かなければ神龍のもとへはたどり着けないということだろう。
　試練の日が訪れるまで詳しい内容は秘せられており、ハロルドは幼き頃に毎日のように深夜のベッドで眠気が訪れるまで戴冠の試練を夢想していた。
　皇帝にふさわしき武を示せと、神龍と一昼夜を問わず戦うのだろうか。皇帝にふさわしき智を見せよと、神龍に何千何万という難問を問いかけられるのかと。
　果たして自分は試練に打ち勝つことができるのだろうかと不安に涙を浮かべ、眠れぬ夜を過ごしたこともあった。
　そしてついに訪れた試練の日、皇帝から明かされたその内容は驚くほど拍子抜けするものだった。祠を抜け、神龍に謁見すること。ただそれだけだ。神龍と戦うことも、知恵比べをすることもない。ただ自分が新たな皇帝だと、神龍に宣言すればそれでいいという。
　ハロルドは安堵した。
　だがいざ試練に挑んでみれば、それは武勇を試されるよりも、智勇を計られるよりもある意味苦しい難行だった。
　皇帝は言った。歩みを止めず、進み続けよ。それこそが戴冠の試練であり、その答えだと。
（なるほど。確かに、これは試練だ）
　歩みを止めず、進み続ける。言うは易く、だがそれを行うことのなんと難きことか。特に今のハロルドのように終わりの見えない道を歩き続けるのは、想像以上に心が折れそうになる。
　いつまで歩き続ければいい。この道に終わりはあるのか。本当に進む先はこっちであっているか。いつの間にか来た道を戻っていないか。本当はどこかに横道があったのではないか。
（……まずいっ!）
　ハロルドは頭を振り、雑念を振り払う。
（落ち着け。体の向きは動かしていない。進む方角はあっている。父上も言っていたではないか。この祠は一本道だと）
　いつの間にか止まりかけていた足を前に出そうとして、ハロルドはつんのめりそうになる。
　足が鉛のように重い。いや、足が地面から離れようとしてくれない。
（っ!　……またか）
　祠に入って何度かハロルドは足を止めている。ほどけた靴ひもを結び直すために、多少の休息を取るために、靴に入った石のかけらを取り除くために。
　ほんのわずかな立ち止り。しかしその度に、次の一歩を踏み出すのが億劫になる。もう疲労の限界を迎えたというのか。否。ハロルドとてそう軟な鍛え方はしていない。身体強化の魔術も施しているので、たとえ1日中でも歩きとおしてみせる。
　ならば、この足の重さは一体何だ。いや、足が重いというよりは足を動かすのが……
――面倒だな
「っ!?」
　ハロルドは己の思考に戦慄した。
　自分は今、何を考えた?
　面倒。そう間違いなくハロルドは歩くのが面倒だと思った。
　勤勉を美徳とするアスラッド人の自分が。民草を導く皇帝となるべき自分が。ただ歩き続けることを面倒だと考えた。考えてしまった。
　ハロルドは必死に地面から足を引き剥がし、再び歩き始めた。しかしその足取りは、先ほどと比べ明らかに鈍っている。
　一歩進むたびにハロルドの中に葛藤が生まれる。
　もういいだろう。もう十分頑張っただろう。もうやめてしまえよ
「黙れ」
　立ち止ってしまえ。座り込んでしまえ。寝転んでしまえ。
「黙れ!」
　ここは外よりも温かいだろう。ここで昼寝するのは最高だぞ。
「うるさい!」
　面倒なことは考えず、日々惰眠をむさぼる。最高の人生だぞ。
「うるさい!!」
　ハロルドは渾身の力で壁を殴りつける。身体強化された拳は、その中ほどまでが岩壁にめり込む。拳が裂けて血が滴る。その痛みでハロルドは我に返った。
「はあはあ。なるほどこれが試練か」
　ハロルドは重い足を引きずりながら呻く。
　この祠、奥に行けばいくほど怠けたくなる。字面にしてみれば何とも間抜けに見えるかもしれない。しかしハロルドは冷や汗が止まらなかった。
　もし今ここで歩みを止めてしまえば、それはおそらく自分の死を意味すると直感してしまったからだ。
　今、歩みを止めればハロルドは二度と歩きだすことはできなくなる。面倒だから。歩みを止めてしまえば座り込んでしまう。面倒だから。座り込んでしまったハロルドは、おそらくその場に横になってしまうだろう。面倒だから。そして思考することすら厭うようになりやがて意識を手放し、心臓は鼓動することを怠け、ハロルドは文字通り眠るように死に向かうだろう。
　考えてみればここはあの、「怠惰」の神龍の住処。その怠け心は生命の維持すら放棄させるか。
（父上の言っていた歩みを止めず、進み続けよとはこういうことか）
　怠けず勤勉に歩き続けることこそが、この祠の中で生き残る唯一の方法。まさにアスラッド大陸に生きるものすべてに通じる節理ではないか。
　ならば。大陸の覇者たるゴズマン帝国の皇帝となる自分が、負けるわけにはいかない。
　ハロルドは歯を食いしばり、歩き続ける。
（あれは……?）
　行く手の壁に何かが立てかけられている。剣だ。それもただの剣ではない。何十年か前に紛失していたゴズマン帝国の宝剣だ。
（なぜ、ここに宝剣が……?）
　――剣などこの先ではただの重りでしかないからな。
　ふとハロルドの脳裏に、父が漏らした言葉がよみがえる。
（……父上～）
　ハロルドは苦笑した。おそらく父も戴冠の試練の時に、自分と同じように剣を履いたままこの祠に挑んだのだろう。しかし、身に付けた衣服の重みにすら煩わしさを感じ始めるこの祠の中では、剣など父の言ったとおりただの重りでしかない。
だからこそ父は、ここに宝剣を捨てていったのだ。止まらぬため。歩み続けるために。
（父上は剣を持ったままここまで来た。ならば私もこんなところで立ち止まるわけにはいかんな）
　ハロルドは宝剣を持っていこうかとも思ったが、今の自分の有様ではとても無理だと判断し、後ろ髪をひかれながらも先を急いだ。
　そして半日以上を歩き続け、ついにハロルドはたどり着く。
「よく来たな。若き皇帝よ」
　高台に座し、こちらを値踏みするように睥睨する漆黒の巨龍が待ち構える祠の最奥。七大神龍が一角、怠惰のスロウスの寝所へと。「よく来たな。若き皇帝よ」
　寝座から人族の青年を見下ろし、偉そうにねぎらいの言葉をかけてみたりする。畜生。結局ルナミリアを説得できずに、この無駄に高い寝座から新しい皇帝に話しかけることになってしまった。
　見下ろし続けんのって首が疲れてくるな。
「はっ!　こ、この度、ゴズマン帝国第24代目皇帝に即位いたします、ハロルド=ゴズマンとも、申します。七大神龍が一角、怠惰のスロウスさまにおかれましては……」
　あー、案の定。皇帝くんめっちゃビビってるよ。上から向けられる視線て、無駄に相手を萎縮させるよね。
「堅苦しい挨拶は不要。其方らの国、ゴズマン帝国の初代皇帝は人族ではあったが、我が盟友よ。友の血を引く者に畏まられるのは、なんとも面映ゆいわ」
　う～。舌噛みそう。ルナミリアが「神龍としての威厳を保つのにふさわしい喋り方をなさってください」とかうるさいから堅っ苦しいしゃべりしてるが、本当に面倒くさい。もっとフランクでいいじゃないのよ。親しみやすい神龍とかさ、無駄に畏怖されるよりか楽だと思うんだがなぁ。
「はっ!　私の如き矮小な者への配慮、感謝致します!」
「うむ。さてまずは我が寝所へ見事到達したこと、天晴と言っておこう。それもわずか半日余りでだ。これは歴代の皇帝の中でも初代しか成し得なかったこと。23代目の皇帝は良き後継に恵まれたようだな。ゴズマン帝国の未来も、これで安泰というものであろう」
　いや実際、大したもんだよ。俺の結界に抗ってこんなに早くここまで到達したんだから。
　外敵よけに張った怠け心を促進させる簡単な結界だが、大抵の生物にとっちゃ遅効性の猛毒みたいなもんだからな。
　今だってその場に座り込みたくてたまらんだろうに。現に歴代の皇帝の何人かは初見で脱落してるし。
　ああ言っとくが、そのそいつらは誰も死なせちゃいない。へたばった連中はすぐにルナミリアに回収させて、丁重に外へ放り出してやっている。自分の家で人死出すなんて面倒の極みだしな。
　初見殺しにあった奴らも後日、再チャレンジしてきちんと戴冠の試練をクリアしている。
　一度失敗してもめげないあたり、ホントにこの大陸の人間の勤勉さには頭が下がるよ。
「さて人間よ。これで貴様らの戴冠の試練とやらは終わった。最早この場に留まる理由もなかろう。早々に立ち去れ」
　今まで静かに俺の傍に控えていたルナミリアが、氷点下の視線を皇帝くんに向けた。
　いやいやルナミリアさん。相手は仮にも皇帝だし、はるばるここまで来てくれたお客様よ?　茶菓子を出せとは言わんが、もうちょっと丁寧な接客をね。これで怠惰のスロウスは人間を見下しているとか、風評被害が広まったらどうするの。
「よせルナミリア」
「しかし主さま。ボソボソ(ここは主さまと私の2人だけの場所です。そこに部外者が立ち入るのは我慢できないのです!)」
「お、おう。あーゴホン。まあ、なんだ。この洞窟は人の身には少々辛き場所よ。其の方はこれから数多の民を導く身。余り長居をして害があってもまずかろう。そろそろ戻るが……」
「お待ちください!　私はスロウス様にお尋ねしたいことがあります!」
　俺の言葉を遮り、皇帝くんが叫ぶ。はいはいルナミリア、それくらいで殺気立たないんだよ。
「ふむ。我に尋ねたいこととな。なんであろうか?」
　あ、ひょっとして内政チート知識よこせとか?　悪いけど俺そっち系の知識は皆無よ?　前世じゃ趣味はゲームと昼寝。得意科目は算数だったんだから。数学じゃないのが肝な。
「スロウスさまの考える、理想の皇帝とはどのような者でしょうか?」
「我の考える理想の皇帝?」
「はい。我が父ガランディアは武勇に恵まれない代わりに、政には比類なき才を見せ帝国の発展に貢献してきました。しかし、息子である私には父ほどの政の才はありません。さりとて武才も、物語に紡がれるような英雄たちの足元にも及びません」
　はは～ん。何となく皇帝くんの本当に聞きたいことがわかったよ。いや～若いね～。
「恥を承知で告白します。私は恐ろしいのです。皇帝となることが恐ろしいのです。歩みを止めず、進み続けよ。それが我が国是です。しかし進み続けたその先が、フロストドラゴンの巣穴であったら。私は恐ろしいのです。民を導くべき自分が、誤った方角へと進んでしまわないか。政の才も武の才も乏しい私が、本当に皇帝になる資格があるのでしょうか」
　ああ。いたなぁ昔、この皇帝くんと同じようなことを俺に聞いてきた奴が。
「クッ。クハハハハハハハッ!!」
「ス、スロウスさま?」
「ハハハハ。いやいや許せ。かつて其の方と同じようなことを我に尋ねてきた者がいてな。少々愉快になったのだ」
「私と同じことを尋ねた者、ですか?」
「うむ。今から500年ほど昔のことよ。まだ帝国が存在せず、この大陸で大小無数の勢力が覇権を争い戦っていた戦乱の時代だ。我がもとに1人の農民が訪れてな。こう言ってきたのよ。「この戦乱を終わらせて欲しい」とな」
「まったく、身の程しらずとはあの者のためにあるような言葉でしたね。たかが人の身の分際で主さまに要求するなどと」
　あ、皇帝くん。ものすごくビックリした顔してる。まあ当然だわな。ただの農民が、俺の結界を突破したっていうんだから。特にその難しさを体験した皇帝くんなら、驚きも倍増だろう。
「当然、我は断った。我ら神龍はこの世界の守護者ではあるが、人の味方というわけではない。人の世で起きた争いは、人の手で収められるべきなのだ」
　俺の言葉にルナミリアが、当然だとばかりにうんうんと頷く。
　まあ正直な話、これは半分建前だ。俺ら神龍には、人間に味方してはいけませんなんて明確なルールはない。ただ気安く人間の味方をしてしまうと、その後も似たような事態が起きたとき、また助力を請われて人の社会に悪影響が出てしまう可能性がある。そしたら面倒なことになるかもしれない。
　厄介の芽が生まれる可能性があるなら、最初から種は蒔かない。それがこの世界で誰よりも、なによりも長い時を生きてきた俺たち神龍の暗黙の了解だ。
「代わりに、我は言ってやったのだ。ならば、お前がこの大陸を収めて戦乱を終わらせてしまえばいいと」
「なっ!?　農民が大陸の支配者にですか!?」
　前世の日本でも、農民の豊臣秀吉が関白になった例もあるし、どんな由緒正しい血筋も元をたどればその他大勢のなかの1人に行き着く。そう驚く程の話じゃないさ。
「農民は心底驚いていたわ。ちょうど今の其の方のようにな。自分のようなものが、大陸を収められるのか、とな」
　皇帝くんがハッとした顔でこっちを見上げた。なかなか察しがいいね。
「農民にして初めて我が寝所に至った盟友、初代ゴズマン帝国皇帝オーランド=ゴズマンに送った言葉を其の方にも送ろう。汝に皇帝となる資格があるか。答えは是である。なぜなら、汝は強大な魔獣すら侵入を厭う我が寝所に到達したからである。歩みを止めず、進み続ける。それをなし得るものが我が思う理想の皇帝よ」
　実際、俺には無理だもんね。延々歩き続けるとか勘弁だわ。10歩目あたりで座り込むね。
「スロウスさま……」
「ハロルド＝ゴズマンよ。間違わぬものなど、この世には存在せぬ」
　俺もこの間、マナストリーム掃除するときミスってえらい目に遭ってるかんな。神龍だって間違えるんだ。人間が間違いをおかさない完璧な存在だったら、俺らの立つ瀬がない。
「ならばこそ、周りの声に耳を傾け、常に己に問いかけよ。進む先は間違ってはいないかとな。そして間違っているとわかったなら即座に向きを変え、また歩き続ければよい」
　あ、俺いま良いこと言った。
「……は、い。はい!」
　あー皇帝くん感涙しちゃったよ。
「神龍スロウスよ。若輩にして非才である我が身なれど、全霊を持って民を導いて見せましょう!」
　おーおー、いいねいいね。青春だねー。
「うむ。ならば行くがいい24代目皇帝ハロルド＝ゴズマンよ。帰るまでが試練だぞ」
「はっ!!」
　皇帝くんが自信に満ち溢れた顔で、踵を返し出て行った。
「……ルナミリアよ。もうよいか?」
「はい。主さま」
「うむ。だ――――っ。つっかれたぁ～」
　ずっと持ち上げっぱなしだった首を下ろし、体全体を寝床に投げ出す。
なれない言葉遣いで顎と舌が筋肉痛になりそうだわ。何度か口を開け閉めして、かみ合わせを調整する。
　人の社会に無闇矢鱈に干渉すると、後でどんな面倒が起きるかわからないから500年前もオーランドの奴のお願いも適当にそれっぽいこと言って断ったが、まさか本当に皇帝になるとはなぁ。
　俺の結界を突破してくる奴だ。素質はあった。人生を掛ければ小国の王くらいにはなれるだろうとふんでいた。アイツの代じゃ無理でも、ひ孫か玄孫くらいの頃には大陸を統一できるだろうと思っていたが、まさかあいつ自身が成し遂げるとは予想だにしなかった。おまけに、自分が皇帝になれたのは神龍に謁見し、器を認められたからだとか言って、戴冠の度に試練とかいって俺のとこに来るようになってしまったのは完全に誤算だった。おかげで毎度毎度、堅苦しい言葉遣いを強要されて疲労困憊だ。
　こんなことなら素直に手を貸しておけば良かったかなと、思わないでもない。
「下等な人間のお相手、お疲れ様でした主さま」
「ういー」
　ルナミリアの労いに、軽く翼を振って答える。もう人間の扱いに突っ込む気力も起きんわ。
「しかし、やはり主さまと私の聖域を人間に犯されるのは不快ですね。ですが、その度にいつもとは一味違う凛々しい主さまを見ることができる至福を味わえる。コレは何ともジレンマですね」
　ルナミリアはいつもどおり平常運転でしたとさ。

「ただいま戻りました。皇帝、いえ先皇陛下」
「うむ。よくぞ戻ったなハロルドよ」
　ガランディアは、わずか1日足らずで試練から戻ってきた息子に内心驚きながらも、長年の公務で培ってきた鉄面皮を駆使し、動揺を巧みに隠した。
「その様子では、無事にスロウスさまに謁見できたようだな」
「はい。素晴らしい助言もいただきました」
「スロウスさまからの助言とな。してそれは一体?」
「皇帝にふさわしいものは、歩みを止めず、進み続けるものだということです」
　ハロルドの言葉にガランディアはやや首をかしげたが、試練に挑む前と今とでは息子の顔つきが違っていることに気づき、満足げに頷いた。
「そうであるか。ならばハロルド、いや24代目皇帝よ。そなたの最初の仕事が待っておるぞ」
　ガランディアが指し示す先には、100人の近衛兵が雪原に跪きハロルドの、新たな皇帝の言葉を待ち構えていた。
「……」
　その光景に、ハロルドは己がこれから背負うべきものの見る。帝国は巨大だ。帝都に暮らす民だけでも数十万人はくだらない。そして、このアスラッド大陸にはその何倍もの人々が生きている。
　彼らの命運を背負っていくのだと考えると、足がすくみそうになる。
（ひるむな）
　ハロルドは気圧されそうになる自分を鼓舞し、1歩前に出る。
「わたし、いや……。余がゴズマン帝国第24代目皇帝、ハロルド=ゴズマンである!　余は今ここに宣言する。決して歩みを止めず、進み続けると!　そして我が家臣たちよ。余の力となり、共に民を導いていこうぞ!」
『皇帝陛下の御意のままに!!』
　雪原に近衛兵たちの声が響き渡った。
　その日、ゴズマン帝国に新たな皇帝が誕生した。皇帝は家臣の提言を真摯に受け止め、己の政策に間違いがないかを慎重に判断したという。
　アスラッド人特有の勤勉さも相まって、新たな皇帝は帝国をより発展させていった。

「あ、父上。これ、拾っておきましたよ」
「おおすまんな。やれやれ。これでようやっと宰相の小言から解放されるわ」
　時を同じくして、長らく行方不明となっていた宝剣がいつの間にか宝物庫に戻っていたことも、ついでに明記しておく。　俺が転生した異世界ガイアは、剣と魔法とドラゴンな王道RPGを地で行く世界だ。諸兄らは王道RPGと聞いて、まず何を思い浮かべるだろうか。そう、勇者と魔王だ。

　という訳でこの世界にも勇者と魔王がいまーす。

　はー……。いるんだよなぁ魔王。来るんだよなぁ勇者。

　面倒な神龍のお仕事の中でも、ダントツに面倒な重労働を想像して、今日は朝から気が重い俺なのでした。

　気分転換も兼ねて少しこの世界の勇者と魔王について説明しよう。

　まずこの世界における魔王とは、魔界から世界を侵略しに来る傍迷惑な野郎共のこと。前世では日本の隣国みたいな連中で、この世界の魔界ってのは所謂、地底世界のことだ。

　地表とマントルの間には100キロ程度の厚みがあり、そこには大陸1つがすっぽりと収まるほどの巨大な空洞が存在している。この空洞に地上の動物が何かの拍子に紛れ込んだり、元々そこに生息していた原生生物が独自の進化を遂げて地上とは異なる文明を築いていった。これが俺たちの言う、魔界だ。

　あ、ちなみにガイアは地球と同じ惑星だ。ファンタジー作品にありがちな真っ平らな大地がどこまでも広がって、なんてトンデモ世界じゃありません。万有引力の法則は存在するし、上に向かって飛び続ければ成層圏を突破して宇宙にだって出る。

　ここが地球から何万光年も離れた、文字通り星の数ほどある惑星の1つなのか、はたまた他次元宇宙なのかは分からんが、地球と同じ理屈で成り立つ世界であることは間違いない。

　その理屈で身も蓋もない言い方をしてしまえば、魔王と、そして魔王が率いる魔族ってのは、要するに地底人だ。

　資源が乏しく、弱肉強食の生存競争を繰り広げていた地底人が、豊富な資源を求めて地表の侵略に乗り出す。その先鋒が魔王ってわけだ。

　地上の人間たちは魔王なんて大げさに騒いでいるが、こいつらは前世の軍隊で例えるなら強行偵察部隊。地位もいいとこ少尉や中尉ってとこかな。主な役目は地上の一部地域を武力支配し、侵略の前哨基地を築くことにある。あれ?　魔王やけに立場低くね?　とか思うだろうがこれにはワケがある。

　以前、この世界の地下には膨大なマナの奔流、マナストリームがあると説明したよな。魔族たちは地下に生息しているため、地上のモンスターよりもこのマナストリームの影響をモロに受け、より強靭に進化している。

　だが逆に高密度のマナが満ちている環境に適応してしまったぶん、地上は連中にとってマナが薄く生存が困難な環境になっている。皮肉なことに魔界で強者であればあるほど地上は過酷な環境となり、下手すれば地上に出てものの数日で衰弱死に至るだろうな。

　そこで魔界のボス、わかりやすく大魔王とでもしておくかね、大魔王はまず侵略の足がかりとして、地上を自分たちの暮らしやすい環境へ作り変えを行う。

　地上でも活動ができる程度には弱く、だが地上のモンスターよりはそこそこ強いレベルの配下、つまり魔王を送り込み、地上のテラフォーミングを行わせるってわけだ。

　ゲームなんかでも序盤のボスがよく言ってるよな。「お前たち人間の絶望が大魔王様の降臨に云々かんぬん」って。あれって要するにそういうことなのさ。

　まあこの世界じゃ、別に現地の人間が絶望するのは結果論で、魔王が直接やってるのはマナストリームをぶち破って大量のマナを地表に放出させたり、大量の人間をとっ捕まえて無理やりマナを絞り出したりってのがパターンだ。別に人間が絶望したところで、大魔王降臨には直接の関係はない。

　ついでにゲーム終盤のステージになると、普通にエンカウントする雑魚モンスターが序盤のボスよりも強いのはそういうわけ。魔王なんて大仰に持ち上げられたところで、所詮連中は中間管理職一歩手前の下っ端ってわけさ。

　だが下っ端でも世界を乱す不届きものには違いない。そこで登場するのが我らが希望の星、勇者さまってわけだ。

　え?　なんで俺ら神龍が解決しないのかって?　馬鹿言っちゃいけない。俺らはこの世界じゃ最終兵器みたいなもんだぞ。自分の領土に敵国が偵察部隊を送ってきたからって、そいつら目掛けて核ミサイルをぶっぱなすか?　そんなことしたら過剰防衛で自国民からも非難轟々だ。んな面倒なことは御免こうむる。

　それに冷たい言い方かもしれないが、魔界の侵略で誰が一番被害を被るかといえば、それは人間だ。ならばこれは人間の手で解決するべき問題だ。人間の、勇者の手でな。

　さて話を戻すと、この世界の勇者。実は俺たち神龍が生みの親だったりする。

　言っとくけど勇者の正体がゴーレムやホムンクルス、俺たち神龍がニャンニャンして誕生した龍人ってわけじゃないぞ。

　ちょっとマナストリームに細工して、素質のある人間にマナが多量かつ適切に供給され一般人よりも早く、強く成長できるようにしただけだ。ゲーム的に表現するなら取得経験値倍増ってところだな。そしてその恩恵を受けられるのが、この世界の勇者ってわけだ。

　数千年前、大魔王が最初に魔王を派遣してきたとき、俺たち七大神龍が直接魔王を片付けるべきか、人間の手で魔王を倒すべきか意見が割れちまった。おかげで対処が後手にまわり、人間たちにも結構な被害が出たんだよなぁ。

　そんな時に考えられたのが、俺たち神龍が加護を与えた人間に魔王を倒してもらおうというものだった。提案者は俺な。

　当時はまだ魔王とか魔界とかって呼称がなかったから気づきにくかったが、これってよく考えれば地球の某RPGまんまな内容じゃね?　そう思ってダメ元で提案してみたが、これがすんなり受け入れられた。

　そこから先は早かったな。故郷を滅ぼされ、復讐に燃える人間に加護を与え、勇者が現れて魔王を倒すから各国はそれに協力しろって神託を世界中に送った。

　ちなみに勇者には某有名RPGのメディアミックスの主人公みたいに、額に神龍の紋章が浮かぶ仕様になってるんで、すぐに見分けがつく。まあ、あのチート主人公と違って、こっちのはただの飾りだけどな。

　こうして各国の協力を得て、初代勇者とその仲間たちは魔王を倒すことに成功したのでした。めでたしめでたし。

　これが、俺たち神龍が作った勇者誕生の仕組み。通称システム・ブレイブ!　うん。中二病乙と言いたくなるわ。当時変なテンションになって名づけた自分をぶん殴ってやりたい。

　まあとにかく、魔族の進行は退けられたわけだが、その後も大魔王は手を変え品を変えて地上への侵略を繰り返してきた。

　俺たちはその度に人間に加護を与え、勇者を生み出してきた。俺たち神龍もシステムを改良して、より強い勇者が育つようにしてきた。してきたんだが。

（おかげで仕事が増えたんだよなぁ～……）

　俺はため息を我慢しつつ、訪問者を見下ろす。

「勇者アルス＝ロート!　神龍の試練に挑みに来たっす!」

「よくぞ来たな今代の勇者よ。其方の力、試させてもらうぞ」

　働きたくないでゴザル!　絶対に働きたくないでゴザル!!　俺の名前はアルス＝ロート。ついこの前までしがない農夫の息子だったっす。世間じゃ魔王なんて物騒な連中が暴れまわってるらしいっすけど、所詮、ド田舎の農民の俺には無関係な話っす。

　ところがある朝、目が覚めると額にドラゴンみたいな紋章が浮かんでいたっす。父ちゃんと母ちゃんに見せると、2人とも目を血走らせたものすごい顔になったっす。

　何事か問いただす間もなく、2人に羽交い絞めにされて村長の家に拉致られたっす。冗談抜きで命の危機を感じたっす。

「こ、コレは正しく勇者の紋章じゃ―――ッ!!」

　おまけに俺の紋章を見た村長のじいさんが、唾をまき散らしながら俺が勇者と叫んだっす。村長、歳なんすから頭の血管切れるっすよ?

　って、俺が勇者ァ!?　嘘っす!!　俺は由緒貧しい農家のガキっすよ!?　父ちゃんも母ちゃんも特別な血筋じゃないっす。俺が勇者なわけないっす。

「勇者に家柄は関係ないのじゃ。七大神龍さまが、その時代の最もふさわしい者に勇者の加護をお与えくださる。全くもって信じられないことではあるが、この村きっての怠け者で碌でなし、遊び人、放蕩者、穀潰しのアルスが、今代の勇者なのじゃ」

　村長がものすごく釈然としない様子で、俺の額の紋章を見つめているっす。

　っていうか、言い過ぎじゃないっすか村長。そりゃ昔は働かずに生きていける方法を考えて、1日中雲を眺めていたっすけど。今は更生して、しっかりと畑耕すのを手伝っているっすよ。

　そりゃ幼馴染であるアンタの孫娘に「働け駄目人間」とピッチフォークを突き付けられて脅され……ゲフンゲフン、説得されて渋々とっすけど。

　その幼馴染のピーニャは、さっきから部屋の隅で両手で口を押さえて震えているっす。

「う、嘘よ……。アルスが、勇者なんて、絶対嘘よ……」

　ピーニャ、お前もッすか!?　そんなに俺が勇者なのが不満っすか?　って泣くほどショックッすか!?

「御免。この村から勇者が誕生したと神託が下ったのだが、そこな青年が勇者で相違ないか?」

　振り返ると、ピッカピカの鎧を着込んだ騎士様たちが数人、村長の家に入ってきたッす。

「おお、これはこれは。国王の近衛隊の方たちですな。ようこそわが村へ。私が村長です」

　村長が揉み手しながら騎士様たちにすり寄っていったっす。村長のあの目つき、前にも見たことがあるっす。行商人のおっちゃんと値切り交渉しているときと同じ、隙あらば骨までしゃぶってやるという毒蛇にも似た目つきっす。

　ちなみに行商人のおっちゃんは、大量の商品を原価ギリギリで買いたたかれて半べそかいてたっす。

「では、そこのアルスという青年が勇者で間違いないのだな?」
「はい。間違いございません」
「うむ。では古来よりの仕来たり通りアルスは１か月間、城で預かる。異議はないな」
「もちろんですじゃ。そのような穀潰し、いたところで村の負担にしかなりませぬ。どうぞ煮るなり焼くなり揚げるなり御随意に」

　村長がものすごくいい笑顔で下種極まりないことをのたまったっす!　っていうか揚げるって。俺、何されちゃうんすか!?

「うむ。それでは行こうか勇者アルスよ」
「え?　えっ!?　ええっ!?　ちょっまっ……」

　俺は両脇から騎士たちに抱え上げられ、抵抗するヒマもなく豪華な馬車に放り込まれたっす。父ちゃんも母ちゃんも、何事かと集まっていた野次馬の村人たちもムカつくくらい爽やかな笑顔で俺を見送って行ったっす。

　なんか、村八分で人買いに売られた奴隷の気分す……。

　そして無情にも馬車は走りだし、村がどんどん小さくなっていったっす。

「アルスーっ!!」

　すっごく悲しそうな顔で、最後まで馬車を追っかけていたピーニャの叫び声がやけに俺の耳に残ったっす。

　あ、そう言えば、寝起きで村長の家に拉致られて寝巻のままだったっす。

　馬車の向かった先は、この国の王都だったっす。田舎者の俺には、馬車の窓から見える景色だけでも見たこともないものや人種が目に飛び込んできたっす。

　おのぼりさん丸出しで窓に張り付いていると、馬車は王宮の門をくぐったっす。

「勇者アルスよ、これからお前には国王陛下に謁見してもらう」

　俺の向かいに座っていた騎士の1人が唐突にとんでもないことを言ってきたっす。

　………はぁっ!?　国王陛下ってアレっすよね。国王陛下のことっすよね!?　あれ、同じこと言ってるっす?　とにかく王様っすよね?　この国で一番エラい人っすよね!?

「そしてお前が本当に今代の勇者なのか調べさせてもらう。あり得ないとは思うが、もしも我々を謀った偽物であったならば、その場で手打ちにする」

　騎士がおもむろに剣の鯉口をきったっす。こ、怖いっす!　この人眼がマジっす!　おしょんしょんチビリそうっす!

「おいおいそう怖がらせるなって。すまんなコイツくそ真面目でよ。昔は王からの褒章目当てに自分で神龍の紋章を描いて勇者を詐称する奴もいてな。勇者が現れたら念のために本物か調べるのが決まりなんだ。まあ一種の通過儀礼だ。それに本人の勘違いってこともあるからな。たまたま似たような痣ができて自分が勇者だと勘違いってこともあったらしいぜ?　そういう奴らも死刑にしてたら体裁悪いだろ。だから最悪でも殺されやしないさ」

　隣に座っていた騎士がバシバシ肩を叩いて慰めてくれたっす。痛いっす。でもよかったっす。俺が勇者だなんて、絶対何かの間違いっす。だからどうなるかと不安だったっすけど、殺されないと聞いて一安心っす。

「まあ、どんなに悪くても過酷な強制労働10年ってとこだな。だっはははは!」

　全然安心できないっす!!

　その後、隙を見て逃げ出そうとして騎士たちに捕まるを何度か繰り返して、俺は王さまに謁見することになったっす。あ、当然寝巻は着替えさせられたっすよ。魔術を編みこんだ生地で作られた、これだけで俺の一生分の稼ぎに匹敵するんじゃないかってくらい豪華な服を着させられたっす。破いてしまわないかと恐ろしくて、うまく動けなかったっす。

　なんとか玉座の間にたどり着き、這いつくばるように跪いたっす。周りにいる貴族とか騎士たちの視線が突き刺さってきたっす。こういうのを針のムシロって言うんすかね。

　うう、腹痛くなってきたっす。

　玉座に座る王さまは、髭もじゃでぽっちゃりしていて、物語に出てくる王さまのイメージまんまだったっす。

　結論からいえば、俺は本物の勇者だったみたいっす。長老よりもヨボヨボな爺さんがやってきて、妙なメガネをかけて俺を観察してきたっす。脳天からつま先までジロジロと見つめられて居心地悪かったっす。俺も最近、発育の良くなってきたピーニャを視かｎ……ゲフンゲフン!　見守ることがあるっすけど、これからは控えるようにすると誓ったっす。

「この者は誠の勇者である」

　爺さんがそう宣言すると、玉座の間にいた全員から歓声が上がったっす。

「それでは今代の勇者アルスよ、其方の活躍に期待しておるぞ」
「う、うっす!　必ずや魔王を倒してみせるっす」

　王さまの言葉に茫然としていた俺はかろうじてそう答えたっす。いやー場の空気ってすごいっすね。

　次の日から俺の勇者としての日々が始まったっす。これから1か月かけて剣と魔法の訓練っす。当然すよね。いくら普通の人間よりも早く強くなれる勇者って言ったって、昨日まで剣を握ったこともない農民のガキにいきなり魔王は倒せっこないっす。

　ただ、大昔は訓練も無しに餞別として木の棒1本とはした金を持たされて、そのまま放り出されていた時代もあったらしいっす。当時の勇者たちは独学でモンスター相手に死に物狂いで技を磨いていたらしいっす。

　俺、その時代に生まれてなくて心底よかったっす。

　訓練は厳しかったっす。初日は剣術の教官にボコボコにされ、俺を勇者だと鑑定した魔術師の爺さんには、頭から煙が出るくらい魔術の知識をねじ込まれたッす。初日から村に帰りたくなったっす。けど次の日になると、教官の剣を受け止められるようになって、魔術も初級のものを使えるようになってたっす。

　成長の早い勇者でもこれはかなり異例のことらしいっす。どうやら、俺は勇者の才能があったらしいっす。それからは毎日が楽しかったっす。どんどん新しい剣技を覚え、使える魔術が増えていくのは快感だったっす。飯も、村で食ってたクソまずい麦粥の味なんて思い出せなくなるくらいの豪華なものだったっす。勇者、マジ最高っす!!

　でも、いまだに俺が勇者だなんてどうにもしっくりこないっす。

「勇者アルスよ、この王国の全ての民、そして全世界の人間の命運は其方の双肩にかかっているのだ」

　王さまはことあるごとにそう言ってくるっすけど、世界とか全然ピンとこないっす。ついこの間まで、代々受け継いできたちっぽけな畑を耕して一生を終えるんだろうなって思ってた俺っすからね。そういやそろそろ刈り入れの時期っす。父ちゃんと母ちゃんは今頃畑っすかね?　ピーニャはどうしてるかなぁ?

　最後に馬車の窓から見えたピーニャの泣き顔を思い出すと、なぜか目頭が熱くなったっす。　訓練の1か月が過ぎたっす。俺の実力は、騎士団の隊長と同じくらいまで高まったっす。

「よくぞ辛い訓練を乗り越えたな勇者アルスよ。その目覚ましき成長は歴代の勇者の中でも特に際立っておる」
「はっ!　ありがたきお言葉っす」
「これから先、待ち受ける困難を其方が乗り越えられるよう、これらの武具を授ける」

　王さまがくれたのは、ミスリル製の剣と鎧一式っす。すごいっす。腕自慢の冒険者でもひと握りしか持ってないような代物っす。自分がどれだけ期待されているか、よく分かるっすね。

　自分の一生分どころか、100回人生繰り返しても稼ぎ出せないような値段の剣と鎧を受け取り、手が震えてしまったっす。

「皆の期待に応えられるよう、精一杯頑張るっす」

　俺の宣誓に王さまが満足げに頷いたっす。こういう勇者っぽい台詞もちょっとは板についてきたっすかね。

「期待しているぞ。それでは勇者アルスよ、今宵は故郷へと戻り、家族と過ごすがよかろう」
「は、はいっす!」

　こうして俺は、1か月ぶりに故郷の村に帰ることになったっす。

「おお、我らが勇者のお帰りだぞ!!」
「まあずいぶんと見違えたじゃない」
「この村の誇りだ!」
「お前はいつか大物になると信じてたぞ!!」
「キャー!」
「ステキー!」
「抱いてー!」

　1か月ぶりの村では、俺が帰ってくるとの知らせを受けて飲めや歌えやの祭りの真っ最中だったっす。

　村の中央の広場ででっかい焚火を上げて、その周りで歌って踊って、普段はなかなか口にできないような酒やご馳走を山と用意して思い思いに飲み食いしてるっす。

　城の豪華な飯もうまかったすけど、久しぶりに故郷の味が恋しくなってくるっす。

　っていうか俺に歓声を送ってる連中全員、1か月前まで俺のことを生ゴミでも見るような目で見てた奴らっす。酷い人間の手のひら返しを見たっす!

「おおアルスよ。帰ったか」

　村の奥から村長が出てきたっす。

「今戻ったっすよ村長。それにしても、刈り入れの時期なのにこんなに羽目外してて良いんすか?」

　魔王が侵攻してきてから流通が悪くなり、物価も上がって納める税だって上がってるはずっすよね。

「カッカッカッ!　安心せい。お主が勇者となってくれたおかげで、この村は向こう10年間、税を免除されることとなったのじゃ」
「はぁっ!?」

　村長の爆弾発言に空いた口が塞がらなかったっす。あっ!　１か月に俺を連れていった騎士たちと、なんかこそこそと話してたけど、まさかそういうことっすか?

「本当なら20年は免除してもらいたいくらいじゃが、おおまけにまけて10年にしてやったのじゃ。感謝してもらいたいわい」

　汚いっす!　さすが村長汚いっす!　一介の村長に要求を突き付けられたなんて報告を王さまに上げた騎士たちの苦労を想い、俺は心の中で彼らに合掌を送ったっす。

「アルス!?」
「あ、ピーニャ!　久しぶりっす!」

　振りかえると、トレイにたくさんのご馳走を乗せたピーニャが目を丸くしていたっす。

「おっ!　それうまそうっすね。俺にも……」
「これはおじいちゃんに頼まれて持ってきたやつよ。欲しかったら自分で取ってきなさい」

　ピーニャは冷たく言い放って、さっさと行ってしまったっす。

「あ、これピーニャ!　それはワシの飯……」

　村長は、なぜかご馳走をもらい損ねて慌ててピーニャの後を追いかけて行ったっす。俺、ピーニャになんかしたっすかね?

　うーむ。………心当たりが多すぎて分かんないっす。

　その後、俺は父ちゃんや母ちゃん、それに村のみんなに囲まれて１か月間の修行の話でスッゲー盛り上がったっす。剣の訓練で10日目に初めて教官から1本取ったこととか、魔術の修行で最初に使えるようになったファイヤーボールを使って見せたり。

　みんな俺の話に目を輝かせてたっす。あと、久しぶりに食った母ちゃんの麦粥、あんなに不味い不味いと思ってたけど、スッゲーうまかったっす。思わず泣きそうになったっす。

　でもピーニャはずっと遠くでふてくされたような顔をしていたっす。なんなんすかね。

　夜も更けて、祭りの喧騒も収まってきたころ、俺は広場から抜け出して1人で村を見下ろせる丘にいたっす。ガキの頃からお気に入りの場所っす。それにしても、王都を見ちゃったら、俺の村なんて本当にちっぽけっすね。そんなちっぽけな村人の俺が、今じゃ勇者っすからね。世の中、何が起こるわからないもんすね。

　……勇者。俺が、勇者っすか。

「あ、あれ?」

　急に手が震えてきたっす。やべっ止まんねえっす。

「あれ、なんで?」

　まさか俺、ビビッてんすか!?　精神修行もしてきたっすよ。実戦も何度も経験してきたっすよ。なのになんで。なんで。なんでっ。なんでっ!

「なんで俺が勇者なんすか!　ただの農民だった俺が、なんで魔王と戦わないといけないんすか!」

　みっともなく泣き喚いて、近くの岩に額を打ち付けたっす。額の、神龍の紋章を潰してしまおうとして。何度も、何度も、何度も。
けど、勇者として強化された俺の身体は、岩程度じゃ傷ひとつできないっす。むしろ岩が耐え切れずに砕けたっす。

「世界とか全ての民とか知らねえっすよ!　そんな見たこともない、訳のわかんない物のために、なんで俺が命をかけないといけないんすか!」
「なら、勇者なんてやめちゃえば?」
「……ピーニャ」

　月明かりを背に、ピーニャが、誰よりも愛おしい幼馴染が立っていたっす。

「き、聞いてたっすか?　っていうかよくここがわかったっすね」
「アンタ、いつも泣きそうになったらここに来てたじゃない。男は誰にも見られないところで人知れず泣くもんすっとか言って。アンタ、帰ってきてからずっと浮かない顔してたから。きっとここだろうと思って」

　はは。バレバレっすか。ダッセー。ピーニャには一生勝てる気がしないっす。

「怖いんでしょ。魔王と戦うの。なら勇者なんてやめちゃいなさいよ。どこかに隠れてたら、そのうち神龍さまも見限って、新しい勇者が生まれるんじゃない?」
「……それはないっす。昔、俺みたいに勇者になるのが嫌で、数年閉じこもってた奴もいたそうっすけど、新しい勇者が現れたのは、そいつが死んだあとみたいっす。だから、俺が勇者じゃなくなるのは、魔王を倒したときか、俺が死んだときっす」
「……ほんと、なんでアンタみたいのが勇者になったのかしらね。龍神様も見る目がなさすぎるわ」
「はは。ほんとっすね」
「あんたみたいに、ヘタレで臆病者で甲斐性なしで穀潰しで怠け者でスケベで変態で最低の屑野郎なんかが」
「い、言い過ぎじゃないっすか?」
「なんで、アルスが勇者なのよ……」
　ピーニャが涙をこぼして、抱きついてきたっす。
「ピ、ピーニャ?」
「逃げなさいよアルス!　おかしいよ!　魔王退治をアルス1人に押し付けるなんて」
「いやでも、俺が逃げたら魔王がっすねぇ」
「アルス1人に全部押し付けるような人たちなんて、魔王に支配されちゃえばいいんだよ!」
「でも、そうしたらこの村だって、ピーニャだって危ないじゃないっすか!」

　ああ、今わかったっす。この1か月、ずっと勇者から逃げ出したかったっす。でもなんで逃げ出さなかったのか。やっとわかったっす。

　俺が逃げたら、いずれ故郷の村にも魔王の支配が及ぶようになるっす。そうなったら父ちゃんや母ちゃん、村のみんな、それにピーニャがひどい目にあうっす。

「ピーニャ。世界とか全ての人々とかそんな訳のわかんねーもんのために、俺は命をかけられないっす」
「だったら!」
「けど、この村を救うため、ピーニャを守るためなら、俺は命をかけても構わねぇっす!」
「……ダメだよ」
「ピーニャ?」
「命をかけるとかダメだよ。絶対に、生きて帰ってきて」
「わかったっす。任せとけっす。俺は今代の勇者、アルスさまっすよ。魔王なんてラクショーで退治してきてやるっす」
「うん」

　ピーニャがやっと笑ってくれたっす。

「それと、さ。……もし、アルスさえよければ、なんだけど……」

　ピーニャが顔を真っ赤にしてもじもじし始めたっす。

「どうしたんすか?」
「その、お妾さんでもいいから、私のこともらってくれないかなって」

　………はああああああああっ!?

「な、なんすか唐突に!?　っていうかお妾って、どっからその出てきたんすかその発想!?」
「だ、だって勇者って魔王を倒したら、お城のお姫様と結婚するもんだって……」
「小説の読みすぎっす!　大体うちの国のお姫様は全員他国に嫁いでるっす!」

　正確には1人、末娘の第3王女がまだ未婚っすけど、あの子はまだ5歳っす。手を出したら犯罪っす。ダメ絶対っす!

　あれ?　っていうか、俺いまプロポーズされなかったっすか?

「な……あ……っ」

　あ、ピーニャがゆでダコみたいに真っ赤っす。

「あ、ひょっとして俺がお姫様と結婚するとか思ってたからずっと機嫌が悪かったすか?」

　いやー。気が強いピーニャも可愛いとこあるっすね。ますます惚れ直したっす。

「もちろんオッケーっす。ああ、もちろんお妾さんじゃなくて奥さんにって意味っすよ?　俺子供は3人は欲しいっすね。あ、なんだったら今のうちに既成事実作っちまうっすか?」
「ア、アルスのバカーっ!!　さっさと魔王倒しに行けー!!」
「ぎゃーーーーーーーーーーーーーっす!!」

　ピーニャの強烈なアッパーカットが顎に炸裂。俺はそのまま夜空の彼方へと吹っ飛ばされたっす。勇者である俺を吹っ飛ばすとは、ピーニャ恐るべしっす。

　けど、これで覚悟は決まったっす。必ず魔王を倒して、生きて帰ってくるっす。そしてピーニャと結婚するっす!　ピーニャに痛烈、もとい情熱な愛の告白を受けたあくる朝、俺は村の皆に見送られながら魔王討伐に旅立ったっす。

　いくら魔王を倒すためとはいえ、世界中を回って他国を行き来するっす。政治的な問題で城の騎士や兵士は一緒には行けないっす。国によっては、冒険者ギルドとかで仲間を募ることもあるらしいっすけど、うちの国は冒険者ギルドがあんまり広まってないっすからね。そんなわけで、俺の魔王討伐の旅は1人で始まったっす。

　いやー。1人旅は大変だったっす。修行でモンスターと戦う時は基本1対1だったっすけど、実戦じゃ多勢に無勢なんて当たり前だったし、野宿する時は野良モンスターの襲撃におびえて全然眠れなかったっす。

　でも、旅を続けていくうちに仲間も増えていったっす。

　武者修行をしていた旅の戦士ブロード。路銀が尽きたとかで、街道の途中で武術経験者なら誰かれ構わず勝負を仕掛けて負けた相手から有り金を巻き上げていたブロードを、近くの村から迷惑してるから退治してくれと頼まれたのが彼との出会いだったっす。

　俺にも勝負を挑んできたブロードを叩きのめして、俺が勇者だと明かすと、魔王を倒すのは最高の修行になるとか言って強引についてきたっす。筋金入りの変態っすね。

　無口無表情の天才魔法少女ポーラ。魔術都市で有名なトルメキア皇国の魔術学院きっての天才と謳われたすごい子っす。でも変わり者としても有名で、ここ1年は研究のためにずっと寮の自室に引きこもってたっす。強い魔術師がほしかった俺達は彼女に協力を依頼したっす。ポーラは研究の材料を集めてくることを条件に仲間になってくれたっす。

　いやー苦労したっす。聞いたこともないような珍しい薬草から、強力なモンスターの内臓まで、どれも一筋縄じゃいかないような材料を必死にかき集め、ポーラを仲間にすることができたっす。ちなみにポーラの研究は、ボン!　キュッ!　ボン!　になれる魔法っす。え?　実験は成功したかっすか?　ポーラは「失敗は成功の継母。ドロドロの家庭不和」とか言ってたっす。

　血まみれの神官ゴーラム。めちゃくちゃ人相の悪い神官のおっちゃんっすけど、実は気立てのいい親切な人っす。1人でも沢山の人を助けたいって戦場を渡り歩いて、けが人を片っ端から治癒したり、村を襲っているモンスターを錫杖で撲殺したりしていたっす。けど、ゴーラムさんの法衣は、けが人の治療の時に着いた血や、モンスターの返り血でいつも真っ赤に染まってるっす。人相の悪さも相まって、よく誤解されていたっす。俺達も初めてゴーラムさんに会った時は、ちょうど村を襲っていたモンスターを撃退したところだったっす。返り血で法衣どころか顔まで真っ赤に染まったゴーラムさんは、史上最悪の極悪人かと思ったっす。魔王を退治すれば沢山の人が助かるって、すんなり仲間になってくれたっす。

　こうして俺は、仲間たちと一緒に魔王討伐の旅をつづけたっす。最初はいがみ合うことも多かったすけど、何度も死線を乗り越えてパーティの結束も高まってきてるっす。待っててくれっすピーニャ!　俺はこの頼もしい仲間たちと共に全ての魔王を退治して、お前と結婚するッす!!　はいポーラさん、死亡フラグとか言うのマジやめてくださいっす。

　そんなこんなで俺達は、神龍の試練を受けるためにアスラッド大陸にやってきたっす。

　神龍の試練は、勇者の能力を高めるため神龍さまのところに行って何かしらの試練に挑むっす。

　最初の頃の勇者には神龍の試練はなかったそうっす。けど、数千年も続く侵略で、攻めてくる魔王も徐々に強くなっていったっす。そして始めに与えられる加護だけでは、勇者はだんだん魔王に勝てなくなっていったそうっす。

　そこで神龍さまは、勇者をより強くするためにこの神龍の試練を行うようになったっす。

　なら最初からもっと強い加護を与えればいいじゃないっすかと思ったっす。けど、新たに与えられる神龍の加護は強力すぎて、未熟な勇者の身体じゃ耐えられないそうっす。だから勇者は旅をして、モンスターや魔王の配下を倒して腕を上げて、そして神龍の試練で神龍さまに認められて初めて新しい加護が貰えるようになるっす。

　そして俺は、最初の神龍の試練として、怠惰のスロウスの試練を選んだっす。理由っすか?　だって「怠惰」っすよ?　なんか怠けて手ぇ抜いてくれそうな気がしないっすか?

　怠惰のスロウスがいる神山は、普段はゴズマン帝国の皇帝が戴冠の試練に挑むとき以外は立ち入り禁止らしいっすが、勇者が神龍の試練に挑むときは特別に入れてもらえるそうっす。それにしても皇帝も試練とかあるんすね。

　最近即位したハロルド皇帝に直接案内してもらって、俺たちは神龍の住む神山へとやって来たっす。神山にはドラゴンが大口を開けたような祠があったっす。この先に怠惰のスロウスがいるんすね。
「この祠の中は、入ったもの全てを怠けさせる神龍様の結界が張られている。しかし伝説に伝え聞くところ、神龍の加護を受けた勇者とその仲間たちならば、怠惰の結界にも影響されないということだ」

　へー。なんだかよく分かんないっすけど、危険が減るのはいいことっすよね。それにしても、入ったものを怠けさせる結界って、なんかバカっぽいっすね。思わず口にしたら、仲間たちにド突かれたっす。やべっ。皇帝陛下の前で無礼だったっすかね?

「まあ、何も知らなければそう思うのも無理はあるまい」

　おお、なんて懐の深い人っす。皇帝陛下は俺の失言を、笑って流してくれたっす。

「それでは勇者よ、そしてその仲間たちよ。行くがよい。神龍の試練は戴冠の試練に勝るとも劣らない難事と聞く。無事に神龍の試練を突破できることを祈っておるぞ」
「ういっす!」

　皇帝陛下と護衛の近衛兵たちに見送られて、俺たちは祠へと足を踏み入れたっす。

「……長いっすね」
「長ぇな」
「長い」
「長いですね」

　祠に入ってしばらくして、俺たち全員そろってつぶやいたっす。長いっす!　この洞窟、長すぎっす!　もう何時間も歩きどうしで疲れたっす。肉体的にじゃなく精神的にっす。

「ゴズマン帝国の皇帝ってのは、みんなこのクソ長い洞窟を歩きぬかなきゃなんねえのかよ。たまんねぇな」

　うんざり顔でブロードがため息をついたっす。修行好きのブロードっすけど、それでも何時間も日の当たらない洞窟を歩き続けるのはしんどいみたいっすね。

「アスラッド大陸の人間は、勤勉で有名ですからね。その代表である皇帝ですから、誰よりも勤勉さを求められるのでしょう。このどこまでも続く洞窟は、歩みを止めず、進み続けよという国是を体現しているようですね」

　ゴーラムさんが訳知り顔でうんうんと頷いているっす。それにしても、この薄暗い洞窟の中、松明のあかりで浮かび上がるゴーラムさんの悪人顔は、迫力マシマシっすね。

「大気のマナ、すごい。これが、神龍の結界」

　いつも無口で無表情のポーラが、珍しく目を輝かせているっす。ポーラは研究者肌だから、未知の魔術とか見るとすごくテンションが上がるっす。

「神龍の結界って具体的にはどんな感じなんすか?　皇帝陛下は、怠け者になる結界とか言ってたっすけど」
「……例えるなら遅効性の致死毒。ただの人間がこの場に長くとどまると、指を動かすことすら面倒に感じ始める。そして、脳は思考することを怠け、心臓は鼓動を刻むのを厭うようになる。やがて意識は混濁し、そして緩やかに死に向かう」
「………マジかよ」

　豪胆なはずのブロードが、冷や汗を流して呻くようにつぶやいたっす。

「さすがは怠惰の神龍、といったところですな。まさか生物の生存すら怠けさせるとは」

　ゴーラムさんも悪人顔を青くしてるっす。あの、俺とほとんど年の変わらない皇帝陛下は、こんな猛毒の充満した洞窟をどうやって歩き抜いたんすかね。

「結界の魔力の浸透力はそこまでじゃないから、強い精神力があればレジストは可能」
「要するに気合ってことっすか。じゃあ俺たちも気合を入れて、神龍の試練に挑むっすよ」

　気合も新たに、俺たちは洞窟を歩き続け、ついに神龍の住処へとたどり着いたっす。

　そこで俺たちを待ち受けていたのは、絶世の美女に傅かれた、1匹の巨大な黒龍だったっす。あれが七大神龍の一角、怠惰のスロウス、そしてその僕の元素の大精霊ルナミリア=マクスウェルっすか。

　やばいっす。どっちも今まで戦ってきたモンスターや魔王の配下が、へみたいに霞んでしまうほどの絶対的強者っす。対峙しているだけで足が震えるっす。

　後ろにいる3人も、俺と似たりよったりでビビりまくってるっす。けど、気遣う余裕はないっす。俺は震える脚に渇を入れ、一歩前に見だしたっす。

「勇者アルス＝ロート!　神龍の試練に挑みに来たっす!」

　勇者は度胸っす。大声あげて恐怖を吹き飛ばすっす!　それに相手は怠惰の神龍っす。きっと怠け心優先で、試練も楽に違いないっす。違いないんす。絶対そうっす!

「よくぞ来たな今代の勇者よ。其方の力、試させてもらうぞ」

　巨大な黒龍が、威嚇するように牙をむき出したっす。うわーん!　酷いっす詐欺っすペテンす!　どこが怠惰なんすか!　やる気満々じゃないっすか!

　けど、もう試練は始まっちまったっす。いまさら後には引けないっす。俺と仲間たちはそれぞれの武器を構えたっす。とりあえず作戦は『命を大事に』っす。

　待ってるっすよピーニャ!　俺、この旅が終わったらピーニャと結婚するっす!


スロウスside

　あ～、今回も来ちゃったよ勇者。さっきまで良い感じでうたた寝してたのになぁ～。

　なんで俺は勇者システムなんて提案しちまったのかなぁ。そんなん決まってる。世界のバランスを保つため。うまくすれば人間と魔族との和平のためだ。

　魔王だの魔界だのダークサイドに見られているが、地下の住人も等しくこの世界で生きる命だ。ちょいとヤンチャが過ぎるのと、マナストリームにオイタするのに目をつぶれば、それなりに面白い連中なんだよねぇ。

　問題は、そのトップが馬鹿みたいに過激派だってことだ。地下の資源が乏しいって言ったって、その大半は食料だ。地底にある魔界は農業には圧倒的に不向きだし、なにより魔族に農業のノウハウがない。が、代わりに魔界には豊富な魔石という特産物がある。マナストリームに隣接しているから、地域によっては道端に落ちてる小石が魔石なんて場所もある。こいつで地上と貿易を行えば、魔界の食糧事情はどうとでもなるだろうに。事実、魔界には地上との和平を考える穏健派も生まれてきている。「プルプル。ぼく、悪い魔族じゃないよ」ってな感じだ。

　そこに来て勇者が大魔王を倒せば、穏健派の派閥が台頭して一気に和平ムードに。なーんて、なってくれたらいいんだけどなー。

　そのためには、俺ら神龍が大魔王を倒してはダメだ。神龍が大魔王を倒したから、魔族はこの世界における害悪だ、なんて風潮が生まれるのはよろしくない。俺らはこの世界全てを守護する存在だが、逆に言えばどの種族の敵でも味方でもないんだからな。

　大体、人種に獣人、エルフやドワーフを始めとする妖精種など多種多様な種族が生きるファンタジーな世界で、魔族を仲間はずれにするのは勿体ねーじゃん。

　基本スペックが違いすぎて、地上が侵略されるのが目に見えていたから勇者システムでサポートはしたが、俺ら神龍が倒してもらいたいのはあくまでも大魔王を筆頭とする過激派の魔族のみ。穏健派やその他大勢とは、仲良くやっていってほしいわけよ。

　まあ今まで血みどろの戦いを繰り広げていた相手同士。すぐに手と手を取り合って仲良くなんてのは無理だろう。だが逆に言えば時間さえ掛ければ夢物語じゃない。時間が解決できない問題なんてそうあるもんじゃない。

　地球でだって世界を二分した大戦争が起きたが、その頃の遺恨をいつまでも引きずっている連中なんてほとんどいないだろ。

　事実、ガイアでだって今までの長い歴史で似たような種族間抗争は起きていた。

　不老長寿ゆえに自身を至高の種族とし、他種族を支配しようとしたエルフ。かつては文明的に他種族に劣っていたため、隷属させられていた獣人。

　しかし、今では種族の違いによる差別などごく一部の阿呆どもを除いて世界から消え去っている。他種族間の婚姻だって珍しくない。

　「大昔は人間と魔族は戦争をしていたんだよ」「へー怖いね。僕たち今の時代に生まれてよかったね」な～んて談話が人間と魔族との間で行われる未来を期待しているわけですよ、俺ら神龍は。

　さてさて。そんなハッピーな未来のために、面倒だけどお仕事しますか。

　俺は寝座から勇者たちを見下ろす。おーおービビっちゃってまー。

　まあこんなでかい黒龍に睨まれりゃ、さもありなんか。どれ、久しぶりに姿を変えますか。

　俺は寝床から飛び降りる、と同時に身にまとっていたマナをはがしていく。

　俺たちは神龍などと呼称されているが、厳密には龍じゃない。高校生の一郎という前世を持つ俺の意識というコアに、膨大なマナが収束し龍という姿を形作った存在。それが神龍だ。

　そう。神龍は全員が異世界からの転生者だ。

　郷里が同じかどうかはしらんけど、何人かは会話の中に聞き覚えのある単語があったから、俺と同じ世界、もしくはそれと酷似した世界から転生してきたんだろう。

　転生直後は全員肉体がなく意識だけの存在だったんだが、この世界の守護者と自覚したとき、物理的に活動できる身体があったほうが、それも誰からも畏怖される最強の身体があったほうが便利だろうと、マナを身にまとって思い思いに「僕の考えた最強生物」を作ってみた。そうしたら、あら不思議。デザインの違いはあれど見事に全員ドラゴンで一致したんだよな。ドラゴン最強説は世界を超えるね。
という訳でそれなりに限度はあるが、まとっているマナを操作すれば身体のサイズや外観は変えられる。ライ○ップもビックリな変身を遂げてやるぜ。

　そして地面に着地するまでに俺は変身を完了する。衣服の代わりに龍鱗を身にまとい、黒髪の合間から角を、背中には翼と尾を生やした龍人にな。

「さて。始めようか勇者御一行」　神龍の試練。

　年月を重ねるごとに強さを増してきた魔王に対抗するため、勇者に加護を上乗せする、その資格が勇者にあるかどうかを問う試しの義である。

　まあ早い話が、新しいスキルやアビリティーを習得させてやるだけのレベルに達してるのかってのを調べるためのテストだな。

　試練の内容は七大神龍によって様々で、神龍の作ったダンジョンをクリアしたり、三日三晩神龍と禅問答をやったりと色々だ。

　俺の場合は、一番面倒が少なく一番わかりやすい内容だ。

　すなわち……。

「我が試練で試されるのは武力。今のお前たちの全力をもって挑むがいい」

　そう言われた途端、勇者くんたちに動揺が走った。

「えーっとつまり、神龍さまを倒せば試練クリアってことっすか?」

　勇者くんが恐る恐る聞いてきた。いやいやチミチミ。さすがにそんな無茶は申しませんよ?

「自惚れるなよ人間?」

　底冷えのする声音と共にルナミリアが勇者くんを睨みつけた。

「貴様ら人間風情が我が主、七大神龍が一角の怠惰のスロウスさまを倒せるなどと思い上がりも甚だしい。貴様らごとき力量では主さまにカスリ傷ひとつ付けることすらできぬと心得よ」
「よせルナミリア。しかしそうだな。では我に、カスリ傷1つでもつけられれば合格としようか」

　勇者くん一行が揃って絶望的な顔になった。

　いやいやいや。この形態だと能力9割減だから、今の君らのレベルなら、ノーガードでフルボッコされればカスリ傷くらいは付くよ。

「……ええい!　もうやっるっきゃないっす!　行くっすよみんな!」

　そうそう。若いうちはノリと勢いが大事ってね。

　ほんじゃま、面倒だけど始めますか。

　怠惰のスロウス(龍人形態)が現れた!　なんつってな。

「ソニックスラッシュっす!!」
「唐竹割りぃいいい!!」

　勇者くんが飛ぶ斬撃を、馬鹿でかい剣を持った戦士が高く跳躍して一刀両断の剛剣をそれぞれ放ってくる。

　後ろのちみっこい魔女っ子とやたらに人相の悪い僧侶は詠唱に入ってんな。前衛2人に後衛が1人、回復役が1人か。王道なパーティ構成だな。

　今代の勇者くんたちを検分しつつ、勇者の飛ぶ斬撃を籠手のように龍鱗の生えた右腕で受け止め、戦士の大剣を左手で指のみの真剣白刃取りで受け止める。

「マジっすか!?」
「ちぃっ!!」

　大剣を捕らえられた戦士がすかさず、俺の顔面目掛けて膝蹴りを放ってきた。悪くない反応だ。打点をずらし、額で受ける。威力もそれなり。まあ基本スペックが違いすぎて大したダメージにはならねぇけど。

　戦士は蹴りの反動で俺から距離を取った。

「同時詠唱!　トリプルランスっす!」

　戦士が離れた瞬間を狙って、勇者くんが炎、氷、雷の3つ属性の中級魔法をぶっぱなしてきた。トリプルの並列魔法行使なんて随分と器用だな。こっちもすかさず同じ魔法を放って相殺する。

「神の御名によって命ずる。咎人よ動くことなかれ。ホーリーバイト!」

　強面の僧侶の移動阻害魔法が発動し、空間から光の鎖が伸びて、俺の身体を雁字搦めに拘束していった。一般的なものより鎖の数が多いな。見かけによらずなかなか信仰の厚い僧侶みたいだ。しかし、野郎の縛りプレイとか誰得なんだ?

「今っすポーラ!!」
「……フレイムトルネード」

　抑揚の欠けた魔女っ子の声がしたと思った瞬間、俺の視界は業火に包まれた。炎の竜巻を放つ上級魔法か。なかなかやるねえ。

　翼をひと扇ぎして、炎をかき消すと同時に拘束の鎖も力任せに引きちぎる。

「……うそ」
「マジっすか」
「ありえねー」
「これは、想定以上ですね」

　身体に付着したススを払いのける俺を見て、勇者くんたちが動揺を見せる。まあ。今のフレイムトルネードが取っておきだったっぽいからなぁ。火傷の1つも負っていない俺を見て戦意喪失いかけているのか。

　だがな。それじゃダメなんだよ。君らはこの世界の希望なんだぜ?　この程度で怯んでちゃあ大事なものを奪われちまうぜ。

「どうした勇者よ。その仲間たちよ。お主らの力はこの程度か。それではこの世界を脅かす魔王を打ち倒すことなど到底不可能。ましてや……」

　さて、ちょいとばかしこの先の冒険のヒントをくれてやろうかね。

「魔王の背後に潜む全ての元凶。大魔王を倒すことなど夢のまた夢よ」
「なっ!?」
「大魔王って、そんなのがいるのかよ!」
「文献にはごく僅かに記述はあったけど、実在していたとは驚き」
「神よ。人々を守り給え」

　あ、やっぱ驚くよねぇ。魔王だけでも手一杯なのに、もっと厄介なのがいるって、いきなりブッチャけられちゃあねぇ。歴代の勇者たちも大体似たようなリアクションとるんだよなぁ。

　だが、ここで引いてくれんなよ勇者くん。もしここで引くようなヘタレ野郎だったら、俺は君を殺して、新しい勇者をまた生み出さないといけなくなるんだからさ。そんな面倒なことはさせないでくれよ。

　さて。神龍の試練、ここからが本番だぜ。

「勇者よ。お主が敗れたらこの世界がどうなるのか、その目にしかと焼き付けるがいい」

　俺は4人に向けて幻覚魔法を放つ。内容は、『対象の記憶にある最も大切なものが、大魔王の軍勢に蹂躙される』だ。ついでに勇者くんには、プラスしてある細工も施しておく。

「あ、ああ!　ピーニャ!　父ちゃん!　母ちゃん!　村のみんなも!　やめるっす!」
「なっ!　逃げろお前ら!　クソ!　やめやがれ!」
「パパ、ママ、先生……なんで……」
「ああ、子供たちが!　神よ!　神よ!!」

　勇者くんたちが壮絶に悶え苦しむ。幼女もいるから、くっころな内容は極力控えてはいるが、親しい人間や故郷がモンスターに無残に蹂躙されていく光景は、容赦なく心を削っていくわな。

　絶望的なビジョンを見せられ、しかしそれでも心折れることなく立ち上がり悪に敢然と立ち向かう。前世の日本の娯楽作品じゃ使い古された展開だ。だが、実際にそうできる人間ってそうはいないんだよねぇ。大抵の奴は心が折れる。だからフィクションのヒーローは格好いいのさ。絶対に諦めず、引かぬ怯まぬ顧みぬの精神だもんね。あれ?　なんか違うか?　まあいいや。

　さてそろそろ幻覚を解いてやるか。これ以上はガチで心が壊れる。

　幻覚魔法を解除すると勇者くんたちがへたりこみ、喘ぐように荒い呼吸を繰り返す。

「今、お主らに見せたのは勇者が魔王に敗れた未来の姿。この神龍の試練を突破できねば、近い将来に必ず訪れるであろう未来よ」

　正直、こいつらの実力は申し分ない。まだ俺に傷をつけられてはいないが、それも時間の問題だろうな。もしもまだ戦いを挑むだけの気力が残っていればの話だけど。

「……」

　あらら。勇者くんたち黙り込んじゃったよ。ちょっと刺激が強すぎたかね。

「もし立てぬのであれば、この先に待つ戦いに勝利するなど不可能。魔王に挑むまでもない。我が手で葬ってやろう」

　威圧の意味も込めて不必要なほどデカい火球を生み出す。直撃すれば当然し焼け死ぬだろうが、今の勇者くんたちのレベルなら迎撃も不可能じゃない。この神龍の試練で本当に試されるのは、不屈の精神力だ。

　勇者くんたち目掛けて火球を飛ばす。

　さあ、神龍の試練に打ち勝ってみせな。今代の勇者!

「……うぉおおおおおらああああっすぅ!!」

　おおっ勇者くんが火球を切り裂いた。

「俺は勇者っす!　魔王だろうが大魔王だろうが大大魔王だろうがぶっ倒すっす!　そんで故郷に帰ってピーニャと結婚するっす!!」

　わーお、すげえ死亡フラグぶッ込んできやがったな。っていうか彼女持ちかよ。けっ!　リア充氏ね。

「大魔王?　上等じゃねえか!　敵は強ぇ方が燃えるってもんよ!」
「魔王が王でありながら徒党を組んで世界を侵略してくる理由は長らく謎だった。彼らの背後にいる大魔王。興味深い」
「大魔王を倒さない限り真の平和が訪れないのであれば、否やはありませんな」

　仲間たちも立ち直ったな。うんうん。やっぱ勇者のパーティは王道ど真ん中を爆進してもらわなきゃな。このはし渡るべからずってな。

「今代の勇者アルス＝ロートよ。其方の覚悟、しかと見届けた。なれど、実力が伴わねっば、所詮は負け犬の遠吠えよ」

　見事に立ち直ったし、本当は合格上げてもいいんだけど。カスリ傷付けたら合格とか言っちゃったしなぁ。面倒だけどもう少しやりますか。それに、せっかくさっき勇者くんに仕込んだ細工も無駄になる。試練の合格は、ドラマチックに行かなきゃな。

「わかってるっすよ!　みんな、行くっすよ!」

　勇者くんと仲間たちが、それぞれの武器を構える。最初の時の浮き足立っていた雰囲気は微塵もないな。いやー、若いって素晴らしいなあ。

　さあて、神龍の試練第2ラウンドと参りましょうかい。

「うりゃああああっす!!」
「どらあああああ!!」

　勇者くんと戦士の兄ちゃんが飛び出し、怒涛の連撃を放ってくる。全部受け止めるが、1発1発の重さはさっきの比じゃねえな。

「神よ。牙を持たぬ我らに今一時の力を!　マキシマイズウェポン!」

　強面の僧侶が攻撃力アップの付与魔法を唱えた。2人の斬撃がさらに鋭くなる。

「でりゃああああっす!!」
「おんどりゃあああああ!!」

　やっべ。こりゃちょっとマジにならないと捌ききれないかも。

「神よ!　か弱き我らに今一時、堅牢なる守りを!　マキシマイズシールド!」

　僧侶が守備力アップの付与魔法を勇者くんと戦士に掛ける。今更何のために。

「っておいおいおい!　正気かよ!?」

　僧侶の後ろ、えらい高密度のマナを行使している魔女っ子に思わず素の声が出ちまった。こいつら巻き込まれんの覚悟で俺を足止めしてんのかい。

「今っすよポーラ!」
「俺らに構わず、ぶちかませ!」

　なんともお約束なセリフ。

「メギドフレイム」

　魔女っ子の召喚した火炎系最高位の黒い炎が、勇者くんと戦士もろとも俺に襲いかかってきた。無茶苦茶やるねー。魔力の障壁で防御しようかとも思ったけど、この思い切りの良さに免じて、ノーガードで喰らってやろうかね。

　さて勇者くんと戦士の兄ちゃん。我慢比べといこうじゃないの。

「ぎゃあああ!　めっちゃ熱いっす!」
「おおいゴーラムのおっさん!　回復してくれ!　マジでモタねえ!」

　勇者くんと戦士の兄ちゃんは早々にリタイアしました。

　人がノーガードで喰らってやってるっちゅーに。こらえ性のない連中だなおい。

「神よ!　我らの傷を癒したまえ!　オールヒール!」

　僧侶に回復魔法をかけてもらいながら、黒炎に包まれた俺に対して油断なく身構えている。最初の攻防で神龍のデタラメ具合を理解したらしいな。

　ほんじゃ、ご期待に答えて……。

「……っがあああああああああ!!」

　気合一発。身体にまとわりつく黒い業火を吹き飛ばす。だが、障壁も何も張らず生身で受けた最高位の炎のおかげで、俺の身体の龍鱗はかなり傷んでしまっている。何枚もの鱗がひび割れ、剥がれ落ちていく。

「見事。なれどこの程度、まだ我を傷つけたとは呼べぬぞ」

　鱗が剥がれ落ちた程度、人間に例えればちょいと日焼けが過ぎて皮がズルむけたようなもんだ。まだまだ花丸はあげられんぜ!

「これでもダメなんて。驚愕を通り越して呆れた頑丈さ」
「ですが、確実に効いていますよ!」
「鱗も剥がれちまってるからな。今なら傷の1つや2つ付けられんだろ!」
「そうっすね。じゃあみんな、ガンガン行くっすよ!」

　うっは!　勇者の口からリアルであの号令が聞けるとは!　神龍の試練長くやってるけど、初めてだわ。根拠はないけど、この勇者くんたちならマジで大魔王倒せるんじゃね?

「その意気や良し!　来い勇者よ!」

　勇者くんと戦士の兄ちゃん、さらに今回は強面の僧侶まで向かってきた。防御とか回復とか、そう言うのはガチで考えてない。まさに『ガンガン行こうぜ!』だね。

「うりゃああああっす!!」
「せりゃあああああ!!」
「ぬおおおお!!」

　ミスリルソード、大剣、錫杖が唸りを上げて振るわれる。

「アーススパイク。アクアショット。ボルトランス」

　間隙を補うように魔女っ子の多彩な魔術が襲い掛かってくる。マジできついわ。

「おらああ!　大激剣!!」
「聖棍!」

　戦士と僧侶の痛烈な一撃が胴体に炸裂した。痛っ!　鱗のないところにモロ決まった。マジ痛い。思わず大勢が崩れる。

「マッドシー」

　魔女っ子が俺の足元に泥沼を作り出した。崩れた体勢で抵抗することもできず、俺はアッサリとはまりこんでしまう。視界の端に、力を溜める勇者くんの姿が飛び込んできた。こりゃいいお膳立てできたんじゃね。

「今だアルス!」
「チャンス到来」
「決めてくだされ!」
「おっしゃああああっす!!」

　仲間のサポートを受け、勇者くんが乾坤一擲の一撃を見舞ってきた。

　――ここだ!

　俺はタイミングを見計らって、勇者くんに仕込んだ細工を発動させる。

「っ!?」

　勇者くんの剣が神々しく輝き出す。

「ぐぅっ……うおりゃあああああっす!!」

　勇者くんが自分の意図しない剣の輝きに戸惑いながらも、強引に剣を振り下ろす。輝きを伴って迫る刃を俺は手の平で受け止めた。

　瞬間、剣が輝きを増して、最初に勇者くんが使ったソニックスラッシュのスゴイ版みたいな金色の斬撃が放たれる。

　手のひらに激痛が走ったかと思うと、金色の斬撃に俺は数メートル先まで地面を削りながら押し戻された。やべっ。この威力は想定以上だ。

「っがあああぁらああああ!!」

　ちょっと本気で身の危険を感じつつ、力任せに金色の斬撃を握りつぶした。潰された斬撃の破片が、周囲の岩肌を削っていく。いや～。さすがにちょいと肝が冷えたね。

　手の平を見ると、皮膚が裂けて血が滴っている。せいぜい紙でちょっと切ったぐらいの傷で済ますつもりだったが。今代の勇者くんは本当に大したもんだわ。

　苦笑しながら顔を上げると、勇者くんが地面にへたばっていた。まああんだけの威力を出したんだ。消費した魔力も尋常じゃないだろうな。

「見事なり勇者よ。神龍の試練、合格だ」

　仲間たちに助け起こされてる勇者くんに、血の流れた手の平を見せて俺は高らかに宣言した。

　あ、ルナミリアさん。そんな怖い顔しないんだよ。合格祝いに最上級魔法をプレゼントなんてサービスないからね?

「ご、合格っすか?」

　息も絶え絶えの勇者くんが、信じられないといった顔でこっちを見てきた。

「然り。神龍である我にここまでの傷を負わせるとは、まことアッパレ。そして、其方が最後に放った金色の斬撃。あれこそが我が試練の褒賞。其方の新たなる力よ。勇者のみが使える『天』属性の斬撃、その名もブレイブスラッシュ」

　はいはい中二病ですよ中二病。あ、ちなみに天属性はほかの属性の良いとこ取りみたいなチートな。ただし、魔力の消耗が著しいから多用はできません。

　まあ今勇者くんが放ったのは言ってみればチュートリアル。幻術をかけた時に新しい技はすでに勇者くんに仕込んでおいた。あとはこっちでタイミングを見計らって勇者くんに干渉し、強引に発動させたってわけ。

　追い詰められ、立ち直り、覚醒して新しい技で止めを指す。これぐらいのドラマチックさがないとね。

「ブレイブ……スラッシュ」

　おおう。なんかほかの人にしみじみ言われるとスッゲーハズい。

　黒歴史をほじくりかえされて内心七転八倒な俺と、試練クリアの感動に震える勇者くん一行。しばらく変な沈黙が続きましたとさ。

　ルナミリアの咳払いで再起動した俺は、勇者くんたちに大魔王と穏健派の魔族について説明した。

「それじゃあ、魔界に行って全ての元凶の大魔王を倒せば、この世界は平和になるんすね?」
「その通りだ。魔族もその全てが大魔王に従っているわけではない。中には人間との共存を望む勢力もいる。勇者よ、我ら神龍は人間と魔族の共存を願っている」
「魔族にも良いと悪い奴がいるんすねぇ。わかったっす!　俺たちは悪い魔族だけをぶっ倒すっす!」
「戦う意思のないやつと戦っても意味ねえしな」
「穏健派の魔族と接触できれば魔族の生態がわかるかも……」
「魔族といえど無益な殺生をしないで済むのは喜ばしいことですな」

　勇者くんたちはすんなりと受け入れてくれた。いや～よかったよかった。前世の右の人みたいに魔族はみんな悪!　だから皆殺しでOK!　みたいな過激なこと言い出したらちょっとOHANASIする必要があったところだ。

「それじゃあ神龍さま。俺たちそろそろ行くっす」
「うむ。武運を祈るぞ。今代の勇者アルス=ロートよ」

　こうして勇者アルス=ロートとその仲間たちは無事に神龍の試練を突破し、旅立ったのであった。頑張れアルス。負けるなアルス。お前たちの冒険はこれからだ!

「あー、つっかれたー」

　龍人形態のまま、その場で大の字に寝っ転がる。疲れたー。マジで疲れた。神龍の仕事の中でも、この神龍の試練が一番疲れるわ～。疲労困憊のあまり、少年誌の打ち切りみたいなモノローグ入れちまったやな。

「お疲れ様でした主さま」
「おうルナミリア。ちゃんと勇者くんたちを送ってきてくれたか?」
「はい。主さまを傷つけた無礼者どもがいつまでもこの場にとどまっているのは不快です。転送魔法で表に放り出してまいりました」

　あー、こりゃ文字通り放り出したんだろうなぁ～。勇者くん達の無事を祈ろう。

「主さま。お手を失礼いたします」

　ルナミリアが俺の手を掻き抱く。温かい治癒魔法の光が手を包み込む。手の平の傷はあっという間にふさがった。

「サンキュー」
「もったいないお言葉です」
「さーて。仕事も終わったし、また一眠りと行くかね」
「あ、主さま。そのお姿のままお休みになるのですか?」

　ルナミリアがなんかモジモジしだした。なんなんだろうね。

「あー、ドラゴンに戻るのも面倒だし。とりあえず客が来るまではこのままでいいだろ」
「で、でしたらその……主さまさえよろしければ、わ、私が膝枕をい、いたします」
「へ?」

　思わず間抜けな声が出た。

「い、いえ!　主さまがご迷惑とお思いならいいんです!　むしろ私ごときの膝では主さまの枕には分不相応といいますか、滅相もないといいますか……!」
「いや、いいんじゃねえの?」
「はえっ!?」

　自分で提案しといてなんで驚くよ。

「まあ人型じゃあ岩の上で寝るのはちょいと不便だかんな。ルナミリアが構わないなら遠慮なく膝枕してもらおうか」
「は、はい!　もちろん構いません!　光栄です!」

　ルナミリアがすごい勢いで俺の傍らに座り込む。何度も入念に膝の上から汚れを叩き落とし、ルナミリアは自分の膝をしめした。

「はい。どうぞ主さま。お使いください」
「んじゃ遠慮なく～」

　ルナミリアの足に頭を預けると、柔らかな感触が伝わってきた。いやー低反発枕なんかよりも具合がいいわ。

「んじゃルナミリア、きつくなったらいつでもやめていいからな～」
「はい。それでは主さまお休みなさいませ」

　頬を上気させ、満足気な笑みを浮かべるルナミリアをブラックアウトしていく視界に捉えながら、俺は意識を手放していった。　神龍の試練を無事に終えて、俺はまったりした日々を過ごしていた。

　あれから数ヶ月は龍人形態で寝てたけど、どうにも背中の翼としっぽが邪魔で寝づらさがマックスだったからすぐにドラゴンに戻ったけどな。人間やっぱりなれないことはするもんじゃないね。まあ俺は元人間の神龍だけど。

　当然、ルナミリアの膝枕もやめてもらったけど、何故かものすごく不満そうだった。やってもらっといてなんだけど、数ヶ月も身動き取れなかったんだからむしろ喜ばれるべきなんじゃ?

　あれから勇者くん御一行は仲間を増やしたり、帝国で魔導飛行船をもらったりして順調に旅を続けている。
世界各地の魔王を討伐しながら、ほかの神龍の試練も突破しているらしい。健勝なようで何よりだ。

　この調子なら遠からぬ将来、魔界に突撃して本当に大魔王を倒してくれるかもしれねえな。是非とも頑張ってくれよ～。大魔王さえ倒してしまえば、勇者システムという面倒な仕事が1つ減るんだから。俺の安眠のため、もとい、世界の平和のため邁進せよ勇者たちよ!

　という訳で、勇者の活躍もあって最近は魔王たちもマナストリームに悪さするのを控えてるし、俺はのんびりと昼寝を楽しむのであった。

『……だの。聞こ……かい……い惰の。怠惰の。聞こえるかい?』

　……な～んか今、聞こえちゃいけない声が聞こえた気がしたぞ。やばい。面倒事の予感。

　よし。無視しよう!　俺は今昼寝で忙しいのだ。

「あっ。お目覚めでしたか主さま。たった今、ごうm……」
「スカースピー」

　ルナミリアがなんか言ってるが聞こえなーい。何しろ俺は今、全力で寝ているのだ!

「寝たふりをなさらないでください。主さまの寝息は私が一番熟知しているのですよ。寝ている時の主さまは、そのような可愛らしい寝息など立てません。もっと地の底から響くような重低音で……」
「って!　怖いわっ!　寝息熟知とかヤンデレじみてて怖すぎるわ!」

　幾星霜の付き合いの中で初めて聞いたルナミリアの爆弾発言に、思わずツッコミをいれてしまった。

「なにお前。俺が寝てる間ずっと俺の観察でもしてんのかい!」
「当然ではありませんか」

　おうふ。当然か。当然なのか。太陽が東から登って西に沈むくらい当然なのかいルナミリアさん!

「ルナミリア=マクスウェル!　其方が主、怠惰のスロウスの名において命ずる!　俺の寝顔を観察すんの禁止!」
「そ、そんな……っ!?」

　ルナミリアが少女漫画チックなガーンって顔して、その場に崩れ落ちた。

「お、お慈悲を!　主さま!　どうかお慈悲を!」

　ルナミリアが滂沱の涙を流しながらすがりついてきた。

「ダメ!　俺にもプライバシーってものがあるの!　寝相を観察されるとかハズいにも程があるわ!」

　膝枕してもらったときは不可抗力でしょうがないとしても、年がら年中寝顔を観察されるとか、落ち着いて寝られやしねえ。

　熟睡してる最中ずっと瞳孔開いたルナミリアが俺を覗き込んでる図を想像したら、肌が泡立つわ。

「お許し下さい主さま!　どうかお慈悲を!　主さまのお休みになられているお姿を観察できないなんて、私の存在理由の5割がなくなってしまいます!」

　半分かい!　俺の寝姿見るのがそんなに割合占めてんのかい!

「ちなみに残りは何なんよ?」
「もちろん!　起きている主さまを観察することです!!」

　アホかっ。自分の存在意義を俺にオールインしてんなや。そしてそんな捨てられた子犬みたいな目でこっち見んな。いたたまれなくなるわ。

「はー……ったく。わーったよ。禁止とは言わんが、せめて控えめにしてくれ」
「ほ、本当ですか主さま!　ありがとうございます!」

　ルナミリアは相変わらず滝の様に涙をこぼしながら、けど顔には悲壮ではなく花の咲いたような笑顔を浮かべて俺に抱きついてきた。普段は「主さまに気安く触れるなど恐れ多い」とかなんとか言って、身体を掃除する時以外はイエス主さまノータッチを公言してるのに珍しい。まあテンションが上がりすぎてタガが外れたんだろうが。まあ、足にすがりついてくる仔犬みたいで可愛いからいいか。

　ルナミリアの腰に高速回転する犬のしっぽを幻視しながら、俺は彼女の頭を前足の爪先でコリコリとなでてやった。

『相変わらず仲睦まじいようで何よりだよ。ところでそろそろ僕の相手をしてもらえないかい?』

　さっき聞こえてきたのと同じ声が、さっきよりもくっきりはっきりと聞こえてきた。聞こえてしまった。

　諦観の思いを抱えながら声のした方を見下ろすと、そこには10代半ばの少年が立っていた。身体が半透明だ。直に来たわけじゃないな。遠距離での通話魔法か。

　少年は多感な年頃の容姿にふさわしく、整った顔にどこか人を見下すような笑みを浮かべている。やんちゃっ子が好きな世のお姉さまがたには、受けがよさそうな顔立ちだな。

　だが、コイツは思春期とか「俺の右手が……」とかパンツを親父のと一緒に洗われたくないとか、そんなかわいらしいお年頃じゃない。何よりこいつ、人間じゃないし。

　龍人形態の俺と同じような角と翼としっぽを生やしたこの少年は、俺と同じ七大神龍が一角。

「えーっと、久しぶりっすね。プライドさん」

　傲慢のプライド。俺たち七大神龍のリーダー格だ。傲慢の二つ名にふさわしく、ナチュラルに態度デカいから苦手なんだよねぇこの人、もといこのドラゴン。本人に悪気がないから余計にタチ悪いというか。

『ああ。以前にあったのは数千年前、魔族が初めて地上に侵攻してきたときだったかな』
「あー、そっすね。もうそんなに経ちますかね」

　できれば永遠に会いたくないんだけどなー。七大神龍同士が顔合わせると、必ず面倒なことが起きる前触れだもんねぇ。

『ところで怠惰の。今日は君に伝えたいことがあるんだが……』
「あープライドさん!　聞いてくださいよ!　この前、今代の勇者が神竜の試練に来たんすけどね。そいつらが中々のもんで、俺に血を流させたんですよ!」
『ほほう。いくら手加減していたとはいえ、人間風情が神龍に傷をつけるか。なかなか天晴れじゃないか。それとも、君が手を抜きすぎたのかな?』
「いやいやいや。今回の勇者は期待できますって。そろそろプライドさんの所にも行くはずなんで、楽しみにしていいっすよ」
『そうかい。それで怠惰の。君に伝えたいこと……』
「そういやプライドさん!!　寝てる時にビクッてなるあれ、正式名称はジャーキングだって知ってました!?」
『いい加減に観念して僕の話を聞いてくれないかい怠惰の』
「あーっ!　聞かないッ!　聞こえないッ!　アーアーアー!!」

　聞いてたまるか!　聞いたが最後、どんな厄介事を押し付けられるか分かったもんじゃねえ!　神龍の試練も終えて、やっと訪れた安息に日々だぞ。次の皇帝の戴冠の試練までは惰眠を貪るどころかしゃぶり尽くしてやる!

『やれやれ。まあ君がどうしても嫌だというのなら、この件はほかの神龍に任せても構わないよ』

　はい。どうしても嫌です。マジで嫌ですガチで嫌です。マジでガチで嫌です。

『君がこの程度のことも解決出来ない能なしだというのなら仕方がない。君よりも有能な神龍に任せるとしよう』

　HAHAHA!　煽っても無駄無駄無駄ァ!!　今時そんなベタな挑発に乗せられる単純な奴がどこに……

「聞き捨てなりません!　いかに七大神龍の長といえど、我が主を愚弄することは許しません!　どのような難事であろうとも我が主、怠惰のスロウスさまに解決できないことなどこの世にはありません!」

　いたよ。割と身近にいたよ。ルナミリアさんマジチョロイン。ヤラレ役の噛ませ三下並みのチョロさだわ。

　プライドがニタァーっと、ものすごく嫌ったらしい笑みを浮かべる。やられた!　こいつの標的は俺じゃなくて、俺のこととなると狭窄視野になるルナミリアだったのか。

『なるほど。それを聞いて安心したよ。さて怠惰の。君の僕はそう言っているが?』
「ぐぬぬぬぬっ。わーったよ!　聞くよ聞きますわよ!　一体何のご用件でございましょうか傲慢のプライドさま?」
『実は今、非常に厄介な事態がこの世界に迫っているんだ』

　でしょうねえ。でなかったらわざわざ来ませんよねぇ。

　で、今度は一体何が起きるの。邪神でも目覚めるの?　それとも恐怖の大王が降臨するとか?

『僕は言葉を飾るのは好きじゃない。だから結論を言おう。この世界は滅びる』

……ナ、ナンダッテェー?『もう一度言おう。この世界は滅びる』
「……ナ、ナンダッテー?」
「プライドさま!　世界が滅びるとはいったいどういうことなのですか!?」

　俺とルナミリアとのテンションの違いが著しいなぁ。イヤだってねえ。藪から棒にそんな突拍子もないこと言われても、リアクションに困るって言うかぁ～。むしろお悩み相談してくれる懺悔室の神父を紹介したいって言うかぁ～。

『数年前から、僕はキマイラ座の方角から惑星ガイアに接近してくる謎の物体を察知していたんだ。大きさは直径およそ50ｋｍ。このままいくとこの物体は、数日後にはガイアに激突する』

　……ぱーどぅん?

『最初は隕石の類かと思っていたんだ。けれどここ最近、その物体の速度が増していることが判明したんだ。そもそも最初に発見した段階での計算では、この物体はガイアの最接近時でも20万キロは離れていたんだ。特に何の影響もなく……ああ、肉眼で確認できるから人間どもが災厄の前触れとでも騒いだかもしれないがその程度だ。ガイア自体には何の影響もなく通り過ぎていくはずだったんだよ』
「けど、ガイアとニアピンして通過していくはずだった物体が、突然加速したからこのガイアにカマ掘るってか?」
「主さま。はしたないですよ」
『はは。まあ有り体に言えばそういうことだ。おまけにこの物体、徐々に軌道修正しているようでね』
「おいおい」

　確実に隕石じゃねえだろそれ。うわー話聞いただけでもメンドくせー。そしてこのあとの展開も考えると、面倒臭さは倍ドンだわ～。

『さてここからが本題だ。怠惰のスロウス。君にこの物体を調査、場合によっては破壊してもらいたい』

　ですよねぇ～。

「なあ。傲慢のプライド。1つ聞きたいんだけど」
『何かな?』
「なんで俺!?　他の連中じゃなくてよりにもよってなんで俺!?　っていうかむしろ、第一発見者が解決すりゃいいじゃん!」
『七大神龍の中では、君が一番機動力に優れる。ことが成層圏の外だからね。適材適所だと思うが?』

　確かに俺は3対6枚の翼で、神龍の中では一番機動力が高い。ちなみにプライドは宇宙まで含む広範囲の索敵能力と高い演算力だ。

「それにしたって、別に他の神龍が宇宙にいけないわけじゃねえだろ。むしろこの場合は攻撃力の方こそ重要なんじゃねえの?　強欲あたりにやらせろよ」
『ふむ。それでも構わないが、僕はむしろ君のためを思ってこの話をしているんだが?』
「どういうこっちゃねん」
『例の物体の軌道とガイアの軌道と自転を計算すると、物体の落下予想地点はここアスラッド大陸なんだよ』
「……はい?」
『それもゴズマン帝国首都のど真ん中だ』

　おーい。ガイアって地球と同じくらいの大きさがあるんだぜ。それなのに何でよりにもよってそんなピンポイントで。一体どんな確率よ。吹かしてんじゃねえだろうな。

『君の管轄に激突するはずだった物体にほかの神龍が対応する。それはすなわち、君がその神龍に対して大きな借りをつくることを意味する。それこそ強欲のグリードにでも借りを作れば、どんな見返りを要求されるかな』

　うげっ。確かにあの業突張りの要求なんて、この世界で一番高くつくわ。

　プライドが意味ありげにチラリとルナミリアに視線を移す。

『ああ。そう言えば強欲のは常々、君の僕を欲しがっていたね』
「っ!」

　ルナミリアが怯えるように、自分の体を抱く。ああ。そういやあの野郎。前に大精霊の僕が欲しいからルナミリアをよこせとかフザけたことほざいてたな。なんかコレクター魂が騒ぐとかなんとか。

　あまりにも鬱陶しかったから、ゼロ距離でブレスをぶちかましてやったけどな。

　俺はガクブル状態のルナミリアを翼でくるみ、プライドの視線から隠してやった。ルナミリアは俺の翼にすがりついてくる。よしよし。

「ったく、わかったよ。行くよ行きますわよ。その隕石だがなんだかをどうにかしてくればいいんだろ。うちの僕を無闇矢鱈にビビらせないでくんねぇか」
『快く引き受けてくれたようで嬉しいよ怠惰の。吉報を待っているよ』

　キザったらしく踵を返し、傲慢のプライドの姿が掻き消えた。

　けっ。二度と来んな。塩まいちゃる。

「……主さま」

　ルナミリアが翼の影からひょっこりと顔を出した。何故か目に涙を浮かべて、申し訳なさそうな顔してるんだけど。

「どうしたい?　プライドの野郎ならもう帰ったぞ。もうビビんなって」
「いえ主さま。私は自分が情けないのです。本来なら身を挺してでも、主さまをお守りしなければならないのに。逆に主さまに守られてしまい……」

　んー。言っちゃなんだが、大精霊程度(・・)じゃ身を挺したところで神龍は守れないんだし、それはルナミリアも分かってるはずだ。そんな気にせんでもいいと思うけどなぁ。

「まー、なんだ。強欲の野郎にお前を取られちゃ落ち着いて昼寝もできなくなるし、色々と困るわけだ。だから気にすんなって」
「主さま……。ありがとうございます」
「おう。ほんじゃ面倒だけど、ちょいと世界を救ってくるわ」

　最後にルナミリアをひと撫でして、俺は3対6枚の翼を羽ばたかせる。

「はい。主さま。ご武運を」
「あいよ」

　ルナミリアに見送られ、秘密基地から発信する巨大ロボよろしく噴火口から飛び立つ。目指すは天空よりさらに先。ただ上へ上へと上昇し続ける。

　雲海を突き抜け、成層圏を突破する。大気の影響によって青ずんでいた空はやがて漆黒へと移り変わっていく。七大神龍最速は伊達じゃない!　なんつってな。

　という訳で到着しました飛翔3分の宇宙です。生身の生物なら、呼吸不能と血液の沸騰と気圧の違いでひとたまりもない世界だ。まあ俺ら神龍は、マナさえあればどこでも生きていけるから関係ないけどな。むしろ大気なんて不純物がない分、宇宙の方がマナの純度が高く、こっちのほうが居心地いいくらいだ。

　それにしても、無音の世界で文字通り無限のマナに身を委ねていると、睡魔がマッハで訪れるな。ウォーターベッドに横になっている気分だ。

「zzz……っは!　寝てませんよ!?」

　やばい。じっとしてたらガチで寝ちゃいそうだ。頭をブンブンと振って、眠気を払い目を凝らす。俺はプライドみたいなフザけた索敵能力は持ってないが、さすがに宇宙まで飛び出したら視認くらいはできるだろう。

　え～っと。プライドの奴は謎の物体はキマイラ座の方角から接近しているって言ってたな。

「キマイラ座キマイラ座っと。あっちか」

　赤く輝く星群を視界に捉えると、端っこの方に影ができている。謎の物体ってアレかな?

　結構な速度が出てるらしく、影はみるみる大きくなっている。全容もだんだんと鮮明になっていき……。

「って、なんだありゃあ」

　謎の物体は球体だった。表面はつるりとなめらかで、歪な突起ひとつない綺麗な丸。材質はどう見ても天然の岩の類ではなく、人口の金属だ。全体は鈍い銀色で、表面には幾何学的なラインがいくつも走っている。

「デ○スター?」

　謎の物体は、某宇宙戦争映画に出てくる最終兵器そっくりだった。

　おいおい。この作品のジャンルいつからSFにシフトしたんだよ。いくらその場のノリと勢いで書いてるからって計画性なさすぎるだろ作者!

『前方ノ知的生命体ニ問ウ。何者カ』

　混乱のあまりメタなこと考えていた俺に、某カロイドみたいな機械音声が聞こえてきた。

　もしかしてあのデスス○ーか?　人に名乗らせる前に自分から名乗るのが礼儀だろうに。まあここは大人の寛容さってのを見せて、答えてやるか。

「我が名は怠惰のスロウス。惑星ガイアの守護者、七大神龍が一角なり。貴殿こそ何者か」
『我ラハ優良種。コノ宇宙ニオイテ最モ優レタ存在デアル』

　おうふ。何ともアレな発言。傲慢のプライドだってもうちょっと謙虚だぜ。それにしても『我ら』か。あの球体は、宇宙船か何かってところか。

「ふむ。では優良種とやら、この星系にいかなる用向きでまいられた?」

　まずは穏便に済ませられるよう、対話と行こうか。隕石とかなら後腐れなく消し飛ばしてそれでめでたしめでたしだったんだが、相手が巨大宇宙船じゃあねえ。さすがに問答無用で撃ち落とすわけにもいかん。いかにも面倒くさそうな相手だけど、さすがに問答無用で大量殺戮を行う気はないんだよ。

『質問ニ答エル。我ラハ、テイアラハス星系第３惑星、即チ知的生命体タイダノスロウスガ、ガイアト呼称スル惑星ヨリ物資ヲ補給スル』

　ふ～ん。『補給』ねえ?

「ならば優良種よ。貴殿らが求める物資とは何か?　またどの程度の量を求めるのか?　事と次第によっては我が一存では決め兼ねるかもしれぬのでな」
『質問ニ答エル。全テダ』
「……なに?」
『大気、鉱物、動植物、水、惑星ノ物資尽クヲ徴収スル』

　おいおいなんて業突張り。強欲のグリード以上だよ。っていうか徴収とかほざきやがったな。何様だテメエ。

「……優良種よ。ガイア全ての資源は貴殿らの住居を維持するにはいささか過剰な量のように思える。何故全ての資源を求めるのか。貴殿らの母星はそこまで物資が枯渇しているのか」

　俺はあくまで穏やかに対話を続ける。こういう時は、先にキレたら負けだかんな。まあ温厚な俺にも我慢の限界はあるが。まあまだ許容範囲内よ。

『愚問。1ツノ惑星ニ留マルノハ種ノ進歩ノ妨ゲニ他ナラナイ。惑星1ツヲ徹底的ニ利用、搾取シ次ナル惑星ヘト旅立ツ。我ラハ何世代ニモ渡ッテ旅ヲ続ケテキタ。ソレコソ我ラガ優良種タル所以。我ラコソ宇宙ノ頂点ニ立ツ、神トモ言ウベキ存在』

　ふーん。なるほどねえ。要するにこいつら、資源の枯渇した自分の星を捨てて、よその星に避難だが占領だがしらんけど拠点を移したと。で、そこでも性懲りもなく資源の無駄遣いしまくって、また資源がなくなったから別の星に引越してそれを何世代にもわたって続けていると。なるほどなるほど。

「……っぷ!　だはははははっ!　ぎゃはははははっ!!」

　やっべー。ウケる。腹いってえ!　抱腹絶倒ってこういうのを言うんだろうな。

『不快。何ヲ笑ウ』
「あひゃひゃひゃひゃ!　これが笑わずにいられるかっての。要するにお前らあれだろ。イナゴの類ってことだろ。人様の住処に踏み込んで根こそぎ食い散らかす何の生産性もない害虫が、自分のことを優良種(笑)とか!　自信過剰乙だわ!」

　1つの惑星に留まるのが進歩の妨げ?　アホか。きちんと地べたに足ついてるやつの方が、エライに決まってんだろ。何世代にもわたって旅してきた?　どんだけ世代重ねても有限な資源の有効活用を学べなかっただけだろ。大体なぁ。

「神とか言ったけどな、あいにく俺はお前らに転生させられた覚えはねえんだよ」

　こちとら本物の神様に神龍なんて面倒な役割を押し付けられてるんだ。もし神様がいるんなら絶対に一言文句言ってやる。だが、こいつらじゃないのだけは確かだ。

　さあ茶番はそろそろしまいだ。押し付けられたモノだが、それなりに愛着もある役割をこなすとしますか。

「優良種(笑)。コイツは最終警告だ。今すぐ回れ右して失せな。そしたら見逃してやらぁ。だが、それ以上近づくんだったら覚悟しな。面倒だが、この宇宙から細胞1つ残さず消し飛ばす」
『愚カ。彼我ノ戦力差ヲ把握出来ントハ。所詮、原始惑星ノ生命体。排除スル』

　デス○ターの幾何学模様に青白い光が走った。突起1つなかった球体の表面が次々と隆起していく。あんまり見慣れない形状だが、まあ大砲の類だよなぁ。

　続いて球体の色んなところから、俺よりも少し小さいくらいのサイズのフリスビーみたいな物体が無数に飛び出して来た。空飛ぶ円盤とか古典的。

「そいつは宣戦布告と判断していいんだな?　なら当方に迎撃の用意ありだぜ」

　ちょっと気取って、3対6枚の翼をバッと広げる。さあて。すっごく面倒だけど、久々に本気で行きますか!『全機、敵ヲ殲滅セヨ。目標ハ前方ノ原始惑星生命体タイダノスロウス』

　○ススターから無数の円盤が次々と放出されていく。数えるのも面倒になるくらいだ。だが、足りないねえ。この程度で神龍をどうにかできると思っているなら、それは思い上がりってもんだ。

　異世界ガイアにおいて、神龍は最強の存在だと認知されている。まあ事実そのとおりだけど。

　じゃあなんで神龍は最強なのか。それはマナを自由自在に操れるからだ。

　人間もマナを操って魔術を行使するが、あんなの俺たちからすればリーマン予想に挑むために数字を覚えたようなレベルだ。

　ただし、俺たち神龍はガイアでは絶対に本気を出すことはない。厳密には本気を出せない。神龍の本気なんて、大陸一つを簡単に消し飛ばすし、何よりも消費されるマナが尋常じゃない。

　マナは過剰にあふれれば毒となるが、同時にガイアの命でもある。マナが枯渇した大地は荒れ果て、到底、生命の生きていける環境ではなくなる。

　ガイアの守護者である俺たちが、ガイアを害するような真似をしちゃ本末転倒だ。だから俺たち神龍は、ガイアの地では本気で戦うことはない。

　だが、この無限のマナがあふれる宇宙なら話は別だ。加減を間違って壊してしまうようなものはない。何よりも、どれだけ大技をぶちかましても、マナが枯渇することは決してない。つまり今の俺は、所謂MP無限状態だ。
さて、最初の一撃はドラゴン定番のアレで行きますか。

「すぅうーーーーーっ」

　宇宙空間に漂うマナを軽く吸い込む。取り込んだマナを体内で圧縮し、練り込み、一気に吐き出す。

「GAHOOOOO!!」

　咆哮と共に放たれるのは高密度のマナの光線。所謂ドラゴンブレスだ。
真空の宇宙じゃ炎は効率が悪すぎるので、マナに物理的な破壊力を持たせてみたんだが、見た目は完全に某機動戦士の作品群に出てくる粒子砲だな。

　先行していた円盤の一群が直撃を受け、次々と爆散していく。さらにブレスは後方の円盤郡の一部を貫通し、デ○スターにも直撃した。が、さすがに距離がありすぎたか。目に見えるほどの損傷は負わせられなかった。だが、警戒心を煽るのには十分だったらしく、残存の円盤が慌ただしく動きだし、母船のデ○スターからも追加で円盤が発進してきた。

　いやいや。どんだけいるんだよ。マジで面倒だな。受身に回ると数の暴力でごり押されそうなんで、積極的に行きますか。
障壁を展開して、突貫。進行上にいる円盤を跳ね飛ばし、母船との距離を詰めていく。

　円盤たちは光弾を発射するが、全て障壁に阻まれる。見たところレーザーとかの類だな。上級火炎魔法以上の火力があるが、その程度だ。仮に直撃したところでちょっと日焼けする程度だ。

『《スライサー》出撃』

　母船から一回り大きく、外周部分が青白く発光する円盤が飛び出してきた。あれがスライサーか?

　スライサーは回転しながらこっちに突っ込んでくる。特攻兵器か。とりあえず、障壁で防いでおくか。と思ったら、障壁があっさりと切り裂かれた。

「マジか!?」

　顔に迫る円盤を首をひねってかわす。僅かに首筋にかすり、鱗が裂けた。

　全力じゃなかったとはいえ、神龍の障壁を切り裂いて鱗を傷つけるとかどんだけ切れ味いいんだよ。

　振り返ると円盤が反転し、再び襲い掛かってくる。

「舐めんな!」

　全力の障壁を出すのも手間と、青白く発光する外周の内側を両前足で挟み込んでがっちりキャッチ。

「どっせえええい!」

　そのまま円盤の群れ目掛けてスライサーをぶん投げる。スライサーは味方の円盤を両断しながら飛んで行き、数百機ぶった切ったあたりで粉々に砕けた。

　それを確認しつつブレスを横なぎに吐き出し、俺を包囲しようと展開していた円盤を次々に撃ち落とす。
「がっ!?」

　突然、背中に衝撃が走った。羽ばたいて体勢を立て直そうとしたが、うまくいかない。なんでだと首を回して背中を確認すると、左の真ん中と下の翼が根元からちぎれ飛んでいる。

『誤差修正右10度。第2射、撃テ』

　戸惑う暇もなく、視界の端が眩しいくらいに赤光している。

「ちぃっ」

　残った4枚の翼で何とかその場から飛び退く。直後、極太の真っ赤な光線が通過していった。見ると母艦から突き出た砲塔が赤熱している。今のは母艦からの砲撃か。

　って、しまった。いつの間にか円盤に囲まれちゃってるし。

『全軍、一斉砲撃開始』

　母船からの号令と共に、周囲を取り囲む無数の円盤が、母艦の砲塔が次々に光弾や光線を放ってきた。この程度、万全の状態なら躱すのは造作もないってのに、翼がやられているんじゃ避けきれない。

　咄嗟に障壁は展開したが、ダメだ薄い。防ぎきれねえ。少なくない光弾や光線が直撃し、俺の身体を削っていった。

「GAAAAAA!!」

　やっと砲撃が収まった頃、俺の身体は無残な有様だった。

　翼は軒並みちぎれ飛び、四肢はかろうじて原型をとどめているのは左の後ろ足だけ。顔も半分ぐらい融解しかけている。

　あー、効いたぁ。めっちゃ効いた。っていうか、こんななってもまだ生きているとか、我ながら呆れた生命力だな。神龍マジパねー。

『我ラ優良種ニ歯向カウ愚行。ソノ身ヲ持ッテ思イ知ッタカ』

　母船から胸糞悪いセリフが聞こえてきた。無機質な機械音声のクセして、妙に勝ち誇ったような感じがするのが余計に癪に障るわ。

「……確かに、思い上がれる程度の力はあるらしいな。正直、ちょいとなめてたわ」

『ナラバ、己ノ愚カサヲ悔イナガラ、滅ビルガ……』

「じゃ、そういうわけで第2ラウンド開始と行きますか」

『……何?』

「聞こえなかったか?　第2ラウンド開始しようぜって言ったんだよ」
　相手の大体の力量はわかったし。3割増で行けば充分対応可能だわ。

『理解不能。知的生命体タイダノスロウスハ絶命寸前。戦闘続行ハ不可n……』

　優良種が絶句する。そりゃあボロ雑巾みたいな状態から、巻き戻すかのように俺の身体が復元していくのを見りゃ無理もないか。

　前にも言ったが俺たち神龍は、前世の記憶を持った人格がコアとなって、マナをドラゴンの形にまとった存在だ。つまり、無限のマナが満ちている宇宙なら、いくら身体を削られようが、即座に修復できる。俺は宇宙ならばMP無限のHP高速回復だ。

『不可解』

　無機質な機械音声に、動揺の感情が混じる。

『不可解不可解不可解不可解!!』

　その動揺に呼応するかのように、円盤たちが一斉に襲い掛かってくる。

　俺は再生したての前足に、早速マナを流し込む。5本の爪に高密度のマナを
纏い、一気に振り下ろす。爪の軌跡に沿って、5本の金色の斬撃が放たれる。この前、勇者くんに伝授したブレイブスラッシュの強化版だ。五つの斬撃は円盤郡を切り刻み、ついには母船にも深々とめり込む。

　この距離ならこっちの攻撃も届くな。ならば、納豆ミサイルと双璧をなす男子の憧れ行ってみようか。

　俺は数十個のマナの光弾を作り出し、それを一気に射出する。光弾はそれぞれ直進したり、ジグザグに曲がったり、螺旋を描いたりと独自の軌道で飛んでいく。大量の円盤を撃ち落とし、光弾は母船に次々と突き刺さっていく。

　おっ。結構いいとこ当たったかな。母船のそこら中から小規模の爆発が起こっている。

『不可解!　全砲門一斉発射!』

　母船から無数の光線が放たれる。けど、そいつの威力は大体わかったし。今度は全力で障壁を展開する。

　光線が障壁にぶつかり、火花が散った。ほんの僅かな拮抗の後、光線ははじかれ明後日の方へ飛んでいった。強度は充分だな。だったら突撃だ!

　障壁を円錐状に展開し、円盤をブチ抜きながら母艦に突っ込む。途中、スライサーも向かってきた。今度は余裕で競り勝ち、スライサーは障壁を破れずひしゃげて潰れる。

『危険危険危険!　全砲門一斉掃射!』

　母船から幾本もの光線が発射される。尽くを弾き返し、母船に障壁ごとぶつかり、内部へ掘り進んでいく。ついでに回転も加えてやる。俺の障壁は、デススタ○を貫く障壁だ!

　メカメカしい母船の内壁を貫き、縦横無尽に飛び回る。動力機関みたいな主要施設でも見つけられれば、それをぶっ壊してカタがつくんだけど。無駄に広すぎるわこの船。

　おまけにそこら中からセントリーガンみたいな撃退装置が飛び出てきて、鬱陶しいことこの上ない。

　障壁で全部跳ね返せてるから実害はないが、ウザったくてしょうがない。

「……や～めた。めんどい」

　早々に主要機関を探すのを諦め、俺は脱出を図る。まあやることは変わらない。壁を適当にぶち破って外に出るだけだ。

「ん?」

　途中、この船の船員らしい人間サイズの生物の集団がいた。2～3体捕まえてみたら、バタバタギャーギャーと落ち着きがない。

　なんていうか、甲殻類と爬虫類の間の子みたいなルックスだな。別に美的感は所違えば色々なんだろうが。どうにも小物臭漂う外見だ。こんなんでよくもまあ優良種とか思い上がれたもんだ。

　グシャリと握りつぶすと、青黒い体液が飛び散った。ウエっ。ばっちい。

　なんてことをやっている間に、外壁を突き抜けて外に出た。

　振り返ってみると、母船はさっきにも増して内部から爆発を起こし、一部では崩壊しているところもある。主要機関は見つけられなかったけど、あれはあれで効果があったらしい。

『危険危険危険!　主砲、発射用意ッ!』

　母船の一部が展開し、中から特大の砲口が現れた。まだ奥の手を隠していたというべきか、今頃になって奥の手を出してきたというべきか。いずれにせよ、クライマックスは近いねえ。

　主砲の発射には時間がかかるらしく、母船は隙だらけだ。今がチャンスと一気に決めても無粋ってもんだな。最後は様式美に従って、大技の打ち合いと行きますか。

「すぅううううううーーーーーーーーっ!!」

　初っ端にブレスを叩き込んだのと同じように、俺はマナを体内に吸い込む。ただし今度はより多く、より深くマナを取り込む。

　吸い込んだそばから圧縮、精製を繰り返し体内の許容限界までマナを蓄積する。

『エネルギー充填完了!』

　奇しくも、俺と母船の準備が整うのは同時だった。

『主砲、発射!!』

　主砲から、特大の光線が放たれる。射線上の円盤を昇華させながら光線が迫ってきた。結構な威力だ。直撃すれば神龍でもやばいかも。だが、こっちも負けてねえぞ。

「GAAAAAHHHOOOOOO―――――――――ッ!!!!」

　溜めに溜めた高密度、高濃縮のマナを放出する。宇宙でしか使えない超特大のドラゴンブレスだ。

　母船の光線と、俺のドラゴンブレスが激突し、周囲に尋常じゃない熱量が拡散していく。余波に巻き込まれ、わずかに残っていた円盤は軒並み消滅していく。

　さすがにあれだけの巨大さ。内包するエネルギーはかなりのものだ。俺の全力のブレスに僅かとは言え競り合ったんだからな。だが、そろそろ終わらせようか。

　吐き出すマナの出力を上げる。それだけで激しく競り合う2つの高エネルギーに優劣がついた。

『……得ナイ』

　俺のブレスが、徐々に母船の光線を押し返し始める。

『有リ得ナイ』

　一度傾いた流れは、消して戻らず勢いを増していくのみ。ブレスは光線を圧倒し、母船へと襲いかかる。

『有リ得ナイ有リ得ナイ!』

　優良種(笑)が泣き言を喚いているが、俺は容赦なく出力を最大にしてありったけのマナを吐き出す。

『有リ得ナイ有リ得ナイ有リ得ナイ有リ得ナイ有リ得ナイ有リ得ナイ!!』

　母船も主砲の出力を上げたのか、ギリギリのところで踏みとどまり、押し返そうと足掻く。だが、無理な出力アップに傷ついた船体が耐えられなかったのか、先程にも増してそこら中から小規模な爆発を起こしている。

　さっき中を適当にぶっ壊したのも無駄じゃなかったな。

　どこか重要な機関がイカれたのか、主砲の出力が目に見えて低下していく。

『有リ得ナイ有リ得ナイ有リ得ナイ有リ得ナイ有リ得ナイアリエナイ有り得ないarienaiアリえない有り得ナイあリエない!!』

　優良種(笑)がバグったみたいに支離滅裂にわめきたてている。

　はいはい。ここまでの長旅ご苦労さんでした。じゃあ最初に宣言したとおり、細胞1つ残さず消し飛べや!!

　体内に貯めたマナをありったけ搾り出し、最後のダメ押しとばかりにブレスに追加する。一回りほど太くなったブレスが、主砲の光線を完全に凌駕し母船に直撃する。

『くぁwせdfrtgひゅじこlp；＠：!!??』

　最早、意味をなさない優良種(笑)の断末魔の叫びと共に、母船は完全に消し飛んだ。

　綺麗さっぱり母船が消滅した宇宙を見つめる。海外映画でお約束の、最後の敵を倒したと思ったら、そいつはただの斥候だった、とかいうオチはないな。……ないよな?

「ふううーーーーっ……」

　しばらく身構えるが、特に増援が来ることもなくその気配もなかったので大きく息を吐いた。

　あ～っ疲れた～。喉もガラガラだし。こんな面倒事、二度とゴメンだぜ。プライドの野郎には労災下ろさせてやるからな。

　猛烈な疲労感と眠気、それとほんの少しの達成感を伴いながら帰路につく。

「寝る。寝るぞ。絶対寝るぞ。誰になんて言われても爆睡するぞ。50年は惰眠を貪ってやる」

　荘厳な決意を固め、俺はガイアへと帰還するのだった。

　最後に出力上げすぎたブレスで、キマイラ座の頭の星が消滅してその補修をプライドのやつに言い渡されるのは、その5分後のことだった。グスン(泣)。