神さまSHOPでチートの香り
　どこにでもあるビジネスホテルの一室だった。

　当たり外れの激しいジャンルではあるが、今日のホテルは随分と年季の入った部屋であった。

　まずもって壁のシミ、水漏れ、異臭、妙な漏れるような雑音もするし薄暗い部屋の隅は埃が溜まってる。さらに部屋の構造そのものが柱や配管スペースのせいで凹凸になっており酷く狭い。

　まぁそんなのはいいんだけどな、何よりも許せない事がある。それはベッド横に申し訳程度に作られたテーブルの上にある見慣れたシンボルマーク。

『禁煙 No smoking』

　そんなふざけた印である。
　くっそ。

　こんなゴミみたいな部屋なんだからタバコくらい良いじゃねぇか。ってかこの部屋タバコより臭えんじゃねぇか？！

　……うん。臭いな。うん臭い。つまりここでちょっと一本くらい吸ったところで誰もわからんよな？　よし吸おう。

　俺はキャリーバッグから新品のタバコを一箱取り出してビニールを剥ぎ取る。銀紙をめくると独特の香りが鼻を打つ。

　うむ。やっぱり仕事が終わったらこれが無いとな。

　携帯灰皿とライターも取り出して準備万端。

　一本咥えて火を点けようとしたその瞬間、いつもの日課を思い出し、キャリーバッグから小さな木彫の彫刻を取り出した。

　漢字の土の字と円形を組み合わせたような粗末な作り。漢字の「画」にも見える。まるで小学生が工作で作ったようなシロモノだが、ソレもそのはず俺が小学生の時に工作の時間で作ったもんだ。

　なんでこんな物を持っているかと言うと、工作の時間にコレを彫り終わった時に先生に質問されたのが原因だ。

「これは何を作ったのかな？」

　言われてから気づく。これは何だろうと。なんとなく何も考えずに彫刻刀の赴くままに出来上がった謎シンボル。

　困った、非常に困った。今考えるときっとあの教師の質問そのものには意味が無かったのだろう。それこそ特に意味もなく会話の一つとして聞いただけなのだろう。

　だが当時どんなことでも真面目に考えすぎる良い子……というかむしろ馬鹿であったため、それは何かでないといけないと思ったのだ。だから……

「ふう……今日もクソ碌でもない仕事の出張が無事に終わってありがとさん」

　小学生作、謎の神さまにいつもの生存報告を行った。

　あの日以来の癖みたいなもんだ。たまに愚痴にも付き合ってもらってる。オリジナル神さま。ふん笑えば笑え。精神安定にはそれなりに役にたっているのだ。

　今日は碌でもない上司の顔も、見下すような視線を向けてくる女同僚も、小馬鹿にしてくる同期もいない。それだけで幸せな一日と言えるだろう。

　それはそれとしてウチの総務部には何度言ったら喫煙室を予約してくれるんだ？？
　あいつら本当に記憶力ねぇのな。そのくせ経費はケチるし……。

　まあいいや、それこそ考え過ぎたら疲れるだけだ。世界をまともに相手していたら疲れるだけってのはとっくに学んだろ？

　ふと咥えたままのたばこの存在を思い出した。

　そうそう、こいつに火を入れれば世は全て事もなし。そうだろ？

　ベッドの縁に腰を下ろしてキャリーバッグに片足を乗せる。
　その格好でライターの火打ち石に指を掛ける。

　もしかしたら。
　この時もっとよく周りを注意していたら。
　いくら場末の激安ビジネスホテルといえど。
　あの玉ねぎの腐ったような異臭と。
　空気が漏れるような音。

　もしかしたら。
　くだらない会議で一刻もはやく部屋で一服したいと焦っていなかったら。

　もしかしたら。
　それは起きなかったかもしれない。

　ライターの火打ち石が小気味よい音を放った瞬間。

　世界は爆発した。

　夜のニュース番組はもうもうと燃え上がるビジネスホテルを映し出していた。

　ヘリで上空から撮影しているのであろう夜の街の一角が燃え上がる風景は不謹慎ながら一種の美しさを纏っていた。

　キャスターが原因について色々語っている。情報筋からの情報によるとこのビジネスホテルは数年前から消防局の立ち入り検査で消防設備がどうのこうの。
　まぁそれ以前の問題な気はするけどな。

　うん。それよりももっと碌でもない問題がある。

「その、状況はおわかりいただけましたでしょうか？」

　目の前のソレ(・・)がまた喋った。
　ソレ(・・)の横には空間を切り出した様に浮かぶニュース映像がいくつか。残念ながら液晶やらプラズマやらのテレビが並んでるようには見えない。

　空中に１６：９の映像が切り貼りされたかのようにいくつも浮かび、主要チャンネルを映し出しているのだ。

　不思議な事はまだある、そもそもここはどこだ？

　真っ暗で漆黒で暗闇。

　１００歩譲って画面が浮いているのは良いとしても、ニュース画面に明かりに反射する物体が無いのも謎だ。床も壁も無いということになる。
　さらに俺の姿勢も謎だ。立ってるのか座ってるのか寝てるのかもわからない。感覚が麻痺してるようだ。

　このなにもない暗闇で気がついた時、最初はソレだけが浮いていた。

　神さま。

　うん。ぶん殴りたくなった。自分を(・・・)。

　小学生作自称神さま。最悪だ。黒歴史にすれば良かった。どうせ自分以外誰も知らないんだからと続けてしまった罰だろうか？

「そんな！　罰なんかじゃありませんよ！　アキラさまにどれほど感謝しているか！」

　……これだよ。
　まったく空気を読まない自称神さまが懸命に自己主張する。すればするほど俺が辛いってわからないんだろうか？

　わからないんだろうな……。

「まぁ……いいや。とにかく俺が死んだってのはわかった。まさか死んだら閻魔でも天使でも仏さまでもなく人造神さまが出てくるとは思わなかったがな。それで俺はどうなる？　地獄行きか？　生まれ変わりか？　正直宗教とかわかんねーぞ」

　投げやりに答えてやった。

「確かにアキラさまはガス爆発事故に巻き込まれて死亡してしまいました」

　早口言葉かよ。バスに乗ってたら完璧だったな。

「でも！　安心してください！　私が！　アキラさまを生き返らせてみせます！」
「……は？」

　生き返らせる？　何それ反魂の法とかそんなん？
　ゾンビになるとかなら勘弁だな。
　それ以前にどう考えても消し炭も残って無さそうなんだがな。

　映像を見ると延焼が広がってホテルの上層階まで火だるまだった。たしか１３階建てくらいだったか。
　俺が泊まったのが４階（これもなんだか含みのある階だよな総務部よ……）なので丸々１０階分は巻き込まれた事になるな。ご愁傷さまだぜ。

　いやそれより生き返らせるってなんなのよ？　聖者の灰として生き続けてくださいとか勘弁だぞ？

「違いますよ！　正確には死んでないんです！　アキラさまの身体は爆発の数瞬前の段階で時間凍結して保管しております……ってああああああああ！」

　今度はなんだよ……。

「じ、時間が！　こんなに悠長に喋ってる時間は無いんでした！」

　おいおい……。

「と、とにかく概要だけお話しますので聞いてくださいね！」

　突っ込みどころはありまくりなのだが……この状況じゃ聞くしかないな。続けてくれ。

「ありがとうございます！　えっと、まず私なのですが、アキラさまが長年信仰してくれたお陰で、このたび神格を得ました。ですので世界の理に干渉する術が使えるようになったのですが、この世界のトップ３柱が強すぎて、奇跡とかほとんど起こせないんです」

　何がトップなのかは聞かないことにしよう。

「それで私でも干渉可能な世界を探しました。この世界と具現干渉率が高く、アキラさまが暮らしていくのにも不自由が少ない世界です！　その世界でアキラさまを復活させますね！」

　え？　なにそれ？　別の世界に飛ばされるって事か？　冗談だよな？

「で、でもそれしか方法が無いんです……それとも具現干渉率が低い植物だけの世界とかにしますか？」

　ろくでもないわ！

「それなら我慢してください！　じゃないと本当に死んじゃいますから！」

　最悪の２択だな。

「と、とにかく時間が無いので続けます！　その世界にアキラさまを送りつけるにあたって一つだけ問題があります」

　選択肢がない上に問題発生。俺の人生ほんとクソゲーだな……。

「ううう……、その世界に住む力ある三柱である、ヘオリス様、テルミアス様、アイガス様の神殿に私のシンボルを奉納してください」

　ん？　移動先の世界にトップ３柱がいるのか？

「この世界とはかなり印象が違いますが……もともと多神教なのでお互い認め合っている関係です。ですので私のような新興の神も受け入れてもらえます。ただしばらくは仮免的な扱いなので、神殿にシンボルを奉納することでその世界の神として認められる事になりました」

　ふーん？　まあ死ぬよりはいいか。

　別段生きることにそんなに意味を見出してはいないけどよ。

　じゃあ死にますか？　って言われて死を選択が出来るほど達観してねぇしな。

「ありがとうございます。それ自体は急ぎではありませんのでアキラさまの寿命が尽きる前に終えていただけたらと思います」

　随分呑気な猶予期間だな。

「仮免中は世界の理に干渉する力が凄く弱いのです。アキラさまが神格を上げていただけたら干渉力は少しずつ強くなりますが」

　神格？　よくわからんがそれはどうやってあげるんだ？

「アキラさまは私が何の神さまとおっしゃられたか覚えていますか？」

　……。

「あの時アキラさまは……」
「商売の神って言ったな。うん。間違いない」

　俺は神さまの言葉に割って入った。

「そう……ですね。商売の神ともおっしゃいましたね。ですのでアキラさまがあちらの世界で商売に関係する事をすれば神格は上がりますよ」

　なんか商売型のRPGみたいだな。

「そうですね……それはいいかもしれません」

　ん？　どういうことだ？

「すみません……もう時間のようです。ここが限界です」

　おおう、そうなのか。

「はい……色々言いたい事、考えたい事はあると思いますが……即決してください。あのまま映像の運命を受け入れますか？　それとも未知の世界で新たに生きていきますか？」

　シンボルは明滅しながら聞いてきた。
　それは答えるまでもないだろう。

「わかりました。それでは、向こうの世界に送りますね。……最後に１分も無いですがなにか質問はありますか？」

　いきなり言われてもな。ありすぎて困るわ。

「特に何もねーよ……いや……」
「はい？」
「別に質問でも何でもないんだけどよ」
「はい」

「お前って女だったんだな」

　シンボルが光り輝いた。

　…
　……
　………
　…………

　ようやく回想が終わる。

　改めて現状を確認しよう。俺が飛ばされた土地は幸い呼吸の出来る地球型の世界ではありそうだ。いや、さっきのは夢か映像でも見せられていて、どっきりで知らない土地に連れてこられた可能性だって残っている。

　その可能性を信じて周りを改めて確認する。

　自分がいる場所は地平線と水平線が左右で拝めることの出来る崖の上だ。
　崖の上というより、真っ平らな荒野の大地が突然途切れて、眼下に海が広がっている印象か。
　さらに荒野といっても、ちょっと緑多めのサバンナといったところだろう。
　そんな雲一つ無い西部劇に出てきそうな光景のど真ん中でベッドに腰を掛けているのが現在の状況だ。

　……。

　困った。
　何一つわからねぇ……。

　とりあえず場所の事を考えるのはやめて、持ち物をチェックすることにした。

「まずは持ち物をチェックするか」

　独り言は癖だ。どうも一人暮らしを始めてからいつの間にかつぶやくようになっていたらしい。

　ベッドの上にキャリーバッグをひっくり返す。

　まず歯ブラシ歯磨き。髭剃り。
　え？　ビジネスホテルならそのくらいあるだろうって？

　使い捨ての安いのは歯茎に痛いし、髭剃りも使い捨てだと肌が荒れまくるんだよ！
　４枚刃以上じゃないとダメなんだよ！
　デリケートって言うな！

　はぁはぁ。次！

　着替え一式。ボクサーパンツとランニングシャツと靴下だな。そういやシャワーも浴びてねぇや……。

　Yシャツが二着。着てるのと換えだな。クリーニングから直で持ってきたんでビニール入りだ。

　ノートパソコン。電源確保できるかなここ……。

　筆記用具一式。シャーペンとボールペンだけでなく鉛筆とカッターナイフがあるのは学生時代から使っている名残だ。手帳と消しゴムもあるな。

　飲みかけのお茶。ペットボトル５００ｍｌの奴だな。無駄に長い会議だというのにお茶すら持ち込みとか鬼畜すぎる会社だ。って会社どうなってるんだろうね？　まあどうでもいいやあんなブラック。

　腕時計。適度に安物だがメイドインじゃぱーんなので精度は非常に高かったりする。

　スマホ。今どき誰でも持ってるだろ。あ、充電機能付きのモバイルバッテリーもあるな。電波は……入ってませんよねー。ここでアンテナが立ったらドッキリだったかもって希望が持てたんだけどな。ああ、日本以外の場所に空輸されてドッキリってのも……ねーな。

　漫画週刊誌。皆も買うだろ？
　有名な週刊誌ですよ。バトルしたり友情したり食べたり投げたりポロリする漫画が満載な奴だな。続き読めねーじゃん……。

　薬一式。市販の胃腸薬と腹痛止と風邪薬だな。昔電車で腹を壊して大変だった事があったのでそれ以来常備している。特に出張。

　タバコ……はさっき全部吸い終わったな……。気がついたら一箱とかって……！　タバコ！　吸えないとか！？　まじかよ！　ありえねぇ！

　くっそ！　やり直しを要求する！

　青空に叫んでみたが誰も答えてくれなかった。マジ泣きそう。
　肩を落としつつ調査再開。

　ライター。まぁな。これだけあってもな。捨てないけどよ。夢と希望は捨てないぞ！

　メガネ。メガネは今かけている奴だな。これが割れたらどうするよ……俺の視力０．１以下だぞ……。

　それといざというときのための１ｄａｙコンタクトが一週間分だ。これはメガネが壊れた時用だな。常時使用してないのは維持費の問題だ。あと会社の女同僚がコンタクトの時になぜか態度が厳しい気がするのです。たぶん気のせいだけどな。

　あとコンタクトＯＫの目薬だな。たまにつけると乾くんだよ。

　革靴に背広……ってか暑いよ！　なんで律儀に着てんだよ！　俺は安物の一張羅を脱ぎ捨ててキャリーバッグに放り込んだ。

　そのキャリーバッグなんだが、実はそんな大きい物じゃない。正確にはキャスター付きの大きめリュックサックってところか。ハードシェルタイプなんで丈夫だぜ。ちなみに取っ手を引っ張り出せばちゃんと引いて歩ける便利グッズだ。
　だがこのキャスターが役に立つ土地じゃ無さそうだな。背負えるタイプで良かったわ。

　名刺と名刺入れ……超いらねーぞおい。

　ハンカチもあった。普段あんまり意識して持ってなかったのだが、今回はちゃんと洗濯したのをポケットにねじ込んでいたらしい。

　身につけてるのはこんなもんか？

　ああ、財布を忘れてたな。合成皮の財布と、ポケットに小銭もあるが彼女の話からすると日本どころか地球かどうかも怪しいので使えない可能性が高そうだ。

　もう一度キャリーバッグをきっちり漁ろう。

　街配りのポケットティッシュが……２個あった。キャリーバッグの隅から見つかった。無意識に放り込んだんだろうな。

　あめ玉が出てきた……あめに賞味期限はないと思うが買った覚えがない……しかも２つって半端だな。
　こんなのどこで……ああ、焼肉屋の帰りに配られたやつだ。イチゴ味とレモン味だな。個別包装のアメだからまだ食べられるだろう。この暑さだと溶けそうだな、バッグの奥に突っ込んどこう。

　それと、ホテルのベッド一式だな。持ち歩けねぇっつの。この荒野の端で崖上な場所で暮らせと？　やだよ。とりあえず人里探すわ。

　そんな訳で今後の方針。人里を探す。

　……探すってどこを？

　背後の崖下は海岸線がどこまでも続いているし、荒野も地平線となっている。そういえばリアル地平線って初めて見たかもしれんなぁ……。こんな状況じゃ感動半減だわ。くそ。

　いやいや、そんな事よりどこ行きゃいいのよ？

　もしかしたらいきなり詰んだかもしれん。
　ほんと俺の人生クソゲーだわ……。

「あづい……」

　陽炎浮かぶ荒野をただひたすら歩く。

　結局崖沿いに歩いて行くことにした。
　あんまり崖に近づくと落ちそうなので少し離れて歩いている。

　崖沿いに移動している理由は二つ。
　一つは荒野の真ん中に突っ込んでいく勇気が無かったから。
　もう一つは単純に海沿いなら漁村くらいあるかもしれないって事だ。

「しかし飛行機一つ、船一隻見えねぇなぁ」

　タンカーみたいな巨大船は水平線の奥なんだろうが、漁船や観光船くらいならいてもおかしくないと思ったんだがな。
　どうやら期待はずれだったらしい。

　あんまり思い出したくないが彼女が言っていた……なんだっけ？　具現干渉率とかいうやつが高い世界に来てるはずなので、地球に似た環境と考えたら船や飛行機くらいありそうなんだが、さっぱり見えない。

　ちなみに自動車は最初から期待してない。

　荒野と言ってもサバンナっぽいというか、それなりに低木は生えてるし、大きな岩がごろごろしていたりする。

　これじゃあ道がなけりゃ車は走れないだろう。
　崖下の幅の狭い海岸線なら４WDが爆走しててもおかしくなさそうなんだけどその気配もない。

「やばいな……このまま死ぬかも」

　すでに身体は汗でぐっしょり。ワイシャツのボタンも半分外してる状況。
　すでにお茶はほとんど残っていない。
　節約するつもりだったが飲まなきゃ間違いなく倒れてる。

　だからといって移動しない訳にもいかない。
　どう考えてもあの場所にいても手詰まりになるだけだからだ。

　太陽が中天から熱線を振り下ろし俺の脳を容赦なく焼いていく。

　意識も朦朧としてきた。

　どのくらい歩いたのだろうか、３０ｋｍくらい歩いたろうか、それとも１ｋｍも移動していない？

　喉が砂漠のように乾いている。
　ペットボトルをひっくり返すが一滴すら落ちてこない。
　すでにこの行動を３０回くらいやっている。
　何度やっても水が涌くことは無いとわかっていてもだ。

　景色が斜めになり地平線が縦になった。

　そう、倒れたのだ。

　限界だった。

　水……水が欲しい……。

　気がつけば仰向けに。太陽がまぶし過ぎて目を閉じる。それでもまぶたを焼くようだった。

　目を閉じたまま太陽に向かって手をかざす。

　どうやら俺の人生ここで終わりらしい。これならあのまま死んでも良かったんじゃねーの？

「……水……だれか……売ってくれ」

　これが末期の言葉か……。
　その瞬間だった。

　目の前に【水１０リットル＝１円】と表示された。

「は？」

　乾いた口からそんな言葉が漏れでた。
　もう言葉も出ないと思ったが、そのくらい衝撃的な出来事だった。
　思わず目を開けるとソレは消えた。

「え？」

　数度瞬きのあと、ゆっくりと目を瞑ると、やはり【水１０リットル＝１円】と文字が浮いて表示されていた。
　小銭ならある。ポケットから小銭を握りしめて天に突き上げた。

「水……水を……」

　最後の力を振り絞って頼み込む。

【容器がありません】

　容器？　容器なんてなんでも……ああ、このペットボトルに……頼むよ……。

【入りきらない水は破棄されますがよろしいですか？】

　なんでもいいわ！　早く！　水を！

　逆の手で空のペットボトルを天に突き出した。その瞬間手の中からペットボトルが消え失せた。

「あ？」

　なんだよ？！　水は？！　水はどこだよ！　ペットボトルも消えたぞ！

　しばし呆然と時間が過ぎる。

「は……はは」

　幻覚か……。
　ま、そんなもんだよな……

　絶望とあきらめで目をゆっくり閉じた。

　新しい幻覚が表れた。今度は何かのリストだった。

　これも目を開けると消えて目を閉じると見える不思議なリストだった。

　ペットボトルの形をしたアイコンの横に【ペットボトル５００ｍｌ（飲料水）】と表示されている。

　リストは全部で１０行だったが残りの９行は空行だった。

　いやそんな事はどうでもいい。
　俺は無意識にペットボトルのアイコンに指を合わせた。

　後から考えるとスマホの癖だったのだろうがそれが正解だった。
　アイコンが消えると同時に手の中にペットボトルが現れた。

　ずっしりと重みのあるペットボトルだった。

　俺は震える手でキャップを外すと、ダクダクと水が顔に落ちてきた。
　ほとんどは流れてしまったが口に流れてきた分が俺に気力を取り戻させる。

「も、もう一杯！」

　小銭を右手に、ペットボトルを左手に握りしめて目を閉じると【入りきらない水は破棄されますがよろしいですか？】と無機質な声が聞こえてきたので「かまわない！」と叫ぶとまたアイコンが表示される。間髪入れずにクリックすると手の中に水が現れた。

　今度は喉を鳴らして一気にあおった。

　これを都合３度繰り返して、ようやく人心地がついた。
　落ち着いてから、いったい何が起きたのかと疑問が湧いてきた。

「これはいったい何なんだ？」

　目をつぶって意識をするとスマホかPCテイストな画面が浮かんで見えるのだ。
　今見えるのは「SHOP」と「コンテナ」、ああ右上に所持金なんてのもあるな。

　２７４円？

　いやさすがにもっと持ってるぞ？

　しばし考えてそういえばさっき水を手に入れた時握っていた小銭はどこにいった？

　ふと思い立って残っていた小銭から１００円玉を取り出して握って「入れ」と念じて手を開いてみるとそこに硬貨は残っていなかった。
　代わりに所持金表示が３７４円と１００円増えていた。

「なるほど、理屈はわからんが仕組みはわかった」

　１００円出てこいと念じてみると手のひらに見慣れた銀色の硬貨が乗っていた。よくわからんが便利だな。

　せっかく仕組みがわかったので今度はペットボトルを「仕舞って」みると手の中からするりと消えた。
　リストの「コンテナ」欄に【ペットボトル５００ｍｌ】と表示された。

　今度はその状態のまま「水を買いたい」と念じてみると例の【入りきらない水は破棄されますがよろしいですか？】と聞こえてきたので「OK」と念じるとリストの表示が【ペットボトル５００ｍｌ（飲料水）】と変化した。

　だんだん法則がわかってきた。

　今度は「SHOP」の欄を心の中で選択すると、指を動かしてもいないのにちゃんと選択された。なるほど思考制御か。ハイテクだな。

　そしてズラリとリストが表示される。

【水（１０リットル）＝１円】
【シンボル＝１００円】
【歯ブラシ＝１８４円】
【歯磨き＝１６１円】
【髭剃り＝９８４円】
【パンツ（ボクサー）＝７９７円】
【インナーシャツ（ランニング）＝６９１円】
【靴下＝３００円】
【Ｙシャツ＝１６９０円】
【ノートPC＝５２７９０円】
【シャープペンシル＝１００円】
【ボールペン＝１００円】
【鉛筆（１ダース）＝３３３円】
【カッターナイフ＝３１５円】
【手帳＝１３００円】
【消しゴム＝８０円】
【お茶（５リットル）＝１円】
【ペットボトル（５００ｍｌ）＝７０円】
【腕時計＝１９８００円】
【スマートフォン＝４９８００円】
【モバイルバッテリー＝３７５０円】
【漫画週刊誌（アタック）＝２５５円】
【胃腸薬＝１８９９円】
【腹痛止＝７６６円】
【風邪薬＝１６９９円】
【ライター＝１００円】
【メガネ＝４９００円】
【１デイコンタクト（１週分）＝１９８０円】
【革靴＝３７８０円】
【背広＝３９０００円】
【キャリーバッグ（ハードリュック）＝１９２００円】
【名刺（１００枚）＝４９０円】
【名刺入（アルミ）＝５４０円】
【ハンカチ＝１００円】
【長財布（合成皮）＝２４８０円】
【ポケットティッシュ（漫画喫茶宣伝）＝５円】
【あめ玉（イチゴ）＝８円】
【あめ玉（レモン）＝８円】
【ベッド（木製）＝７８０００円】
【スプリングマットレス＝２４４８０円】
【シーツ＝１２８０円】
【毛布＝４９９０円】
【毛布カバー＝２４９０円】
【枕＝１９８０円】

　おおう。
　なんかすげぇ出たぞ。

　基本的には死んだ時に……いや、死にかけた時に持ってたり触ってたもんがリストに入ってるみたいだな。

　お茶５リットルってなんだよ……。
　鉛筆も１ダースになってるし名刺なんぞ１００枚セットだぞ。
　名刺って安いんだな……。

　……おい！
　タバコがねぇぞ！
　やり直しを要求する！

　ん？
　いやまて水は持ってなかったよな？
　なんで水だけ追加されてんだ？
　強く望んだから？
　試してみるか……。

「握り飯、おにぎり、昆布、たらこにマヨシーチキン。おにぎりおにぎりおにぎり……」

【承認いたしました。ＳＨＯＰの商品が増えました】

　お！
　早速ＳＨＯＰリストを確認してみると

【おにぎり（昆布）＝１２０円】
【おにぎり（たらこ）＝１３０円】
【おにぎり（マヨシーチキン）＝１１０円】

　追加されてました！

　さっそく食べるために手持ちの小銭とお札を全て握り締めると手の中から消え失せて所持金２４７８７円表示と変わる。

　せっかくなのでおにぎり３種類とお茶を頼もう。
　いやまて、お茶は全部で５リットルなんだからペットボトルを追加して無駄にしないようにしよう。

　一つはあるから９個追加して……うん。
　コンテナに９個ペットボトルが並んでるな【ペットボトル５００ｍｌ（空）】となっている。

　使っていたペットボトルを飲み干してから、コンテナに収納するイメージを浮かべると、手の中から消え失せてコンテナリストに【ペットボトル５００ｍｌ（空）】が追加された。

　その状態でお茶を購入すると【空き容器全てを使用してよろしいですか？】と無機質な声が聞こえてきたので了承する。するとコンテナの表示が【ペットボトル５００ｍｌ（お茶）】に変わった。

　一つ取り出して飲んでみるとよく冷えたお茶が満たされていた。

　じゃあ次にとおにぎり（昆布）を購入。
　コンテナに【おにぎり（昆布）】のアイコンと文字が表示される。

　よく見ると表示方法が切り替えられるらしく、アイコンだけ、文字だけ、サイズ変更、ソート機能などかなり充実していた。

　取り出してみるとコンビニによくあるビニールに包まれた奴だ。
　ふむふむ。食べてみてもまんまコンビニおにぎりだった。

　良かった、最低限の飯は確保できたな。

　続けて【おにぎり（たらこ）＝１３０円】【おにぎり（マヨシーチキン）＝１１０円】と続けて頼もうとしたら感情のない声が聞こえてきた。

【コンテナに空きがありません】

　なに？

　コンテナをみるとお茶が９個にたらこおにぎりが表示されて、マヨシーチキンはどこにもなかった。

　どうやらコンテナの最大数は１０個のようだ。

　たらこを取り出してもう一度マヨシーチキンを選ぶとコンテナに収まった。

　所持金は２３７９６円だったので余分に取られてはいないようだ。

　しかし日本円の残りを考えるといつまでも持たないな。
　ベッドとか買えねぇよ……。
　無駄リストだなクソ。

　俺は手頃な岩に腰掛けておにぎりとお茶を交互に頬張る。

　ギラつく太陽の下に砂塵が舞い、遠くから鳥の鳴き声がピーヒョロと響いている。
　風が近くの低木を揺らしがさがさと音を立てる。
　なんかこういうのも悪くない。

　ブラックな企業で数年ただひたすらに神経をすり減らして仕事をしてきた。
　得意先に頭を下げ、クレーム先に頭を下げて、納品元に納品先に店舗に同僚に上司に総務に理不尽な要求に頭を下げて安月給。
　睡眠時間は一日四時間。
　そんな生活を続けていたのだ。
　だからだろうか、なんだか妙に気分が楽だった。

「うし、行くか」

　代わり映えしない景色に足を踏み出した。

　壮大な夕日が沈むとあたりは暗闇に飲まれた。

「思ったより寒いぞ？！」

　日が落ちると一気に温度が下がっていった。
　背広を羽織ればなんとかなりそうな程度だが、それで寝るには辛すぎる。
　仕方なしに毛布の購入を決めた。

　所持金が１８８０６円まで減ってしまったがとにかくこのままだと人里までたどり着くのも難しいからしかたない。

　いつもの日課の為にお手製シンボルを取り出す。小学生の工作で作られた神様か……。

「今日もとりあえず元気で生きてますよっと、ありがとさん」

　岩に寄りかかり毛布にくるまって寝転がると、信じられないほど鮮やかな星が散らばっていた。
　プラネタリウムよりはっきりと円天に広がり今にも降ってきそうな星空だった。

「ああ……地球じゃないんだなぁ」

　月が２つも浮かんでいた。大きい月と小さい月だった。

　暗闇に対する恐怖は薄れ、星の子守歌に導かれて意識がゆっくりと大地へ融けていった。

――――

　平均睡眠時間４時間のブラック社員は伊達じゃない。

　夜明け前に目が覚めた俺はおにぎりを胃袋に放り込み、歯を磨いて出発だとキャリーバッグを背負おうとしたときにはたと気づく。

　もしかしてこれも「コンテナ」って奴にしまえないだろうか？
　試してみるとそれが当たり前の様に簡単に収納された。

　……昨日背負って歩いた苦労は何だったんだよ。

　自分のバカさ加減に泣きたくなる。
　一度orzの姿勢に崩れ落ちたが、気を取り直して足を進める。思いっきり身軽になったので足取りも軽い。

　たぶん昨日の２倍ペースで進めたとは思うが所詮革靴。
　足からの疲労が徐々に身体を痛めつけていた。

「やばい、靴が壊れそうだ」

　合成革の革靴はサバンナか荒野といった地形を歩くのに向いていなかったというか、無理ゲーすぎた。
　しかしさすがに革靴をすぐに購入する気にはなれず、ペースを落として進むしか無かった。

　なにより足が痛かった。

「これ本当に生きてどこかにたどり着けるのか？」

　炎天下で思考がネガティブにしか働かない。

「せめてヤニが欲しい」

　どうして最初の所持品にあったタバコがリストにないのかさっぱりわからないが、一応試そう。

「タバコが欲しい」

【協議中……却下されました】

　なんでだよ。

――――

　そしてまた夜が来る。

　星空は好きだ。
　こんな満天の星空なんて人生でもみられる機会なんか一度もなかったわけだし素晴らしいと思う。

　だが、正直ヘコタレそうです。
　人のいる場所に行きたい。
　毛布にくるまって微妙に泣きそうです。
　そんな時はこれ！
　手彫り神様！

　形は漢字の土に○を合わせたようなシンボルだ。漢字の「画」の字にも見える。

「今日もろくでもない一日を生き抜いたぜ、ありがとさん」

　不安を振り払うように視線を地平の先へ向けたとき、何かが光った気がした。

　俺はバネ人形よろしく跳ね上がり、岩の上に駆け上った。
　目を細めて凝視するとたしかにまた光が見えた！

「間違いない！　人工の光だ！」

　俺は叫んで飛び上がって足を滑らせて岩から落ちて腹をしこたま打ち付けた。

「げふぅ！」

　あ、あぶねぇ！
　この暗闇の中動いちゃダメだ！
　浮かれてたら死ぬぞ！

　俺は３度深呼吸するともう一度毛布にくるまって寝ることにした。

　焦るな。
　明日明るくなってから行けばいいんだ。
　今は体力を温存するんだ！

　たいして眠くも無かったが頑張って眠りについた。
　こないだまでは死ぬほど睡眠に飢えてたのにな。
　人生不思議なもんだ。

――――

　身体に染み着いた４時間睡眠のせいか、夜明け前よりはるかに早い時間に目が覚める。

　仕方がないので目を瞑って表示される画面をじっくりと検証する事にした。
　昨日まで気がつかなかったのだが左上に「神格＝１」と表示されていることに気がついた。

　神格ってなんぞ？

　クリックしても擦っても特に反応なし。なんだろね？

　わからないものは放置しておくとして、コンテナを確認。

　今のうちにお茶を補充しておく。
　さて、そろそろおにぎりも飽きたんだけど、新メニューは増えたりしないんか？

「のり弁が食べたい！」

【協議中……神格が足りません】

　いつもの無感情謎音声がこれまた謎の言を残してくれる。気にしないと決めた途端に「神格」とやらが再登場しやがった。

「んで、神格ってなによ？」

　……。
　どうもこっちの質問には答えてくれんよなぁ。この謎声。
　まぁそういうもんなんだろうな。

　このＳＨＯＰって力も商売の神さまっぽいし文句はないんだけどよ、でもこれは知っておきたい。

「じゃあ神格ってどうやって上げるんだ？」

　……。
　これもダメか。
　最初に持ってた所持品はサービスだったと考えると、神格＝１で購入出来るのは水とおにぎりって事になる。

　ならば……。

「サンドイッチ！　ハムサンドとトマトサンドとカツサンド！」

【協議中……一部承認いたしました。ハムサンドとトマトサンドがＳＨＯＰの商品に増えました】

　おお！

　早速ＳＨＯＰリストを確認してみよう。
　３つほど新しい商品が増えていた。
　ん？　３つ？

　２つはもちろんハムサンドとトマトサンドだ。
　もう一つはカツサンド……ではなく「セット１」であった。

　アイコンはキャリーバッグになっている。

　価格は１８万４０１５円。

　現在の所持金はおにぎりやら水やら買ってたので残金１７７２３円。
　間違って買ったら大変な事になるな。

　いやまて、コンテナに収納したバッグ一式が売り物に変わってしまったんじゃないのか？！

　慌ててコンテナをチェックすると俺のキャリーバッグはちゃんとコンテナに格納されてた。

　一度取り出して中身をチェックすると全部ありそうだ。
　２度出し入れしても所持金に変化はなかったのでほっと一息つく。

　ではＳＨＯＰリストに載った「セット１」とはなんぞや？

　「セット１」に指を合わせてみると「中身」を表示出来た。
　その中身は以下のものだった。

【シンボル】【歯ブラシ】【歯磨き】【髭剃り】【パンツ（ボクサー）】【インナーシャツ（ランニング）】【Ｙシャツ】【ノートPC】【シャープペンシル】【ボールペン】【鉛筆】【カッターナイフ】【手帳】【消しゴム】【スマートフォン】【モバイルバッテリー】【漫画週刊誌（アタック）】【胃腸薬】【腹痛止】【風邪薬】【１デイコンタクト（１週分）】【キャリーバッグ（ハードリュック）】【名刺（３２枚）】【名刺入（アルミ）】【ポケットティッシュ（漫画喫茶宣伝）】【あめ玉（イチゴ）】【あめ玉（レモン）】【毛布】【背広】

　ん、これって……、すぐに自分のバッグを取り出して中身をチェックしてみると中身が一緒だった。

　つまり、カバンなんかに詰めるとセット扱いになってそれ自体が商品としてＳＨＯＰリストに追加されるわけだな。

　これは良いことに気がついた。

　……まぁもっとも日本円が手にはいらないから意味はあんまりないんだろうけどな。

　なんであれ人里までたどり着かない事には日本円が手に入るかどうかもわからない。

　そんな事を考えながらサンドイッチを頬張っていると、ようやく空がほんのり明るくなってきた。
　日の出まではまだ時間はありそうだがなんとか足元は見えそうなので出立することにした。

　お茶入りペットボトルだけを手にして昨夜の明かりが見えた方向、どうやら崖沿いに沿った先に向かって歩き始める。
　今のところ視界に人工物らしきものは見えないが、とにかく目的地があるだけで精神的にはだいぶ楽だった。

　相変わらずの炎天下だが、お茶を飲み、水を頭からかけながら歩めば割りと我慢できるというものだ。

　靴は限界、足は棒と化しているが、かろうじて気力は尽きなかった。

　だから大岩を大回りで避けたところに道が見えた時は思わず叫んでいた。

　道といっても轍の跡が岩を避けるようにクネって続いているだけの日本じゃ田舎の山道にすらなさそうなレベルのものだったが、これで間違いないく人がいて乗り物が行き来しているということだ。

「車が通ったら乗せてもらおう」

　大きく息を吐き出して、それでも歩みは止めなかった。

　道の向かっている方向は俺が向かっている方向と同じようだしきっと昨夜の人工光、おそらく町があるのだろう、とても来るか来ないかわからない車を待つ気にはならなかった。

　道の幅はトラックが通れるくらいで轍になっている。
　道の上で車がすれ違う事は出来ないだろうが、岩を避ければいくらでもスペースがあるのですれ違いに困る事もないだろう。

　時々お茶をお代わりしながらひたすらに歩く。

　どうも今まで歩いてきた所と並行になっていたらしい。
　少し荒野側に移動していればもっと早くから道を歩けたかもしれない。

　相変わらず俺の人生運が無い。

　道に出てから１時間ほどたった頃だ、岩陰から２人の男がゆっくりと俺の進路を塞ぐように現れた。

　人だ！

「ああ！　良かった！　道に迷っていたんです！　どこか町の方向を知りませんか？！」

　俺は転げるように二人の前に移動した。
　思いっきり営業スマイルで俺は二人に話しかける。

　男はどちらも彫りの深い顔つきで服装は薄汚れていた。
　ぼろ布にも見えるそれは中東風民族衣装といえばそう見えなくもないといったところか。
　顔も中東と西洋を足して割った感じであろう。
　少なくとも日本人ではない。

　不意に日本語が通じるか不安になったが杞憂だった。

「へぇ……迷子ねえ……そりゃあ大変だ」

　背の高い金髪の方がまず言った。

「ああまったくそりゃあ大変だ。こんな場所で道に迷ったら死んじまうってもんだよな」

　背の低いくすんだ緑色をした髪の男が追従する。染めているのだろうか？

「ええ、本当にこのまま死んでしまうかと思いましたよ」

　俺は出来るだけ丁重な口調で営業スマイルを浮かべるが……なんだか様子が変だ。
　俺の今までの人生で培ってきた危険アラームが全力で鳴り始める。

「ああ、しかも妙に身なりがよさそうな奴がたったの一人だ。どこぞの貴族か大商人さまかね？」
「とてもじゃないが世間知らずがたった一人で生きていける場所じゃねぇよな、ここは」

　よく見ると、金髪の方には顔に大きな傷がある。
　交通事故の跡……って感じではなく、まるで刀傷だった。

　深緑髪の男も目つきが尋常でなない。
　ねめあげるそれはまるで犯罪者のそれだった。

　さらに。

　二人はゆっくりと腰から刃物を抜いた。
　傷だらけで刃こぼれだらけ、長さも伸ばした肘から指先程度だろう。
　だが肉厚の金属のそれは確実に凶器であった。

　俺は無意識に後ずさる。

「おっと、こっちは行き止まりだぜ？」

　真後ろから別の声がしたので振り向くと、スキンヘッドの男が短い槍を肩に担いでへらへらと笑っていた。

　道を塞がれた形になる。

　もちろん道を逸れた方向にもいけるが、岩や乾いた低木が多い荒野に走り出したところで、追いつかれるのは一瞬だろう。

　崖側に行ったところで出来る事は飛び降り解脱くらいのものだ。

「あー、えーっと、私はその、実は遭難してしまって持ち物は何もなく……」
「はん、どうせどっかにアイテムバッグでも隠し持ってんだろ？　商人も貴族も用心ぶけぇからな」

　俺のとっさの嘘を聞き覚えのない単語を交えて否定された。

「アイテムバッグ？」
「言い方なんぞどうでもいいんだよ。貨幣が何十倍も入る銭入れや、中には樽数個入る鞄なんてのもあるらしいが、ようは金になりゃいいんだ」
「おとなしく身ぐるみ置いてきゃ命だけは見逃してやってもいいぜ？」

　３人がそろって下卑た笑いをハモる。

　仮に彼らに有り金全てを渡したところで、最後には殺される未来しか見えない。

　強盗殺人なんてもんが割に合うのかわからないが、ニューヨークの裏路地でだって普通に起こる犯罪なのだ、日本でないなら何が起きてもおかしくはない。

　日本語が通じる不思議より、いきなり命の掛かった絶体絶命とか……俺の人生クソゲーすぎるだろ！
　ちくしょう！

（三人称）

　ほんの少し時間はさかのぼる。

　アキラが道を見つけてすぐの頃だ。
　その後方に一人のずんぐりした人影があった。

　彼はドワーフである。
　年齢は１３９歳と脂ののった年齢だ。

　鉄を愛して金属に取り憑かれ金属と共に死んでいくドワーフの中では少数派に当たる鉄以外に取り憑かれた者。ハッグはその一人だった。

　いや取り憑かれ方が変わっていたと言う方が適切かもしれない。

　ドワーフの王国でひたすらに鉄や銅やミスリルを打ち続けるのではなく、大陸中にある金属と出会ってみたくなってしまったのだ。

　そこで彼は旅に出た。

　旅に出るドワーフは珍しくない。
　彼らは鉄と同じくらい戦いに取り憑かれる者も多い。
　だから傭兵として武者修行として用心棒や兵士、意味もなく血の臭いに引かれていく者もいる。
　元来頑強で器用な彼らだ、需要は多い。

　女性は比較的家庭に収まるのでエルフのように人口が極端に少ないと言うこともない。

　旅先で良い場所を見つけると一度王国に戻り嫁を見つけ終の棲家に連れてきて番(つがい)となす。
　そしてその子供たちは町生まれのドワーフとしてとけ込んでいく。
　まぁそんな子供たちもなぜかほとんどは鉄の魔力に取り憑かれてしまうのだが……。閑話休題。

　とにもかくにも旅にでたドワーフのハッグは、町から町へと移っては遍歴鍛冶屋として、仕事がなければ戦士として長い時を掛けて旅をしていった。

　世界は広く面白い事や辛いこと美味い酒があるかと思えば人の暗黒を見せつけられることもある。

　その全てをひっくるめて旅は楽しくいつも新しい発見があった。

　そして今日も楽しいことに出会えそうだった。
　大陸の西の端、山脈の回り道でもあるが、それにしてもはずれにある……つまりはど田舎の港町に向かう途中の事だった。

　ハッグから見て、随分と前方に人間の男が一人で歩いていた。
　荷物も無く手ぶらの様だが妙に身なりは良い。
　真っ白いシャツと仕立ての良さそうなズボンは下ろしてまだ数日に見える。

　この荒野を歩くのにわざわざ新品を下ろすだろうかとも思ったが、たまに人間は見栄や虚勢で訳のわからんことをするので、これもそのたぐいだろうとハッグは結論づけた。

　靴は底が抜け掛けているのか時々かかとが見えている。
　町まで保つか怪しい所だろう。
　まぁ靴を普段から履いているのだからやはりただの庶民ではないだろう。

　歩き慣れていないのか随分と歩みが遅い。
　靴を気にしているのかもしれない。
　町につく前には確実に追いつくだろう。

　どこから来た商人なのか話を聞くのも面白いかもしれない。
　異国の鉄の話など聞けたら最高だ。

　供がいないので貴族と言うこともないだろう。
　布にはあまり興味はないがあのズボンの作りは少々面白そうだ。
　そんな取り留めのない事を考えながら歩んでいると、男の前に別の男が二人ほど現れた。

　若干のやりとりの間に、後ろに回り込んだハゲが退路を塞ぐのが見えた。
「まったく……」
　ため息が出る。
　どうしてこの世はバカばかりなのかと。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
（アキラ視点）

　姉さん大変です。僕はいまピンチです。
　……姉なんかいねぇけどよ。

「えーっと……見ての通り私は何も持っていませんよ……ああなんだったら確認してもらっても」

　敵意ゼロを示すように両手を上げた状態で（ひきつった）笑顔で語りかける。

「はん？　よしじゃあそこに服を全部脱いで１枚ずつこっちに投げろ」
「ここで！？」

　すっぽんぽん？！　全裸？！　ここで？！
　誰得なんだよ！　こいつら変な趣味ないだろうな！

「あー……えー」
「早くしろよこのやろう！」
「うひゃぃ！」

　スキンヘッドが不意打ちに槍の石突きで背中を押してきた。
　一瞬刺されたのかと思って怪鳥的奇っ怪な悲鳴を上げてしまったじゃねーか！

　俺がシャツを低木に引っかけた時だった。

「なんじゃ、こんな所でストリップか？　相変わらず人間は変わっておるの」

　新しい声の主は俺よりも頭一つ分背が低いがやたらがっしりした体つきの筋肉だるまだった。

　金属製の鎧を着こみ背中にどでかいハンマーを背負っていた。
　顔はしわくちゃで立派な髭が胸まで伸びていた。
　ただキューティクルは足りないらしく髪にも髭にも輝きはない。

　強盗団の新手かと思ったが３人も目を丸くしていたのでどうやら関係ないらしい。

「ストリップなんかじゃねぇよ！　ドワーフ！　じゃまだからとっとと失せやがれ！」

　スキンヘッドが叫ぶ。どうやら彼は短気らしい。

「ほうストリップでないなら、そうさな……まるで追い剥ぎじゃな」

　ドワーフ、と言われた小さな巨漢（？）がこちらに凄みのある笑みを向けて片目を閉じて見せた。
　すぐには意味を理解出来なかったが、ぴんと来てすぐに俺は叫んだ。

「た！　助けてください！　強盗です！　追い剥ぎです！」

　俺は転がるようにドワーフの背中に回り込んで逃げ込んだ。
　途中スキンヘッドが槍で突いてきたのだがドワーフはそれを片手で握って止めた。

「んな？！」
「くそが！　やっちまえ！」
「油断するな！　こいつやるぞ！」

　スキンヘッドは槍を手放して離れると腰からナイフを取り出して３人が身構えて並ぶ。
　腰を低くして武器を振るう姿勢。
　そこには戦いに……いや殺人に対してなんの躊躇もない男たちの姿があった。

　俺は恐怖でその場に崩れ落ちる。
　膝が笑って立ち上がれない。

　ドワーフは握っていた短槍をポイ捨てすると、ゆっくりと背中のハンマーを構える。
　それまで罵詈雑言を叫び散らしていた強盗３人組が喉をならして黙り込む。

　そのくらい圧倒的な質量だった。

　物理的な質量だけでなく、ドワーフの放つ殺気とでもいうのかオーラが重みとなってこの場に降り注いでいた。

　一歩進む。
　一歩下がる。
　一歩進む。
　一歩下がる。

　命のやりとりなんぞわからない俺にもこの喧嘩の力関係は感じ取れた。
　どう考えても強盗の勝てる未来は無い。

「死ぬか？」

　ゾクリとした。

　ドワーフとやらが放つ言葉が言葉を越えて物理的な凶器そのものと感じてしまった。

「くっ！　くそ！　今日は見逃してやる！」
「ありがてぇと思えよ！」
「今度会ったら殺してやる！」

　途端に３人は荒野に向かって走り出した。
　土煙を上げて走り去る彼らは驚くほど速かった。

　まぁ消えてくれるならなんでもいいんだけどな。

「まったく盗賊というのはどうして捨てゼリフまで同じなんじゃか……」

　ガリガリと頭を掻きながらドワーフが背中にハンマーを戻す。

「あ……あ……」

　俺は言葉を出そうとするがうまくいかない。

「大丈夫か？　若いの」

　キャッチャーミットみたいな手を差し出され、それを握ると起きあがらせてくれた。
　背が低いのにパワーが凄い。

「あ……ありがとう……助かったぜ」

　つい地の言葉が出てしまった。

「うむ。無事でなにより」

　それが＜放浪鉄槌＞ハッグとの出会いだった。

「なるほどの、遭難とは災難だったの」

　闇夜にたき火の明かりが浮かんでいる。
　ここは見ず知らずの異界の荒野。
　ああ日本のネオンが懐かしい。

「ええ、船は沈み気がつけばこの……島か大陸かわかりませんがこの近くに。とりあえず人のいる場所を探してさまよっていた次第でして」

　営業スマイル……にはほど遠いがなるたけ疲れが顔に出ないよう笑顔で語る。

「船……のう」

　ハッグと名乗った旅のドワーフは長い髭を短い指に何度も巻き付けて思案する。

　自分でも苦しい言い訳だとは思っている。
　だがそこはあまり重要では無い、事情があるというニュアンスが伝われば良いのだ。
　空気を読む、というのは日本人特有の特殊能力らしいので、この目の前のお方がその辺を読んでくれるかはかなり怪しい。

　まぁダメなら本当の事を言うしかないが、この作り話よりよっぽど嘘にしか聞こえない話をしたら逆ギレされかねないのが困ったところだ。

　それにしてもドワーフ。

　いや、適度に濁してはいたが俺だってそのくらいは知っていた。
　学生時代はゲーム全盛期だし、通勤時間に読む小説にも良く出ていた。
　だからこそ逆ににわかに信じがたかった。

　ここがどんな世界かはよくわからないが人間の空想した生命体が存在するとはいったいどんな理屈なのか。
　むしろまったく理解不能の化け物でも出てきた方が納得がいく。

　まぁ納得はいくがその時点で人生詰むだろうけどな。

　他にも疑問はてんこ盛りだったが、今は生きることを優先しよう。

「それで着の身着のままでこんな場所におったわけじゃな？」

　枯れ枝を火に放り込みながらハッグは髭をいじる。

「はい、しかも私は世間知らずのぼんぼんでして」

　たぶん俺の笑顔は盛大にひきつっていることだろう。

「ふん。事情はあるんじゃろうがとりあえずそのよそ行きの喋りをやめい。気持ち悪くてかなわんわ、そしたら話に乗ってやるわい」

　おお、それはありがたいが地を出すと口が悪いなんてもんじゃねーぞ？

「あー、それはありがたいのですが、なんというか……命の恩人対する礼儀というものが……」
「かまわん。というより礼儀というなら素で語れぃ」
「うーん……」

　しばらく考える。
　ハッグはどこからみても礼儀とかそういうのに縁がある階級には見えない。
　本人が望むならそれが一番いいのかもしれない。

「あー、じゃあ本気で地でいくぞ？」
「それでよい」

　顔のしわを深くして不敵な笑みを浮かべた。
　どうやらこの恩人はこの話し方の方が性に合っているらしい。こっちとしても楽なので助かる。

「まあなんだ、まずは改めて礼を言わせてくれ、さっきも言わせてもらったが、儀礼っぽくなっちまったからな。本当に助かった。ありがとう」

　俺はがっつりと頭を下げると、ドワーフのハッグは大きく頷いた。

「うむ。旅は助け合いじゃ。ところでさっきから気になっていたんじゃが、その握りしめているのはガラスか？」

　言われて自分がずっとペットボトルを握りしめていることに気がついた。

「あー、ペットボトルとかプラスチックとかポリエチレンとかわかるか？」

　日本人なら見たことの無い人はいないペットボトルを手渡した。

「ふむ……聞いたことがないな。なるほどガラスでも木材でも石材でも金属でもないの、昔これに似た樹脂を見たことがあったが、ここまで透明な物は見たことがないの。まぁあやつらの事じゃから隠し持ってただけかもしれんがな。どちらにせよあれをこんな形に固定するのはたぶん無理じゃろうのぅ」

　ハッグはペットボトルを指で摘み、矯(た)めつ眇(すが)めつしていた。

「中に入っとるのは水か？」
「いやお茶だよ。緑茶。飲みかけで良かったら飲んでいいぜ」

　そうかと言って一息で飲み干すハッグ。

「ふむ。確かにお茶だな。水でないのに腐らなかったのか？　いやそれよりもこの入れ物は水を通さぬのか？　全く不思議な入れ物じゃい。余分にあったら一つ欲しいの」

　逆さに振って最後の一滴を舌に乗せてそんな事を言うので軽い気持ちでコンテナからお茶入りペットボトルを取り出してしまった。
　暑さで脳がやられてたとしか思わない。

「ああ、じゃあお礼に一つやるよ。ほれ」

　俺はペットボトルをハッグに放ってみせた。
　彼なら受け取れないなんて事はないだろうと思ったら、目をまん丸にしたハッグの顔のど真ん中にぶつかって地面に落ちた。

「うわっ？！　す、すまん！　まさかあんたがキャッチできないとは……」

　俺は慌てて立ち上がろうとしたがその前に怒声に硬直することになった。

「貴様！　今なにをしたんじゃ！？」

　すさまじい怒声だった。
　強盗に遭遇したときなど比較にならない恐怖だった。

　俺はすぐさま土下座した。

「本当にすまん！　悪気はなかったんだ！　怪我してないか？」
「そんな事はどうでもいいわい！　きさま、く、空中から物を取り出しおったな？！」

　しまった！
　ほとんど無意識にやっちまった。
　もう今さらごまかしはきかない。

「あー、なんといいますか……」
「……」

　ハッグさん、無言で背後のどでかいハンマーを取り出して俺に向ける。
　いや、その、それ、危ないと思います。
　たぶん彼が手を離しただけで俺の頭は西瓜みたいに真っ赤に花開くことだろう。

「全て、吐け」

　暗闇に輝く一対の瞳。
　逆らえるわけがなかった。
「にわかには信じられぬ話じゃが……」

　ハッグはペットボトルをいじりながら続ける。

「実は聞かない話でもない」
「え？」

　俺はたき火の中で弾ける枝から視線を上げる。

「ワシは神官ではないから詳しくはしらんのだが、時折新しい神が生まれその眷属や巫女なんぞが選ばれたりするらしい。さすがに人が、それも個人が神を作ったなどとは思わぬが、たまたま神が生まれるタイミングじゃったとかそんな話じゃないかのぅ？」

　なるほど。
　俺の厨二妄想だけの産物ではなく、元々こっちの世界で神さまが生まれるタイミングに俺の痛い妄想が引っかかってしまった。

　うん、それだとまだ納得しやすい。

　黒歴史オンリーで生まれたとか考えたくない。

　神さまを生み出すとか英語あたりに翻訳したら大変な事になりそうだ。
　ＧＯＤとか訳されたら目も当てられねぇ。
　ぜひＫＡＭＩで統一してほしい。
　いや誰も翻訳なんかしねぇけどさ。

「さっきも説明したが細かいことは俺こそ聞きたいぐらいだぜ。まぁ兎に角、神さまがいて、俺を助けてくれて、この大陸に飛ばされて、なんかちょっとだけ品物が買える……超能力？　を授けてもらったってことしか俺にもわからん」
「超能力？」
「え？　ああ……不思議な力……かな？」
「ふむ……」

　ハッグが顎髭をいじって思考する。
　どうやら彼の考える時の癖らしい。
　しばらく黙考していたがゆっくりと溜めていた物を吐き出した。

「その話、迂闊に他人に話さない方がいいじゃろ」
「無理矢理言わされたんだけどな」
「まぜっかえすな。アレを町中でやってたら大変な事になっておったぞ。次からは何か袋でも経由させるとええ。アイテムバッグならそれなりに数も流通しておるしな」
「それ強盗の奴も言ってたが、それはどんな物なんだ？」
「ふむ？　これじゃ」

　彼は腰からサッカーボールが入るくらいの袋を取り出すと、中から次々と品物を取り出す。
　鉄塊やらハンマーやら鏨(たがね)やら金敷やらそんなもんだが、どうみても袋の大きさと取り出した代物の容積が合ってない。
　どう詰め込んでも袋の２倍は入っていた事になる。

「見ての通り、何倍も物が入る入れ物じゃ。これの価値はそこそこじゃなそれなりの町なら購入可能じゃろう。ちなみにこのバッグはだいたい３倍程度の代物を詰められる」
「なるほどわかりやすい」

　俺の能力……なのかよくわからないがコンテナの能力を持つアイテムが存在しているわけだ。

「行商人はまずこのアイテムバッグを手に入れるのが最初の目標だの。次に荷馬車らしい」
「へえ、順番が逆な気がするけどな」
「荷馬車の方が遙かに高いし維持費もかかる。まずはアイテムバッグを手に入れて資金を溜めるのが定石と聞いたの。需要があるから作られる数も多い、値段はそれなりにするが手に入れやすい状況になっておる。じゃからお主も直接手に出すのではなく、袋に手を突っ込んでから取り出すとええじゃろ」
「ああ、そうする。変な誤解を受けたくないしな」

　町についたらそれっぽい袋を買う事を決めた。
　一度キャリーバッグを取り出して、手帳にメモする。

「な、なんじゃそれは！」
「今度は何だよ！　……これか？　鞄だよ。こっちじゃこういうの使わないのか？」
「バックパック……じゃよな？　普通はワシが使っているようなものを担ぐな。大小の違いはあるがの」

　ハッグの横には彼の身体と変わらない大きさの丈夫そうなリュックサックがある。
　小型のベルトがたくさんついていて、小型のフライパンや金属のコップ、ハンマー、ロープなんかがぶら下がっている。

　おそらく俺はあれを背負ったところで立ち上がることは不可能だろう。

「似たようなもんだろ？」
「材質が違いすぎるわ……これは、ぺっとぼとるに似た材質みたいじゃな。興味深いの」

　うーん。この世界の文化レベルがさっぱりわからない。さっきも自動車じゃなくて馬車とか言ってたしな。

「あ」

　重要な事に気がついた、いや、忘れていたと言う方が正しいか。
　袋を買うにも日本円しかないのである。
　これは大問題だ。
　しばし考えてから。

「なあハッグ。これって売れると思うか？」

　水の入ったペットボトルを取り出してみせる。

「売れるじゃろうな。買い手を捜すのは少し難しそうじゃが、商会にでも持ち込めばなんとかなるじゃろ、かくいうワシも一つ欲しい」
「ひとつあげたろ？」
「うむ。あれは礼としてありがたくいただく。もう一つ欲しいという事じゃ」
「なるほど」

　しばし考えてから。

「じゃあハッグが買いたいと思う金額の……半分で売るからふさわしいと思う金額をつけてくれよ」

　こっちの金銭単位も価値がわからないので丸投げしてみる。
　なんとなくハッグは適価をつけてくれるような気がする。

　俺ってこんな他人を信用するタイプだっけ？

　いや命の恩人なのだ、仮にボられても命の対価と思えば安いものだ。

「ふむ……銀貨１枚いや２枚……５枚では多いしの……しかしあまりにもなじみがなさすぎるからのぅふむ……」

　先ほどより激しく髭をいじりっていたが、バンと自らの膝を打つ。
　その音にちょいと驚いた。

「ワシは金勘定は得意ではない！　なので適当に決めたぞ！　その半額じゃ！」

　そういってごっつい手からじゃらじゃらと硬貨を渡してくれた。
　十円玉を一回り大きくしたような銅貨が……多いな、５０枚くらいあるだろうか？
　それに五百円玉に似た……銀貨が１枚ほどあった。

「商人に売るなら３０００円程度でいいじゃろ。そうしたら売値は７０００円くらいになるじゃろ？　そんで渡したのが１５００円じゃな」

　用意していた水入りペットボトルをハッグが俺の手から取り上げた瞬間。

【神格レベルが２に上がりました】
【コンテナ容量が１５個になりました】

　例の無機質な声が聞こえた。

　え？　は？
　一瞬頭が真っ白になる。意味がわからない。いや突っ込みどころが多すぎる。

「か、金の単位は円なのか？」

　神格うんぬんコンテナうんぬんはひとまず置いておこう。

「ん？　当たり前じゃろ？」

　そ、そうなのか……でも渡されたコインはどうみても日本国発行硬貨には見えないんだが……。
　俺の目がおかしいのか？

　両手に乗せられた大量の硬貨。
　これでちょうど１５００円きっかりらしい。

　さっぱりわからない。

　現在の所持金は１７７２３円。

　思い切って銀貨を収納してみた。
　はたして所持金は１８７２３円に増額された。

「そうだ」

　俺は思いついた事を試してみる。
　この世界の硬貨で５００円分を取り出してみたのだ。
　手の中に銅貨が湧き出し握りきれずに地面にじゃらじゃらと落ちた。全部で５０枚だ。

「今度はなにをしたんじゃ？」

　顎髭をいじりながら硬貨を見下ろすハッグ。

「いや、こっちの硬貨で５００円ちょうど取り出してみただけだ」
「ふむ」

　ハッグは不思議そうにしていたが、そんな事は些細なことだ。
　重要な点は別にある。

　日本円と現地通貨の相互互換！

　これでこっちの通貨を稼げばＳＨＯＰリストの商品が買えることになる！

　ハッグとの会話から、こっちの文明レベルは低いと予測されるので、下着やら歯ブラシなんかが買えるのはとてもでかい。
　うん。本当に助かる。

　それに商品は増やせそうな感じだしな。
　いずれ便利なものも増やせるだろう。

　まだまだ謎は多いがでかい懸案事項が解消されたと言っていい。

　だが。
　神格という懸案事項は手つかずだった。

　神格。
　レベルという言葉が添えられているので、段階があるのだろう。

　そういえば今まで何度か「神格不足」とか言われた気がする。
　どうして神格がレベルアップしたかは置いておいて、今までダメだったものがリストに増えないか試してみよう。

「あー……カツサンド！」

　一度却下されたものがいいだろう。

【承認いたしました。ＳＨＯＰの商品が増えました】

　おお！　やっぱり！

　早速ＳＨＯＰリストを確認すると【カツサンド＝３７９円】が追加されていたのでさっそく購入してみた。

　所持金１８８４４円なり。

「よくわからないが新しい商品が買えるようになった。半分食うか？」

　俺はサンドイッチのビニールを剥がして２つ入っていたカツサンドの一つを差し出す。
　ソースとキャベツたっぷりでうまそうだ。
　キャベツ入りは邪道という人もいるが、美味しければ俺はどちらでも良い。

「ほほう！　真っ白なパンでないか！　いただこう！」

　手の大きさのせいかハッグが持つとサンドイッチが小さく見える。それを一口でペロリと食べてしまった。

「おおおおおおお！　な、なんじゃこれは！　う、うまい！　パンの甘みと肉の旨味とコクのある黒ソースがさらにそれを引き立てる！」
「食レポかよ」

　気に入ってもらえたみたいだから問題ないか。

「これはもっとあるのか？　神の店でまだ買えるのか？！」
「ん？　ああ、買えるぜ、３７９円だと。値段の基準がよくわかんねぇけどな……」
「買おう！　こんなんじゃぜんぜん足りんわ！　それに恐ろしく安いの！」
「だいたい元の世界の値段だな。コンビニっていう店があって、そこにいくと２４時間いつでも買えたんだぜ」
「ほほう。夜中に店なんぞやってたら衛兵がすっ飛んできそうじゃな」
「平和な国だったからなぁ」
「それは良い事じゃな。……ほれこれで２つ売ってくれ」
「はいよ」

　まずはカツサンド２つで残金１８０８６円。
　銀貨を１枚渡されたので、取り込むと所持金が１９０８６円に変化した。
　差額が２４２円ほどあった。
　俺はカツサンド２パックと２４２円分の硬貨をハッグに渡した。
　これで残金が１８８４４円に戻る。

「ん？　これは？」
「お釣りだよ」
「細かいの……小銅貨なんぞ見たのは久しぶりじゃ。普通は使わんぞ？　それよりもこれじゃ！　この肉パンじゃ……むほほぅ！　これじゃこれじゃ！」
「カツサンドっていうんだぜ。豚の肉を油であげたもんを挟んでる」
「ほうほう。まさに神の食事じゃな」

　俺もなにか食べよう、正直あまり食欲はないんだが……いや、無理にでも食おう。
　ということで、昆布とマヨシーチキンおにぎりを水で胃袋に流し込んだ。
　ちょっと吐きそう。

　残金１８６１４円なり。

　いつのまにやら酒を取り出してちびりとやりながらカツサンドを頬張っていた。
　酒いいな。

　……いやまて、酒なんかよりヤニだろ、ヤニ！

「タバコ！　タバコよこせよ！　ヤニが足りねぇんだ！」
「うをっ！？　なんじゃ？！　急に！」

【協議中……却下されました】

「なんだと？！　タバコが吸えないとかありえねぇ！　よこせ！」
「おいおいアキラ……何を……」

　星空に向かって叫ぶ俺に心配そうにハッグが声をかけるが、そんなの関係ねぇ！

【協議中……却下されました】

「俺はタバコがねぇと物を考えられねぇんだよ！」

【協議中……却下されました】

「同じことばっか言ってんじゃねぇちっとは融通をきかせろよ！」

【協議中……】

「もしまた却下とか続けたらブチ切れるからな！」

【……】

「アキラ？」

【条件付きで承認いたしました。ＳＨＯＰの商品が増えました】

　おお！
　リストリスト……あった！

【タバコ＝４６００円】

　きたーって、なんだよこの値段は！
　ボリすぎだろ！　クソが！
　これが条件付きの条件って事かよ！

　背に腹は代えられねぇ。早速俺はタバコを購入する。

　残金１４０１４円。

　一気に減ったな。
　吸えないよりはマシか。

　一本取り出してライターで火をつける。肺にニコチンが充満してようやく人心地ついた気分だ。

「ほう。お主もやるタイプか。ワシもじゃ」

　ハッグはニヤリを笑って腰からキセルを取り出して焚き火から火をつける。

「こっちにもタバコあるんだな」
「タバコと言ったら普通これじゃぞ。ちと交換せい」

　交換してお互いに吸ったら同時にむせた。

「げほっ！　こ、こりゃまた強烈だな。濃いっていうかなんていうか」
「ごほごほ！　加減がわからずに思いっきり吸ってもうたわ。香りは良いがちと物足りんの」

　お互いの姿に笑い合ってしまった。

「慣れれば吸えそうだけど、基本はこれがいいわ」

　俺は紙タバコを咥え直す。
　よほどの事情がない限りはこっちだな。

　まぁえらい値段になっちまったから本数を控えないとまずいが。

「さて今夜はもう寝ようぞ、明日には町に着くからの」
「いいかげんベッドで寝たいぜ」

　……そういやベッド放置してきちまったけど、もしかしたらコンテナに収納できたんじゃないのか？
　いまさらの話だけどな。
　焚き火はほとんど消えていた。

――――

　朝食はハッグが作ってくれた。

　水だけ欲しいというのでペットボトル１本分渡すと、塩気を効かせた麦粥なるシロモノをごちそうしてくれた。
　正直美味いものでは無かったが旅人がよく食べるものらしい。

　カツサンドでなくて良いのかと聞いたら。一口食べたら止まらなくなる、酒盛りもしたくなる。どうせ食べるなら町でゆっくりと食したい。との旨だった。
　俺も現地の食べ物を試せたので満足だ。

　２時間ほど歩いた頃だろうか、いつの間にか崖が低くなっていき海岸と一体になっていた。

　するとその先に人工物が見え始める。
　あれは塔だろうか？

「ありゃ灯台じゃな。この辺の海は荒いから船はあまり無いと聞いたが……聞いたのも随分と昔の話じゃったから変わったのかもしれんの」

　随分距離があるのに灯台って言い切ったな。
　どうやらハッグの視力はそうとう良いらしい。

　いやメガネ矯正いれて視力１を割り込む俺と比べるもんじゃないか。

「ハッグはこの辺の人間じゃないのか？」
「旅をしてると言うたじゃろ。このあたりは西の果てじゃしな、土地勘も知識も無いの」

　西の果てなのか、右に海が見えているので右が西、南下してる訳だな。

「そういやハッグは町にいったらどうするんだ？」
「しばらくは路銀を稼ぐ。鍛冶屋ギルドに行ってしばらく日雇いか、問題がなければどこかで修理屋を開かせてもらうつもりじゃ」
「なるほど」
「アキラはどうするつもりじゃ？」
「ああ、例のシンボルを教会に奉納してから、俺も金を稼ぐ算段を考えるさ」
「なるほどの。しかしこの先の町に３柱全ての教会があるかはわからんぞ」
「その時はどこにあるか聞いて路銀を稼ぐさ」
「それがええじゃろ、宿だけ同じ場所に取って、しばらくは別行動じゃな、わからんことがあったら夜にでも聞くがええ」
「ああ助かる」

　そんなこんなでようやく、この世界の人の住む場所に辿り着いた。

　まず目立つのは城壁。
　高さは１０ｍ前後だろうか？
　３階建てのビルくらいの高さだがそれが結構な面積を囲っているらしい。

　らしいというのは全体を見渡す術がないからだ。

　城壁は海側にも突き出しているので、泳いで回って中に入るのも難しいだろう。
　その城壁の内側に高い塔、いや灯台が建っている。
　今は明かりを灯していないようだが、この間の夜に見た明かりはきっとこの明かりだったのだろう。

　灯台とは逆の位置に城が見える。
　シンプルな形なので砦かもしれないが、俺にその辺の違いはわからない。
　少なくとも城壁を超えて見える建物はこの二つだ。

　城もそんなに大型というわけでは無さそうで大型スーパーか小型のショッピングモールを縦に積んだ感じだ。

　城門は外に向かっての観音開きで全開である。
　日本の城の様に堀などはないらしい。

　門の横に二人の兵士が立っている。
　一人は暇そうにアクビをして、もう一人は鋭い目つきを街道側、つまりこちらに向けている。

　俺とハッグが雑談しながら城門を潜ろうとすると目つきの鋭い方の兵士が槍で進路を塞いできた。

「おい、きさまら、ちょっと待て」

　ああ、素通りは無理なのか、ハッグ怪しいもんな。

「そこの怪しい格好の人間、お前だ！」

　どうやら俺らしい。

「私がどうかいたしましたか？」

　必殺営業スマイルを浮かべると、兵士が警戒の色をさらに濃くする。なんでだよ！

「ずいぶんと変わった格好にこの辺では見ない髪色だ、何をしにこの国に来た！」

「国？」

「そうだ！　栄えある海洋国家ピラタス王国である！」

　俺がクエスチョンマークを頭に乗せてハッグに視線を向けると「西に点在する都市国家群の一つじゃな」と答えてくれた。

「た、たしかに一都市ではあるが、数年で国家元首が入れ替わるような似非国家と一緒にするな！」
「それは大変失礼しました。わたくし遠方の出ゆえ、この周辺の事情に疎いのです。悪気があった訳ではございませんので謝罪を受け入れていただければ幸いです」

　心にも思っていない分、舌が軽い。

「ぬ、ま、まぁいい。それでお主は何をしにここにきた？」
「はい、実は商人仲間と一緒に大儲けを考えまして金を出し合い大型の船で遠方より珍品を持ち込もうとしたのですが途中で嵐にあい沈没。樽に捕まって数日漂流した先でこちらのハッグ殿に命を助けられまして町まで案内してもらった次第です」

　随分悲壮な話だが、営業スマイルを絶やさなかった。
　これが俺が培ってきた数少ない武器だったからな。
　……もっともクレーム処理が多かったので、沈鬱な表情でじっとしてるのも得意だ。

「それは、大変だったな。おいドワーフ！　その話は本当か？！」
「ああん？　死にかけで倒れてたから助けてやったのは本当じゃ」
「ふむ……この辺の外洋は荒いからな、事故も多いが……船で商売なんて危険な事をチェリナ嬢ん所以外でも考えるんだな……」

　独り言なのか、考え事をまとめているのかボソボソと呟いてから。

「事情はわかった。町で悪事を働いたらすぐに逮捕するからな！　ドワーフ！　武器の持ち込みは銀貨１枚だ！　町中で振るったら問答無用で逮捕だからな！」
「わかっとるわい」
「よし、ではじっとしてろ」

　兵士は金属で出来た、ガットの張っていないテニスラケットみたいな物を取り出した。

「なんですか？　これ？」
「アイテムバッグ系の空理具(くうりぐ)を調べるものだ……ドワーフ、お前の持っているバッグを出せ」

　ハッグは無言で例のアイテムバッグを手渡した。
　兵士はラケットのスイッチかダイヤルらしきものをいじってバッグにかざす。

「中身は……鍛冶道具か。武器の持ち込みと合わせて銀貨１１枚だ！」

　ハッグはため息混じりに銀貨を渡す。

「証明の木札だ。無くすなよ！　行ってよし！」

　そうして俺とハッグは町の中に足を踏み入れることになった。
　どうでもいいがもう一人の兵士は終始アクビをして立っていただけだった。
　彼らは同じ給料なのだろうか？

――――

　ちょうどお昼時に町に入れた。
　町というか都市国家らしい。

　この城壁に囲まれた町……いや都市がピラタス王国。
　大きいような小さいような。

　城門から真っ直ぐに広い道が伸びる。
　この辺は石畳だ。幅も馬車３台が並べるくらいだろう。
　両側には木造の柱に土色のレンガで組まれた建物が並んでいる。
　殆どが２階建てだった。

「日干し煉瓦じゃの、荒野側の土は水を混ぜてやると案外良い土になる。もっとも粘土質が多く作物を育てるのには向いておらんな」

「博識だな」
「長く旅をしとるだけじゃ」

　２００ｍか３００ｍか直進すると、円形の広場にぶつかった。
　ここは外周に沿って露店がひしめき合っていた。
　向かって左、東に直角に道が折れてまっすぐ伸びている。
　その先は別の城門のようだ。

「そういえば建築物に結構木材が使われてるな、とても木材が取れるような土地に見えなかったが」
「入ってきた門の逆側に川が流れておったはずじゃ。上流から筏で輸入しておるんじゃろ。大河じゃから流れも緩やかだしの」

　なるほど、こんな場所で水をどうしているのだろうと思ったが川沿いなのか。
　ここからはまったく見えないけどな。

「さて、大通りは一通り見たの。良さそうな宿があったからそこに行こうぞ」
「まかせる。あんまり高いと困るがな」
「それはワシも困るから安心せい」

　ごもっともで。

――――

「……らっしゃい」

　あんまり歓迎されていない感じの挨拶が向けられる。
　カウンターに肘をついたままのちょっと腹の出たおっさんだった。

　それは接客業としてどうなのよ！　とか思ってしまったがハッグは気にならないのか普通にやりとりを始めた。

「主人！　部屋に空きはあるか？　二部屋じゃ！」

　かなり本数が寂しくなったくすんだ金髪の後頭部を見せて、背後の壁にかかっている木札と鍵を見やる。
　適当に２つ取り出すとカウンターの上に放り出す。
　鍵と木札が紐でつながれてた。

　木札には１３と２１と書かれていた。
　どうみてもアラビア数字だったのはこの際無視する。

「銀貨４枚だ」

　愛想もクソもない。

「アキラ４０００円じゃ」

　……おう、あいかわらず謎翻訳だな、４０００円と念じると手の中に銀貨が４枚現れた。
　これはポケットの中で出した。

　残金１００１４円。

　あ、これはかなりやばい、あと２泊しかできねぇや、急に危機感が強くなる。

「なぁもっと安い宿は無いのか？」

　小声で聞いてみた。

「無いことはないが……追い剥ぎの巣みたいなもんじゃぞ？」
「そりゃ駄目だな」

　身に着けている金目のものはないが、腹いせに命を取られそうな気がする。
　いや、着ている物まで奪おうとする強盗がいるくらいだ、服やら靴やら奪われて許してもらえるか？

　いやいや、取られることが前提でどうする。その為の宿だろう。

「ワシは一階がええの、お主は２階にゆけ」
「わかった」

　別にどっちでも良かったので２１の木札がついた鍵を受け取った。

「ワシは鍛冶屋ギルドに顔を出してくる。夜にワシの部屋にこい、これからの事を話そう」
「ああ、助かる」
「ではの」

　ハッグはそのまま宿を出て行った。

　俺は流石に休憩したい。
　ベッドに横になりたい。

　我慢していたが足が棒だったし、筋肉痛を突っ切って筋肉激痛状態だ。

　実は靴も壊れかけていた。
　底が抜けなかったのが不思議でしょうがない。
　正直この世界にこのタイプの合成皮靴はまったく合わない。
　なんとか金を作って靴を買わなければならない。

　そもそも金を稼がないとタバコが吸えない。
　まったくもって高すぎる。

　もっと大事な事があるだろうと自己ツッコミをしながら２１部屋前についたので鍵を開けようとしたら、扉が少し開いていた。

　換気でもしていたのだろうかと中に入ると女の子がいた。

　パンツ一丁で。

「ひゃあ？！」

　パンツ一丁で部屋の真ん中に立っていた女の子が慌ててベッドの上にあった赤い服を身体に引き寄せようとして、コケた。

　年の頃なら１０歳前後といったところか。
　肉付きは悪く全体的に細い。

　握っていた何かが手から飛び出して俺の足元に転がってくる。
　１５センチくらいの金属棒で先端に球状の飾りがついていた。
　棒付きの飴玉にも見える。

　俺はそれを拾って、女の子を起こしてあげる。

「大丈夫か？」
「は、はい……あ、あのそれ！」

　女の子はわたわたしながら飴玉……じゃない謎の棒に手を伸ばす。

　いじわるする気も無いので素直に彼女の手に乗せてあげると女の子はホッと安堵の息をついた。

　幼女の裸にはまったく興味はないので「はやく服を着な」と後ろを向いた。

「も、もういいですよ」

　振り返ると赤いワンピースの女の子が立っていた。
　くすんだ金髪で首の後ろあたりを紐でくくっている。
　くせ毛なのか髪質が悪いのか若干ウェーブがかっている。
　顔立ちはとてもかわいい部類だろう、将来は美人になりそうだ。西洋顔でやや彫りが深めだ。

「んで、なにしてたんだお前」
「私はクジラ亭の娘でナルニアと申します。いらっしゃいませ」

　なるほど娘さんね、それでパンツ一丁で何をしていらしたのかしら？
　思春期だから色々あるのか？

「お掃除です！　買ってもらったばかりの服だから汚したくなかったんです！　それにこんな時間にお客さんが来るなんてほとんどないですから……」
「じゃあ最初から着なきゃいいじゃねーかよ」
「だって……着たかったんだもん……」

　ああ……わかんなくもないけど、子供の判断力だなぁ。色々と。

「で、掃除は終わってるのか？」
「……これからです」
「んじゃやってくれ」

　ここで手伝おうとか、もうやらなくていいとか言う人間では無いのですよ俺は。
　これが彼女の仕事だというのならきっちりやってもらいましょう。

　彼女はワンピースの裾をつまんで一瞬悲しそうな顔をしたが、すぐに切り替えたようでチュッパチャ……金属玉付き棒を部屋の中央で構えた。

「あ、お客さん、廊下に下がっててくださいな」
「ん？　わかった」

　掃除をしているようには見えないが邪魔をしちゃ悪い。
　素直に数歩下がった。

「……んー！　綺麗になれ……綺麗になれ……、えい！」

　金属棒を両手で構えてナルニア女史がブツブツ呟くと、金属球が一瞬光り、部屋全体に広がった。

　え、今のなに？

　俺の驚きと疑問をよそに、横に置いていた箒とチリトリで手際よく床を掃いていく。
　軽くベッドメイクを済ませると「終了！」と元気よく振り向いた。

「なあ、今、何したんだ？」
「見たことありません？　お客さん」

　ふふんとペタンコな胸を偉そうに張って謎の棒をチラつかせる。

「ああ、ない」
「お掃除の力が宿った空理具(くうりぐ)ですよ」
「空理具(くうりぐ)？」

　どっかで聞いたような気がするが思い出せない。

「一つだけ空理術が使えるようになる道具なんだけど……商人さんなのに本当に知らないの？」
「……なんで商人だと思ったんだ？」
「だって見たことのない高そうな服装にメガネだし、その割に旅慣れてない感じだし、駆け出しの商人なのかなって」

　ナルニアは俺の壊れかけの靴を指差した。
　靴はまだしもメガネは商人なのか？

「良い観察力だな。……俺は遠くの国の駆け出し商人なんだが、一気に儲けようと有り金全部を船に投資して荷物と一緒に沈んだんだ」
「へー。それは残念だったね。この国は今海運に物凄く力を入れてるから、新しい交易ルートが出来るなら大儲けだったのにね」

　内心でそうなのかと心のメモに記入しておく。

「ああ、服にいくつか銀貨を縫いこんでおいたから、一から出直しさ」

　嘘八百である。だが良心は欠片も痛まない。

「さすが商人さん、転んでもタダでは起きないね」
「せっかく拾った命だからな、無駄遣いすることもないだろう。それよりその空理具(くうりぐ)っての凄いな」
「えへへ、このお店の宝物だもん。掃除の空理具(くうりぐ)と明かりの空理具(くうりぐ)は手に入りやすい価格だけど、それでも高いもんね」
「どのくらいするんだ？」
「値段は日によって変わるけど、金貨５枚以上するんじゃないかな」

　銅貨と銀貨の価値はわかったけど、金貨の価値はさっぱりだな。
　１００万とかだったら手が出ない。
　便利そうだから色々揃えたかったんだが。

「しかし……まるで魔法だな？」
「魔法？」

　ナルニアが俺の呟きに首をかしげる。

「魔法って絵本とかに出てくるありえない力とか理術を大袈裟に描いたやつかな？」
「その二つは違うものなのか？」
「理術はちゃんと解明された力だけど、魔法はお伽話にしか出てこないよ。今時理術の事を魔法なんて言ってたら笑われるよ、ぷぷー」

　わざわざ最後に吹き出したのは、そのくらい恥ずかしいよってことなんだろう。
　しかし随分と知識があるというか、博識な少女だな。

「ナルニアはいくつなんだ？」
「ん？　１２になったところだよ？　うーん。もうちょっとお金持ちになってから求婚してね？」

　ものすごーく残念そうな顔で上目遣いしてくる少女とか、侮れないけど興味はない。

「はは、あっという間に金持ちになるから後悔するなよ」

　頭をぐりぐりと撫でてやると歳相応の笑顔を見せて「じゃあごゆっくり！」と隣の部屋に行ってしまった。

　うん。悪い宿じゃなさそうだ。

　一つ驚いたことがある。
　部屋についてる窓のことだ。
　基本は木板で出来ているのだが、その真中に手のひらほどのガラスが嵌め込まれ外光を取り入れているのだ。

　これなら雨や風や砂嵐の時でも申し訳程度に明かりが取り込めるだろう。
　作りにムラがあるのは、技術的な問題なのか、安物を仕入れて使っているのかまでははっきりしない。
　なんとなく後者の気がする。

　がっちりと嵌めこまれているので簡単に盗まれることもなさそうだ。
　部屋を改めて見回す。

　幅の狭いベッドが一つ、シーツをめくってみると中は藁だった。
　意外と良い香りがする。
　上掛けの毛布はかなり擦り切れていたが、鼻を近づけてみても特に臭ったりはしない。
　こまめに洗濯をしているのかもしれない。

　なるほどハッグの目は確からしい。

　さきほどの木窓。現在はつっかえ棒で大きく開いている。
　外を覗くと先ほどの大通りが見下ろせた。

　道幅の割に通行量は無く、時折馬車が行き来していた。
　町……いや国の規模の割に人口が少ない気がするな。
　やらなきゃいけないことは色々あるが……今日はもう休みたい。

「限界……だ」

　俺は藁のベッドに倒れ込み、泥のように眠りについた。

「……キラ、……アキラ！」

　俺の意識がゆっくりと覚醒する。

「ようやく起きたか。まったく鍵もかけんと不用心な」

　ため息混じりで床にあぐらをかいているハッグ。

「もう夜じゃぞ、そんなに疲れたか」

　俺は重い頭を無理に起こす。

「気が緩んだみたいだな、前の世界じゃ一日４時間睡眠だったんだがな」
「なんじゃそれは、神官の修行か？」

　俺はペットボトルを取り出すと水を口に含む。
「違う。勤めてた会社がクソみたいなところでな、給料が安いのにサービス残業は当たり前、ちょっとでも文句を言おうものならクレーム処理係に回され、ひとたび出張ともなればありえないほどあいさつ回りをさせられ、さらに専門でもない営業に回される。その上ビジネスホテルは最低の低、最後は火が出るほどのな」

　俺が苦々しく言うとハッグにも移ったのか彼も苦々しく応える。

「どうもお主のいた世界はろくでもない世界だったらしいの」
「俺の周りだけな」
「ふーむ……まぁええ。もう元の世界のことは忘れるがよかろう、今は神の信徒ととして動けばええと思うぞ」
「それもピンとこないんだけどな」
「そこまでは面倒見きれん、この町にいる間は相談にも乗ろう……ところで」

　ハッグの笑みに凄みが増す。
　なんかやったか、俺？

「例の肉パン、カツサンドを売ってくれ！　３つじゃ！」
「ああ、そういう……わかったよ、１１３７円だな」
「釣りはいらん」

　そう言って銀貨１枚と銅貨を１５枚くれた。１３円の儲けだな。残金１００２７円。カツサンドを３つ取り出してハッグに渡した。

【神格レベルが３に上がりました】
【コンテナ容量が２０個になりました】

　おおう。

「……ハッグ、また神格とかいうのが上がった」
「むほ？」

　小型の樽から木のカップに酒を注いでいたドワーフが顔を上げた。

「神格というのはなんなんじゃ？」
「俺が聞きたいわ……」

　だが、なんとなくはわかる。
　この神格レベルが上がれば、どんどん価値の高いものとかが買えるようになるのだろう。

　コンテナはわかりやすい。
　試していないが収容数が増えているのだろう。
　商売をするのならこれは心強い。

「まぁその辺はおいおい確認していくさ、俺もなんか食うか……そうだ、のり弁を出せねぇかな？」

【承認いたしました。ＳＨＯＰの商品が増えました】

　お。
　さっそくリストを確認してみると【のり弁＝４７８円】が追加されていたので、そのまま購入。

　残金９５４９円。

「む、それは何じゃ？」
「これはのり弁。前の国で一番ポピュラーな弁当だな」

　鮭とちくわ天とシシトウ天ときんぴらゴボウにキュウリの漬物、もちろんご飯にはのりが引き詰められていて昆布の佃煮も見え隠れしていた。
　なかなか豪華だった。

「それは米じゃな、めずらしい」
「知っているのか？」
「東の果てのさらに果ての海を渡った島国で好んで食べられているらしいの。その島国には行ったことは無いがな」

　東の果ての島国ね、なんか日本を連想させるな。

「そこは日本とかジャパンとかジャポネいう国か？」
「いや、剣聖王国ヴァジュラという、何か心当たりでもあるんか？」
「……いや、関係ないな」

　落胆したようなホッとしたような。
　仮に日本だと答えられたらどう気持ちが変化するのかね？
　あまり意味のないことを考えるのはやめよう。時間の無駄だ。

「っていうか、それ美味そうだな、一口でいいからくれよ」
「なんじゃ貴様ドワーフから酒を奪うなど命知らずじゃな」
「味見だけだよ」
「ふん。一口だけじゃぞ」

　嫌そうに俺にカップを渡すが中身は殆どない。
　一瞬でここまで飲んだらしい。
　俺は残りを舌の上に転がす。強い酒精が鼻腔を突き抜けた。

「うん……まぁまぁだな」
「なんじゃと？！　この辺じゃ一番の酒じゃぞ！　それをまぁまぁとは！」
「悪気があったわけじゃねぇよ、うーん、出せるかな？」

　俺は某有名ウイスキーの名前を念じてみる。

【協議中……神格が足りません】

「神格不足か……」
「美味い……酒があるのか？」

　ハッグの瞳がぎらりと光る。
　なんか一瞬リアルに光ってたような……何か反射したか？

「その酒も悪くないけどな、もうちょい味が深いっていうか……まぁ美味い酒を知ってる」

　実は日本のウイスキーは世界でもちょっとしたブームになっていて、コンテストなんかでも上位を掻っ攫っているらしい。アレとかアレとか高いが美味いのだ。

「肉パンもいいが、美味い酒と聞いては黙っていられん、なんとか手にいれるんじゃ」
「たぶん神格レベルを上げればそのうち手に入ると思うんだけど」
「よし、それが手に入るようになるまで、一緒に旅をしてやろう」

　即断かよ。

「まだ予定も決まってないんだが……」
「ならば早く決めるが良い。ああ、ワシは当面ここの鍛冶屋を手伝うことになった。最初は一日銀貨１枚などとふざけた事を言っていたがワシの腕をみたとたんに５枚に釣り上げおったよ！　当面はここで資金を稼いでもよいの。肉パン……カツサンドも美味いしな」
「それはいいんだけどよ、俺はこっちの世界の食い物も食いたいぞ」
「少なくともカツサンドより美味いもんは食えんぞ？」
「値段や量を知りたい。市場調査って奴だな」
「なるほど。商人の性というやつかの。そうじゃ、夜はカツサンドを頼むから必ず宿にいるようにの」
「わかった」

　ハッグが部屋を出て行ったあと、シンボルに向かって「波乱万丈すぎんだろ」とちょいと愚痴を言ってから再び眠ることにした。
　久々のベッドは２度寝を暖かく迎えてくれた。

　町について二日目、久々のベッドのおかげで疲労はかなり取れていた。
　筋肉痛は残っていたが荒野を歩き続ける訳じゃないと思えば気にならない。

　それよりも気になるのは残金だ。
　９５４９円しかない。

　今日明日の宿を考えると実質１５００円ということになる。
　節約以前にどうやっても金を稼がなきゃいけない。

　気合を入れて身支度をする。
　昨日は泥のように寝てしまったので着の身着のまま。

　まずは服を全部脱いでハンカチを濡らして身体を拭くことにした。
　備え付けのタオルとかは無さそうだしな。

　昨日ハッグに聞いたのだがこの地方には風呂もシャワーもないらしい。
　水浴びがしたければ川か海に行けとの話だったが、別世界初心者にそれは辛い。

　そんな訳で小さなハンカチ一枚で身体を拭くというアクロバットをしている最中、突然扉が開いた。

　前触れも無くである。

「お客さん！　朝ごはんの注文とかありましゃきゃあああああああ！」

　ベッドに片足を掛けて、ちょうど股のあたりを拭いていたタイミングだった。

　このクジラ亭の娘さんナルニアが、ばーんと音を立てて部屋に入ってきて元気よく定型文をしゃべろうとしたが、後半は悲鳴に変わっていた。

「……ノックくらいしろよ」

　子供に裸を見られたくらいなんて事は無いが、なんというか一番情けないポーズの時に入ってくる事もないじゃねーかよ……。

　俺は落ち着いて残りを拭くと、取っておいた替えの下着とYシャツに着替える。
　ズボンは換えが無いので仕方ないからそのまま着るが、夜の間に可能な限り埃は払っておいた。

「どうぞ」
「もう平気？」

　ドアを少しだけ開いて中を覗くナルニア。

　俺が着替え終わっているのを確認するとゆっくりと入ってきた。

「お客さん……鍵くらいしてくださいよ、びっくりしちゃいます」
「あれ？　俺が悪いの？　あー、次から気をつけるよ」
「なんのために鍵を渡してると思ってるんですか。普通鍵が開いてたら出入りして良いって事なんですよ？」
「そうなのか？」
「少なくともこの国では普通だと思います。他の商人さんも鍵を閉めるので大抵の場所は一緒だと思いますよ？」

　なるほど。それは俺が悪いな。
　それとナルニアが博識の理由がなんとなくわかった。
　色んな国の商人と話をして知識を得たのだろう。

「それで何の用なんだ？」
「ああ、日が昇っているのにまだ出立されていないようでしたから、もしかして朝食を注文していただけるかなって」
「食堂とかあったっけ？」

　この建物はファンタジー小説によくある一階が酒場で二階が宿……という作りではなく、入るといきなりカウンターで、あとは部屋がぎっちりと詰まっていたと思う。小さな中庭はあったようだが、食堂は無かったように思う。

「出前を頼めますよ。値段は外で食べるのと一緒ですけど、ウチを通せば変な混ぜ物とかされません」

　なるほどね。
　マージンは取ってるんだろうけど、悪くないシステムだ。

「出来れば広い所で食べたいが、ここの紹介って言ったら混ぜ物無しで出てくるか？」
「あ、それなら大丈夫ですよ。通り向かいの三件左にトカゲの尻尾亭っていう料理屋さんがあります、トカゲの絵の看板が出てるのでわかると思います。そこでクジラ亭の朝ごはんって注文してください」
「ああわかった。じゃあ行ってくる……っとそうそう今日も泊まりたいんだが」
「じゃあ一階でお父さんに言ってください」
「了解だ」

　相変わらず無愛想な店主に銀貨を払って大通りに出る。

　残金５５４９円。

　レッドラインをぶっ千切っていた。

――――

　トカゲの尻尾亭はすぐにわかった、ノートPCサイズの木の看板で、赤っぽく色づけされたトカゲの彫り物がされていた。

　中に入るとこちらのほうがファンタジーっぽい店構えだ。

　丸いテーブルが６個にカウンターが１２席で結構広い。
　２階に続く階段もあるが上は宿とは違うのだろうか？

　いや宿だったら同業者にデリバリーサービスなんてやらんか。
　客は少なく３人、一人はカウンターで、二人は同じテーブルで。
　俺は３人を避けるように端のカウンター席に腰を下ろす。
　こちらも不機嫌そうなおっさんが気だるそうに近づいてくる。

「……なんにする？」
「クジラ亭でこちらに来ればモーニン……朝食を頼めると聞いてきたのですが注文出来ますか」
「……３００円」

　愛想もクソもない。この世界の標準なのだろうか？

　俺は銅貨を３０枚ポケットから取り出してカウンターに並べると、おっさんは重さでわかるのか無言で奥に引っ込んでいった。

　予想通りなかなか安かった。

　所持金５２４９円。

　改めて店を見渡すと基礎である柱は木造、壁材は日干し煉瓦と今まで見た構造だ。
　明かりを取り込むために木窓は全て全開になっているが一番奥にいる俺のあたりは若干暗い。

　今は灯されていないが壁際にはろうそく台がある。
　ロウソクは外してあるが溶けたロウが台にへばりついているので間違いないだろう。

　入り口も開け放たれていて、大通りを時々走る馬車や大荷物を背負った人間、それとハッグ以外のドワーフもいたようだった。
　いや、よくよく見れば明らかに人外の獣っぽい耳の生えた人型の生物や、トカゲっぽい二足歩行生物がいるのだ。あれも人間という括(くく)りなのだろうか？

　ヨーロッパとも中東ともつかない文化に異形を見て、ああ俺は異世界にいるのだなとしみじみしてしまった。

「……」

　無言で目の前に置かれたのはパンとスープ。

　パンはカウンターに直置きされ、スプーンは付いて来ない。
　器ごと啜れということだろう。

　パンは濃い茶色で握りこぶしほど。
　スープは……たぶん玉ねぎが数切れ入っている濁ったスープだ。

　俺のウチは正直貧乏だった。
　親は碌でもない人間だった。

　まあ思い出したくもないので語る気もない。

　なので大抵の粗食は大丈夫だし好き嫌いもない。
　むしろ食えないものを探すほうが難しい。
　一度場末の酒場で食わされたホヤだけは食えなかったがそのくらいだ。

　会社に入ってからはたまに接待で高級な料理も食べたことがある。
　むろん俺は金を出していない。
　出せと言われても払えるような店ではない。
　会計に現金を出す馬鹿はおらず、店が受け取るカードも金や黒といった常人があまり目にしないタイプのクレジットカードが使われた。

　なので食い物は上級も下級も味わった経験があったりする。
　美味すぎて困るレベルのものを食べたあとは自宅で食べる飯がしばらく悲しくなるが、まぁ数日で再び慣れる。
　たんに貧乏に慣れているともいう。

　……とにかくそんな感じで俺は粗食に強いと言いたかったのだ。

　なのでこの固い……というか潰れるのに噛みきれないパンも、ただしょっぱいだけで旨味の欠片もないスープもまぁなんとか食えた。
　パンはまだしもスープはほんのちょっと手を加えれば大分マシになりそうなんだが。

　この世界じゃ普通なのかもしれないので特に言うこともない。
　そんな噛みきれないパンと格闘しているとまた客が入ってきた。
　若い男女の二人組だ。朝っぱらから逢引かね？

　男は細長のタレ目で身長はひょろ長いが筋肉はついていた。
　麻の半袖と長ズボンを着ているが全体的に黒っぽく汚れている。
　特に手のあたりが黒く染まって見える。

　女の方はかなり派手だ。
　派手と言っても化粧が濃いとか髪型が前衛的とかそういうことではない。
　髪色が真っ赤なので十分派手ではあるのだが、彼女のそれは別のところにある。

　まず目立つのが紅く染められた細い鎖だ。
　その紅い鎖を身体に巻きつけている。
　その鎖は胸の前で十字に交差しているのだが、それに強調されているのが巨大な双丘……まぁぶっちゃけ巨乳だった。

　短い紅いスカートの下に黒のスパッツ。
　さらに紅い革のロングブーツ。
　これで目立つなという方が無理があろう。

　二人が店に入った瞬間、店にいた３人が……いや、俺も含めて４人が同時にギョッとしたほどだ。
　だがそんな好奇の視線を無視して二人はテーブルに着くと店主のおっさんがつまらなそうに二人に近寄った。

「……なんにする？」

　どうやらあの態度はデフォルトらしい。

「あまり重くないけどお腹にたまるものを粥以外で、パンはまともなのを頼みます。あとちゃんとした水で薄めたぶどう酒を二人分お願いしますね」

　紅い女が銀貨を転がすと、店主は無言で掴んで厨房に引っ込む。
　この世界のメニューにスマイル０円は存在しないらしい。

「……噂だけどまた税金が上がるらしいですね。このままではウチの商会も保たないかもしれません。正直にいってここより立派な港湾施設があるなら、すぐにでも拠点を移したいくらいですわね」
「ウチはかなり儲けてるだろ？　税金が上がるのはしょうがないじゃないか」
「論外ですよ。物品税に港湾利用料、所得税、資産税、しかも資産計算は日に日に増されていますから。命がけで得た利益がほとんど飛んでいます」
「そんなに酷いのか？」
「もう……少し商会の経営にも興味を持ってください、兄さん」

　女はため息混じりに手櫛で髪を掻き上げた。なかなかセクシーだ。

「僕は船にさえ乗れれば十分なんだけどなぁ」
「それだから他の商会の方に舐められてしまうのですわ」
「僕が舐められても問題無いさ。商会は父さんとチェリナの物だしね」
「兄さんは西海一の海運商会のたった一人の長男なんですから、もっと自覚を持っていただきたいと思います」
「ああ、自由気ままに見知らぬ海に行けないものか」

　男が大仰に腕を天に向かって開いた。

「荒れた西海の沖に出るなんてただの自殺行為ですわ。陸沿いの比較的安全な航路の開拓に何年かかったと思ってるんです？」
「父さんはいいよねぇ、そうやってずっと海の男だったんだから」
「その代わりお父様は商会運営も手を抜きませんから」
「うへ、藪蛇だったなぁ」

　なんだか兄妹の微笑ましい朝の光景……ではなく世知辛いお話だったらしい。

「そもそもここ数年の増税に次ぐ増税は明らかにウチの商会を狙い撃ちしてるんです。この一年でどれほどの同業者が消えたと思いますか？」
「ウチを潰すつもりでやってるわけじゃないだろ？」
「潰れないと思ってるのかもしれませんね……もう他から取るところが無いだけかも知れませんが……」
「港も寂しくなったよねぇ。親友のボルヴォーノも一発逆転を狙って、南回りルートを探すってそれっきりだ。リベリ湾を出たらもう海流は無茶苦茶だってのに……」

　お兄ちゃんが首を振る。

「そう、そうやって櫛の歯を削るようにライバルも親友もいなくなっているんです。そしてその分さらにウチに増税を課す。この国はもう終わりかも知れませんね」
「チェリナ」
「口が滑りましたわ」

　チェリナと呼ばれた女が店内の客、俺を含めて視線を這わすが全員聞いてませんと態度で示した。
　厄介事はゴメンです。

「……」

　店主が料理を運んできた。
　パンが二つにスープ……同じに見えるがどうやらパンは少し良い物でスープには具が入っているらしい。
　たぶんじゃがいもだ。

　陶器製の瓶とカップも置いていく、注文していた薄めたぶどう酒だろう。
　……ぶどう酒を薄めて美味いもんか？
　二人は先ほどと打って変わって黙々と食事を進める。

「……苦労して運んできたかいが無いですわね、市内に出回るのはこんなに悪くなったじゃがいもだけだですもの」
「運んだのは僕だけどね。市民に行き渡らせるためにって買い叩かれてるのにねぇ」

　深い溜息をつく二人。

　さて、今日はどこか商会を探そうと思っていた訳だが、貴重な情報を聞けた。
　どうもこの町……いや国で力を持っているのは彼ら兄妹の商会らしい。
　ならばペットボトルを持ち込むのはその商会一択だろう。
　もちろんこの場で話しかけるなんて愚は犯さない。

　想像して欲しい、たまたま立ち寄ったレストランで社員と食事をしていたら、商談を持ちかけてくる別の客。
　怪しいことこの上ない。

　だから俺は店主を捕まえて銅貨を数枚握らせて聞いた。

「彼らの商会はどこにありますか？」

　むろん営業スマイル全開で。
　まず俺が向かったのは大通りだ。

　宿の前に走る大通りは漫然と見て回ったので、今度は突き当りの円形広場の露店とそこを直角に曲がった大通りを見て歩くことにする。

　露店はなかなか面白い。
　中央広場なのだろう円形の広場の外周に沿うように日除けのタープが並んでいる。日陰の下にはさまざまな雑貨が並んでいる。
　陶器を扱っている店が多いようだ。ツボやカップに皿、土鍋っぽい物や急須っぽいものもあった。
　ツボの店が多かったので、もしかしたら中身を売っているのかもしれないがそこまでは確認していない。

　俺が探している２つの品物もこの露店街に売っていた。
　それもちょうど２軒並んで。
　念のため大通りも見て回ったがどうにもお値段が高そうだったので露店まで戻ってきたのだ。
　もっともどこも値札がないので、実際は逆かもしれないが。確認のしようも無いが店に出入りする人の格好を見れば露店の方が高いと言うことは無いだろう。

　……ボられなかければの話だが。

「やあ、今日も暑いですね」

　俺は出来るだけフレンドリーにその店の前に立った。
　あぐらで水を飲んでいた店主が顔をあげる。この人はアラビア系な顔つきだったが髪色は鮮やかなグリーンでちょっとビビった。

　巣鴨のおばあちゃんか。

「ああ、もっともいきなり寒くなったら天変地異の前触れだろう。この土地は暑いと神が決めたのならそれに従うだけさ」
「なるほど名言です」

　思ったよりインテリな返しでこっちがビビったわ。

「……変わった靴だがこの土地には合わないだろ。予算はいくらかね」

　彼の店に並んでいるのは主にサンダル、それに皮靴。
　皮靴と言っても俺が履いてるような背広に合わせるものではなく、足を包む皮の袋のようなブーツタイプのものだ。
　あれは丈夫そうだ。

「値札は無いのですか？」
「……人を見て値を変えるからな」

　正直すぎるだろ！

「なるほど、お手柔らかにお願い致します。このサンダルは何で出来ているんですか？」

　手前にあるサンダルを手にとった。町を歩く大半の人はこのサンダルを履いていたので、一番の売れ筋だろう。

「それは川を下ってやってきた大木の皮を重ねて樹液で固めたものだ。大変丈夫なシロモノで何年も履ける。お前さんの底抜けの靴とは比べ物にならんよ。それなら大まけに負けて３０００円でよい」

　おいおい、足元を見るにもほどがあるだろう。
　あと皮は皮でも動物性ではなく植物性だったよ。ちょっとびっくりした。

「それは素晴らしい逸品ですね。なるほど町の皆様が履いているだけのことはあります。皆さま懐が温かいようでなによりです」

　街ゆく人々は裸足の奴も多かった事を考えると、この世界の人間がサンダルに３０００円……銀貨３枚も出すとはとても思えない。いいところ１０００円といったところだろう。

「２５００円でよい」
「少々考えてしまう値段ですね」

　そもそもこのサンダルを買うつもりはあまりない。
　出来ればショートブーツタイプが欲しい。この世界の道は日本人には過酷過ぎる。
　ただ残金５５４９円とう事実を考えるとひとまずサンダルで我慢するしか無いかもしれない。
　さすがにあのブーツは５０００円を割り込む事はなさそうだ。
　サンダルの値段次第ではＳＨＯＰの革靴３７８０円を買うことになるかもしれないな。

　もし今のオンボロ革靴で商会に行ったら舐められる。靴は絶対必要だ。

「見た目よりもサンダルは高級品のようですが手間の割に値段は安いのかもしれませんね」

　店主の目がギラリと光った気がした。

「物の価値がわかっている人間は好きだ、足のサイズを……」
「それでは同じ程度の手間がかかっていそうなこちらのブーツも２５００円で買えそうですね」

　極上の営業スマイルで。店主は目を丸くして停止した。

「信じられない手間をかけたそのサンダルがその価格なのです、縫い合わせただけのブーツならもしかしたらもっと安いかもしれませんね。どうでしょうそちらのブーツを２０００円で売って欲しいのですが」

「馬鹿を言うな、この革のブーツを２万円以下で売る阿呆がどこの世界にいる。丈夫なバッファロー皮を使用した高級革ブーツだぞ」

　なるほど、ブーツの方は２万円からの交渉か、１４０００円くらいまでいけるかね？
　どちらにせよ、ブーツは買えない事が判明したので諦めてサンダルでいこう。

「ああ、やはりこのブーツのほうが良いものだったのですね。しかしその値段ではなかなか売れないでしょう、ならばお手頃で数を売る商品がなければなかなか立ち行かないかと……ああ、そのサンダルがお値打ち品なのではないですか？　どうでしょう今日の食事の為に８００円で売ってみては」
「いくらなんでもそれはない。１５００が限界だ」
「いやいや、それでも数を売るのは大変でしょう。売上に協力いたしますので８５０でいかがですか？」
「刻むんじゃない。１４００」
　店主が表情を渋くする。
「……９５０」
「１３５０これで終いだ」
　こちらを睨み上げる店主にため息で応える。
「１３００で手を打ちましょう」
「ふんっ、狡っ辛(こすっか)いヤツだ、足を見せろ」
「ありがとうございます」

　正直どのくらいが適価だったのかわからないが、所持金を考えるとこのくらいが限界である。

　残金４２４９円。

　極端にボられてなきゃいいな……。
　店主が足に手を伸ばしてきたので、靴を脱ごうとしたらちょうど底が抜けた。

「……もうちょいふっかけてやれば良かった」

　店主がため息とともに呟いた。

「また近日中にお邪魔できると思いますよ。ずっとこちらで商売を？」
「私はずっとここだ。雨期には仕入れに出るからこの街からいなくなるがな」
「雨期はいつ」
「まだだいぶ先だ」
「ならば大丈夫です」

　俺が頷くと店主はつまらなそうに言った。

「旅の商人は皆同じ事を言う。期待しないで待っておく」
「期待していてください」

　むしろ今日明日で商売が上手くいかないと人生が終了してしまう。
　貧乏には慣れているがあまり昔の生活には戻りたくない。

「さて……」

　サンダルに履き替えて古い靴を手にしたまま、すぐ隣の露店に移動する。

「あまり無駄なやりとりはしたくないので、適価で売ってもらえると助かります」

　今までのやりとりを見ていたこちらの店主にスマイルを売ってあげるとコクコクと頷いてくれた。
　こちらはあまり手間がかからないだろう。

　ハッグが持っていたのに似たサッカーボールが入る程度の丈夫な麻袋を１０００円ちょうどで購入。

　残金３２４９円。

　失敗は許されない。
　俺は気合を入れて大通りに足を踏み出した。

――――

　想像以上に立派な港だった。

　まず目につくのは巨大な帆船。
　次に荷降ろし用の重機。

　重機は木製で人力だが、テコの原理や滑車を組み合わせた大掛かりなもので上半身裸の陽に焼けた男たちが声を揃えて動かしている。
　大量の木箱や樽が荷降ろしされて、槍を持ったこれまた屈強な男たちがその荷物を見張っていた。
　その横で民族衣装を着た男達が商人なのだろう、遠くてよくわからないが画板のようなものに何かを書きつけて、荷物をひっきり無しに指差している。

　そこには大通りに無かった活気を感じさせた。こういう雰囲気は悪く無い。
　商会はそこを見渡せる一等地に建っていた。荷降ろし場からはひっきり無しに馬車が積み荷を運びだしていく。

　だがよく見れば賑わっているのはその一角だけで、軒を連ねる別の商会は閑古鳥が悲しく泣いているようだった。

　ヴェリエーロ商会。

　思いっきり日本語だった。
　看板はトンビの紋章がメインで文字はオマケのようだった。
　何度見てもカタカナと漢字が明記されている。
　そろそろ全員が日本語で喋っている事の説明をしてもらいたいものだ。
　例の謎の無機質声とか答えてくれないだろうか？

　……くれないみたいだ。

　商会の扉は開けっ放しで中にカウンターがある。カウンターには何人か旅装束の人間がカウンターに物を置いて交渉しているようだ。
　これなら直接商品を持ち込んでも門前払いと言うことは無さそうだ。

　俺は物陰でネクタイと背広を着こむ。
　この暑さの中で馬鹿みたいだがこれが俺の戦闘服なのだ。何度ヒートアイランドで熱されて日射病になりかけても、着続けた相棒なのだ。

　この程度は気合で乗り切る！

　意を決して、ゆっくりと商会の入り口をくぐる。
　建物の中は思ったより涼しかった。若干天井が高めで海風が窓から入ってくるからだろうか。
　やはり人類の至宝エアコンは存在しないらしい。この世界に電気は無い物か……。気持ちを切り替えて、営業スマイルでカウンターの男に話しかける。

「こんにちは、今日も暑いですね」

　男は肌の色は褐色で黒に近い人間種だった。街を歩いていると人外の二足歩行生物が普通に服を着て買い物をしていたりするので、てっきり商会も人外だらけかと思ったのだが、むしろほとんどが俺と同じ人間だった。黒褐色の人間くらい元の世界にも沢山いたので少々拍子抜けだ。
　ちなみに目の前の褐色男の服装は薄手で薄茶色の半袖のラフな服だった。涼しそうである。

「……税理士……か？」

　彼はぼそりと呟いた。

「は？」

　なんでいきなり税理士？

「それはメガネだろう。そんな貴重な物をつけている者は少ない」

　ああ、メガネに反応したのか。貴重と言うことはこっちには少ないのか、メガネっ娘。

「いえ、旅の商人ですよ、今日はこちらに買っていただきたいものがありまして寄らせていただきました」

　褐色の男はしばし訝しげな視線を寄越していたが「わかった。ちょっと待て」と奥に引っ込んでしまった。

　商会の建物内は外で感じていたよりもかなり広く作られていた。
　外から見たときは小さく見えていたが、大型帆船や重機を見ていたせいで遠近感が狂っていたのだろう。
　四角いテーブルが４つほどあり、その２つでは商談が進められているようだ。外から見えた旅装束の男もテーブルについていた。
　テーブルの間には観葉植物があったりとちょっと現代のオフィスを感じさせる。

「お待たせいたしました。何か持ち込みの商品があると伺いましたが」

　振り返ると紅い女が立っていた。

　これが＜紅鎖＞チェリナ・ヴェリエーロとの出会いだった。
「あら、朝お見かけした顔ですわね」

　振り返って最初のセリフがそれだったから驚いた。
　それを見て彼女が微笑む。

「そんな珍しい物をしていたら誰だって忘れませんわ。……とりあえず席にどうぞ」
「ありがとうございます」

　初っ端から彼女のペースだった。
　まさか顔を覚えられているとは思わなかった。
　朝だって別にマジマジと彼女達を見ていたわけではないのだ。横目でチラチラと覗いてはいたが基本聞き耳を立てていただけだ。

　……いや、彼女からしたら俺は異邦人。
　その上で貴重品（だろう）メガネまでしていたのだ。白いYシャツも目立ったのかもしれない。
　これではイニシアチブを取るのは難しい。
　とにかくまずはペースを少しでも引き寄せよう。

　席につき向かい合うと紅い女の美貌がよくわかる。
　基礎化粧品などないだろうに張りのある肌とツヤのある燃えるような紅い髪。
　重力に逆らって天を向く巨大な双丘。
　どれをとっても一級品だ。

　だからこそ絶対に気を許してはいけない。

　相手が女でかつ美人であればあるほど信用してはならないのだ。

「いや、この国に辿り着いてこれほどの美人を見たのは初めてですよ。朝に偶然チラリと拝見しましたが、改めて見ると本当にお美しいですね。ああ失礼、まずは自己紹介からですね、私はアキラと申します」

　まずはジャブ。
　現状で女に興味が無いからこのような歯の浮くセリフも簡単に言える。

　苗字を名乗らなかったのはハッグに苗字を持つものは貴族や王族、大商人などの権力者が多いと聞いていたからだ。地域によってかなり事情は異なるらしいが。

「お上手ですね。わたくしはチェリナ・ヴェリエーロと申します。僭越ながらこの商会の臨時責任者を務めさせていただいております」

　ジャブは軽く流された。

「おお、お若いのにそれは凄い。知能と美貌を併せ持つとは羨ましい」

　大仰な手振りで、もう一度ジャブ。

「あら、ほとんどの方は女の身で商人など身の程知らずの恥知らずと罵るのが普通だと思いますが？」

　向こうもジャブを放ってきた。

「それは女性は家庭に入るもの、守るべきものという優しさが少々突き抜けた発言でしょう。気にすることはありません、愛されているのですよ」

「まあ、それは嬉しいお話です、アキラさまのお国では女性がご活躍していたのですか？」

　フェイントが入るが、俺はあえてそれに乗る。

「ええ、さすがに男女平等とまではいきませんし、まだまだ男性社会ではありましたが、女性の活躍する場面は多かったですね。そういえば前に勤めていた商品開発部のトップは女性でした」

　さて、どう出る？

「それは……凄い話ですね、聞いたことがありません。どこのお国の話なのですか？」
「日本という国なのですが、聞き覚えはありませんか？」

　思ったより簡単にこの流れに入れた。

「いえ、まったく。商売柄大陸のほとんどの国は把握しているのですが……」
「ではやはり、私はこの大陸以外から流されてきたようですね」
「どういうことですか？」

　ここで用意しておいたカバーストーリーを話した。内容は最初にハッグに話したものと大差はない。
　船で大海に出たが沈んで辿り着いたのがこの国だった。幸い若干の金と商品が手元に残っている。
　そんなストーリーだ。

「それは不運でしたね。しかし海運は常に危険と隣り合わせ、特にこの西ミダル海は難所中の難所、生きていたことに感謝すべきでしょう」
「それはたしかに。それでは気持ちを切り替えてこちらを見ていただきたいのですが……」

　さきほど買ってきた袋に手を突っ込み中でペットボトルを一本だけ見えないようにコンテナから取り出す。それをテーブルに置くとチェリナは顔を寄せてそれを見た。

「ビン……ですわね？」
「いいえ、それはペットボトルというものです、手にとってください、ガラスと違って軽く割れません」

　チェリナは手に取ると始めは骨董品を扱う手つきで、次に繊細なガラス細工を扱うように、最後は強く握ってその弾力に目を丸くする。

「これは、どういう材料で？」
「それは企業秘密と言う奴ですよ。ああ、それは差し上げる用なのでもっと手荒に扱ってもらっても構いませんよ。……こう」
「あっ！」

　俺は彼女の手からペットボトルをひょいと取り上げると、そのまま指を離して床に落とした、水の入ったペットボトルは鈍い音を立てて一度弾んでから床に転がった。

「さすがにこれ以上勢いをつけたら裂けてしまいますが、ビンのように割れることはありませんね」
「傷がついてしまいましたわ」

　俺はペットボトルを拾って彼女の前に置いたのだが、紅髪の女はペットボトルの底に付いた擦り傷を指差す。

「ガラスよりは傷がつきやすいですが、そのくらいでは裂けません。軽くて丈夫、そして水をまったく通しません、透明で残りがわかりやすく、キャップがあるので開け閉めも自由です。中に入っているのはただの水です。わかりやすいかとおもいまして。全部出してみてください。軽さがわかりますよ」
　チェリナが指を鳴らすと先ほど受け付けてくれた色黒の男性が飛んで来て、チェリナからツボを持ってくるように指示されるとすぐに動いた。ウチの会社の後輩に見せてやりたい素早さだな。まぁ後輩なんてもんは出来たそばからすぐ辞めていったので、俺が万年使いっ走りだった訳だが。

「随分と良い水ですね。まるで雨水そのままです」
「この辺では水は手に入りにくいのですか？」
「この国が大河沿いにありますので水自体は手には入りますが、土が溶けて常に濁っています。雨期でも無い限り、あまり手に入りにくいと思いますよ。リベリ河はご覧になっておられないのですか？」

　そうか。透明な水自体が貴重だったのか。日本の感覚がなかなか抜けないな。

「はい、この街を囲む城壁北の入り口から入って来たのですが、海しか見えませんでしたね。リベリ河というのはどちらに？」
「町の南を走っておりますわ。対岸が見えないほど巨大な大河です。濁ってはおりますが雄大な景色ですから一度ご覧になられてはいかがかしら」
「それではこの商談が良い方向で纏まれば伺うことにします」
「まあ、それでは悪い方向になってしまったらどうなさるのです？」
「その時は大河の辺(ほとり)に涙を流しに行きましょう」

　彼女は紅い瞳をこちらに向けて一瞬動きを止めた後、ゆっくりと笑い出した。

「それでこのペットボトルは何個用意でき、いくらで卸していただけるのでしょうか？」

　笑みが一瞬で商談の顔に引き締められた。本当に油断のならない女だ。
　ハッグはペットボトルの価値を「商人に売るなら３０００円程度。そうしたら売値は７０００円くらいになる」と予想していた。ならばスタートは……。

「数は全部で３０本です。一本あたり７０００円を考えております」

　３０本というのは始めから決めていた数だ。
　ＳＨＯＰの限界はわからないのだが、なんとなく金を出せばいくらでも買えそうな気がするので、やろうと思えば無限に売ることも出来そうだった。だがプレミア感を出すためと、そもそもペットボトルが受け入れられるかもわからない。それに麻袋をアイテムバッグとやらに偽装したとして、次から次に取り出しても不自然だろう。

　一本３０００円の値が付けば９万円手に入る。当面の資金は得られる。
　その間にこの国での立ち回り方と商売の方法を改めて考える時間が出来る。
　遭難した人間が珍しい商品を大量に持ってたらおかしいだろうしな。
　ここで資金を作ったらとっとと別の町に移動して、行商人を装う方が細かく疑われなくて良いかもしれない。

　教会とやらがこの町に揃ってるとも限らないしな。
　彼女の僅かな黙考の間にそんな事を考えていた。なので次の言葉が一瞬理解出来なかった。

「わかりました。それでは３０本全て購入いたしますわ。お支払いは銀貨がよろしいですか？　金貨でも真輝大金貨でもかまいませんわ」
「ぅへ？」

　自分でもびっくりするほどマヌケな声だったろう。
　値引き交渉もなくほぼ即決だ。
　彼女が思考していた時間は５秒にも満たない。

「あ、ああ、ありがとうございます」

　なんとかそれだけ言って手を差し出すのが精一杯だった。チェリナ嬢は俺の手を握り返した。

【神格レベルが５に上がりました】
【コンテナ容量が３０個になりました】

　うを、一気に２つ上がったな。
　コンテナはレベル１つで５個増えるみたいだな。

　チェリナはまた男を呼んで何かを持ってこさせる。男が持ってきた木箱には金銀の硬貨が詰まっていた。

「銀貨ですと２１０枚になってしまいますね、金貨なら２１枚。この辺では両替が難しいですが真輝大金貨なら１枚と金貨１枚ですね」

　貨幣にも色々種類があるらしい、しかしだったら１００円にあたる硬貨があっても良さそうなんだがなぜないんだろう？

「それでは金貨でお願い致します」
「わかりましたわ」

　俺はペットボトルを一本づつ取り出していく。

「この袋、アイテムバッグの扱いに慣れないもので……」
「わかります、初めは難しいですよね」

　ようやく３０本の空ペットボトルを取り出すと、彼女は金貨と小袋を渡してくれた。

「確認してください。そちらの小袋はサービスしておきますわ。ですので……」

　俺は金貨の縁を爪で押して確認していたのだが顔を上げる。

【麻の小袋＝４２０円】

「何か商品が取り出せるようになりましたらぜひ当ヴェリエーロ商会にお越しくださいませ」

　怖い女だった。
■■■　＜紅鎖＞チェリナ・ヴェリエーロ　■■■

　日が昇るはるか前の時間、早朝というべきかまだ深夜というべきか迷う時間帯にその船は入ってきました。

　通常であれば日の差さない時間に船を港に入れることはないでしょうが、ここは西ミダル海です。海上にとどまっているのも同じくらいのリスクが伴います。
　それにヴェリエーロ商会の面々は慣れたもので商会一の大型帆船が見えるなり、大量の篝火を港に灯しました。
　それまで灯台の頼りない明かりだけを頼りにリベリ湾に突入していた帆船は一気にこちらに舵を切ります。

　大きなリベリ湾は外海の高波からは船を守ってくれますが、湾内に発生する謎の海流からは守ってくれません。とかくこの西ミダル海に穏やかな海域など存在しないのです。

　大量の小型艇がサポートにまわり空が明るくなる頃に巨大船は桟橋に係留していました。

「おかえりなさい兄さん。海は荒れなかった？」

　全ての指示を終えた兄のパロス・ヴェリエーロを迎えます。

「相変わらずの気まぐれな海さ、湾を出たら小島ばっかりだから海流がね」

　肩をすくめる兄。船上では凜々しいのですが、船を降りると途端に一般人以下になります。

「ではルートはいつもどおりですか？」
「ああ、そのうち南ミダル山脈の付け根までいけるようになれば、きっと珍しい品物が手に入ると思うんだけどね」
「そこまで行けたら南回りのルートが完成してドワイルやアトランディアまでいけますね」
「ムリムリ。南ミダル山脈の南の海は西ミダルよりも島が多いんだよ。まぁ聞いただけだけどね。その辺じゃ魔の海域と言われてるらしい。さらにその島には恐ろしい虫が生息しているらしくて本当に恐れられてるらしいよ」

　虫が大量にいる島とはゾッとしますね。やはり南ミダル山脈の付け根くらいまでで辞めておいてもらいましょう。それとて簡単な航海ではないでしょうが。

「良かった。兄さんは無茶をするからほっとくとすぐ危険な海域に行ってしまいます。そうやって分別を持ってもらえると助かります」
「さすがに無謀な事はしないよ、遠くの海には行きたいけどね」
「自重してください」
「……チェリナは変わらないな。さて、腹が減ったんだけど食事にでも行かないか？」
「では町の食堂に視察に行きましょう」
「……本当に変わらないね」

　そうして兄と二人で町の食堂に行きます。
　食堂にも何種類かあり、お酒がメインの場所と料理がメインの場所。中には２階が休憩所になっていて１階で仲良くなった女性を連れ込むような場所もあります。
　私が行ったのは食事とお酒のバランスが良い最も一般的なお店です。ごくたまにですが訪れる店です。何が良いかと言えば、店主が私を見ても媚びへつらわない所です。しかも店で出される商品はこの街の最新事情を繁栄するようなメニューばかりであり、調査には打って付けでした。

　荷降ろしの指示出しなど、朝の商会での仕事を終わらせてきたので、少し遅くなりました。おかげで朝の混雑時間は避けられたようです。
　職業によって朝たっぷり食べる人もいれば、朝食を贅沢だと思っている人もいます。
　船乗りは一日３食に、さらに２食のおやつを食べたりします。もっとも遭難しているときはその限りではありませんが。
　その影響で私も基本３食で、お茶の時間を設けていますが、朝は軽めに済ませています。

――――

　店に入ってすぐに一人の男性に目が行きます。
　真っ白な綿のシャツ。それと同じく綿製でしょうか縫製のしっかりした黒いズボン。黒い髪、顔の凹凸は少なくかなり幼い顔つきで年齢不詳の男性でした。
　育ちが良いのか筋肉はまったくなく細身。
　まずそうなパンを噛み切ろうと必死になっていました。
　またパンの質が落ちたのでしょう。

　どの国もパンだけは税金を掛けません。場合によっては補助金を出してでも価格を維持します。
　そうしなければ国民が他国へ移ってしまうからです。
　パンが無ければ人は生きてゆけない。だからこれだけは守らなくてはならない一線です。
　そのパンの質がこの数年、日に日に悪くなっています。

　この国に未来はない。
　そう断言できるほどに。

　だから……。

　私は頭を左右に振る。一旦思考を頭から捨てて適当に注文をすました。
　出てきたジャガイモのスープは酷いものだ。
　クズイモばかりだし、腐る寸前のものだろう、日持ちする食べ物だというのに……。
　そして平然とこのメニューを私に出す店主を呪いつつも有り難いと思うのです。

　私は兄に一通りいつもの愚痴をこぼして若干の鬱憤を晴らす。どうにも世の中ままならない事だらけです。

　そして溜息とともに再び商会に戻りました。
　忙しい時間が過ぎ、ちょうど一休みしようとしていたタイミングでした。受付の従業員が持ち込み商談があるので対応して欲しいとやってきたのは。
　いえ、実際には私にではなく、私のそばで商品在庫をチェックしていた部下の一人にです。
　飛び込みの商談に私が出ることは無いからです。

　しかし受付の続く言葉に少々興味が湧いてきました。

「やってきた男はこの糞暑いのに長袖の見慣れない服で、貴重なメガネをしている怪しい男だ」

　おそらくそれは酒場で見かけた異邦人でしょう。私は壁の隠し穴からロビーを覗いてみると確かにその男でした。

「わたくしが行きましょう」
「え？　お嬢様が？」

　準備をしていた商談担当の部下が目を丸くする。

「少し面白そうですからね」
「……お嬢様は珍しい物がお好きですからね、お願いですから昔みたいに相手が気に食わぬからとその紅鎖を振り回さないでくださいね」
「ちょっと！　今はそんなことはしませんわ！　相手が無礼者でしたらあなた方にお任せします」

　小さい頃から私を見てくれている分、私の黒い歴史まで知っている頼もしい部下につい大きな声を出してしまった。きっと顔が赤くなっていることでしょう。


「任されますよ」

　彼は椅子に座り直して在庫チェックに戻りました。

「さて、行きましょう」

――――

　男は見慣れぬ服装でした。

　仕立てはやたらしっかりしているのにそれに伴う装飾が一切ないシンプルな不思議な服装でした。

　黒に近い紺色の上着は新品なのかホコリ一つ付着していません。
　ズボンは裾が少々汚れている程度、おそらくこの土地で買ったばかりのサンダルを履いていますが、むき出しになった足は生まれたての子供のように滑らか。
　庶民であれば裸足で歩きまわることも多いので足の皮はもっと分厚くひび割れます。

　やはり貴族でしょうか、どうにも掴みどころのない男です。

　会話は比較的軽い応酬から始まりました。
　飛び込みの商談特有のひたすら商品をゴリ押ししてくる雰囲気もなく、まるでお茶会の会話でした。
　普段海千山千の商人を相手にしている私にはちょっと新鮮でしたね。

　さて、楽しい時間は終わりです。

　男が取り出したのは不思議なビンでした。ガラスよりも透明なのに、木の皮のように柔らかく、にも拘わらず水を通さない。

　しかし私が一番注目したのはその蓋の部分です。

　注ぎ口の蓋はコルクや木の破片ではなく、やはり不思議な手触りの白い蓋。それをひねると水が漏れないようきっちりと閉まるのです。皮の水筒などの弱点はその口が外れやすいこと。予備策として入り口近くを革紐で縛ったりしますが、手間が増えます。

　彼は気がついているのでしょうか？
　このひねって閉まる蓋の構造だけで一攫千金が狙えるかもしれないことを。

　さらに彼は衝撃的な事を続けました。

「数は全部で３０本です。一本あたり７０００円を考えております」

　これを、一本銀貨７枚ですって？

　何も考えずに貴族の好事家に相手の言い値で投げ売りしても金貨で１０枚はくだらないでしょう。
　貴族は保守的なくせに新しいもの好きです。軍のお偉方の水筒として売るのも一興ですし、一輪挿しの花瓶として売っても面白いかもしれませんね。

　唯一の弱みは装飾が少ないことでしょうか、これほどのシロモノなら女神像や大樹の彫刻を刻めばさぞ珍重されたことでしょう。

　そこで気がつきました。
　このペットボトルという柔らかいビンは、徹頭徹尾実用性のみを追求している事に。
　軽く、割れず、水漏れせず、手軽に中身を飲めて、すぐ締められ、中身がすぐにわかる。

　その瞬間ゾッとしました。

　これは間違いなく実用品なのです。
　ただ単に飲み物を扱うのに適した消耗品。

　正直、彼が話した身の上話のほとんどは嘘だと直感しています。
　しかしその嘘も相手を騙そうとするものではなく、別に面倒な事情があり、それを説明することが難しいので仕方なしについた嘘、そう感じていました。だからこそ会話を楽しく感じられていたのです。
　ですが、もし彼が私の知らない、ペットボトルを普通に消費する国と繋がりがある商人なのだとしたら……。

「わかりました。それでは３０本全て購入いたしますわ」

　私は即答しました。
　彼を手放してはいけません。少なくとも彼のいた国の情報を引き出すまでは。
　商談を終え彼が消えました。

「……あの男を監視しなさい」

　私の一言に部下が動きます。しばらくは泳がせて様子をみましょう。

　アキラ。

　不思議な笑顔の男の名前です。
「ふう……これでしばらくはなんとかなりそうだな」

　２１万円の大商いを終えて大きなため息が出た。

　今はリベリ河の辺(ほとり)に座っている。
　チェリナ嬢に言われたからというのもあるが、町の作りをある程度知っておきたかったのだ。
　途中スラム街を抜けた時は少々肝が冷えたが、俺が住んでいたアパートの周辺もかなり治安が悪かったので、比較的そういう雰囲気には慣れていた。

　そういう場所を歩くときのコツは決して背中を丸めてオドオドしない事。俺は強いとアピールして歩くことだ。大抵はこれでなんとかなる。
　ならない時は全力で逃げるのだ。

　所持金２１万３２４９円。

　この世界に飛ばされた時はどうなる事かと思ったが、なんとか生きていく事はできそうだ。
　このままペットボトル売りになろうかしら？

　さて無駄遣いはまずいが約束通り靴を買いに行こう。正直サンダルは酷く痛いのだ。
　小石がすぐに潜りこむし裸足より若干マシというのは大変に困る。

「……また来たのか？」

　靴屋の店主は不思議そうに顔を上げる。

「ああ、さっきみたいな面倒なやりとりはいやなんだ、これでそれを売ってくれ」

　俺は１４０００円、金貨１枚と銀貨４枚を放り投げた。

「ああ？　さっきと随分態度が違うな」
「さっきは商人としてこの店に来たからな、今はただの客だよ」

　単純に営業スマイルに疲れたともいう。
　よく考えたら商会との取引は商人の顔が必要だが、靴を買うのに商人になる必要は無かったのだ。

「足りないよ……あと銀貨２枚は……」
「面倒なのは嫌だって言ったろ？」

　店主はため息を吐く。

「ならさっきまで履いていた、壊れた靴を下取りによこせ、それならこの値段でよい」

　靴？　ああ合成皮靴のことね。
　俺は袋に手を突っ込んでコンテナから取り出す。一応仕舞っておいたのだ。

「ふーむ変わった革だな？　まあいい、足を出せ、合わせてやる」

　足を出すと手際よくショートブーツを合わせてくれた。

「革紐はここで結ぶと靴に砂が入りにくい、予備の紐は別売りだぞ」

　２本を３００円で売ってもらう。

　残金１９万８９４９円。

「まいど」

　気持ちがまったく籠もっていなかった。
　もしかして本当に値切りすぎたのだろうか？

　俺は町の散策を開始しようと、履いていたサンダルと革紐をコンテナに仕舞う。

　そういえばと気になってＳＨＯＰリストを開くと商品がが追加されていた。

【樹皮のサンダル＝４００円】
【皮紐（６０ｃｍ）＝７０円】
【中型の麻袋＝８５０円】

　やっぱりボったくられてたんじゃねーか！

　青空に叫びたくなった。

――――

　そんな失敗があったので、無理してこの世界で買物をしなくても良いんじゃないかと思い直していた。

「そういや神格もレベルアップしてたな、しかも一気に２つも」

　ならば取り扱える品物も増えているかもしれない。

「そうだな……トレッキングシューズ」

【承認いたしました。ＳＨＯＰの商品が増えました】

　あまり期待していなかったのだが、承認されたようだ。
　リストを見ると確かに追加されている。

【トレッキングシューズ＝１９８２０円】

　おおう……、これなら最初からこっちにしておけば良かった。
　実は露店売りのショートブーツもさして履き心地が良くなかったのだ。サンダルよりは遥かにマシだが靴というより袋を履いているようでいただけない。
　少しもったいないが……。

　俺は物陰に隠れてからトレッキングシューズとついでに靴下を購入した

　残金１７万８８２９円。

　まあショートブーツは予備として取っておけばいい。
　うん。やはり履き心地が段違いだ。
　最初はこっちの世界の装束に合わせないとまずいと思っていたが、この世界の靴は無理。
　きっと上着類もゴワゴワで着れたものじゃないだろう。
　しかも一着買うごとに商談レベルのやりとりとか……結局相場を知らないからボられるとかやってられねぇ。

　もう、少しくらい目立ってもいいや。知ったこっちゃない。
　俺はヤケクソ気味に立ち上がり、教会を探すためにと歩き出した。

　もちろん。

　そんな俺の様子を覗っている影があったことなどつゆ知らずに。

――――

　露店などで話を聞いてみるとこの国には教会は一つしかないらしい。俺が行かなければならないのは３つだ。
　えーとなんだったか、行けば思い出すか。

　あまり深く考えずに教えてもらった場所に行ってみる。
　南の住宅街の中ほどにそれはあった。
　教会は考えていたよりも貧相な佇まいで、周りに建つアパートより少しだけ丈夫そうという以外に違いは無い。
　入り口には球体を抱いた女神のイラストが石彫されていて、その下に「大地母神アイガス教会」と記されていた。
　相変わらず日本語で。

「ああ、そうそう、アイガスとか言ってた気がする」

　あまり物覚えは良くないが流石にインパクトが強かったのでなんとか思い出せた。
　新進気鋭のニュービー神さまに託されたお使いイベント。
　あれ？　そういや神さまの名前なによ？
　俺は考えたこともないぞ？

【商売神メルヘスとして登録されました】

　へ？
　突然の無機質声に飛び上がりそうになる。
　もうちょっと詳しい話をプリーズ！

　俺の魂の叫びは相変わらず無視されて沈黙だけが過ぎていった。どうやらそれ以上何かを教えてくれる気は無いらしい。
　固まった俺に訝しげな視線を向ける通行人が増えたので、一つ咳払いで誤魔化して教会に踏み入ることにした。

　日本で教会とイメージする荘厳な感じとはいささか趣が違った。

「こんな時間にお参りですか？」

　奥から出てきたのは、緑を基調とした全体的にゆったりな神官服を着た若い女性だった。

　俺よりちょいと年下くらいだろうか。
　彼女は細身で長身。いわゆるスレンダー体型で胸は申し訳程度しか無かった。顔を隠せば男性と見間違うレベルだ。髪は栗色の長髪。それを首の後ろで束ねている。ダウンテールってやつだ。

　肌は元々はかなりの色白なのだろうが健康的に日焼けしている。
　瞳は大きく、意志を感じさせる精悍さが印象的だった。

　もちろんかなりの美人であった。いや、美人と言うよりも可愛い系か？

「あ、ええと……」

　勢いで来ちまったけど、なんて言えばいいんだ？

「なにかお悩みのことがあるのなら話をしてみませんか？　神の前で気持ちを吐露するだけで楽になることがあるかもしれません」
　優しい声色であった。
　少し悩んだが、そのまま素直に伝えることにした。
「あー、実はちょと教会にある物を奉納してきてくれって頼まれたんだよ。それでこっちに寄らせてもらった」
　地の言葉で喋ってから「しまった」と後悔するがもう遅い。このまま行こう。
「奉納ですね、承ります。それは今日お渡しいただけるのでしょうか？」
「ああ、これだ」
　俺は袋に手を突っ込んで、慌ててシンボルを購入する。リストの名前が少し変化していて【シンボル（商売神メルヘス）＝１００円】となっていた。

　残金１７万８７２９円。

「はい……これはなんでしょうか？」

　美人の神官さんが漢字の土に○の字をあわせたような、漢字の「画」の字にも見えるそれを手に取りしげしげと観察する。
　美人はなにをやっても様になるな。うん。

「ああ、商売神メルヘスに頼まれたんだよ、それはその神さんのシンボルマークだ」

「……シンボル……神……メルヘス？」

　俺は頷く。

「ええと、少々お待ちいただけますか？」
「ああかまわないぜ」

　彼女は部屋の奥に早足で引っ込み、しばらくしてから一冊の本を手に戻ってきた。
「お待たせしました。すみません、私はまだ修行中の身でしてまだ諸神の皆様方全てを暗記しておらず調べておりました、しかし教会の諸神辞典にもメルヘス様というお名前が無く……」

　持っている本はどうやら諸神の名前が羅列されているものらしい。

「ああ、そりゃそうだろう、この世界では仮免中らしくてな、正神として認められるために３神……ああ、神さまは柱だっけ？　３柱の教会にこのシンボルを収めて来いって言われたんだから、知らなくて当たり前だろ」

　神官ちゃんが口を開いて絶句してしまった。
　そんなに変なことを言っただろうか。

「おーい神官さーん」

「あ、ああ失礼いたしました……、その……あなたは一体誰にそれを頼まれたのですか？」
「ん？　メルヘス本人に決まってんじゃん」

　神官はあっさり気絶した。

――――

　ペットボトルから水を口に流し込む。

「大丈夫かよマジで……」

　派手に地面に倒れ込んだ神官は数十秒で起き上がった。
　正直肝が冷えた。そのまま死んだかと思った。
　見た目よりタフで助かったぜ……。

「だ、大丈夫です」

　顔色は真っ青であまり大丈夫には見えない。
　だが気丈に起き上がると近くの長椅子に腰を掛けた。

「このような姿勢で失礼します」
「いやいや、無理するな欠片も失礼なんかじゃないから。とりあえず水だ」
「ありがとうございます」

　神官はゆっくり水を流し込むと若干顔色が戻ってきた。
「落ち着いたか？」
「はい」
「それは良かった。んじゃ俺は行くから」
「ちょっとお待ち下さい！」

　用事も終わったし、彼女も大丈夫そうなので教会を出ようと思ったらしがみつかれて止められてしまった。
　ズボンがずり落ちてしまいますから離してください！
　思わず苦笑しながら彼女を押しやった。

「こ、こちらのシンボルは当教会では受け取れません」
「え？　なんで？」

　想定外の言葉だった。

「まずこの教会はご覧の通り西の最果てにあり、教会とは名ばかりの小さなものです。それに新しき神からのご奉納ともなれば神殿……おそらくは教会本神殿でもなければ対応できません。このような元酒場を改装しただけの場所で、なりたての神官が受け取って良いものではありません！」
「まじか……」

　ただでさえ３柱揃ってない国なのに、唯一存在するこの教会でダメ出しされるとは……。
　これは面倒になる予感がする。すっごくする。

「すぐに近くの大神官に連絡を取りますのでしばしお待ちいただけないでしょうか？」
「しばしって……どのくらい？」
「そうですね……おそらく最終的には本部まで連絡が行くことになると思いますので……早くても一ヶ月ほどは」
「マジか」

　俺は愕然とする。待つのは構わないがその前に金が尽きる。

「ああ！　滞在費用はこちらで持たせてもらいますし、泊まる場所がなければこちらの教会に滞在していただいてもよろしいですから！」

　俺の心配事を悟ったのか、縋りついて頼まれてしまう。スレンダー美人に縋られるのは悪い気分では無いし、それ以上に彼女の必死さが伝わってくる。

「わかった！　わかったから！　でも出来れば早めに頼むわ！」
「わかりました、それではすぐに書をしたためますので、お名前と宿泊先をお聞きしてもよろしいですか？」
「ん？　俺はアキラだ、クジラ亭って場所に泊まってる」
「私はムートン・レイティアと申します。よろしくお願いします」

　レイティアと握手をした。

　……。
　この時も気が付かなかった。

　この様子を窺っていた影があったことを。

■■■　ムートン・レイティア　■■■

　朝は日が昇る前に起きだして、神へ祈りを捧げる。

　教会を隅々まで掃除をします。まだまだ訪れる人は少ないですが、手を抜く気はありません。

　この教会は酒場を改築したものです。改築時になかば無理矢理、屋根上に増設した鐘楼。そこの小さな鐘を日の出と同時に鳴らします。

　これが私の朝の日課です。

　私は巡回神官として主に西地方を回っていたのですが、一年前のある日突然、私には分不相応な役割を与えられました。
　それは教会の設置をようやく許された、荒野の最果て西の都市国家への赴任であり、その責任者でした。

　少ない予算をやり繰りしての土地の選定からから始まり、建物の改装、鐘楼の設置許可、布教活動の許可などなど、時には国王様へ直接お目通りを願うこともありました。

　……その時の国王様の視線が忘れられません。

　どれも若輩の私には荷が重い事だったが期待されているのです。
　それは赴任と共に与えられた苗字にも現れています。
　苗字がなければどんなに敬虔な信者であっても教会で上り詰めることは出来ないからです。私に出世欲はないですが強い決意を持ってこのお役目に尽くしています。

　気がつけば目まぐるしく一年が過ぎていきました。一年たってようやく落ち着いてきたところです。

　これまで大きな仕事ばかりで細かいですが大切な布教活動や教会でのお勤めが疎かになっていたので、今はその分もこちらに力を入れています。
　鐘を鳴らして下に降りると、数人の信者たちが朝の礼拝に訪れていました。ありがたいことです。

　私はお祈りの終わった人に一人ずつ変わったことはないか、困っていることは無いかと聞いて回りました。

　私は充実していました。

　私にこんな素晴らしい役目を与えてくださった大地母神アイガス様に改めて感謝の祈りを捧げます
　今日は布教活動の予定でしたが、昼前に本部のある「山と湖の国レイクレル」から大量の書類が届いてしまいました。先日送った報告書に対する指示書でしょう。
　私は奥の机にそれらを広げて書類仕事に取りかかります。
　教会を預かるということにこれほど書類仕事が伴うとは巡回神官の私では想像もつきませんでした。

　このままでは本部に応援を頼まなければいけないかもしれません。しかし自分の力でやり遂げたいとも思うのです。ですがそれで失敗したら目も当てられません。

　そんな修行の足りない苦悩を浮かべていたせいでしょうか、神は私に新たな試練を与えたもうたのです。

　お昼には珍しく人が入ってきました。
　この街ではお祈りする人のほとんどは朝と夕方にいらっしゃるので、直ぐに気がつきました。

　教会に悪行を働く人間はいないので、笑顔で迎えると、変わった格好の男性が物珍しく教会内でキョロキョロと立っています。

　声を掛けると反応が芳しくない。
　もしかしたら何か悩みがあるのかもしれないので、話を振ってみると、どうやらご奉納のお話だという。

　なるほど珍しい格好ですが大変に清潔にしていらっしゃるので、貴族かそれに関わる方でしょう。もしかしたら大きな商人の代理人かもしれません。
　彼の言葉遣いはぶっきらぼうでしたが、ご奉納を申し出てくれました。神のご加護があることでしょう。
　それでご奉納いただけるものを見せていただいたのですが、手彫の木細工でした。それもあまり上手には見えない……しかしなんでしょうか妙に目が離せないというか惹かれるものがあります。

　そこでこれがどんなものかとお伺いしたのですが……そこで私の人生は大きく変わってしまったのです。

「ああ、商売神メルヘスに頼まれたんだよ、それはその神さんのシンボルマークだ」

　その時私は彼の言った言葉の意味を理解出来ませんでした。

「……シンボル……神……メルヘス？」

　相手の情報を咀嚼(そしゃく)してしまう、神の代理を務めるものとしてあるまじき対応でした。
　修行がどれだけ足りないかを思い知る出来事であり、私は生涯この時のことを忘れず、糧として生きていきます。

　彼は大３柱全てを回るとおっしゃいます。今では珍しいですが３柱巡りというのは昔からある巡礼の一つです。
　しかし、それよりも重大な事があります。

　私はつばを飲み込んで訪ねました。

「あ、ああ失礼いたしました……、その……あなたは一体誰にそれを頼まれたのですか？」
「ん？　メルヘスに決まってんじゃん」

　この眼の前の異国人は、なんと、使徒様だったのです。

　頭から血が一気に引いて寒気を覚えると同時に意識を失いました。

　暗闇の中で誰かに話しかけられた気がします。
　暗黒に飛ぶ白鳥……、そんな幻影をみたような気がします。

　どうやら私は床に倒れているようです、誰かに上半身を起こされ、水を飲ませていただきました。何度か言葉のやり取りをしていた気がしますがはっきりしません。

　ようやっと意識が戻ってきた時に再度水を飲ませていただきました。随分と冷たく透明な水のようでした。
　そしてようやく気がついたのです、私を介抱していたのは使徒様ではありませんか！

　私が最も敬愛する神は大地母神アイガス様ですが他の諸神様も同じように尊敬しております、その使徒様のお手を煩わせるとはアイガス様に恥をかかせると同意です！

　無理矢理に身体を起こしますが近くに腰掛けるのに精一杯でした。
　使徒様は寛大なことにそのような無礼すら許して下さいました。
　その上に貴重である透明な水まで飲ませていただきました。なんと慈悲深い方なのでしょう。

　教会というのはどうしても権威が必要になることがあります。
　信徒ととして主が貶されれば強権を振るう事が必要な場合もあるのです。私の態度は使徒様にとって大変に失礼な行動です。使徒様がその気であれば私は命を奪われていても何も文句を言えません。
　私は商売神メルヘス様に感謝の祈りを捧げつつ、深呼吸を繰り返します。

　しかし私の体調が戻るのを確認すると使徒様は帰るとおっしゃるではありませんか！

　大変です、使徒様のご奉納など私には荷が重すぎます。
　慌てて引き止めますが、不機嫌を隠しません。

　当たり前です私のような木っ端神官などに引き止められるなどどれほど使徒様のご不快を招くことでしょう、しかしこればかりは受け入れるわけにはいきません。私が伏して時間をいただきたいとお願いすると、嫌そうではありましたがご了承いただきました。

　大変寛大な対応に私は涙が出そうです。
　私は涙を堪えて使徒様のお名前をお聞きしました。

　なんということでしょう。

　私は先に名乗らなければならに立場だというのに混乱していたとはいえ、これはもう神罰で殺されてしまうでしょう。
　しかし私は受け入れるつもりです。そんな覚悟を横に、使徒様は名前を名乗られました。
　どれほど寛大なお方なのでしょうか。

　私も名乗ると使徒アキラ様が手を差し出します。一瞬意味がわかりませんでしたが、彼は握手を求めていまいた。
　私は打ち震える心を押さえてその手をそっと握り返しました。
　使徒アキラ様の手は、使徒に相応しくあまり苦労を知らない手と同じでした。

――――

　使徒アキラ様がお帰りになったあと、私はすぐに書をしたためました。
　今までに一度も使ったことのない書式【最重要案件発生につき大至急神殿本部に連絡されたし】
　この書式で提出された書類は全て神殿本部で審議され、重要案件に合わないものであればその書類を提出した神官は教会を追い出されるか見習いに落とされます、いえ、最悪の場合は本物の首が飛ぶ。そういった厳格で重要なものですが、私は一切迷いませんでした。

　したためた書類はまずは近くのグリフォン便がある都市セビテスまで送られます。もちろんそこまでも最速の馬便を使う。この馬便は常に３頭の早馬を全力で飛ばし、もし途中で馬が潰れたり、野生動物や野党などに襲われた場合でも、生き残った馬で荷物を引き継ぐため、早くて安全性も高い西の荒野最速の連絡手段です。

　馬便は国の書類を扱うことも多く、野党は馬便を襲うことが少ないと言われています。これが襲われた日には国軍が動くからです。

　教会の金庫から金貨をほとんど取り出して書類を馬便に託しました。
　安全に、少しでも早く届くことを我が神に祈って。
