異世界支配のスキルテイカー　～　ゼロから始める奴隷ハーレム　～

「……あー。派手に殺っちまったな」

　床の上に転がっている死体を目の前にして悠斗は呟く。
　これまで《家庭の事情》により全国各地の様々な武術を学んでいた悠斗であったが、その技術を活かして人型の生物を殺したのは初めての経験であった。

　悠斗にとっての不幸中の幸いは、オークたちが『人』と呼ぶにはあまりに醜悪な姿をしていたことにあった。

　もし仮に彼らが自分と同じ――人間の姿をしていたら戦闘を躊躇していたことだろう。

「うーん。なんだろうこれは……」

　死体が転がった部屋で悠斗は首を傾げていた。
　悠斗の視界には、ゲームのウィンドウ画面を見ているような説明文がそこら中に散見された。


　オークの槍＠レア度　☆


　オークたちが装備していた槍にはそんな説明文が浮かび上がっていた。
　そしてこの文章は道具に止まらずオークたちの死骸の上にも書かれていた。


　ギルディア・メサイエティ
　種族：オーク
　職業：奴隷商人
　固有能力：なし


　説明文によると豚男のボスはどうやらギルディア・メサイエティという名前をしているようだ。

（……顔に似合わず格好良い名前をしているな）

　というのが率直な感想である。

「オークって言えば……エロゲーとかに出てきて女騎士を犯す種族だよな？　異世界とは言え実在していたのか……」

　悠斗は自身の偏った知識からそんな言葉を口にする。
　職業が奴隷商人であることから察するにどうやら男たちが、悠斗を奴隷として売り飛ばす算段であったことは間違いないようだ。

　そしてこのウィンドウ画面はどうやら悠斗自身にも浮かんでいるようであった。


　近衛悠斗
　種族：ヒューマ
　職業：無職
　固有能力：　能力略奪(スキルテイカー)　隷属契約　魔眼　


　悠斗は自身の説明文を見て戸惑いを覚えた。

（あれ……？　どうして固有能力が３つもあるんだろう？）

　固有能力とはこの世界で生まれた人間が《先天的》に所持しているスキルである。
　そのことは先程のオークたちの会話から窺い知ることが出来た。

　これでは話の辻褄が合わない。

　何故ならば、オークたちの会話によれば悠斗は『固有能力を持たないハズレ』だったはずだからである。

　けれども。
　この疑問は能力欄にある《能力略奪(スキルテイカー)》に浮かび上がったウィンドウ画面を見るなり解決することになる。


　能力略奪(スキルテイカー)＠レア度　詳細不明（アンノウン）
（倒した魔物の能力を奪うスキル）


「なるほど……俺の能力が増えていたのはこの能力が原因って訳か。しかし、レア度が詳細不明（アンノウン）ってもしかしてスゲー当たりを引いたんじゃないか？」

　悠斗の予測はそのものズバリ的中していた。
　レアリティ《詳細不明（アンノウン）》とは、現在設定されている中で最高ランクの《固有能力》である。

　悠斗の呼び出された異世界――トライワイドでは外の世界から召喚された人間は一人の例外なく《固有能力》を授かることになっていた。

　けれども。
　そのレアリティにはバラつきがあり、個人の育った環境＆生まれ持ったが素質が色濃く反映される仕組みになっている。


　能力略奪(スキルテイカー)。


　倒した魔物の能力を奪うそのスキルは、『他人の技を盗むこと』にかけて天武の才を持っていた悠斗だからこそ取得できた最高峰のレアスキルであった。

　そんなことはツユ知らずに悠斗は、《能力略奪(スキルテイカー)》の効果により奪った能力の説明にも目を通すことにした。


　隷属契約＠レア度　☆☆☆
（手の甲に血液を垂らすことで対象を『奴隷』にする能力。奴隷になった者は、主人の命令に逆らうことが出来なくなる。契約を結んだ者同士は、互いの位置を把握することが可能になる）


　魔眼＠レア度　☆☆☆☆☆☆☆
（森羅万象の本質を見通す力。ただし、他人が所持するレア度が詳細不明（アンノウン）の能力に対しては効果を発揮しない）


　ここで悠斗が注目したのは《魔眼》の能力である。
　どうして唐突に視界に説明文が散見されるようになったのか？

　ここで悠斗はその訳を理解した。

　つまりこの不可解な現象は、メガネをかけたオークが持っていた《魔眼》の力を《能力略奪(スキルテイカー)》の力で奪った結果なのだろう。

（……なるほど。これは便利だ）

　いきなり異世界に召喚されて命を狙われた時はどうなることかと思ったが、どうやら天はまだ自分のことを見捨てていなかったらしい。

　森羅万象の本質を見通す《魔眼》のスキル。

　これから暫く異世界で生活するに当たり、これ以上に心強い能力はないだろう。

　

　オークたちとの戦闘を終えた直後。
　悠斗は自身の長期的な目標を『元の世界に帰る方法を探すこと』にしようと心の中で決めていた。

　悠斗は異世界に召喚されたという状況に対して少なからず胸を躍らせていた。
　何故ならば、この世界ならば自分の学んできた武芸を活かす『戦いの場』に困ることはないと判断したからである。

　けれども。
　だからと言って元の世界に帰る方法が見つかるに越したことはあるまい。

　この世界の医療水準がどの程度のレベルなのかは定かではないが、少なくとも魔物という存在が確認できる以上、現代日本よりも高いということはないだろう。

　例えば、この先――。
　異世界で生活している最中、現代日本に戻らないと治療できない病気を患らうというのも十分に有り得る。

　そういう可能性を考慮すると、元の世界に戻るという選択肢は、持っておいて損はないだろう。

　どちらの世界に生活の基盤を置くかは、この世界をゆっくりと見て回ってから考えても遅くはあるまい。


「……さて」


　そうと決まれば当然、『先立つもの』が必要になってくる。
　ベッドの上で寝ている途中に異世界に召喚された悠斗は、寝間着にしているジャージ以外、何一つとして身に付けていないのだ。

　幸いなことにこの場には十を超えるオークの死体が転がっている。

「何か価値のある物が見つけられれば良いんだけどな……」

　過度な期待をしないように心がけながらも、悠斗はオークたちの身ぐるみを剥ぎ始めるのであった。


　～～～～～～～～～～～～


　それから十分後。

「……おぉ。これは思ったよりも収穫があったかもしれないな」

　悠斗は想定外の収穫に胸を躍らせていた。
　まずはオークたちが所持していた通貨から整理していく。

　鉄貨　×　４５枚
（トライワイドの共通貨幣。１枚につき１０リアの価値がある）


　銅貨　×　１９枚
（トライワイドの共通貨幣。１枚につき１００リアの価値がある）


　銀貨　×　７枚　
（トライワイドの共通貨幣。１枚につき１０００リアの価値がある）


　金貨　×　５枚
（トライワイドの共通貨幣。１枚につき１００００リアの価値がある）


　魔眼による解説が確かであれば、この時点でオークたちから５９３５０リアの資金を巻き上げたことになる。


　果たしてここの数字がこの世界でどれほどの価値を持つのかは定かではないが、十人を超えるオークたちの所持金を全て合算したのだから、相応の額になっているものだと信じたい。

　次にオークたちが持っていた武器を整理していく。


　オークの槍＠レア度　☆　×９本
（オークたちが好んで使用する槍。安価な素材で製造されているため、その性能は低い）


　オークの杖＠レア度　☆　×１本
（オークたちが好んで使用する杖。安価な素材で製造されているため、その性能は低い）


「うーん。全部ランク１か……」

　収穫量こそ多いものの、一体どれほどの価値が付くのかは現時点では不明である。
　オークの杖は眼鏡をかけたインテリのオークが所持しているものであった。

　杖という武器が存在しているということは、この世界には魔法という概念が存在するのだろうか？

　もしかしたらあの戦闘は、《魔法》を目にすることが出来る機会だったのかもしれない。

「……クソッ。もう少し戦闘時に泳がせておくべきだったか。失敗だ」

　悠斗は悔しそうに臍を噛みながらも次の収穫物に目を移す。


　コボルトの煙管(キセル)＠レア度　☆☆☆
（コボルトたちが好んで使用する煙管。吹かすと煙草に独特の風味が加わるため、愛好者は多い）


　魔法のバッグ＠レア度　☆☆☆☆
（アイテムを自由に出し入れできる便利な鞄。制限容量は１００キロまで）


　レアリティから考えれば、これらのアイテムは間違いなく当たりだろう。
　ちなみにこれらのアイテムは全てオークのボスから奪い取ったアイテムである。

　しっかりとレアリティの高いアイテムを所持しているあたり……オークとは言っても流石は奴隷商人のボスと言ったところだろうか。

　特に注目するべきは――この《魔法のバッグ》である。

　俄かには信じられないが、魔眼による解説文によると制限容量１００キロまで自由にアイテムを出し入れすることができるらしい。

　悠斗は試しに地面に転がっている《オークの槍》をバッグの中に入れることにした。


「おぉ……」


　直後、長さ１メートルは超える槍がバッグの中に吸い込まれるようにして入っていく。
　これに味を占めた悠斗は、手に入れたアイテムを次々にバッグの中に納めていく。

　その結果――。

　手持ちのアイテムを全て《魔法のバッグ》の中に入れることに成功した。
　９本もあるオークの槍をどうやって持ち運ぶか途方に暮れていたところだったので、この収穫は嬉しい限りである。


「……これは便利なものを手に入れたな。このバッグさえあれば屋敷のものを盗み放題だろ！」


　周囲にオークたちの亡骸が散乱する部屋で悠斗は、思わずそのテンションを上げるのであった。
　

　その後も悠斗の略奪行為は続いた。
　家主が死んでいることを良いことに悠斗は、オークたちの屋敷の中を自由きままに闊歩する。
　偶然入った部屋の１つに雑多な衣服が吊るされているのを発見。


　冒険者の服＠レア度　☆
（駆け出しの冒険者が好んで着る服。肌触りが良く動きやすい）


　最初に悠斗が目を付けたのは着替えの服である。
　この世界の文化がどうなっているかは分からないが、少なくともオークたちの返り血に染まったジャージ姿で外を出歩くのは得策ではないだろう。

　どうしてオークたちの屋敷に人間用の服が？
　等と一瞬だけ疑問に思った悠斗であったが、人間を商品として扱う奴隷商人たちにとっては、これらも商売道具の１つなのだろう。

　悠斗は部屋に吊られていた手頃な男物の服を見つけると、ジャージを《魔法のバッグ》の中に仕舞って、《冒険者の服》に着替えることにした。

（もしもの時に備えて……予備の服も必要だよな……）

　悠斗は部屋の中にある男性用の衣服を次から次へと魔法のバッグに詰め込んでいく。


「お。これは貰っておこう」


　蝙蝠のマント＠レア度　☆☆
（ジャイアントバッドの皮をなめして作られたマント。風魔法に対する耐性に優れている）


　悠斗は魔眼による説明文に目を通すや否や、さっそく《蝙蝠のマント》を身に付けることにした。
　この装備はこれから長く重宝することになるかもしれない。

　蝙蝠の皮で作られたらしい黒色のマントは、夜戦時に闇の中に紛れるには最適な色合いをしている。

　今はまだ効果を実感することは出来ないが、これから先、手に入れた武器を隠し持つのにも都合がいい。

　結局。
　悠斗はこの部屋で《蝙蝠のマント》に加えて《冒険者の服》を合計で１５枚も手に入れることに成功した。


　～～～～～～～～～～～～


　伝説のオークの宝剣＠レア度　☆☆☆☆☆☆
（かつてオーク族の英雄が使用していたとされる剣の中の一振り。多様な宝石がちりばめられており、この剣を所有することはオーク族にとっては、その地位を誇示するためのステータスになる）


「なんか凄そうなアイテムきたー!!」

　屋敷の廊下を歩いている最中。
　悠斗は一際レアリティの高そうなアイテムを発見する。

「しかし、なんだろうこの胸の中に残るやるせない気持ちは……」

　せっかく格好良い名前のアイテムなのにオークという単語が全て台無しにしている感じがある。

　伝説のオークとは一体……。
　悠斗はそんなことを考えながらも、壁に飾られている《伝説のオークの宝剣》を手に取ると平然とした顔で魔法のバッグにそれを収納する。


「……ッ。やけに重くなったな」


　直後、《魔法のバッグ》が一気に重量を増したのを感じた。
　どうやらこのアイテムは制限容量である１００キロをオーバーしてしまうと、それ以降の重量をそのまま反映させてしまう仕様らしい。

「……流石に色々と盗み過ぎたか」

　外に出ていたオークたちが帰ってくるリスクを考えるとあまり長く、屋敷に止まるのも危険だろう。
　そう判断した悠斗は、意気揚々と屋敷の外に出るのであった。



　悠斗が屋敷の外に出るとそこには鬱蒼と茂る木々が広がっていた。
　斜面を下ったずっと先には、ぼんやりと街の灯りが見える。

　これらの事実から推測するにオークの屋敷は山の中に立てられていたようだ。
　ひとまず悠斗は、この世界の情報を手に入れるためにも街に向かうことを決意した。

「うわ……。なんだよ。こいつ……」


　レッドスライム　脅威ＬＶ１


　その道中、赤色をしたゲル状の生物に出くわした。
　体長はおよそ１メートルほどだろうか。

　ゲームの世界では可愛らしくデフォルメされていることが多いスライムという魔物だが、現実で見るとその外見はグロテスクの一言に尽きる。
　体が半透明のため中の臓物が丸見えであった。


　→　戦う　　
　　　逃げる


　悠斗の脳内にはそんな選択肢が浮かび上がっていた。

（……まあ、魔物との戦闘に慣れておくことも重要だよな）

　魔眼スキルの判定によれば敵の脅威ランクは１。
《近衛流體術》を修めた悠斗であれば、素手でも勝てそうな相手ではあるが、用心するに越したことはあるまい。

　魔法のバッグの中から《オークの槍》を取り出すと、遠距離からレッドスライムを討伐しようと試みる。

　と。
　悠斗が魔物との距離を５メートルにまで詰めようとしたそのときであった。

「……うお!?」

　レッドスライムはその粘着質な体からは想像も出来ないような素早い動きで、こちらに向かって飛びかかってくる。

　悠斗は咄嗟に身を躱すと、宙に浮いたレッドスライムを槍で串刺しにする。
　絶命したレッドスライムはその体を黒色に変えていた。

「……あれ？　特にアイテムとかがドロップする訳ではないのか」

　少しガッカリである。

　仮にこれがゲームの世界であれば、《経験値》＆《通貨》＆《ドロップアイテム》の三重取りが出来そうなところではあるが、現実はそう上手くいかないものらしい。

「……いや。待てよ」

　悠斗はそこで自らのステータス画面を確認することにした。


　近衛悠斗
　種族：ヒューマ
　職業：無職
　固有能力：　能力略奪(スキルテイカー)　隷属契約　魔眼
　特性　　：　火耐性ＬＶ１（１/１０）


「やはりそうか……！」

　ステータス画面には新たに《火耐性》という項目が追加されていた。
　おそらくこれは倒した魔物のスキルを奪う能力(スキル)略奪(テイカー)が働いた結果なのだろう。

　火耐性ＬＶ１というスキルがどれほど有用なものなのかは現時点では不明であるが、所持していて邪魔になるものではあるまい。

　そうと決まれば、この能力についてもっと検証したい。
　都合よく２匹目のレッドスライムを発見したので、その討伐を試みる。

「今度は戦い方を変えてみるか……」

　先程は５メートルまで近付いた時に跳びかかってきたので今度は、より安全に戦うため遠距離からの攻撃を検証する。

　レッドスライムとの距離を７メートルまで縮めた悠斗は、近場にあった手頃なサイズの石を拾い上げる。
　現代日本と違って塗装された道が少ないトライワイドでは、投石に適したそれを見つけるのは容易であった。

　武術だけに止まらず戦闘に役に立ちそうなスポーツがあれば、何でも吸収してきた悠斗は《野球のピッチング技術》にも精通していた。

　針の穴に糸を通すようなコントロールで常時１５０キロ近いストレートを投げることが可能な悠斗は、スリークォーターのフォームから高速で石を投擲する。

　綺麗な直線の軌道を描いたそれはレッドスライムの体を貫通し、内部の液体をぶちまける。



「ぴぎゃぁッ!?」


　レッドスライムは断末魔の奇声を上げて体を赤黒く変色させる。
　すかさずステータス画面を確認。


　近衛悠斗
　特性　　：　火耐性ＬＶ１（２/１０）


　２匹目のレッドスライムを倒しても特に追加されたスキルはないようだ。
　けれども、火耐性の横に書かれている項目が（１/１０）から（２/１０）に変化している。

　この数値は一体何を意味するのだろうか？
　試しに同じ要領で三匹目のレッドスライムを倒してみると、今度は火耐性の横の数字が（３/１０）に変化していた。

（つまりはこの数値はスキルの経験値を意味するみたいだな。後７匹のレッドスライムを倒せば……特性のレベルがアップするってことか）

　悠斗は悩んでいた。
　もう少しここで時間を使って魔物を倒して能力を上げることに専念するか、それとも早く街を目指すべきか。

（まあ……冷静に考えると後者を選ぶべきだよな）

　そろそろ日が落ちて当たりが暗くなる。
　周囲が木々に囲まれたこの空間で視覚による情報を失えば、それが命取りになりかねない。

　魔物の討伐は日を改めて行うことにしよう。
　そう決意した悠斗は足取りを早くして街を目指すのであった。



　それから。
　かれこれ二時間ほど歩いただろうか。

　道中、何匹か魔物に出くわしたものの街を目指すことを最優先に掲げていたので悠斗は、それらを無視して歩みを進めていた。
　悠斗が街に着いたころには、辺りはすっかりと暗くなり、視界が悪くなっていた。

（……危なかった）

　欲をかいて魔物の討伐を続けていれば、日が落ちるまでに街に着くことは困難だっただろう。

《ロードランド領　王都エクスペイン》

　街の入口にはそんな看板が掲げられていた。
　書かれていた文字は日本語ではない――全く見覚えのない言語であったが、どういう訳か悠斗はそれを読むことが出来た。

（きっと……この世界に召喚された時に翻訳魔法でもかけられたのだろう）

　悠斗は都合の良いように脳内補完をすると本日の寝床を探すことにした。


　～～～～～～～～～～～～


　宿屋《宵闇の根城》

　暫く街を探索した後。
　悠斗はそんな名前の宿屋を選ぶことにした。

　理由は単純に最初に見つけたのがこの店だったからだ。
　１泊するだけの宿を選ぶのに時間をかけていても仕方がないだろうと、悠斗は判断したのであった。

「いらっしゃいませ。こんばんは」

　中に足を踏み入れると一人の少女が悠斗のことを出迎えてくれた。


　スピカ・ブルーネル
　種族：ライカン
　職業：女中
　固有能力：なし


　歳の頃は１５歳に満たないくらいだろうか。
　身長は１５０センチを少し超える程である。
　頭からピョコンと生えた犬耳が愛らしい少女であった。

　惜しむべきは彼女の外見が、あまりにもみすぼらしいところだろうか。

　長い間、手入れをしていないのだろう。
　頭髪は全体的にバサついており、その前髪は彼女のクリクリとした二重の双眸を隠すほどに伸びきっていた。

　着用している衣服は、襤褸(ぼろ)としか形容できないほど薄汚れており、一種の哀愁さえ感じられる。

（うーん。勿体ないな）

　身なりさえキチンと整えれば、かなりの美少女に変貌を遂げそうな逸材であるのに本人にその気が見られないのが惜しいところである。

「旅のお方でしょうか？　当店のご利用は初めてでしょうか？」

「ああ。今晩泊まれる宿を探しているのだが……１泊すると幾らになるのか聞いてもいいか？」

「はい。個室での宿泊を御希望でしたら一泊４００リアで朝食付きになっています。相部屋での雑魚寝でよろしければ１泊１００リアになります」

「……なるほど。では個室の方を頼む」

　いくら節約になるとは言っても、知らないオッサンと寝床を共にするのは勘弁願いたい。

「かしこまりました。ただいま鍵の方を用意しますのでこちらの書類にお名前を御記入下さい」

　スピカは愛想よく笑顔を浮かべると犬耳をピコピコと動かしながらも悠斗の元を離れて行く。

（一泊朝食付きで４００リアか）

　鞄の中にはオークたちから奪い取った５９３５０リアの資金がある。
　つまりは他に浪費がなければ５カ月近くは宿に滞在することが可能である。

　もっとも……異世界で生活するには何かと他に必要経費が発生するだろう。
　このまま稼ぎがないと意外と直ぐに資金は底をついてしまうのではないかと悠斗は予想する。

「お待たせしました。こちらは２０３号室の鍵でございます」

「有難う。かなり細かくなるけど、支払はこれで」

　悠斗は鉄貨４０枚を魔法のバッグから取り出して支払を済ませることにした。

「かしこまりました。枚数を確認しますので少々お待ちください」

　スピカは１枚１枚丁寧に鉄貨の枚数を数えていく。
　４０枚分の鉄貨を取り出したことにより魔法のバッグからは幾分、重さがなくなっていた。


「確認が終了致しました。４００リアちょうどになります。どうかゆっくりと御くつろぎ下さいませ」


　スピカから鍵を受け取った悠斗はさっそく階段を上がり指定された部屋の中に入ることにした。


「うわ……。これは酷いな……」


　部屋の中は個室と言えば聞こえが良いが、六畳ほどの空間の中にワラ布団が敷かれただけの質素なものであった。
　日本という国で生まれ育ちフカフカのベッドに慣れていた悠斗にとってこの環境は些か厳しいものがあった。

　けれども、今更不満を言ったところで仕方あるまい。
　悠斗は岩のように固い床の上でゴロンと横になる。

　自分で思っていたよりも体に疲れが溜まっていたからだろうか。　
　悠斗の意識が闇に落ちるまでにそれほど時間はかからなかった。



「おはようございます。御朝食をお持ちしました」

　翌朝。
　悠斗は聞き覚えのある一声で目を覚ます。
　部屋のドアを開けると犬耳の少女――スピカがお盆の上に食事を乗せて２０３号室の前に立っていた。


「ああ。どうもありがとう」


　その日の朝食はライ麦パン、玉葱のスープ、羊乳のヨーグルトであった。
　お世辞にも食欲をそそる食事とは言い難いものではあるが、この世界に来てからというもの何も口にしていない悠斗にとっては十分過ぎるほどの御馳走に思えた。

「そう言えば昨日は受付にいたみたいだけど……キミがこの宿を取り仕切っているのか？」

「あははっ。そんなはずありませんよ。私は単なる雇われの女中に過ぎません。女将さんは今、厨房で朝食を作っている最中ですよ」

「へー。折り入って少し聞きたいことがあるのだけど大丈夫かな？」

「はい。私に分かることであれば何でも仰って下さい」

「仕事を探しているんだ。この街で日雇いアルバイトとかを募集している店に心当たりはないかな？」

　オークたちから奪った資金が想像以上の額であったため、当面の生活の目途は立ったものの、このままでは所持金は目減りする一方だろう。

　そのため。
　悠斗は次なる目標を安定した『収入源』を見つけることに定めることにした。

「仕事……ですか。失礼ですが、お客様は何か特技などはお持ちですか？」

「……いや、特に。強いて言えば、小さい頃から武術を習ってきたことくらいかな。たぶんだけど、それなりに腕は立つ方だと思う」

　悠斗の言葉を聞いたスピカはピコンと犬耳を垂直に立てる。

「でしたら街の冒険者ギルドに向かうことをオススメします！　この街で日雇いの仕事を扱っている所と言うと……そこくらいしか思い浮かばないですね。冒険者ギルドに行けばお客様の能力次第で稼ぎの良い仕事を見つけることが出来ますよ」

「えーっと。ちなみにその……冒険者ギルドっていうのは身元の保証とかが無くても仕事を与えてくれるのかな？」

「はい。その点に関しては問題ないと思いますよ。冒険者ギルドに行けば登録証を発行して貰えますし、その登録証は今後の身分証替わりに利用できます」

「……ありがとう。恩に着るよ。実は俺、田舎から出てきたばっかりでさ。ギルドの仕組みとか、よく分からなくて」

「いえいえ。大丈夫ですよ。お客様のような方はこの宿では珍しくありませんから」

「へー。そうなのか」

　思いがけずもこの宿を選んだのは正解だったと悠斗は思う。
　いかにも安さだけがウリなこの宿には、それ相応の『訳あり』な人間が集まるのだろう。

　おかげで多少は非常識なことを尋ねても、怪しまれずに済む環境にあるらしい。
　寝心地はお世辞にも良いとは言い難いが、この宿には今後も暫く世話になるかもしれない。

「それじゃあこれ。少ないけど取っておいて」

　そう言って悠斗は、チップとしてスピカの掌に銀貨を一枚握らせる。
　悠斗としては軽い礼のつもりであったのだが、手の中の銀貨を見るなりスピカは眼を丸くする。

「……お客さま!?　 これは鉄貨とお間違えではないでしょうか？」

「えーっと。別に間違えた訳でないのだが……」

（しまった。銀貨１枚というのは少し多過ぎたかな……）

　スピカの反応を見てから失敗に気付く。
　トライワイドに召喚されてから日が浅い悠斗は、この世界における通貨の価値基準を全く知らないでいたのだが――。

　宿屋の住み込み仕事をしているスピカにとっての銀貨１枚は、彼女の１週間分の給料に相当していたのだった。

「さ、流石にこんなには頂けませんよ！」

　慌てて銀貨を返そうとするスピカ。

「いや。せっかくだし取っておいてよ。一度渡したものを突き返されるっていうのは、男として格好が付かないし」

「ですが……」

「ならこうしよう。その銀貨はキミの身だしなみを整える資金として使ってくれ。キミはもう何日か風呂に入っていないんだろ？」

「……!?　これは失礼しました。もしかして私……そんなに臭っていましたか!?」

　スピカは慌てて自らの体をクンクンと嗅ぎ回す。
　その仕草がなんだか子犬のように可愛らしかったので悠斗は思わず苦笑する。

「ごめん。言い方が悪かったね。そういう意味で言っている訳ではないから。俺はただ……せっかく可愛い顔をしているのだから、もう少し身だしなみに気を遣わないと勿体ないと思っただけだよ」

　悠斗の言葉を受けたスピカは、銀貨を受け取った時以上の狼狽振りを見せる。

「か、可愛い!?　もしかするとそれは……私を形容する言葉として使われているのですか!?」

「うん。というかこの部屋には俺とキミ以外にいないよね」

「……可愛い。そんな……私が可愛いだなんて……っ」

　瞬間、スピカの頬はカァァァッと熱くなる。
　スピカにとっては面と向かって異性から「可愛い」という言葉をかけられたのは、初めての経験であった。

　付け加えて言うのであれば――。
　トライワイドでは悠斗のような黒髪黒眼の人間は、周囲からの羨望の的になりやすかった。

　何故ならば、今から５００年以上前。
　強大な力を持った魔の者たちによって支配されていたトライワイドを窮地から救った英雄――アーク・シュヴァルツがこの世界では非常に珍しい黒髪黒眼の青年であったからである。

　現代日本においては、悠斗のルックスは特出して秀でている訳ではない。
　良くも悪くも中の上くらいのレベルである。

　けれども。
　黒髪黒眼の人間に対して特別な感情を抱いているトライワイドの住人たちから見れば、悠斗の容姿はハイレベルな美男子そのものであった。
　スピカが過剰な恥じらいを見せた理由の一端には、そのような事情が存在していた。

「……それじゃあ、俺はもう行くから」

「えっと……あの……はい」

　羞恥心のあまり相手の顔を直視することが出来ない。
　朝食を食べ終わり悠斗が冒険者ギルドに行くために部屋を出た後も、スピカは暫く魂が抜けたように茫然としていた。






　

　街の至るところに地図が貼り出されていたからだろう。
　宿屋を出てから悠斗が冒険者ギルドに到着するまでには、そんなに時間はかからなかった。

　冒険者ギルドは周囲にある石造りの建造物の中でも一際、大きなものであり、内部は大勢の人間でごった返していた。
　彼らは一様にして剣や斧などの武装をしており、いかにも冒険者然とした風貌をしていた。


「こんにちは。冒険者の方でしょうか？」


　悠斗が受付の前に立つと綺麗なお姉さんが応対してくれた。
　宿屋で出会ったスピカと比べると、比較することが失礼なくらいに、清楚で気品の溢れる女性であった。

　おそらく何処か高名な家系の御令嬢なのだろう。
　彼女の佇まいからは、至るところに育ちの良さが滲み出ていた。


　エミリア・ガートネット
　種族：ヒューマ
　職業：ギルド職員
　固有能力：破壊神乃怪腕(ザ・ブレイカー)


　破壊神乃怪腕(ザ・ブレイカー)＠レア度　☆☆☆☆☆☆☆
（左手で触れた物体の魔力を問答無用で打ち消すスキル）


　前言撤回。

（このお姉さんＴＵＥＥＥＥＥ！）

　思いがけず主人公っぽい固有能力（ユニークスキル）を発見してしまい悠斗は絶句していた。

「……い、いえ。実はここに来るのは初めてなのですが。何か俺にできる仕事ってありませんか？」

「……了解しました。お客様の相談にお乗り致します。当施設の利用には冒険者カードの発行が必須になっております。カードの登録には３００リアの費用がかかりますが問題ありませんか？」

「はい。大丈夫です」

「それではこちらの用紙にサインをご記入下さい」

　手渡された紙に名前を記入した後、エミリアにそれを返す。

「……コノエ・ユウト様でいらっしゃいますね。ギルドのご利用は初めてということで簡単にこの施設の説明をさせて頂きます」

　慣れた口調でエミリアは続ける。

「冒険者ギルドとは……簡単に説明致しますと、国や個人が依頼したクエストを冒険者の方々に斡旋する施設となっております。
　クエストの内容は魔物の討伐から、行方不明の飼い猫の探索まで様々で、達成後、冒険者の方々に難易度に見合った報酬とＱＰ(クエストポイント)が支払われる仕組みとなっています」

「……すいません。ＱＰというのは？」

「ＱＲ(クエストランク)を上げるために必要なポイントという風に解釈をされて結構です。ＱＲというのは、当施設がユウト様の信頼度を数値化したものになっています。

　ＱＲを上げることによりユウト様はより高い難易度のクエストを受注することが可能になったり……信頼度に応じて銀行から融資を受けることが可能になったりします」

「なるほど。分かりました」

　冒険者ギルドが身元を保証してくれる……と聞いたときはムシが良すぎる話だと思ったがこれで合点がいった。
　この世界で暮らしていくために必要な信頼は、コツコツとクエストをこなして積み重ねて行かなければならないものであるらしい。

「ギルドカードの発行が完了しました。早速、クエストの受注を行いますか？」

「お願いします」

「はい。ユウト様のＱＲで受注できるクエストの一覧になります」


☆討伐系クエスト


●レッドスライムの討伐

　必要ＱＲ：ＬＶ１
　成功条件：レッドスライムを１０匹討伐すること。
　成功報酬：２００リア＆１０ＱＰ
　繰り返し：可


●ブルースライムの討伐

　必要ＱＲ：ＬＶ１
　成功条件：ブルースライムを１０匹討伐すること。
　成功報酬：２００リア＆１０ＱＰ
　繰り返し：可


●バットの討伐

　必要ＱＲ：ＬＶ１
　成功条件：バットを１０匹討伐すること。
　成功報酬：４００リア＆２０ＱＰ
　繰り返し：可


☆探索系クエスト


●迷子の子竜の探索

　必要ＱＲ：ＬＶ１
　成功条件：迷子の子竜を発見し、冒険者ギルドに持ち帰ること
　成功報酬：８０００リア
　繰り返し：不可


「あの……討伐系クエストなのですけど、魔物を倒したことってどうやって証明すれば良いのですか？」

「詳細はクエスト受注後にお渡しする小冊子にも載せているのですが、基本的には倒した魔物の部位を剥ぎ取って持ち帰る必要がありますね。
　例えばレッドスライムの場合は、《レッドスライムの核》と呼ばれるアイテムをこちらで納品する必要があります」

「……なるほど」

（しかし、思ったよりも討伐系クエストの報酬は低めだな）　

　額面通りに判断するのであれば、仮に討伐系クエストを３種類こなすことに成功しても、得られる報酬は８００リア。
　昨晩のボロ宿で２泊すれば、１日分の稼ぎが全て吹き飛んでしまう。

「これらのクエストは全て無期限になっています。ユウト様さえよろしければ同時に全てを受注することが可能ですが如何なさいますか？」

「なら一括して全て受注させて下さい」

「承知致しました。それとこちらは初めてギルドに登録した方に差し上げることになっている《初心者支援セット》になります。よろしければ自由にお使い下さい」

「ありがとうございます」

「後の手続きはこちらで進めておきます。ユウト様の旅が良きものであるよう、お祈り申し上げます」

　どうやらこれで冒険の準備は一通り整ったらしい。
　エミリアから《初心者支援セット》を受け取った悠斗は、一礼をしてから冒険者ギルドを後にする。

（これが俺の……異世界生活での初仕事になるんだな）

　悠斗の胸中には、興奮と不安の感情が半々に入り混じっていた。





　冒険者ギルドから受け取った資料によると、今回の討伐対象であるレッドスライム・ブルースライム・バットは、全てラグール山脈（初級）という地域に生息しているようであった。
　地図の通りに進んで行くとそこは何処か見覚えのある道であった。

（どう考えてもこの先は、オークの屋敷があったところだよな）

　悠斗は念のため《オークの槍》を鞄から取り出すと再び歩みを始めて行く。


　～～～～～～～～～～～～


　バット　脅威ＬＶ２

「……っと。さっそく発見だ」

　脅威ＬＶは２。
　レッドスライムよりも１ランク上の魔物であるらしい。

　体長はおよそ六十センチくらいだろうか。
　全体的には丸っこい可愛らしいシルエットをしているが、口の中から覗く大きな牙は、なかなかの殺傷能力を持っていそうである。

「キッ！　キッ！」

　バットは悠斗の姿を発見するなり甲高い声を浴びて突進。
　当然と言えば当然の話だが、スライムと比較すると圧倒的にその動きは速い。
　並みの反射神経の人間では、今の攻撃は避けられなかっただろう。

（……よし。まずは１匹目）

　けれども。
　悠斗の手にした槍の先端には、キッチリと串刺しにされたバットの姿があった。

　相手から奪った武器を使用することを想定した近衛流體術を修めた悠斗は、槍術に関しても１流の腕前を誇っている。
　この程度の魔物であれば、鼻歌を唄いながらでも仕留められる実力が悠斗にはあった。

（えーっと。なになに）

　ギルドで受け取ったガイドブックによるとバットの討伐の証はこの魔物の牙であるらしい。

　使い捨てのナイフ＠レア度☆
（冒険者ギルドが無料で配布しているナイフ。耐久性が低いため戦闘用の武器には適さない）

　このナイフは冒険者ギルドの受付で受け取った《初心者支援セット》に入っていたものである。
　初心者支援セットの中にはナイフの他にも水筒や手袋、街の周辺地図などの旅の必需品が詰められていた。

　悠斗は《使い捨てのナイフ》を使ってバットの死骸から牙を剥ぎ取ることにした。


（……しかし、この作業は地味に時間がかかりそうだな）


　バットの口腔を開き、使い捨てのナイフによって歯茎の肉を地道に削り落としていく。
　これがゲームの世界であれば、魔物が煙のように消失した後、アイテムだけがその場に残る便利仕様になっているところだが現実は世知辛い。

「よし。１本目」


　バットの牙＠レア度☆
（特定の薬を調合するための素材。討伐クエストでは２本で１体分とカウントされるため注意が必要）


　作業に区切りが付き悠斗が一息吐こうとしたそのときであった。
　突如して轟音。

「……ッ!?」

　振り返って現状を確認。
　先程の衝撃の正体がバットの群れが放ってきた《風魔法》であることに気付くまでに悠斗は、幾分の時間を要した。　

　バットの風魔法は遠距離から放ったこともあり、悠斗の体に命中することはなかった。
　けれども、完全に不意を突かれる形になったため、悠斗は額から冷や汗をかく。

　敵の数は八体。

　まさかいきなり魔物の群れと遭遇することになるとは予想外であった。

「「「キッ！　キッ！」」」

　仲間の亡骸を目の当りにしたバットたちは悠斗に対して怒りの炎を燃やしているようであった。

「……おっと」

　瞬間、バットたちは連続して風魔法を放つ。
　今度はかなり余裕を持ってそれを回避することが出来た。

　先程まで悠斗がいた場所は、風魔法がぶつかった衝撃で軽く地面が抉られていた。
　攻撃が命中したからと言って即座に命の危機に陥るようなものではないが、確実に無傷では済まない威力だろう。

「人が作業に集中しているときに……やってくれるぜ」

　悠斗は槍を手に取るとすぐさま臨戦態勢に入る。


　～～～～～～～～～～～～


　バットの群れとの戦闘は存外、呆気なく終了した。
　元より不意打ちにさえ気を付ければ、武装したオークの集団を相手に無傷で勝利する悠斗が手を焼くような相手ではないのである。

　バットたちは卓越した悠斗の槍術により串刺しの団子のようになっていた。

　けれども、悠斗はここで討伐クエストを甘く見ていたことを思い知る。
　もしかしたら未だに何処かこの世界のことをゲーム感覚で見ていたのかもしれない。


（このまま１人で戦闘していたら……直ぐにでも壁にぶつかりそうだ）


　最低でも１人はクエストを手伝ってくれる仲間が必要になってくるだろう。
　さもなければ素材を剥いでいる時は、どうしても無防備な姿を晒してしまうことになる。

　こんな戦い方を続けていれば、いずれは命を落とすことになるかもしれない。
　今回の経験を通じて悠斗は、『仲間』の必要性を痛感するのであった。

　

　討伐したバットの群れの解体作業は、なるべく見晴らしの良い場所で行うことにした。
　悠斗は常に周囲の警戒を怠らないようにしながらもバットの牙を剥ぎ取っていく。

（はぁ……ようやく終わったか）

　９体分の素材の剥ぎ取りは結構な重労働であった。
　戦闘が一瞬で終わってしまう分、地味で時間ばかり食うこの作業は悠斗にとってこたえるものがあった。


　近衛悠斗
　種族：ヒューマ
　職業：冒険者
　固有能力：　能力略奪(スキルテイカー)　隷属契約　魔眼
　魔法　　：　風魔法　ＬＶ１（９/１０）
　特性　　：　火耐性　ＬＶ１（３/１０）


　素材の剥ぎ取りが終われば、お待ちかねの時間である。
　どうやらバットを倒した時に得られるスキルは《風魔法》であるらしい。

　よもや自分が魔法を使用できる日が来るとは思いもしなかった。

　職業欄が《無職》から《冒険者》になっているのは、おそらくギルドで会員登録を済ませたからだろう。


　風魔法　ＬＶ１
　使用可能魔法　ウィンド

　ウィンド
（風属性の基本魔法）


　魔眼スキルによる説明によると風魔法のＬＶ１では、ウィンドという魔法しか使うことが出来ないらしい。

　今後レベルを上げて行けば、使用可能な魔法が増えていくということだろうか？
　その辺りのことは後々、検証していくことにしよう。

「……ウィンド！」

　右手を翳しながらも呪文を唱える

　直後。
　ヒュルルルッと。

　悠斗の掌からは一陣の風が吹き抜ける。

「……え？　これだけ？」

　その威力は想像していたよりもかなり低かった。

　この風量では強のボタンを押した扇風機に勝てるかどうかも怪しい。
　殺傷能力も何もあったものではない。

「うーん。スキルレベルが足りないということなのかな」

　そう判断した悠斗は、バットを探すことにした。
　何故なら、悠斗の推測が正しければ、あと１匹でもバットを討伐すれば、風魔法のレベルが２に上がるはずなのである。

　だがしかし。
　ゲームの世界と同様に探している時に限って目当ての魔物は出てこないものであった。

　どうやら物欲センサーという概念は異世界にも適用されるものであるらしい。


　～～～～～～～～～～～～


　結局。
　悠斗が十匹目のバットを探し当てることに成功したのは、レッドスライム４匹とブルースライム二匹を討伐し終えた後のことであった。

　目当ての魔物を討伐した悠斗は、すかさずステータス画面を確認。


　近衛悠斗
　種族：ヒューマ
　職業：冒険者
　固有能力：　能力略奪(スキルテイカー)　隷属契約　魔眼
　魔法　　：　風魔法　ＬＶ２（０/２０）
　特性　　：　火耐性　ＬＶ１（７/１０）
　　　　　　　水耐性　ＬＶ１（２/１０）


　風魔法のＬＶが２に上がっている。
　それと同時に数字が（０/２０）に変化していた。

（……やはりそうか）

　悠斗はそこで自らの推測が正しかったことを確信する。

　つまりは左側の数字　＝　現在の経験値
　右側の数値　　　　　＝　次のレベルまでに必要な経験値

　という認識でほとんど間違いがないだろう。
　疑問が晴れたところで今度は魔法の検証作業に移る。

「ウィンド！」

　今度は左手を翳しながらも呪文を唱える。
　結果――。

　どうやら魔法は右手からでも左手からでも放つことが可能らしい。
　そして……ＬＶ２になると僅かではあるが、風魔法の威力が上がっているようであった。

　これならば歩いている女子高生のスカートを合法的に捲ることくらいなら出来るかもしれない。

「……でもまあ、戦闘で使えるレベルには程遠いよな」

　常識的に考えれば、武の道に邁進している身でありながら戦闘で魔法を使う行為は非常識であると言えよう。

　けれども、『使える技術があればその全てを使って戦闘に勝利すること』を信条に掲げている近衛流體術においては、『魔法』という概念すらも『武術』の一部として見做(みな)すのが自然な考え方であった。


（魔法の扱いに関しては、もう少し考えてみる必要があるな）


　いつの日かバンバンと魔法を放ち、魔物を討伐してみたいものだ。

　そのためには能力略奪(スキルテイカー)を活かして、どんどんスキルレベルを上げていく必要があるだろう。


　

　魔法の検証を終えた悠斗は、クエストの完了報告をするために一度ギルドに戻ることにした。
　慣れない魔法を使ったせいか体にどっと疲れを感じている。

　この問題は今後、繰り返し魔法を使って行けば解決するのだろうか？

　今日は今後の課題について色々と浮彫になってきた１日であった。
　なまじ卓越した武術の才があるばかりに悠斗は、異世界での生活について少し侮っていた面があった。
　明日、討伐クエストに出かける際は、装備を充実させた万全の状態で挑むことにしよう。

「おめでとうございます。こちらがバット討伐クエストの報酬である４００リアになります」

「……どうも」

「同時にユウト様には２０ＱＰが付与されることになります。これによりＱＲがレベル２に昇格致しました。明日からは更に難易度の高いクエストに挑戦することが可能になっています」

「分かりました」

　悠斗は更新されたギルドの登録カードを確認する。


　近衛悠斗
　ＱＲ２
　ＱＰ（１０/２０）


　どうやら後１０ＰでＱＲ３に昇格するらしい。
　ＱＲの昇格は結構だが、現状のままではイマイチ難易度の高いクエストというのは気乗りがしない。
　今は難易度の低いクエストでコツコツと資金と経験を貯めるのが得策だろう。

「お渡しした報酬の使い道ですが……よろしければ帰り道にギルド公認商店で装備を整えるのに使用して下さい」

「え？　そんなものがあるのですか!?」

「はい。詳しいことはお渡しした小冊子の中に書かれていたと存じますが」

「…………」

（そういう重要なことは口頭で伝えてくれよ！）

　等と思わない訳でもなかったが、悠斗は言葉を胸の中に押し込むことにした。
　破壊神乃怪腕(ザ・ブレイカー)の固有能力(ユニークスキル)を所持しているエミリアを怒らせると後が怖い。
　それに出かける前にしっかりと小冊子に目を通さなかった自分の方にも非はあった。
　エミリアと別れた悠斗は、装備を整えるためギルド公認商店に向かうのであった。


　～～～～～～～～～～～～


「いらっしゃい。おや。初めて見かける顔だね」


　アドルフ・ルドルフ
　種族：ヒューマ
　職業：ギルド職員　
　固有能力：鑑定


　鑑定＠レア度　☆
（装備やアイテムのレア度を見極めるスキル。魔眼とは下位互換の関係にある）


　店の中に足を踏み入れるなり悠斗のことを出迎えてくれたのは、無精髭を生やした筋骨隆々の中年男性であった。

「冒険者の方かい？　クエストに出かけるのだったら装備を整えるのも良いが、まずは酒場でパーティーを組んだ方がいい。１人で討伐クエストに出向くなんて自殺行為も良いところだからな。ガッハッハッハ！」

「…………」

（だから……そういうことは早く言ってくれよ！）

　今回のクエストは武芸を積んだ悠斗だから何とかなったものの、全くの戦闘未経験者がソロで挑むのは無謀に過ぎるものだろう。

　しかし、そう考えると冒険者という職業はいよいよ怪しくなってきた。
　ただでさえ報酬金額は低めなのに、２人でパーティーを組めばその収入は２分の１にまで落ち込んでしまう。

　それとも……何処の世界も日雇いの仕事なんてそんなものだということなのだろうか？

　底辺労働者は搾取されるしかないということなのだろうか？
　悠斗は改めてここが現実の世界であるという事実を痛感する。

「装備を買いに来たっていうのなら、まずは初心者にオススメしたいのがこいつだな！」


　冒険者のナイフ＠レア度　☆
（駆け出しの冒険者が好んで使用するナイフ。使い捨てのナイフと比べると切れ味が格段に増している）


「……あー」

　言われてみれば納得である。
　ギルドから貰った《初心者支援セット》の中に入っていたナイフは切れ味が悪い。
　ナイフを専用のものに買い換えれば、素材を剥ぎ取る時間を短縮できるに違いない。

「こいつの定価は７００リアだが……兄ちゃんは良い男だからな。今回は特別に６００リアに負けておいても良いぜ」

（値段的には……妥当なところかな）

　異世界生活が２日目を迎えたところで悠斗は、大体この世界の貨幣価値を理解してきた。
　おおざっぱに言うと１リア≒１０円くらいで間違いないだろう。

　切れ味の良い冒険者用のナイフであれば、定価がおよそ７０００円で売られていることは不自然な話ではない。


　ロングソード＠レア度　☆
（駆け出しの冒険者が好んで使用する武器。使用感に癖がなく誰にでも扱いやすい）


「この剣はいくらですか？」

　店の中に飾られている剣を指差して質問する。

「ふむ。そいつの定価は１５００リアだな。兄ちゃんは剣の腕に覚えがあるのかい？」
「……ええ。まあ、多少は」

　使用するシチュエーションを選ばないという意味では、メインとして使う武器は槍よりも剣の方を選びたい。

「それならさっきのナイフと合わせて合計２０００リアでどうだ？　兄ちゃんは良い男だからな。今回は特別だぜ～」
「買います」

　悠斗は即決した。
　値段的にも妥当なところだと感じたし、何よりもここはギルド公認店である。

　個人が経営している店では、ぼったくられるリスクが付きまとうが、この店ではそういう事態は起こり得ないと考えても良い。
　それに《鑑定》の固有能力を所持しているアドルフなら見当違いな値段を付けられる可能性も低いだろう。

（１つ不満を挙げるのなら……この人が俺を見る視線が妙に熱っぽいところだが……）

　それに関しては気にしたら負けだろう。
　何処の世界にも変わった性癖を持っている人はいるということだ。

「ちなみにクエストで手に入れたアイテムってこの店で売ることも出来るのですか？」

　ギルド公認店の利点を踏まえた上で、悠斗は相談を持ちかけることにした。

「ああ。物にもよるが値段の付きそうなアイテムなら買い取るぜ」

「では鑑定の方よろしくお願いします」

　そう前置きした悠斗は、魔法のバックから次々にアイテムを出して行く。


　オークの槍　　×７本
　オークの杖　　×１本
　伝説のオークの宝剣　×１本
　コボルトの煙管　×　１本
　冒険者の服　　　×１１着


　これで鞄の中のアイテムは大体、出し尽くしただろう。
　今後のことを踏まえて、オークの槍２本と冒険者の服４着は売らずに取っておくことにした。

「おいおい。ランク６!?　兄ちゃん。こいつを何処で……」

　アドルフは言いかけた所で口を噤む。

「……っと。これはマナー違反だったな。一応この店では冒険者が持ち込んだアイテムに対して詮索をしないっていうのがルールになっているんだ。俺たちの商売は信用が第一だからな。忘れてくれ」

「いえいえ。別にやましい物ではありませんよ。ちょっと知り合いから譲り受けまして」

　悠斗は平然とした口調で誤魔化すことにした。

「そうだな。オークの槍は１本８００リア。杖は１１００リア。冒険者の服は一着２００リアで買い取ることが出来るが……他のアイテムに関しては、此処で買い取ることは出来ないな」

「……それは値段が付かないという意味ですか？」

「いや。そうじゃねえ。むしろ逆だ。高価な品だからこそ、買い取りが難しいってこった。こっちで買い取っても構わないが、一般的にレア度がランク３以上のアイテムは競売に掛ける方が高値が付く場合が多いぜ。
　……と言っても《鑑定》の固有能力がない兄ちゃんには、分からない話だろうが。ギルド公認店では競売の出品に関する仲介も執り行っている。もしよければコイツは俺が預かってやろうか？」

「なるほど。では《伝説のオークの宝剣》と《コボルトの煙管》に関しては、競売にかけて貰えますか？」

「あい。分かった。それじゃあこれが、今日渡す分の８９００リア」

「ありがとうございます」

「競売品の落札期間は４８時間っていうのがギルドの取り決めになっている。つまりは明後日には換金されていると思うぜ」

「分かりました。色々と有難うございます」

　悠斗が店を出ようとするとアドルフは意味深に笑う。


「俺は職業柄これまで沢山の冒険者を見てきたが……兄ちゃんは只者ではないね。なんというか……大物になる雰囲気があるよ。今後の活躍、楽しみにしているよ」


「……それはどうも。けれど、あまり期待しないで下さいね」

　悠斗は角の立たないように適当な言葉を返す。

（……良かった。ひとまずこれで盗品に関する懸念は片付いたな）

　クエスト報酬の４００リアと比較すると８９００リアの臨時収入は途方もなく大きい。
　これで悠斗の所持金は６４９５０リアにまで膨れ上がった。

　更にここに競売品の収入が加わることを考えると、今後の生活に大きな余裕が生まれたことは確かだろう。
　銀貨８枚と銅貨９枚を鞄の中に入れると悠斗は意気揚々と店を出るのであった。
　

　クエストを完了させた悠斗は、本日の寝床を探すべくエクスペインの街をぶらつくことにした。

「あの……離して下さい！」

　悠斗が街を彷徨っていると、少女の声が聞こえてきた。
　声のした方に目をやると、見目麗しい１人の美少女が２人の暴漢に絡まれている最中であった。


　スピカ・ブルーネル
　種族：ライカン
　職業：女中
　固有能力：なし


「あの子は確か……宿屋にいた子か……」

　魔眼のスキルがなければ絶対に気付くことが出来なかっただろう。
　悠斗から銀貨を貰ったスピカは、律儀に約束を守り、小綺麗な服を購入して、その身だしなみを整えていた。

　理髪店と風呂屋にも足を運んだのだろう。
　毛先が痛みバサついていた髪は見違えるように綺麗になり、元々美しかった彼女の容姿を際立たせていた。

「テメェ。コラ！　大人しくしやがれ！」
「嫌です！　誰か……誰か助けて下さい！」

　１人の少女が助けを求めているにも関わらず街行く人々は、見て見ない振りの様子である。
　その事実はこの世界の治安レベルを如実に表していた。

「えーっと。何かあったのですか？」

　顔見知りの女の子が助けを求めているにも関わらず、素通りするのも後味が悪い。
　だから悠斗は男たちに声をかけることにした。

「はぁ!?　なんだよ……テメェは……」
「ゆ、ユウトさん!?」

　どうして自分の名前を知っているのだろう？
　と、疑問に思う悠斗であったが、よくよく考えてみれば宿に泊まる前に名前を書いていたことを思い出す。

「なんだよ。知り合いか？　悪いけど、これは俺たちの問題なんでね。部外者は引っ込んでいろよ」
「まあまあ。そう言わずに。何があったのかくらいは、教えてくれてもいいじゃないですか」

　悠斗の無言の威圧感に気圧された暴漢は、図らずもその事情を吐露することになる。

「べ、別に俺たちは何もやましいことはしてないぜ？　これはただ……貸した金を回収しにきただけだ。ちなみにこれがその借用書。その女の死んだ父親は、俺たちから５万リアを借りていたんでね」

「なるほど。しかし、５万リアなんて大金をその子が持っているはずがないと貴方たちも分かっているのではないですか？」

「ああ。だからその女を奴隷商に売り飛ばして回収することにしたのですわ。獣臭いライカンなんて金にはならねえと思っていたが、身だしなみさえ整えればなかなかの値打ちもんだということに気付きましてね」

「…………」

（ああ。そうか。この子は俺が銀貨を渡したばっかりに……）

　そこで悠斗は自分が原因でスピカに災難が降りかかってしまったことに気付く。

「知り合いのアンタには悪いけど、筋はこっちにあるからな。文句があるのならアンタが５万リアを払ってくれるのかい？」

「分かりました。払いましょう」

　悠斗は即決した。
　元を正せば、この騒動の原因は自分にある。
　５万リアを失うことは悠斗にとって相当な痛手であるが、それで１人の女の子を救えるのなら安いものだろう。

『可愛い女の子には優しく、そうでない女子はまあそれなりに扱うこと』

　というのが悠斗が幼少期の頃より、近衛流の師範である好色家の祖父から教えられてきた言葉であった。

　誰もが振り返るような美少女であるスピカは、悠斗にとって優しく扱うに足り得る逸材であったのだった。
　悠斗は鞄の中から金貨を５枚取り出すと、男の掌にそれを置く。


「「……はい？」」


　男たちは掌に置かれた金貨を見て茫然と立ち尽くしていた。
　無理もない。
　格差社会の進んだこの世界の低所得者層たちにとって５万リアという資金は、途方もない大金であったのである。

「これで文句はないだろ？　その子のことを解放してやってくれないかな」

「……あ、ああ」

「分かったらその借用書はこっちに渡して貰えないか？」

「ま、毎度あり！」

　男たちはそこで１つの誤解をしていた。
　５万リアという大金を即座に払った経緯から、悠斗のことをさぞかし著名な冒険者であると考えたのである。

　その絶対数こそ多くはないものの、高名な冒険者は時として、王族とのパイプを持つとさえ言われているのである。

　ここで悠斗に逆らうのは得策ではない。
　そう判断した二人の男たちは悠斗に借用書を手渡した後、蜘蛛の子を散らすように去って行く。

（……さて。どうしたものかな）

　スピカを助けたことに対する後悔はないが、今回の一件で資産の大半を使い果たしてしまったこともまた事実である。
　今回の一件で悠斗の所持金は１４９５０リアにまで減ることになった。
　すっかり寂しくなってしまった懐のことを考えると、悠斗は小さく溜息を吐くのであった。

　

　暴漢たちとのやり取りによって衆目を集めてしまったため、悠斗たちは人気のない裏路地に足を運ぶことにした。


「あの……有難うございます。あ。申し遅れました。私の名前はスピカ。スピカ・ブルーネルと申します。本当にもう……この度はなんとお礼を申し上げて良いのやら……」


　悠斗にピンチを助けられたスピカはその場で深々と一礼をする。

「いや。別に気にする必要はないよ。元はと言えば俺に原因があったみたいだし」

「そんなことはありません！　元を正せば私が……私の父の残した借金を返せなかったのが悪いのです。ユウトさんに助けて頂けなければ、どうなっていたことか……。ユウトさんは私の大切な恩人です！　あの……貸して頂いたお金はこれから一生掛けてでも返しますから！　もしよければそれとは別に……私に何か恩返しをさせては頂けませんか？」

「……恩返し？」

　悠斗が尋ねるとスピカは決意の光が宿った眼差しで。


「ええ。具体的には……私をユウトさんの奴隷にして下さい！」


「……はい？」

　スピカの提案があまりも突飛なものであったので悠斗は、思わずポカンと口を開けてしまう。

「も、申し訳ございません！　私のような若輩者が、ふてぶてしくもユウトさんの奴隷になりたいだなんて……頭が高いにも程がありましたよね！　ごめんなさい！　調子に乗りました！　今の発言は忘れて下さい！」

（……なんか色々と台詞が支離滅裂になっているな）

　悠斗は心の中でツッコミを入れつつも。

「いや。別にそういう意味で言っている訳ではないのだが……理由を聞いても良いか？」

　悠斗が尋ねるとスピカは真剣な表情で自らの想いを吐露する。

「私は物心が付いたときから父が残した借金を返すためだけに生きてきました。
　と言っても私の稼ぎでは……毎月の利息を返すだけでも精一杯で借金の額はちっとも減らすことが出来なかったのですが……。
　借金の返済という大きな目的に一段落が付いた今……改めて自分のやりたいことを考えた結果……ユウトさんに付いて行きたいと思ったのです」

「……どうして俺なんかに？」

「私はこれまで職業柄……沢山の冒険者の方を見てきましたので人を見る目は確かだと思うのです。ユウトさんは不思議なオーラを持った方です。
　きっとこの先……誰も成し得なかった偉業を達成するに違いありません！　だから私はユウトさんについて行って貴方の人生を誰よりも傍で見ていたいと思ったのです」

　この時、悠斗は知らなかったのだが――。
　トライワイドにおいて高位の冒険者は、複数の奴隷を連れ歩くのが一般的であった。

　絶対に自分を裏切ることがないという保証の取れている奴隷という存在は、冒険者にとって様々な面で重宝する存在であったのだ。

「……買い被り過ぎだよ。俺はキミが思っているような立派な人間じゃない」

「いいえ。ユウトさんは凄いお方です。現に私が一生かかっても完済できそうにない途方もない額の借金を一瞬で返してくれました！　
　奴隷として御傍に置いて頂けるのであれば、私は貴方のために何だって致します！　だからお願いします！　私を奴隷としてコキ使ってやって下さい！」

「…………」

（……打算で考えるなら断る理由はないんだよな）

　効率的に討伐クエストを行うには、この先どうしても信頼できる仲間が必要になってくるのは目に見えている。
　たとえ冒険に連れて行くことが出来なくてもこの世界のことを何も知らない悠斗にとっては、現地の人間と接点を持っておくことに大きな意味があった。

　そして何より――。
　身だしなみを整えたスピカは、悠斗の見込み通りに格別な美少女であった。
　そんな子が「奴隷にして下さい！」とお願いしているのだから、男であれば断る理由はないのである。

「よし。分かった。ただし俺に付いてくるからには、色々と危険が付き纏うと思うからそこは覚悟しておいてくれよ。俺が肩代わりした借金分の働きは期待するからな」

「本当ですか!?　ありがとうございます！」

　スピカはパァッと花が咲いたような笑みを浮かべる。
　喜びの感情とリンクしているようにピコピコと動く犬耳が可愛らしかった。










「それで今更こんなことを聞くのはアレなのだけど……スピカを奴隷にするのに必要な手続きみたいなのってあるのかな？」

「はい。奴隷としての契約を結ぶには奴隷商館に行く必要があります。そこで《隷属契約》という固有能力を持った方に仲介して貰えば契約が結ばれます。もっとも……仲介して貰うにはそれなりに手数料がかかってしまうのですが……」

「隷属契約……か」

　そこで悠斗は自らのステータス画面を改めて確認する。


　隷属契約＠レア度　☆☆☆
（手の甲に血液を垂らすことで対象を『奴隷』にする能力。奴隷になった者は、主人の命令に逆らうことが出来なくなる。契約を結んだ者同士は、互いの位置を把握することが可能になる）


（……やはり持っていたか）

　以前に倒したオークたちの中に固有能力を持っている者がいたのだろう。
　図らずとも悠斗は、スピカを奴隷にするためのスキルを既に所持している状態であったのだった。

「スピカ。試したいことがあるから手の甲を出してくれ」

「？　はい。分かりました」

　スピカは不思議そうな顔をしながらも手を差し出す。
　悠斗は親指の先を噛み切ると、スピカの手の甲に自らの血液を滲ませるようにそれを押し付ける。


「こ、これは……!?」


　直後。
　スピカの手の甲は眩い光に包まれて、やがてそこには幾何学的な模様の《呪印》が浮かび上がる。

「す、凄いです！　ユウトさん……いいえ。これからはご主人さまと呼ばせて頂きます！　ご主人さまはスキルホルダーでいらっしゃったのですね！」

「そんなに凄いことなのか。これって」

　尋ねるとスピカは興奮気味に語り始める。

「はい。それはもう凄いなんてレベルではありませんよ！　この世界では固有能力というのは何にも代えがたい成功者の証と言われています！　
　たとえそれがどんな能力であれ、固有能力を持って生まれた人間は、それだけで一生食べて行くことには困らないと言われているくらいです！　所謂、勝ち組です！」

「……ふーん。そうなのか」

　たった１個の能力を見せただけで此処まで驚かれるとは思わなかった。
　現時点で３個。

　今後も更に固有能力が増えていく可能性がある悠斗は、勝ち組を超越した存在ということなのだろうか。

「これでスピカは俺の命令に逆らうことが出来なくなる訳か」

「ええ。無理に命令に逆らおうとすれば、呪印から全身に痛みが走り最悪の場合は死に至ります」

「……物騒な話だな」

　そんな厳しい制約があるにも関わらず自ら進んで奴隷になりたいと言い始めることからも、スピカの覚悟が相当なものであることが推し量れた。

「隷属契約を結ぶと、互いの位置を把握することも出来るらしいが……これはどうやるんだ？」

「……ええと。私も噂でしか聞いたことがないのですが、相手の姿を頭に思い浮かべるだけで出来るようになるそうです」

「なるほど。試してみるか」

　悠斗はそこでスピカの姿を頭の中で思い浮かべる。
　目の前に本人がいることもあってイメージすることは容易であった。

　瞬間。
　悠斗の手の先からは赤い線が浮かび上がる。
　どうやらその線はスピカの手の甲にある《呪印》と繋がっているようであった。

「確認した。これで何時でもスピカの位置を把握できるわけだな」

「はい。私も確認できました」

　携帯電話などの文明の利器が普及していない異世界においては、互いの位置を把握できるというメリットは凄まじいものがあるだろう。
　これならば仮にスピカと冒険中に離れてしまっても、直ぐにでも再会が果たせそうである。

「それじゃあ。スピカ。今度は命令の方が正常に出来るか確認してみたいんだが、大丈夫か？」

「はい。ご主人さまの命令であれば二十四時間どんなものでも受け付けます！」

「…………」

　スピカの言葉に悠斗はどうしようもなく嗜虐心をそそられてしまう。

　武術の嗜みがあるとは言っても悠斗は、年頃の男子高校生である。
　目の前の美少女が『何でも命令して下さい！』と言うのなら悪戯心の１つでも起こすのは無理のない話であった。


「そうか。なら【スカートをたくし上げて。パンツを見せてくれ】」


「……はい？」


　間の抜けた声を上げるスピカ。
　直後。
　スピカの両手は悠斗の命令通りスカートをたくし上げていた。

　スカートの中から見えたのは、中央にリボンをあしらった可愛らしい桃色の下着である。
　どうやらこの世界の女性用下着は、現代の日本とさほど変わらないデザインをしているらしい。


　どうして異世界に女性用下着が？


　と、一瞬だけ疑問に思った悠斗であったが、異世界召喚というイレギュラーがある以上、文化の水準に偏りが生じるのは不自然な話ではない。

（……きっと過去に名のあるパンツ職人が、異世界から召喚されてこの世界に女性用下着を浸透させてくれたのだろう）

　悠斗は脳内でそんな、勝手な設定を補完する。

「偉いぞ。スピカ。俺の言いつけ通り、キチンと身だしなみを整えてくれたみたいだな」

「だって……その……ご主人さまの頼みでしたから」

「でもまさか下着まで新しいものを買っていたなんて思わなかったぞ。スピカはいやらしい女だな」

「うぅぅ。ご、ご主人さま。いきなりこんな……エッチな命令をするなんて酷いです！」

　口ではそう言うものの、喜びの感情と連動しているらしいスピカの犬耳がピコピコと動いている。
　何やら満更でもない様子であった。

　自ら奴隷にしてくれと言ったことから「もしかすると？」と思っていたのだが、どうやらスピカにはマゾ気質な部分があるらしい。
　これからは折を見つけて言葉攻めプレイをしていくことにしよう。

「よし。【もういいぞ。】よくやったスピカ。偉いぞ」

　キチンと命令を聞いたご褒美にスピカの頭を撫でてやる。


「……はう」


　悠斗に頭を撫でられている最中、スピカはずっと恍惚とした表情であった。
　どうやらスピカは頭を撫でられるのが好きなようだ。
　この辺りは犬の習性を引き継いでいるということなのだろうか。

「これから一緒に生活するにあたり俺が出す命令は２つ。【俺を裏切るな】、【俺の能力に関する情報を他人に口外するな】。……以上だ」

「承知致しました。これからは誠心誠意、ご主人さまのために身を粉にして働かせて頂きます」

　悠斗は思う。
　たったの５万リアでこんなに健気で可愛らしい奴隷を手に入れることが出来たと考えれば、結果的に自分の判断は正しかったのだろう。
　色々な意味で今夜が楽しみである。





　

　隷属契約を用いて悠斗の奴隷として生きる覚悟を決めたスピカは、「冒険に備えて荷物の整理をしてきますね！」と言い残して以前の職場である《宵闇の根城》に足を運んでいた。

　節約のため常に必要最低限の所持品しか持っていなかったスピカの荷物は、手提げバッグ１つに収納できてしまうほど少なかった。

「ご主人さま。よろしければ今後の生活の資金に充てて下さい」　

　宿から出てきたスピカは、悠斗の掌に銀貨を３枚握らせる。

「えーっと。これは？」

「退職金として女将さんから頂いた３０００リアです。えへへ。４年も働いていた割には大した額にはなりませんでしたが」

「おいおい。……そんな大切なもの受け取れないよ」

「いいえ。そんなことを言わず。貰って下さい。私は御主人さまの奴隷です。これからは私の全てはご主人様のものになるのですから」

　美少女が自分のことを慕ってくれるシチュエーションというのは、悠斗とて悪い気はしない。

（ぬう……。可愛いやつめ）

　ここで銀貨を突き返したとしても、彼女の心を傷つけてしまうだけで何もメリットはない。
　この資金はスピカの借金の返済に充てた費用として、有難く使わせてもらうことにしよう。
　銀貨を３枚掌に握り締めながらも悠斗は、そう心に誓うのであった。


　～～～～～～～～～～～～


　その日の晩はスピカがオススメする宿屋で一晩を過ごすことにした。
　蛇の道はヘビとは、良く言ったものだろう。
　４年間の女中生活により、この街の宿屋事情に精通していたスピカがオススメする宿屋は１泊朝夜の食事付きの値段が６００リアというリーズナブルな価格であった。

　部屋のクオリティも現代日本のホテルと比較しても遜色がないくらいに贅を尽くした作りになっている。

　スピカ曰く。
　本来であればこの部屋は一泊の価格が１５００リア以上するのだが、幽霊が出るという根も葉もない噂が立っていることにより格安で泊まれることになっているらしい。

（異世界にも訳あり物件っていうのはあるのだな……）

　更に驚いたことにこの部屋には、シャワールームまで備え付けられていた。
　悠斗は２日振りに浴びるシャワーに感涙を流さずにはいられなかった。

　水道という概念が存在しないにも関わらず、蛇口を捻ると水が出るのは《ブルースライムの核》を素材にして作られた《水の魔石》というアイテムの恩恵であるらしい。

（おそらく……この水の一滴一滴が冒険者たちの苦労の結晶なのだろうなぁ）

　悠斗はそんなことを考えながらも、着替えてシャワー室を出る。


　～～～～～～～～～～～～


「……ご、ご主人さま」

　ベッドの前には先にシャワーを浴びて部屋の備品であるセクシーなネグリジェに身を包んだスピカがいた。
　巷で言う『着痩せするタイプ』というやつなのだろう。
　ネグリジェ越しに見るとスピカの胸は意外に大きいことが判明した。


「申し訳ありません。私……こういう時にどうしたら良いのか分からなくて。ご主人さま。もしよければ……私に対して好きに『命令』をして頂けませんか？」


　悠斗はゴクリと固唾を飲む。
　正直に言えば……欲望の赴くままにスピカのことを押し倒してしまいたい。

（……いや。ダメだ）

　だがしかし。
　悠斗は鉄の理性で以て己を律することにした。
　何故ならば悠斗は、万が一のことが起きてしまった場合に責任を取れる立場ではないからである。

　悠斗とて健全な男子高校生。
　薄々とこうなる事態は期待していた。

　そこで恥を承知で宿屋の店員に「すいません。避妊具を置いている店って近くにありませんか？」と確認を取ったのだが、そこで返ってきたのは「……はて。ヒニング？　とは一体何のことでしょうか？」という衝撃的な回答であった。


　悠斗は愕然とした。


　トライワイドには『避妊具』という概念が浸透していないため。
　宿屋の店員は、悠斗の言葉を理解することが出来なかったのである。

　悠斗は遊びたい盛りの１６歳。
　欲望の赴くままに行動したいという気持ちはある反面、若くして父親になる覚悟などあるはずもなかった。

「スピカ。こっちにおいで」

　悠斗はベッドで横になり、手招きをする。

「……はい。ご主人さま」

　スピカは頬を赤らめて悠斗の傍に近づいた。
　悠斗はそこでスピカの小さくて柔らかい体を抱き締めた。

「大丈夫。これ以上は何もしないよ。今日はもう疲れた。だから暫くこの状態のまま……寝かせてくれ」

　スピカは残念なようなホッとしたような複雑な笑みを浮かべる。

「……分かりました。ご主人さま」

　女の子特有の甘い香りが悠斗の鼻孔をくすぐった。
　なんとなく手持ち無沙汰になった悠斗は、スピカの体を抱き寄せたまま彼女の犬耳に触れることにした。


「はう……」


　スピカの口から悩ましい吐息が漏れる。
　スピカの犬耳はプニプニとして非常に触り心地が良い。
　何ならこのまま一生、犬耳を撫でまわしていたいくらいであった。

　けれども。
　流石に何時までもスピカの体に触れているわけにもいかない。


（うーん。これは慣れるまで寝付けそうにないなぁ）


　悠斗は人生で初となる『女の子と同じベッドで眠る』という一大イベントを噛みしめながらも、瞼を閉じて強引に眠りに入ることにする。


　～～～～～～～～～～～～


　ところで。
　トライワイドには避妊具という概念が存在しない代わりに――。
　高位の呪属性魔法の中に一定時間、対象の生殖機能を停止させる『避妊魔法』というものがあった。
　悠斗がそのことに気付いてショックを受けるのは、随分と後のことになる。



「おはようございます。ご主人さま」

　スピカの一声により目を覚ます。
　昨夜はドキドキしてあまり寝付けなかった。

　けれども、それはスピカの方も同じらしく、寝惚け眼を擦りながらも小さく欠伸を噛み殺していた。

　本能に従うのであれば、二度寝をしていたい気分ではあったが、懐の事情を鑑みるにそう悠長なことは言っていられない。

　宿屋のルームサービスで朝食を済ませると二人は、さっそく冒険者ギルドに向かうことにした。


　～～～～～～～～～～～～


「こんにちは。ユウト様のＱＲは２に昇格しています。本日から新たに受注が可能になったクエストをご覧になられますか？」

「はい。お願いします」

　悠斗が肯定するとギルドの受付嬢のエミリアは分厚い冊子を捲る。


☆討伐系クエスト


●グリーンスライムの討伐

　必要ＱＲ：ＬＶ２
　成功条件：グリーンスライムを１０匹討伐すること。
　成功報酬：２００リア＆１０ＱＰ
　繰り返し：可


●フェアリーの討伐

　必要ＱＲ：ＬＶ２
　成功条件：フェアリーを１０匹討伐すること
　成功報酬：５００リア＆２０ＱＰ
　繰り返し：可


☆探索系クエスト


　●連続誘拐事件の犯人を捕まえろ

　必要ＱＲ：ＬＶ１
　成功条件：巷で噂の連続誘拐事件の犯人を捕まえること
　成功報酬：２０００００リア
　繰り返し：不可


　どうやらＱＲが２に上がっても、討伐系クエストの難易度には大した変化がないようだ。

　それにしても気になるのは、新たに追加された探索系クエストである。

　異世界に来てまで探偵染みた仕事をするのは気が進まないが、成功報酬が２０万リア……というのは魅力的である。

「すいません。この連続誘拐事件っていうのは何のことでしょうか？」

「はい。こちらは本日からＱＲを問わず全ての冒険者の方々が受注可能になっています。ユウト様はエクスペインの街で起こっている連続誘拐事件についてご存知ないのですか？」

「……ええ。全く」

　この世界にやってきてから３日目の悠斗には知る由もないことであった。

「ここ２カ月くらいの事でしょうか。エクスペインの街では『１０代の女性』ばかりを狙った誘拐事件が多発しているのです。
　これまでは王都直属の騎士団が捜査に当たっていたのですが、犯人の行方は一向に掴める気配がなく……ついには国王直属の命により冒険者ギルドにその仕事が依頼されたという経緯になっています」

「なるほど……」

　どうやら思った以上に大きい事件であったようだ。
　このクエストに関してはあまり深く首を突っ込まない方が良いだろうと、悠斗は判断をする。


　何故ならば、何かの間違いでこのクエストを解決してしまったのならば一躍、この街の有名人になってしまう可能性が高いからだ。
　異世界から召喚されたという特殊な境遇にあることを考えると、無闇に目立ってしまうのは考えものである。


　悠斗は探索系クエストを保留にして新たに追加された討伐クエストだけを受注すると、意気込みを新たにしてラグール山脈（初級）に向かうのであった。





 

　それから1時間ほど歩いたところでラグール山脈（初級）に到着した。
　悠斗としては結構な速度で歩いていたと思うのだが、スピカは泣き言１つ言わずに付いてきてくれた。

　聞けばライカンという種族は、基礎的な体力に優れていて１日に４０キロくらいなら子供でも平気で移動できるということらしい。

　女の子を冒険に連れまわすことに懸念を覚えていた悠斗であったが、これで肩の荷が一つ降りた。

「そう言えば聞いていなかったな。スピカはこれまで魔物との戦闘経験っていうのはあるのか？」

「いえ。実を言うと特にありません。私は街の外に出た経験ということ自体がほとんどありませんでしたから」

「うーん。そうか……」

　スピカは物怖じした表情で悠斗のことを見つめていた。
　何故ならば、魔物との戦闘経験がないことを理由に悠斗に愛想を尽かされてしまうのではないかと、不安な気持ちを抱いていたからである。

「えーっと……その。大丈夫です！　ご主人さまが命じるのでれば私だって魔物と戦うことくらい出来ますよ！　刺し違える覚悟で臨めば……私だってスライムの１匹くらい！」

「いや。まあそう言ってくれるのは有難いけど……刺し違えて貰っちゃ困るよ。スピカは俺の大切な奴隷だからな」

「はう……」

　悠斗がそう言ってスピカの頭を撫でてやると、スピカはいつになく幸せそうな笑みを零す。
　元より悠斗が期待していたスピカの役割は見張り役である。 

　素材を剥いでいる時はどうしても無防備な姿を晒してしまうため、自分の眼の代わりになってくれる人材を探していたのだ。

　そのため。
　戦闘経験の有無はさしたる問題ではないだろう。


「あ！　ご主人さま！　さっそく向こうに魔物がいるみたいですよ！」


　スピカは木々の隙間を指差した。
　悠斗はスピカの言葉に反応して目を凝らしてみる。

　と。
　ここから四十メートルほど離れた地点にレッドスライムが１匹だけノソノソと動いているのが見えた。

「偉いぞ。スピカ。それじゃあ、さっそく今日の１匹目を倒してみるか。今から俺がスライムの効率的な倒し方を実演するよ」

「はい。ご主人さま。頑張って下さい！」

　悠斗は道端に落ちている石ころを拾うとレッドスライムのいる方向に進んでいく。

「えーっと。ご主人さまは弓を使わないのですか？」

「？　どうしてだ？」

「いえ。宿屋で働いている時に冒険者の方に伺ったことがあるのですが……スライムを倒すために最も効率的な武器は『弓』なのだそうです。スライムは視力が低く、本能のみで生きている魔物ですので、遠距離からの攻撃であれば確実に先制攻撃を仕掛けられるとその方は仰っていました」

「なるほど。弓……か」

　悠斗は弓という武器が、あまり好きになれなかった。
　何故ならば、使用する状況を選ぶものであるし、どんなに腕を磨いてもその威力にあまり変化が見られないからである。

　悠斗は決して弓の扱いが苦手という訳ではない。
　更に言えば、旧石器時代より現代に至るまで使用されている弓という武器に対して敬意を払っているつもりであった。

　だがしかし。
　同じ遠距離からの攻撃であれば、手裏剣などの投擲武器の方が、攻撃に入るまでの時間が短いため――。

　せっかちな悠斗の性分には合っていた。

「ありがとう。今後の参考にさせて貰うよ。けれど、遠距離からの攻撃という意味ではコイツでも十分だから安心しておいてくれ」

「？？？」

　悠斗の言葉を受けたスピカは首を傾げる。
　何故ならば、悠斗が手にしているのは、何処からどう見ても何の変哲もない石コロであったからである。

　そんなスピカの疑問を他所に悠斗はレッドスライムに接近してその距離を７メートルにまで縮める。
　そして、いつもそうしているようにスリークォーターのフォームから手にした石を投擲する。

　ブウォン、と。

　凄まじい風切り音が鳴った。


「ぴぎゃ!?」


　綺麗なジャイロ回転のかかった石コロはデタラメとも言える速度でレッドスライムの体に命中し、その体液を飛散させる。
　レッドスライムは絶命して体を赤黒く染めていく。

「……え？」

　スピカは一連の出来事を目の当りにして呆然と立ち尽くしていた。
　しかし、それも無理のない話である。

　たしかにスライム系の魔物は最弱とされているが、それでも石コロを投げてスライムを倒す冒険者なんて聞いたことがない。

　まるで隕石が衝突したかと錯覚してしまうような衝撃。
　悠斗の投げた石は素人目に見ても、明らかに異常な速度であることが即座にして理解できた。

「……ご、ご主人さま！　凄いです！　凄すぎます！」

「そうか？　でもまあ……確かにスライム１匹倒すのにいちいち石コロを探していたら時間を食うよな。あまり気は進まないけど弓の使用を検討してみるか。あ、でもバッグの中に石コロを入れておくという選択肢もあるのか……迷うな」

　未だに底知れない悠斗の潜在能力を目の当りにして――。
　悠斗に対するスピカの心情は《尊敬》から《崇拝》に変化していた。

「これからスピカに任せたい仕事は１つだ。俺が魔物の素材を剥ぎ取っている最中、敵が来ないか見張っていてくれ」

　鞄の中から購入したばかりの《冒険者のナイフ》を取り出すと悠斗は、素材の剥ぎ取り作業を始めようとする。


「ま、待って下さい！」


　寸前のところでスピカは悠斗の手を止める。
　主人が素材の剥ぎ取り作業をしている一方で自分は周囲の景色を眺めているというのは、スピカにとって我慢のならないことであったのだ。

「無礼を承知で意見を述べさせて下さい。こういうのは普通、役割が逆だと思うのです！　本来の主従関係から言うと、ご主人さまが魔物を倒している間、私がその素材を剥ぎ取るというのが適任ではないでしょうか」

「うーん。まぁ、たしかにその方が効率的ではあると思うけど、スピカに出来るのか？　結構な重労働だぞ。これ」

「……出来ます！　出来るはずです！　私は４年間も宿屋で働いていたので包丁の扱いには自信があります！　ナイフだってたぶん……似たようなものです！　貸して頂けませんか？」

「分かった。そこまで言うならお願いするよ」

　スピカは悠斗から冒険者のナイフを借り受けると、レッドスライムの体にスッと刃を通す。


　直後。
　レッドスライムの体内からは粘着質な液体が噴出する。


　普通の女の子であれば悲鳴の１つでも挙げそうなところであるが、スピカの表情は至って冷静であった。
　ナイフを使ってスライムの体を解体して行き――。
　ついには目的である素材の剥ぎ取りに成功する。


　レッドスライムの核＠レア度　☆
（レッドスライムの心臓部。炎の魔石を製造するための原材料として用いられる）


「ご主人さま！　出来ました！」

「ああ。よくやったスピカ。偉いぞ」

　頑張ったご褒美にスピカの頭を撫でてやる。
　犬耳をピコピコと動かしながらも、幸せそうなスピカの表情を見ていると癒されるものがある。

　今後は素材の剥ぎ取り作業はスピカに任せることにしよう。

　ナイフの扱いに関しては若干不慣れな部分を感じるが、これから経験を積んで行くことで問題は解決していくだろう。

　クエストの効率化に手応えを感じた悠斗は、次なる獲物を探しに山の斜面を登って行くのであった。


　１匹目の魔物を討伐してから５分後のこと。


「ご主人さま。ここから西北に６０メートルの地点にレッドスライムの群れがいます。数はたぶん……５体くらいだと思います」


　突如としてスピカはそんな言葉を口にする。

　悠斗は咄嗟に西北の方向に視線を向ける。
　けれども。
　周囲は木々に囲まれており、先が見通せない様子であった。

「全く見えないけど……どうしてそんなことが分かるんだ？」


「はい。先程の戦闘でレッドスライムの『臭い』を覚えたので間違いないと思います。私たちライカンという種族は生まれつき嗅覚に優れていますから。目では分からなくても臭いで分かるのです」


「おいおい。マジかよ……」

　訝しりながらもスピカの言う方向に歩みを進める。
　と。
　たしかにそこにはレッドスライムが群れを成していた。

　数も５体。
　スピカの言っていた通りである。

（もしかしたらこれは……とんでもなく効率的に狩りが出来るようになるかもしれないな）


　～～～～～～～～～～～～


　悠斗の予想はそのものズバリ的中していた。
　元々、悠斗の能力はここら一帯の魔物を相手にするにはオーバースペックとも呼べるものであり、戦闘そのものは常に一瞬で終了していたのである。

　だがしかし。
　見通しの悪い山では思うように魔物を見つけることが出来ないため、悪戯に時間を浪費することが多かった。

　スピカの嗅覚は、最大で半径１００メートルまでの魔物を探知するほど優れたものである。
　これにより魔物とのエンカウント時間を劇的に短縮することに成功したのだった。


　レッドスライム×１８体
　ブルースライム×２３体
　バット　×３２体


　今日一日で倒した魔物の数である。

「いやー。それにしても今日は凄い収穫だったな。偉いぞ。スピカ。全部お前のおかげだよ」

　スピカが魔物の群れを見つけ、悠斗がそれを倒す。
　倒した魔物からスピカが素材を剥いでいる最中、悠斗が別の魔物を倒す。
　二人の間にはいつしかそんな暗黙のルールが成立していた。


「と、とんでも御座いません！　ご主人さまが凄すぎるのです！　ハッキリ言ってご主人さまの強さは異常です。私はこれまで沢山の冒険者の方々の話を聞いてきましたが……たった一日で６０匹の魔物を倒した人なんて聞いたことがありません！」


　その言葉はスピカにとって嘘偽りのない本音であった。

　ひたすら、桁違い。
　ただただ、規格外。

　職業柄、これまで多くの冒険者たちを目の当りにしてきたスピカであったが、悠斗の『強さ』は、比較対象が見当たらないほど常軌を逸したものであった。
　特に悠斗が単身でバットの巣である洞窟の中に突入し、殲滅させた時は、自らの眼を疑わずにはいられなかった。

　バットという魔物は強力な風魔法を有し、集団で行動することが多いことから冒険者の中では『初心者殺し』として悪名高い存在であった。

　スピカは単身でバットの巣の中に入って行く悠斗を引き留めようと必死になったのだが、悠斗は「大丈夫だから」の一点張りで聞く耳を持とうとしなかった。


　～～～～～～～～～～～～


　しかし、その５分後。
　スピカは自らの心配が杞憂であったことに気付く。

　何食わぬ顔で洞窟の中から出た悠斗は、『暗闇の中では解体できないから』という理由で、バッグの中から戦利品である、２０体近くのバットの死骸を並べて見せたのであった。

　武術だけに止まらず戦闘に役に立ちそうなスポーツがあれば、何でも吸収してきた悠斗は《ブラインドサッカー》の技術にも精通していた。

　ブラインドサッカーとは、世にも珍しい『視覚を遮断して行うスポーツ』であった。
　元々は視覚に障がいを持つ人のために考案された経緯を持ったブラインドサッカーであるが、アイマスクを着用することで幅広い層の人間がプレイすることが可能になっている。

　人間は普段、日常生活の中での情報の８割を視覚から得ていると言われているが、ブラインドサッカーを極めた悠斗であれば、聴覚のみを頼りに暗闇の中で戦闘を行うことが可能であった。

　そのため。
　洞窟の中にいても悠斗は、一騎当千の戦闘能力を誇っていた。

　視界の利かない暗がりの中であるにも関わらず――。
　オーバーヘッドキックやボレーシュートの技術を応用した蹴撃を炸裂させた悠斗は、バットたちをまるでサッカーボールのように扱い、蹴散らしたのであった。


「ご主人さまは本当に……何から何まで凄すぎます……」


　今回の出来事により悠斗に向けるスピカの視線は、更にその熱っぽさを増していた。


　近衛悠斗
　魔法　　：　風魔法　ＬＶ３（１２/３０）
　特性　　：　火耐性　ＬＶ２（１５/２０）
　　　　　　　水耐性　ＬＶ２（１５/２０）


　悠斗はそこでおもむろにステータス画面を確認。
　当然のことながら《能力(スキル)略奪(テイカー)》の能力により全体的にスキルレベルがアップしている。

　特に風魔法のＬＶが３に上がっているのが気になるところであった。

　どの程度威力が上がったのかを調べるために早く検証作業に入りたい気持ちはあるが、魔法を使用すると異様に疲れが溜まってしまうことは確認済みである。

　魔法の検証作業は、時間と体力のある時に行えば良い。
　悠斗はそう判断すると足取りを軽くして街に戻るのであった。



　その日の冒険者ギルドでは、ちょっとした騒動が起こっていた。

「……おいおい。まさかあのルーキーあれだけの素材を１回の探索で手に入れたって訳じゃないよな？」

「そんなはずはねえ。おそらく１０日分くらいの収穫を一度にまとめて納品しているのだろう」

「……いや。でも確かアイツ昨日初めて此処に来て、登録手続きをしていた男だぜ？」

「ならＱＲを上げるために誰かから大量に素材を買い取ったのだろう。別に禁止されている訳ではないが、たまにそういう狡い真似をするやつがいるんだよ」　

　一度に６０個以上の素材を持ち帰った悠斗たちは、想定外の注目を集めることになっていた。

　冒険者たちの口から様々な憶測が飛び交う中、悠斗は手短に受付を済ませ、報酬を受け取ることにした。


　総額にして２０００リア。


　日本円に換算すると、今日一日の稼ぎは２万円前後と言ったところだろうか。
　スピカと２人で分ければ１人当たりの稼ぎは日給１万円。

　昨日に比べると見違えるような額ではあるが、それでも労力に見合った報酬かと問われれば微妙なところである。

「本日のクエストによりユウト様にはＱＰ１００が付与されることになります。これによりユウト様のＱＲが昇格致しました」

　悠斗は更新された登録カードを確認する。


　近衛悠斗
　ＱＲ５
　ＱＰ（２０/５０）


　報酬金額は満足な額とは言えないが、ＱＲの方は順調に上がっているようであった。
　ＱＲ２からＱＲ５に一気にランクアップである。

　ＱＲもかなり上がったことだし、明日からはもう少しだけ難易度の高いクエストに挑んでみても良いかもしれない。
　悠斗はそんなことを考えながらも、冒険者ギルドを後にすることにした。


　～～～～～～～～～～～～


　クエストの報告を終えた後は魔法の検証作業である。
　悠斗はなるべく人の気配がない街外れの岩場を探して魔法の訓練を行うことにした。

　スピカには一足先にホテルに戻って体を休めて貰っている。
　魔法の検証作業については、１人で集中して行いたいという想いがあったからだ。


　風魔法　ＬＶ３
　使用可能魔法　ウィンド　ウィンドボム

　ウィンドボム
（高威力の風属性魔法）


　ステータス画面を見ると使用できる魔法が増えていた。
　どうやら魔法のスキルレベルを上げると使える種類が増えるという仕様らしい。

　さっそく新しく追加された魔法の試し打ちを行ってみる。


（……ウィンドボム）


　右手を翳しながらも、心の中でそう唱える。

　直後。
　悠斗の掌からは直径１０センチほどの球体が出現する。

　ゆっくりとしたスピードで移動を続けるそれは１メートルほど飛んで行ったところで――突如として破裂。

　凄まじい爆発音が聞こえたかと思うと、球体の周囲に暴風が吹き荒れる。


「うぉ……!?　これは……思ったよりも強烈な威力だな……」


　現状ではスカート捲りくらいにしか使えそうにない《ウィンド》と比較すると、その殺傷能力は雲泥の差であった。

　この威力であれば、人間１人くらい訳なく吹き飛ばすことが出来るだろう。

　けれども。
　実戦ではその射的距離の短さがネックになってきそうであった。

　この問題については魔法のレベルを上げることで解決するのだろうか？

　たったの１メートルの範囲しか届かないのであれば、近づいて物理で殴る方が悠斗にとってはずっと建設的であった。

（結局……この魔法も当面はお蔵入りか）

　残念ではあるが、致し方があるまい。

　新しく覚えたばかりの魔法よりも、物心を覚えたときから長年に渡り鍛え上げてきた体術の方が有用なのは、ある意味では当然の結果と言えるだろう。


（……いや。待てよ？）


　悠斗はそこで魔法の利用法についてのアイデアを思いつく。


（魔法をそれ単体で捉えるのではなく……体術を活かすための補助という形で扱ってみたらどうだろうか？）　


　それは全ての格闘技の長所を相乗させるという《近衛流體術》を修めている悠斗だからこそ得た発想であった。

　たとえば現状、魔法は掌からしか出していないのだが……これが足の裏から出せるようになればどうだろうか？
　悠斗は手始めに《ウィンド》を使用してテストを行う。


　～～～～～～～～～～～～


　検証結果。
　どうやら魔法は足の裏から頭の上まで何処からでも放つことができるらしい。

　もっとも……元々の威力が低い《ウィンド》では魔法を放つ位置を変えたところであまり意味のないことであった。

　けれども。
　これが高威力の《ウィンドボム》になれば事情は変わってくる。

　たとえば、地面を蹴るのと同時に《ウィンドボム》を重心の乗った軸足から出してみればどうだろうか？

　従来のスピードに爆風による加速が付与され、一時的に高速で移動することが可能になるに違いない。
　悠斗の中の武人としての血が騒ぐ。

　魔術と武術の融合。

　それはこの世界における悠斗のライフワークに位置付けるに値するアイデアであった。


（そうと決まれば……さっそく試してみるか）


　悠斗は胸に手を当てて深呼吸をした後。
　地面を強く蹴り、足の裏からウィンドボムを発動させる。

　瞬間、轟音。


「――――ッ!?」


　気が付くと悠斗の体は、爆風により１０メートル先の岩場まで吹き飛んでいた。
　それは人間の限界を明らかに超えた衝撃的なスピードであった。

　胸の動悸を抑えることが出来ない。

（ははっ……。これは……思っていた以上だな……）

　悠斗は風魔法による高速移動技術を《飆脚(ひょうきゃく)》と名付けることにした。

　今後、実戦でこの技を使うための課題は大きく分けて２つである。

　１つ目は靴装備を頑丈なものに買い替えなければならない。
　ウィンドボムによる衝撃をモロに被ったせいでオークの屋敷で手に入れた革靴は、ボロボロに引き裂かれ、見るも無残な形になっていた。

　帰り道は何処かで適当な靴装備を買っておく必要があるだろう。

　二つ目は風耐性スキルのレベルを上げることである。

　今現在、悠斗の右足は血まみれであった。
　まさか異世界に召喚されてから初めて受けるダメージが自分の魔法によるものだとは思いもよらなかった。

　けれども。
　新たな魔法の活用法を見出した悠斗に後悔はなかった。

　傷だらけの右足を引きずりながらも悠斗は、満足気な笑みを浮かべて宿屋に戻るのであった。



