終焉のコドク　遠くの方から霧笛のような音が聞こえる。
　栗橋友康はベッドの蒲団の中でもぞもぞと動いた。そして、睡眠不足で上手く覚醒しない頭を動かし、枕元の時計を手繰り寄せて時刻を見た。”まだ４時じゃねえかよ”　とつぶやいた。
　３８時間連続でネットゲームをしていて、眠りについたのは２時間程前だ。それだけ熱中していても、ゲーム内の友康のアバターは強くなかった。敵を倒すよりゲーム内をウロついて、ゲーム情報を集める事に専念しているのだ。
　友康はアバターを強くするより、誰も知らないような情報にアクセスするのを好んでいた。それをネット掲示板で自慢するのが生き甲斐なのだ。
　しかし、気になるのは外で騒いでいる連中だ。
『……うっせえな』
　友康は、頭をかきむしりながらベッドから起き上ると、部屋の窓辺の方に歩みよった。
　夜中になると騒々しいバイクで走り回る連中が、まだ生息しているのには驚きだが、これはそれとは違う感じがする。
　カーテンの隙間から外を見ると、日の出の時間まで、まだ間があるらしく外はまだまだ暗い。街路樹の間に見える街灯も、自身が立っている地面を照らし返しているだけだった。
　カーテンを引き窓を開けてみると、聞こえていたのは霧笛ではなく、金管楽器をでたらめに吹いているような音だ。
「……なにそれ」
　身体を乗り出して外を見廻してみたが、暗い空間が広がるばかりで、その不愉快な音の正体に繋がる手がかりは、見つからなかった。
『……しっかし下手くそなトランペットだな……をい』
　自宅の周りには、起きている者も動く者もいない、住宅街はシンと静まり返っている。”誰もこの騒音に気が付かないのだろうか？”と、友康は不思議に思った。
　夜の街を眺めているのは、どうやら友康だけのようだ。そしてその音は、闇夜全体が震えるような金属音を響かせ、暗い住宅街に浸透していくようだった。
　しばらく夜空を眺めていたが諦めがついたのか、友康は外の寒さに身をぶるっと震わせた。
『もういいや、寝てしまえ』
　あと数時間もしたら朝が来て、すでに日課になっている、”たまには部屋の外に出なさい”との母親の説教が待っている。毎日毎日飽きないものだ。息子の顔を見ると説教したがるのは母親の習性なのだろうか？
　それまでは、例え数時間でも惰眠を貪る、心にそう決めた友康は布団の中に潜り込み頭からかぶった。


　平日の朝の通勤ラッシュ、満員状態の乗客の中に大串はいた。大串は海外出張から先日帰国したばかりだった。
　しかし出張先で、運悪くかかってしまった、風邪の症状がまるで治まらない。昨日まで微熱だったのに、時間の経過と供に上がってきている感じだし、なんといっても体中の関節が痛い。
『風邪じゃなくて、インフルエンザみたいだな、流行ってる言ってたし……』
　インフルエンザが流行ってるせいか、周りもマスクをして咳き込んでいる乗客もチラホラと見かける。
出がけに風邪薬を飲んで来てはいるが、熱が収まる気配が無い。何より汗が止めどなく流れている。
『あぁぁ……不味いな……朝から会議があるのに……』
　そんな事を考えていると、不意に電車内の風景が回転し始めた。
『えぇぇ！　事故！？』
　目をつぶり、にぎり棒に縋り付き、必死に耐えようとする大串。うっすらと、目を開けると周りの乗客たちは、平気な顔をしている。電車の外に、目を向けると、車外の景色も普通に流れている。
『……ああ回転してるは俺かあ、熱ひどいもんなあ』
　余りの高熱の為に三半規管がおかしくなったのであろう、大串は額に浮き出た汗を染みだらけのハンカチで拭った。
　しかし、ホッとしたのも束の間、それまで止んでいた咳が酷くなり、やがて喉の奥が急に塞がれたかと思うと、大量の血液を吐き出し始めていた。マスクを取る暇が無かったので、マスクをしたまま吐血してしまい、スーツにもその飛沫が跳ねて来ている。
「……うぐっ　……げほげほ」
　床に広がっていく鮮血と、自身の体にも血が飛び散り、凄惨な事件現場のようになってしまった。血塗れで尚且つ血だまりに佇む、冴えない中年男はフラフラと前後に揺れている。そんな、大串の様子に周りの乗客たちは、叫び声を上げながら遠退いていく。
　もはや、捕まって立っている事も出来ず、床に膝を付き、周りの乗客たちに、哀願するように目を向けながら
『……す、すいません、どなたか会社に遅れそうだと連絡お願いします。』
　声が出ないのに、口をパクパクさせながら、大串の思考はそこで途切れた。


『○×線内で発生いたしました急病人搬出の為。この電車は当駅にてしばらく停車させて頂きます。お忙しい中……』
　電車の中で車掌のアナウンスを聞き流しながら、松畑隆二は手元の情報端末の操作に余念が無かった。
　もうすぐ研究論文の発表会なのだ。何としても、論文を仕上げて発表会に間に合わせ、自分のウィルス疾患の研究を認めさせる。
　そうすれば疾病センターの勤務医から、元の研究所に戻してもらえる。
　自身の研究テーマである、ウィルス疾患の研究に使う検体を、自分で集めるため、博士号を取るついでに、医者の免許を取得したのだ。
　だが、隆二は血が苦手だった、出血している人を見ていると、血の気が引いてしまう。しかし、人間関係の構築が苦手な隆二は、所属していた研究所の、下らない派閥闘争に巻き込まれてしまい。
　関連機関である疾病センターの勤務医に、追いやられてしまっていた。
　何ともやるせないが、研究者と言えども人間集団であるので、派閥が出来てしまうのは仕方がない。地味な研究成果より、声の大きい人が偉くなれるのだ。
　隆二としては研究が続けられれば、世界の最果てでも構わないのだが、やはり専門機材が揃っている、研究所の方が遙かに効率は良い。疾病センターの片隅で、細々と研究を続けてはいるが、最先端の技術が無いのは行かんともしがたい。
　何よりも苦手な血を見なくて済むし、何でも直ぐに訴えると喚く迷惑な患者もいない。
　自分でも、医者に向いてないのは、判っているだけに勤務医は苦痛だった。それでも辞める訳には行かない、こんな自分でも必要とされていると、思っているからだ。
　満員電車の中では、そこかしこで咳をする音が聞こてくる。今年のインフルエンザは、大流行する兆しが見えると、連日マスコミで話題になっていた。
『この研究を進めていれば、今のインフルエンザにも、少しはマシな対応が出来たのに……』
　自分がしているマスクを少し直して、手元の情報端末をいじりながら、隆二は独り言をつぶやいた。
　そして動かない電車にイライラしながら窓の外を見ると、救急車が赤いパトランプを光らせながら国道を疾走していた。


　東京国立疾病対策センター（疾病センター）。
　けたたましいサイレンを鳴らしながら、救急車がまたも重症の患者を運んでくる。ここに来る患者は、他所の病院では手の施しようがなく、ここが最後の綱として搬送されてくる。
「……またか、ここのところインフルエンザに、似た症状の重篤な患者が増えているけど？」
　廊下で繰り広げられている喧噪を見ながら、救急処置室担当医の大場と、ウィルス対策室長の古田が話し合っていた。
「でも患者の治験サンプルからは、インフルエンザウィルスは見つからないんだよ」
　古田が困った顔で答える。
「まだマスコミには、騒いで欲しくないので、伏せてはいるんだけど、この新種のインフルエンザもどきは、一度発症すると確実に死んでしまう。しかも伝染性が異常に高く、有効な治療方法が、まだ見つかってはいないんだ」
　大場は疲れた表情で続けて言った。
「唯一、確実なのは患者を発見しだい、隔離・保護することだ。そうすれば、他に感染が広がるのを、抑えることが出来る。インフルエンザの症状に似ているけど、高熱を出した後に、全身が痙攣を起こして、やがて体中の穴という穴から大出血を起こして絶命してしまう」
　大場は疲労が貯まっているのか、目頭を揉みながら説明している。
「……エボラ出血熱みたいですね。」
　古田が至極当然のように、エボラ出血熱の事を口にした。ウィルス研究者ならば症状を聞けば、真っ先に思い至る病名だ。
「それも、真っ先に疑って調べてみたんだが、検体の中からは見つからない。もちろん他の出血熱も調べたんだが、既知のウィルスは見つかってはいないんだ」
　大場は伝手を頼りに、あちこちの研究機関に連絡してみたが、これと言った有力な情報が得られなかった。
「ＷＨＯ（世界保健機関）やＣＤＣ（アメリカ疾病管理予防センター）から情報はないんですか？」
　今はインターネットの発達で、瞬時に情報の伝達・拡散が為されている、それでもこの病気の情報が見つからないらしい。
「もちろん早い段階で、問い合わせているんだが、あちこちの国で発生しているらしくて、なにも見つからないと言って来ている」
　感染経路を調べようにも病気の発症が判ると、すでに危篤状態になっている事も多く、経路を辿れないでいる。そしてもたついている間に爆発的な流行を見せ始めているのだ。そう、日本は初動で取り返しのつかない失敗をしてしまったのだ。
「世界中……ですか……もうパンデミック（汎発流行）ですね」
　古田は既に連絡が途絶した国もあるらしいとの噂を耳にしている。
「ああ、航空機の発達で、伝染病が伝播する速度は物凄く早い、しかもこの伝染病は致命的なんだが、我らが政府はまだ何もしてないんだがね」
　大場が皮肉交じりに言った。彼としては、国内のすべての交通網を、止めて欲しいと願っているのだ。
「対策会議を、いっぱい作ってやってるみたいですよ。役人たちは会議でどうどう廻りの議論をやってると、仕事したつもりになれるんですよ」
　古田が苦笑しながら、役人の事なかれ体質を揶揄していた。
「会議で病気が治る訳ないのに……底抜けの馬鹿どもめ」
　大場はすでに止めて久しいタバコが吸いたくなった。健康の為に禁煙していたのだが、もはや意味が無いように思えてきたからだ。
「危機を察知すると地面に掘った穴に頭を突っ込んで、隠れた気になっているダチョウみたいですね……」
　２人とも政府の対策の遅さを、溜め息交じりに談笑していた。
　その２人の横の廊下を、小走りで駆け抜けて行く看護師たち。また急患が運び込まれたらしい。その内の一人が咳をしているのを、２人は気が付かなかった。


　富士山の裾野に広がる陸上自衛隊の演習場。
　その片隅で塹壕を掘り下げながら、前原達也はぼやいていた。
「色々な免許を取得できると聞いてたんだがな……　やってることは穴掘りばかりだな」
　入隊する前までは屈強な男集団の、厳しい訓練に明け暮れる毎日を想像していたのだが、実際にやっていることは草刈り・駆け足・アイロン掛け・靴磨きみたいな地味な事ばかり。たまに今日みたいな戦闘訓練と称しての穴掘りだ。
「たまには鉄砲でも撃たしてくんないかな……」
　しかし『たまに撃つ、たまが無いのが、たまにキズ』と揶揄されるように、予算の関係で末端の隊員に実弾を撃つ機会は、あまり与えられないのが現在の自衛隊の実情だ。大規模な災害が起きると、真っ先に投入され、力仕事全般が任される。その為の基礎体力作りが、自衛隊の主な仕事とされているような訓練だった。
「まあ飯は美味いし、腹一杯食わしてくれるから良いけどな」
　手先が不器用で、取り立てて成績も良くなく、折からの就職難で達也は自衛隊に入隊していた。ここでさまざまな資格を取得して、次の仕事探しを有利にするためだ。
　母子家庭育ちで、まだ学生の妹たちもいる。自分の道は自分で、切り開いていくしかない達也には、他に選択する余地はなかったのだ。自衛隊なら衣食住が保障されている分、月々の懐具合に余裕が出来るので、母親へ仕送りをして助けてやれる。
　首筋を伝う汗を拭いながら、もうすぐ妹の誕生日の事を考えていた。今年は何をプレゼントしてやろうかと、無邪気に喜ぶ妹の顔を、思い出しニヤケてしまった。
「なにニヤケているんですか？」
　隣の塹壕を掘っていた東雲隊員がニヤニヤしながら達也に聞いてきた。
「もうすぐ妹の誕生日なんだよ」
　達也はスコップで土をかきだしながら言った。
「あっ、プレゼントを何にするか考えてたんですね？」
　東雲隊員がスコップに手をかけたまま言ってきた。
「そうなんだ、そういえば春物のポーチが、欲しいって言ってたっけ……でも、俺が選ぶとセンスが悪いって怒るんだよなあ……」
　達也は手を止めて考え込むように空を見上げた。
「じゃあWAC（女性陸上自衛官）にアドバイスくれって言えばいいじゃないですか、話だすきっかけにもなりますからねぇ」
　東雲隊員が羨ましそうに言ってくる、これは後で付いて来るに違いない、達也は確信したがＷＡＣに話しかけるきっかけが出来て嬉しそうだった。

　見上げていた空に一筋の飛行機雲が西へ延びいくのが見えた。
　”ぬは！”　栗橋友康は、ベッドから蒲団をはねのけ起きた。しばらくぼーっとした寝ぐせだらけになった頭でベッドの周りを見ていた。そして机の上を見ると何も無いのに気がついた。普段なら簡単なメモと共に食事がお盆ごと載っているからだ。
”……あれ？　今日はババア来てないのかよ”
　来たら来たでウザイと言う癖に来ないと寂しがる、息子という生き物は困った習性を持っている。
　眼鏡をかけ枕元の時計見てみると、夜９時を少し過ぎている所。どうやら１８時間程寝ていたらしい、寝ぐせの付いたぼさぼさ頭を掻きながら欠伸をする。規則正しく生活する習慣はとうに無くなっている。
”……腹へった”　部屋から出ようとして、ドアを少し開けてみると”ガチャン”と食器が鳴る音がした。
目線を下に向けると、母親が出掛けに用意してくれていたらしい朝食が目に入った。
”ん？　まだ病院から帰ってないのか？？”
　すっかりと冷め、おまけに少し乾いている朝食を、食器トレイごと手に取り自分のパソコン机に載せて食べ始めた。食べると言う事に無頓着な友康は味は気にしないらしい。そしてパソコンの電源を入れて、ブラウザを起動し馴染みのサイトへ接続した。
　最初に目に飛び込んで来たのは『日本終了！　謎の伝染病が急速な勢いで蔓延している。』という書き込みだった。
　なんでも潜伏期間が短く、急速に激症化して死んでしまう、謎の伝染病が流行っているらしい。インフルエンザに似ているが抗体反応では違うらしく、その為にウィルスが見つからず治療法が不明だそうだ。
”ニュースでは何も言ってないな……お得意の隠ぺい工作かな？　ネットが発達してる現代では無理なのにな”
　政府の公式の発表は無いが、関係者と思われる人々の書き込みがあちらこちらに散見出来る。誰も知らない情報を持つと人は饒舌になってしまうものらしい。しかも空気感染もするらしいとまで書かれていた。
”どぅふふふふ、自宅警備員の俺は勝ち組ってか？”
　この時、友康は少しワクワクしてしまった。今までの、つまらなかった日常生活に対して、この事件が刺激的な出来事に見えたのだ。”……こんなつまんない世界なんか壊れちゃえよ”　高校で虐めに逢って以来、引き籠っている友康には家の外の出来事は関わりの薄い他人事なのだ。だから気安く壊れてしまえなどと無責任に考えてしまう。
　とりあえず、もっと詳しい情報をネットで収集しようかと、友康は食事を取りつつマウスを操作しはじめた。


　重篤な病気になれば最後の頼みの綱は病院だ。しかし患者が増えているに拘わらず医者の手が圧倒的に不足している。すでに廊下にも患者を寝かしつけている。医者が一人患者を診察する間に、来院する患者は１０人増えてゆくのだ。
　間に合う訳が無い。
　既に病院の外には診察待ちの長蛇の列になっている。そんな患者でごった返す病院の待合い室の大型テレビがニュースを読み上げていた。
『ニュースをお伝えします。国内で先日から発生している猛毒性インフルエンザによる死者数が１００名を越える事態となり政府は緊急閣議を開き、 対策本部を立ち上げる事を決定しました。事態の収拾に向けて関係機関との連携を強化に乗り出しました。
次のニュースです。
中国国内において、発生している猛毒性インフルエンザは、その爆発的な感染が防げず、中国当局が、各国に異例の緊急支援を要請しております。
ＥＵ（ヨーロッパ連合）では、交通機関による移動を、禁止する処置を実施するとの発表がありました。
また政府機能が消失して、暴動が頻発しているアフリカ各国では、ＡＵ（アフリカ連合）が、諸外国の支援を求める緊急声明を出しました。……』
　日本以外の国々でも、感染爆発が起きており、ニュース番組ではそのニュースだけで、放送時間枠を使いきってしまった。不安そうに、テレビを見ている患者やその身内、罹患した子供を抱えている親たち。また日本国内にも、医療関係者に感染者が出始めていた。
　政府は連日対策会議を行っているが、もちろん議論百出で何も決まらない。
　国民の間に広がる不安に対して、具体策を発表できず、食料品・燃料などが買い占められる事態になって、このままでは暴動に発展するのではと危惧されている。
　取り敢えず警察が対応しているが、警察官にも感染者が発生している為、各地で人手不足に成りつつある。
　そこで自衛隊に、災害出動を命じるべきか議論しているのだが、九条がどうたら軍靴がどうたらと話しが、一向に進まない。たとえ国家的危機だろうと、自分達の偏屈な理屈を優先させる人達だ。政府の不手際を責めて倒閣させ、総選挙へと持って行こうという腹積もりなのだろう。
　こうして貴重な時間がただ浪費されていく……


「ふう……やっと到着っと……」
　松畑隆二は、患者でごった返す正門と避けて、静寂な職員通用門に来た。通勤だけで貴重な研究時間を使ってしまっていたので、急いで研究室に向かおうとしていた隆二なのだが、ロッカールームに行く途中で救急処置室担当医の大場に捕まってしまった。
「ああ、松畑。急いで呼吸器科に行ってくれ。」
　隆二の顔を見るなり、医局に行けと言ってきたのだ。
「え？　ちょっと研究用サンプルの進捗具合を確認したいんですが……」
　昨日、試験機に掛けておいた、サンプルの培養の進捗を確認したかった。学会の発表で使用するサンプルだ。綺麗に出来上がってないと、人の上げ足を取ることに命をかけている、うさるさい教授陣を説得できない。それが成功しないと、研究所に戻れないので必死だ。
「患者が続々と詰めかけて来てるんだ、医者の手が足りない。」
　大場は隆二の都合を聞く気はないようだった。
「いえ、もうすぐ疾病学会があってですね……」
　隆二は患者に関わりあってる暇は無いとばかりに抗議しようとしたが、話半ばで強引に大場に遮られてしまった
「とにかく早く着替えて、応援に行ってくれ、じゃあ頼んだよ。」
　大場は片手をあげ、隆二の話を一方的に無視して立ち去ってしまった。
「血……苦手なんだけどなあ……」
　隆二はブツブツと、怨嗟を呟きながらロッカールームに向かった。
　ロッカールームに到着すると、そこには同僚の遠藤の姿があった。
「おはようございます。」
　隆二が挨拶をすると、遠藤も気がついたようだ。
「おお、おはよう。」
　ひどく眠そうにしている、恐らく仮眠の時間も無かったのだろう。
「当直勤務明けですか？」
　この医局勤めの勤務は３２時間が基本だ、患者の継続的な治療のために必要とされている。勿論、仮眠や食事時間も含まれているが、普段でも満足に休憩など時間が取れた試しが無い。
「ああ、やっと家に帰って風呂に入れるよ。ところでさ……」
　遠藤が声を潜めて隆二に顔を近付けてきた。
「……ここの病院だけじゃなく、あちこちの医療機関で看護師や医師に感染者が出始めてるらしいよ。」
　医学生時代の同僚が電話連絡してきたと言う。
「じゃあ、飛沫感染ですね。こんな簡易マスクじゃ役にたたないなあ……」
　自分の安売りドラッグで購入した、一山いくらの簡易マスクを手に持って見つめた。
「……いや、そんなのんびりしたもんじゃない……発症すると出血して間違いなく死ぬそうだ。」
　遠藤は自分の口に手を当ててひそひそと話す。
「え！？　それはインフルエンザじゃなくて、出血熱じゃないですか？？」
　ウィルスを研究する隆二は、即座に可能性の高い出血熱を疑った。出血熱なら法定伝染病だ、ちゃんとした防護服なしでは、患者に接触できない。しかし、遠藤から帰ってきた答えは意外なものだった。
「抗体反応では、違うと判断されてる……でも、かなり凶悪なウィルスだ。」
　自分の携帯電話をチェックしながら、遠藤は医局のミーティグで聞いた検査結果を言った。
「とにかく、お互いに気をつけよう」
　そう言うと、着替えを済ませた遠藤は、足早に部屋を出て行った。”気をつけるたって……”　　部屋に一人取り残された隆二は、唖然として佇んでいた。


　その会議は首相官邸の地下で行われていた。
　閣僚達を、円形テーブルに座らせて、内閣総理大臣の大泉純一郎は各担当者の報告を受けている。
　若い担当官は、薄暗い室内で、状況を示しているパネルの前で報告を行っている。未感染なら白、地域内の人口に対する感染者の割合に応じて、オレンジから赤色に分けている。この病気の感染割合が示してあった
　大泉が尋ねる。
「状況はどうなのかね？」
　若い担当官は額から流れる汗を拭いながら答える。
「芳しくありません。日を追う事に悪くなります。罹患した患者はおよそ一週間で発病し死に至ります。現在治療する方法を模索している状態で、熱を下げる為に抗生物質を与える程度の事しかできません。それに各地の病院は患者でいっぱいで、また病院関係者にいも罹患が広がりつつあります。取り敢えず人の移動を禁止して、感染者を封じ込めこれ以上感染者を増やさないようにしないとなりません」
　その若い担当官の発言に内閣官房長官の菅原は勢い込んで声を挙げた。
「戒厳令でも出せというのかね？」
　菅原を宥めるように厚生労働大臣の大山は言った。
「最悪を想定しておくべきでしょう。今のところ後手に回っている」
　法務大臣の鳩川は嘆くように呟く。
「マスコミが何というか……」
　だがマスコミ嫌いで知られる防衛大臣の岩破は笑うように言う。
「僕らは別にマスコミの雇われているんじゃないよ、国民に選ばれたんじゃないのかね？　マスコミ如きの御機嫌を伺う必要など無いね」
　そこで大泉は肝心な事を聞き出そうとした。
「厚生労働大臣……ワクチンの作成の進捗具合は？」
　厚生労働大臣の大山は答える
「まずウィルスを特定しないと出来ません。それにワクチンの作成には半年以上かかります、今のままだと例えウィルスが特定出来ても間に合いません」
　大山は宿題をやって来るのを、忘れた小学生のように小さく答えた。
「あれだけ、大先生ばかり集めて何やってたんだ！？」
「厚生労働省の職務怠慢だろ、こんなの！」
「事前情報が入ってたんじゃないのかね！」
　要するに何も出来ていないのだ、出席した閣僚達から非難が続出した。
　喧々諤々の議論を制するかのように毅然と大泉は言った。
「よし！　決めた！　戒厳令を布告し、自衛隊に治安出動を命じる」
　これにはタカ派で知られる経済産業大臣の宮川もびっくりして言った。
「災害……では無く、治安出動ですか？」
　災害出動と違って治安出動だと、自衛隊は武器を持って市街地に出ることになる。国会が紛糾どころでは無い騒ぎになるのは目に見えている。
　だが大泉総理は泰然と答える。
「ああ、この病気を封じ込めないと制圧できない、人目を気にして取り返しのつかない事になったら本末転倒だよ。全ての誹謗はこの私が引き受けよう」
　だが、会議テーブルにグッと身を乗り出して言った。
「未曾有の国家的危機なんだから全員一致が必要だ。……逃げ得は許さないよ」
　ジロリと会議室にいる面々を見回した。
　沈黙する会議室。
　結局、治安出動は時期尚早という事で、災害出動という事に決定し、各県の知事たちに要請を早く出すように促すことになった。
そして、まだ感染の無い地域を物理的に隔離する事、政府機能を海上に移す事を決定した。


　前原達也はまだ土を掘り返していた。
こういう単純作業は嫌いじゃない、何も考えずに無心になれるからだ。やがて自分の腰程の深さに掘り進めた時、唐突に分隊集合がかかった。
”ん？　急だな災害でも起きたのか？”
　達也は作業の手を止めて汗を拭った。自衛隊の行動は事前に、分単位で決められている、予定外の行動はとても珍しい。
　汗を拭いつつ分隊長の前田健一の処に駆け足で駆けつけると、
「災害出動の準備命令が予想されるので宿舎に戻ることになった、各員は急いで穴を埋め戻し帰舎する準備をするように、以上！」
　自衛隊はいきなり出動がかかっても、すぐには動くことは出来ない。何しろ人数が多い上、自己完結の組織であるので、実働部隊の他に色々な支援部隊の準備をしないといけないからだ。そこで事前に出動準備が命令され、実際の出動がかかると直ぐに対応出来るようにするのだ。
　今度は某国で発生した感染症予防のため、警察の防疫作業を手伝うことになるらしい。達也は今日一日かけて掘った穴の前にいき、スコップで穴を埋め戻しながら思った。
”……ニュースで言っていた奴かあ……感染しないといいなあ……母さん達は大丈夫だろうか？”
　達也は帰舎した時に、自宅に電話を入れようと心に決めた。
　栗橋友康は窓から曇り空を眺めていた。
両親と連絡が取れなくなっている。父親も母親も帰宅しないし、携帯電話は留守電のままだし、電子メールにも返事がない。念のために伝言を残しておいたが、聞いてくれたかどうか怪しいものだ。
　きっと医者である両親は、患者の治療で手が放せないのだろう……本当にそうなのか？
　あるいは、引きこもりニートの自分に愛想をつかしているのか、そういえば父親とは何年も会話をしていない。時々家の廊下ですれ違うのだが、いつも目線を逸らされてしまっていた。
　自分とは違って責任感の強い両親の事だ、無理して過労で倒れているのかも知れない。或いは感染して動けないのかも知れない。……。頭の中に色々と心配事が浮かんでは来るが、具体的に自分にできる事が何も無い事に唖然としてしまう友康だった。
　最初は”自由な日々バンザイ！”と喜んでいたが、いざ平穏な日常が終わり、厳しい現実が始まると困った問題が発生した。
”むぅ……どうやって飯を食おうか？”
　しばらくは家の冷蔵庫の中身や買い置きの食品で、食いつなぐことが出来るが、このままだと食料が底を着いて飢え死にしてしまう。
”というか、米の炊き方すらわかんないや……”
　友康は調理というものをした事が無い、その手の知識は皆無だ。蛇口を捻れば水が出る、スイッチを押せば電子レンジが温めてくれる、冷蔵庫を開ければ炭酸飲料がある。これが当たり前の日々だったのだ。時間になれば母親が用意してくれたし、母親が夜勤の時などには、冷凍食品をレンジで温め直すだけで良かったので、特に不自由に感じなかった。
　しかし、親が何日か留守にしただけでこのありさまだ。引きこもりのネット弁慶には日常生活が最大の弱点だった。
　取り敢えず、インスタント食品だけでも確保しておくかと、近所に買出しに出かけることにした。
　近所にあるスーパーには直ぐに到着したのだが、スーパーの前は凄い人だかりになっていた、みんな考えることなど一緒なのだろう。客達は全員、買い物籠一杯に様々な物を詰め込んでいる、ここのスーパーではあまりの人出に品出しが追い付かないため、一人一籠と制限をしているくらいだ。
　友康は取り敢えずインスタント食品を次々と籠に放り込み、自宅に籠城する為の準備を始めた。
”どの位籠っていなきゃならないんだろう？　そもそもいつ終わるんだ？？”
ニュースでは悪性インフルエンザが大流行で、死者多数との同じ話題ばかりやっていて、肝心の状況説明も終息させるための説明も無い。
”人の不安に付け込むのが商売とは言え、もうちょっと役にたてよな……”
　どこのチャンネルでも、ひな壇に無芸人を並べて、内輪受けの面白くもないお笑い番組か、名前だけのコメンティーターを並べてのニュースショーをやっている。この災害でも、生活して行く上でも、テレビは役に立っていなかった。
”まあ、マスコミが役に立たないのは、今に始まった事ではないけどな……”
　友康はそんなネット掲示板の受け売りを思い浮かべながら、インスタント食品を籠に詰めていた。
　そういえばトイレのラバーカップが壊れたと、母親が言っていたのを思い出して買い物籠に入れた。自宅に帰ったら家にあるものを調べて、不足しているのを、どこで調達するかを考えないといけないなと考えた。
”ちょっとネットで、サバイバル知識を検索して仕込んでおくかな……”
　友康は飯の炊き方を、一番最初に検索しよう心に決めた。


　ここまで至っても悪性インフルエンザは衰える気配がなく、その兇悪な牙を縦横無尽に奮っていた。
感染を嫌って人々が、自宅から出なくなっているせいで、経済は加速度的に悪くなっていく。
　最初に物流が止まった。
日本の物流を担うトラックも、そのシステムを支える物流センターも人が来ないのだ。
　今の日本は細かいシステムに分かれているので、どれかが欠けていても全体が上手く動かないようになっている。
品物が無ければ加工する事も売る事も出来ない。
店先からどんどん品物が無くなり、入荷もいつの日になるのかは店員達にも判らないという。
一部の店が便乗値上げを試みたが、次の日には焼き討ちされていた、必要なら耐え忍ぶが不正義は絶対に許さない国民性なのだろう。
　今はまだ各家庭に備蓄された食料があるので落ち着いてはいるが、それがいつまで持つのか判らない。
そしてこの状態がいつまで続くのか？
肝心の政府は与党と野党の足の引っ張り合いで何も決まらない、方針を示せない政府に対して国民の間に不穏な空気が流れ始める。
　ここは内閣府での会議場。
「物流が止まりつつあります。このままでは食糧不足になります」
　若い担当官は簡潔にそう報告した。
「このままだと暴動が起きるかもしれませんね」
　若い技官の報告を受け、内閣官房長官の菅原は嘆いて見せた。
「自衛隊に治安活動の補助を命じる必要があるな……」
　内閣総理大臣の大泉は、やはり治安出動を早々と出しておくべきだったかな？と思い始めてる。
「それだと国会が紛糾して、纏まるものも纏まりませんよ？」
　内閣官房長官の菅原は、総理の意見に真っ向から対抗している。
「法的な根拠が無いんじゃ、警察が嫌がるでしょうねぇ、あの人達は責任は取らないけど仕切りたがるからね」
　法務大臣の鳩川は呑気に呟いた。
「今だって状況は変わらんだろ」
　経済産業大臣の宮川が笑いながら答える。
「食料の配給計画を立てるように関係省庁に命じたまえ。　それと……自衛隊に治安出動の準備を命じる」
　大泉は力任せに国会を乗り切る覚悟を決めた。
”いいんですか？”
　菅原は大泉に無言で問いかけるようにチラリと見た。
　閣議に出ていた閣僚達は、大泉の顔色を伺った後お互いの顔を見合わせていた。


　松畑隆二は研究棟にいた。
　今日の診察時間は終了していたのだ、前日に仕込んでおいたサンプルの様子を確認して、今日は患者から採取したばかりの血液と唾液のサンプルの培養に取り掛かることにした。
　隆二は、その日に問診した親子連れとの会話を思い出していた。
「お子さんの時には１週間位の潜伏期間があったようですね。」
　しかし、今回の母親の潜伏期間は５日位だ。そして他の医者の、所見データを見ていてある事に気が付いた。
「……発症までの時間が短くなってる？」
　取り敢えず疑問をメモ帳に書き込み、メーリングリストで他の医者の所見を聞いてみようと、メールを一斉送信してみた。関心が高いらしく直ぐに次々と返事が来る。
『変化してる可能性はある、症状に違った点は見つからないのか？』
『劇症化の度合いも違っている、一番ひどいのは脳も内臓もドロドロなってしまう』
　そういえば水死体のように、パンパンに膨らんだ遺体を見たことがある。メスを入れると解けた肉体の内容物が噴出して、手術室がエライ事になってしまったと、大野医師がぼやいていたのを思い出した。症状が一定でなく、まるで模索しているかのように変化している印象を持っていた。
『こちらでは短くはなっていない、個体差を考慮した方が良い』
『どこかに発症して完治した人間はいないの？血液からワクチンを作りたいんだが……』
　様々な返信があった中に、気になるメールを見つけた。
『変化では無く、進化ではないのか？』
　ドイツの研究者からだ、彼とはユーロ疾病対策学会で会って以来、よくメールで議論する中だ。
『ウィルスの本体も、形を次々に変化しているようだ、これかなと思って培養すると形が変わってしまったりしているんだ』
　ドイツの科学者は、インフルエンザウィルスも似たような模索をしていると指摘している。但し、インフルエンザウィルスの変化速度は１０年単位だが、このウィルスの変化速度は時間単位ではないかとメールしてきている。
”進化……より効率よく自分を複製する方法を、ウィルスが探っているって事なのか？”
　隆二はその考えを捨てた、ウィルスに知能が無いのは判っている、試行錯誤では無く自然淘汰の方がしっくり来るだろうと考えたのだ。
”果たしてそうなのか？”
”自分たちと形態が似てないからって、知性が無いと決めつけていいのか？”
”そういえば耐性菌の伝播メカニズムの都市伝説を聞いたことがあるな、離れた地点の菌が同じ抗生物質に、耐性を持ってしまうって奴。”
”いやいや、現象には必ず理屈がある、研究者がつまらない噂に振り回されてどうする。”
　隆二は節電の為に暗くしてある、自分用の研究スペースで、ノートパソコンを睨みつけながら、自問自答を繰り返していた。
　試しに研究報告書を上伸してみたが完全に無視された上、余計な事してないで診察に専念しろと注意までされた。進化するウィルスではと危惧する龍二だが、日々の診察に忙殺されてしまっている。だが自分の研究用スペースでは、細々とウィルス研究を継続させていた。
”発症のサイクルがドンドン短くなっていって……その先はどうなるんだろう？”
　隆二は漠然とした不安を抱え込んで、一人研究室の椅子に座って天井を見上げた。


　前原達也達の乗った８９式偵察車は、かつては雑多な人々の行き交っていた交差点を通り過ぎる。思い出したように通るのは自分達のような緊急車両だけだった。ときおり見かける市井の人々は息をするのも怖ろしそうに小走りに駆け抜ける。
　そんな中を、もはやかたずける人のいないゴミが路上を風に吹かれて舞い上がっていった。
　市内を流れる一級河川に架かる宮前橋。
　達也達は阻止線の検問所へ応援に向かう為に移動していた。其処にはブルドーザーとドラム缶を利用した検問所がある。感染者の保護を詠っているが、実質的には感染者の物理的移動をここで食い止める為だ。避難民達は長い行列を作って、静かに自分の順番を待っていた。
　簡単な問診を受けてた後に、サーモセンサーで避難民達の体温をチェックしている箇所を通る。熱が有るようなら別室に誘導して、医師に詳しく検査させるためだ。　もし異常が有れば隔離地区に誘導する。勿論、苦情を言う人もいたが、警察官に別室に連れていかれるとおとなしくなった。
　其れ以外の人々は避難所に案内して、取り敢えず休息をとってもらう。配給の食料を受け取り食事をする人や、今後の身の振り方を相談員に乗ってもらう人もいる。何しろ経済が壊滅状態になっているので今後の生活に不安を持っている人々が多いのだ。また親戚などを頼って直ぐに出発する人たちもいた。
　達也たちは避難所に到着すると、すぐに簡易型テントの設営に駆り出されて行った。
「隔離された人たちはどうなるんだろ？」
　達也は同僚の清水に聞いてみた。
「さあ？　治療法が無いと言うから、隔離してもそのままじゃね？」
　清水は事も無げに答えた、もとから医者でも無い彼に聞いてもしょうがない事だ。
　先程からチラリと見ていると、大体３分の１くらいの人が隔離地域に案内されている。患者がそんなに多いわけでは無いのだが、家族の誰かが疑われたら、残りの家族も一緒になって着いていく感じだ。
　この様な状況では、はぐれたら再開するのが難しいので仕方ないのかもしれない。
”……じゃあ、遺体はどうしてるんだろ？”
　葬儀場はこの付近には無いので、火葬する場所がないはずだ。埋めてしまおうにも空地は無いし、そんな人の手を掛けられるほど人数の余裕も無い。
　達也は簡易テント用の支柱を組み立てながら漠然とした不安を感じながら考えていた。
　その頃政府は政府機能を海上に移転することを決め、海上自衛隊のひゅうが型護衛艦に各大臣達が家族を連れて続々と集合してきた。
　海上であれば陸と違い物理的に隔離できるので安全であろうとの判断だった。もう病気に怯えず死の恐怖を感じなくて済む、各家族達の表情に安堵感が溢れ出ている。
「持ち込める荷物はスーツケース一つまでとなっておりまーす」
　乗船を案内する自衛官が声を張り上げている。
　そんな中、舷門（げんもん・船の玄関口）で、とある家族が悶着を起していた。
「俺を誰だと思っているんだ！」
　防衛大臣が顔を真っ赤にして怒っている。大きい声を出せば相手が言う事を聞くと思っている人物特有の怒鳴り声だ。
「ちょっと眠ているだけだと言ってるだろう！」
　防衛大臣は自分の娘家族も同伴していた。その娘家族の幼い孫娘の様子に疑問を持った、女性自衛官が隔離検査を要求していたのだ。現在、流行している病気が疑われる場合は当然の事だ。だが、自分が偉いと勘違いしてる困った奴には通じない。
「いえ、疑わしい場合は検査しますので、それまでは隔離させてもらいます。」
　舷門にいた若い女性自衛官は当惑しながらも毅然と答えた。彼女はその誠実な職務遂行を行おうとしているだけだ。
「劇症インフルエンザを艦内に持ち込ませないようにする為です、ご理解とご協力お願い申し上げます。」
　女性自衛官は深々と頭を下げた。しかし防衛大臣は顔を益々赤くして怒鳴りつける。やましい事をする人間は大きい声と自分の立場で誤魔化そうとするのは良くある事だ。
「もういい！　部隊長を呼べよ。 お前なんざクビにしてやる！」
　防衛省のトップに言われてしまっては、どんなに理不尽なことであろうと逆らえない。女性自衛官は艦内電話でどこかに電話を入れ、少し押し問答をした後に防衛大臣に向かい直した。
「どうぞ、お通りください。」
　舷門の女性自衛官はしぶしぶ通した。目を合わそうとせずに
　防衛大臣は勝ち誇ったようにドカドカと音を立てながら舷門を通って行った。彼の家族である娘夫妻も幼い孫娘を抱いたまま従って通過した。
　しかし、防衛大臣の孫娘は乗船して２日後には症状が悪化し、その僅か半日後には死亡してしまった。孫を抱いて看病していた娘夫婦も発病しているのだろう、だるそうに寝転がり顔を赤くしている。閉鎖された海上で、しかも集団生活での致命的なミスだった。
　そして乗船した他の家族にも発症者が出始めていた。


　最初の異変は、病院の遺体安置所だと思われる。
　増え続ける遺体に処理が追いついてゆかず、遺体は遺体安置所やその周辺の廊下などに雑多に置かれていた。何しろ死体の引き取り手に連絡が付かない事が多くなってきているのだ。たとえ身内といえどもウィルス感染で死んだ遺体など、遺族と言え触りたくないのだろう。まだ生きている自分達に危険が及ぶ可能性大だからだ。
　その遺体の一つにかけられていたビニールが少しづつ動いていく、やがてガバッと死んだはずの男が起きあがった。死は男に安息をもたらせてくれなかったのだ。
　闇夜のような暗い安置所で佇んでいた男は立ち上がりフラフラと遺体安置所の外へと歩いて出ていった。そしてすぐ前の廊下で壁にぶつかり、その虚ろな瞳は廊下の壁を見つめ、口からは呻き声を発していた。
　ほどなくして、病院の警備員が男に近づいてきた。 患者が迷い込んだと勘違いしたのだろう、警備員は不用意に声をかけてしまった。
「こんにちは、どうかしましたか？」
　男は警備員の声に反応したかのようにこちらに顔を向け、そしておもむろに口を開けて噛み付いて来た。
「ぬぁっ！　何をする！！」
　警備員は両手で噛みついてくる男の顔を抑えつけながら男の足を引っ掛けて転がした。そして男の片方の手を捻りあげ、背中から押えつける。
「ぐうぁあああああ！」
　暴れる男は耳をつんざくほどの叫び声を上げながら激しく身体を左右に振って逃れようと暴れまわる。この暴れる男を離すときっと噛みついて来るに違いない。力も強く屈強な体格の警備員でさえ、押さえつけるのがやっとだった。
「いきなり噛み付くなんて逝かれてやがる。」
　警備員は取り押さえる時に、噛まれてしまった右手をかばいつつ、警備本部に無線で連絡を入れ応援を呼んだ。
「地下の遺体安置所の前で妙な男が暴れている！　力が強くて一人では無理だ！　至急応援を頼む！」
　右手からは血がダラダラと垂れている。
「痛ぇな、くそったれが！」
　警備員は暴れる男を足で抑えつけつつ、器用に手にハンカチを巻き付けていた。


　暴れる男は１階の警備本部に連れてこられた。
「ぐうぁあああああ！」
　喚き続ける男は、他の警備員達が椅子に抑えつけている。
　警備本部長は警察に電話をしようとしている時に、ふと男の足首に違和感を感じた。もう一度よく見ると違和感の正体に気が付いた。やはり違うのだ。この病院では、不足している看護師の負担を少しでも軽減させる為、患者の足首に症状別カラータグを付けている。そして男の足首についてるのは”黒”、これは死亡用のカラータグのはずだ。
『何故動いてる？』 
『この病院の患者なのか？』
『生きてるのか？　じゃあ、このタグはなんだ？？』
　警備本部長は様々な疑問を抱きつつ詳細を聞こうとして、先程この男を連行してきた屈強な警備員の方を向いた。だが屈強な警備員の様子がおかしい。酷く具合が悪いと大粒の汗を拭いながら頭を抱えていたのだ。仕方ないのでソファーに横になって休むよう指示を出して、警備本部長は直に男に尋問することにした。
「お名前を伺えますか？」
　警備本部長は物静かに尋ねるのだが、この男は焦点の合わない目つきで虚空を睨みつけるだけだった。良く見ると目が白く濁っている。
「誰かこの男のタグナンバーを、病院事務局に問い合わせてくれ……」
　警備本部長は、男の足首に着けられているカラータグを指さし、近くの部下に指示を出した。
　しかし、その一瞬に目を離した隙に噛みつかれた。
「ぐうぁあああああ！」
　暴れる男は警備本部長の耳に噛みつき、そして噛み千切った。本部長は耳を抑えて床に突っ伏してしまった。血が止まらずに諾々と指の間から溢れ出ている。暴れる男は耳を咥えたまま顔を振り回すので血が室内に飛び散り、血特有の据えた臭いが充満し始めていた。
「ああ！　やめさせろ！」
「何をする！　取り押さえろ！！」
　他の警備員達が暴れる男を更に抑えつけようとする。
「部長！　大丈夫ですか！？」
　暴れる男を抑えつけたまま、部下の警備員が心配そうに部長に尋ねていた時、この災厄を連れてきた屈強な警備員がゆらりと立ち上がった。
「お、おい！　お前も手伝え！！　……え？」
　立ち上がった屈強な警備員は、先程までの具合悪そうな顔つきと違って、目が吊り上がり口元はだらしなく開き、涎まで垂らしている。そして自分が連てきた男のように叫び声を上げはじめた。
「ぐうぁあああああ！」
「ええ！？」
　屈強な警備員は、驚愕して固まった同僚の警備員の肩に噛みついた。
「や、やめ！」
　同僚の警備員は思わず屈強な警備員を殴りつけた。結果、暴れる男から手を放してしまったのだ。抑えつける警備員の数が減り、最初に連れて来られた男を取り押さえる数が減り、自分を抑えつけている警備員に噛みついた。
「け、警察を……ぐっ！」
　暴れる男と逃げ惑う男たちで、喧噪が繰り広げられる警備室であったが、やがて警備室は静かになり、不死者たちの呻き声だけが室内に響いていた。


　病院の待合室で最初に気がついたのは、その病院に母親に連れてこられた子供達だった。
　診察を待つ間の退屈しのぎに病院内を探検していた時、階段を上がってくる異形の人々を見つけた。看護師の格好をしていたが、それを見かけた子供達の体に瞬時に緊張が走った。なぜなら彼女の目は虚ろで、口は弛緩してだしなく開き、口元からは涎が垂れていた。
　どう見ても普通ではない、というか本能的に危険を感じ取った。
「……マ……」
　子供は振り返り自分の母親を呼ぼうとした時には、既にその細い首筋に噛みつかれていた。
「きゃぁあああー！」
　子供特有の甲高い叫び声が院内に響き渡る。そして、叫び声に釣られて、その背後からは呻き声が聞こえ始め、死者たちがぞくぞくと階段を上がってくる。
「○○ッ！」
　子供達の母親は階段から聞こえる物音で、我が子が襲われているのを見て、慌てて子供の元へと行こうとしたが、他の不死者たちにたちまち捕まってしまった。それでも子の元に行こうとしたが力尽きて倒れ込み不死者が母親に覆い被さって行った。
　そして、その場に居た者たちは皆、その光景を目の当たりにして背筋が凍りついた。逃げなくてはいけないのは判ってはいるが、突然の事に体が反応出来ない。その間も、階段からは正体を失ったモノ達が次々と溢れ出てくる。
　突然の事で一瞬時が止まったかのように思えたが、彼等が手短な人間に襲いかかるのを見るや、人々は悲鳴を上げながら我先にと逃げ出した。
”何だか判らない、判らないから恐ろしい……だから、一先ず逃げよう。”
　その得体の知れない恐怖は伝播し待合室は、たちまちパニック状態となってしまった。そして押し合いながら病院の狭い出入り口へと殺到していく。もちろん、大人数を通過出来るようになっていない出入り口は、たちまち逃げようとした人々で詰まってしまい、彼等が追い付く手助けとなってしまった。
　追い付かれて噛み憑かれている人達を、助けようとする人もいたが、後ろから来る不死者たちに襲いかかられてしまっていた。噛みついている者を引きはがそうとする隙に他の不死者に襲われてしまうのだ。
　階段を上って避難しようとしている人達もいる。
　皆ひどく慌てていたので、階段を無秩序に上がっているので、中年女性が途中で転んでしまい将棋倒しになっている。立ち上がろうともがく彼らに、不死者たちは次々と噛みついた。不死者は噛みついて動かなくなると、すぐに次の獲物に狙いを定めるようだ。
　そして不死者に噛まれて死んだ者も安らかな死は訪れない。暫くすると不死者となって復活し生きている者を求めて動き出していた。驚異的な速度で人類の捕食者になってしまうようだ。
「噛まれた奴も、同じなるぞ！　気を付けろ！」
　その叫び声で、病院の中では恐慌状態になり、叫び声や怒鳴り声がアチコチの階から聞こえている。
　患者を見捨てることが、出来なかった医療関係者や患者の家族は、たちまち病室で不死者たちの餌食になってしまった。戦う者も居たが、殴ろうが倒そうが一度死んでいる不死者の活動を止めることは出来ない。組織立って反抗出来ないので数が多い彼らに対抗出来ないのだ。それどころか時間の経過と共に数が増えている。
　そして、各階の病室は喧噪の中、徐々に沈黙してゆき、しばらくすると病院からは不死者たちが、溢れ出てくるようになった。

　こうして人々が知らない間に災厄の蠢動が始まったのだ。
　栗橋友康は日々広がっていく社会の崩壊模様をネットワークで見ていた。
　友康の部屋にある大型テレビが、その日のニュースを伝えていた。
『厚生労働省の発表によりますと、 感染者やその体液との接触に厳重に注意した上であれば、換気を行っても全く問題はないと……』
　アナウンサーは手元の原稿を淡々と読み上げていた。
「うわー、微妙にどうでも良い問題だわ」
　友康がネット掲示板への書き込みをしながら、ＴＶに向かって抗議のように独り言をつぶやいた。友康の書き込みに回りもやや同意したように、落胆した書き込みが続いた。今、待っているのは救援の言葉であり、生き残る為の助言だ。空気の入れ替えが出来たからどうだというんだ。
”どうして役人というのはこんなにもズレているんだ”との書き込みも続いている。
　そんな事よりネットの他の掲示板には、死体が起き上がって噛みついて廻ってるとの書き込みで溢れかえっている。
「何が起こってるんだ？」
　ネットでは彼らの事を”不死者”と呼んでいるようだ。
『病院のロータリーで暴動のようになってるのを見た、と友達のお姉さんが言っていたのを聞いた』
などと噂に尾鰭を付けまくりなのが主な書き込みだが、場所が違うところでも同じような書き込みが見る事が出来る。
　彼らは一度死んでいるからなのか、片腕がもげようが平気で動いて噛みついてくるらしい。鉄パイプで滅多撃ちにしたが、それでも動いていたとの書き込みもある。画像掲示板には動き回る死体の画像や、噛みつかれた画像が修正無しで張り付けられてる。
「ちょ、グロいな……」
　動画サイトには動く死体の動画が溢れ、それは日本だけに限られていなかった。
「アメリカやヨーロッパも同じなのか……」
　外国では自動小銃を使って歩く死体を駆除しているらしく、動画では激しく銃撃してる様子が映し出されていた。しかし不死者は銃で撃たれても、ちょっとよろめくだけで平気で動いている。　頭部を撃たれると流石に動けないようだが、慌てている人にそう簡単に当てることなど出来ない駆除がやりづらそうだ。
「まるでゾンビだな、警察や自衛隊は何やってるんだ？」
　そういえば自宅の外がやけに騒がしい……。部屋の窓から外を見てみると、車が電柱に正面からぶつかり停まっていた。車の周りにはフラフラと所在無げに歩いてる奴がいる。
「ひょっとしなくても、あれは不死者なんだろうな……」
　自宅周辺も、動画サイトにアップされていた都市のようになるんだろうかと、憂鬱な気持ちになってきた。そして今日になっても、両親からは電話も電子メールも来なかった。
　友康は鳴らない携帯を見つめながら、椅子の上で体育座りしていた。


　松畑隆二は午前中の診察を終え、 昼食を取るために食堂に行こうとしていた。
　すると病棟の方から悲鳴と、ドタバタと暴れる音や、物が壊れる音が聞こえて来た。何だろうかと、食堂に続く廊下に出てみると患者達が一斉に走り出している。全員、後ろを振り返りながら逃げている、まるで何かに追い立てられているようだ。一緒になって逃げて来ている看護師に、事情を聞いてみようと呼び止めた。
「そんなに慌ててどうしたんですか？」
　隆二が落ち着いてと言いながら尋ねた。
「患者さん同士が噛みつき合ってるんです！」
　看護師は早く逃げたそうだ。
「引き離して拘束して、警備に引き渡せばいいじゃないですか？」
　最初、隆二は患者同士の喧嘩と勘違いしてしまったのだ。
「噛みついてる人たちは凄く力が強いんです、しかも噛みついてる人の中に警備の人もいますよ」
　看護師はもどかしそうに返事をする。それに……と、続けた。死んだはずの患者が動き回っている、しかも誰かれ構わず人間に噛みついていると言う。
「いやいや、死んだ人は動かないでしょ？ 」
　隆二が何の冗談かと笑っていると、廊下の奥からズルズルと音がする。その音を聞いた看護師は驚愕し、隆二の手を振り払って逃げていった。
「え？」 
　口から血を垂らしながら、不死者たちの集団が足を引きずりながら現れた。
　廊下の騒音に不安を覚えたのか、何事かと病室のドアを開けた人がいた。
「ぐうぁあああああ！」
　ドアを開けた人は目の前の不死者に驚愕したが、あっという間に噛みつかれて病室の中に倒れ込んで行った。その後に続いて不死者たちが、病室に侵入し室内の悲鳴が廊下に響いていた。
　しかし、後続の不死者たちはズリズリと行進を止めなかった。何かに取りつかれたかのように、廊下を真っ直ぐに進んでくる。
「……えぇ？　なんだアレ！？」
　覚束なさそう足取りだが、すぐ目の前にある車椅子を跳ね除けて、はっきりと此方を目指している。
「これって…… ん？　あれって昨日死んだ患者さんじゃないか！？」
　自分が死亡宣告した患者の顔も見えている、他にも看護師や医師の姿をした者まで混じっている。死んでいるのに動いている、驚愕の事実だが体が恐怖にに捉えられ動かない。捕まえて観察してみたいとの、研究者として欲求が湧いて来るが、人間としての本能がヤバイと警鐘を鳴らしている。
「ど、どしよ……とりあえず逃げる！」
　くるりと身体の向きを変えると、隆二はさっさと逃げ出した。


　市内を流れる一級河川に架かる宮前橋。
　其処にブルドーザーとドラム缶を利用した簡易検問所がある。前原達也達は感染者の物理的移動を、ここで食い止める為にここにいた。
「きゃあああああ！！」
　突然、悲鳴が上がった。見ると隔離地域から人々が逃げ出している。
「……なんだ？」
　唖然としていると、逃げ出している人混みの中に異質な存在があった。目は白濁し赤黒く汚れた口を開け、服は返り血を浴びて赤く染められた不死者がいた。それらが手短な者を捕まえては、噛み付いているではないか。
「なんだ……アレ？」
　誰かが呟いた。逃げている人も冷静になって避ければいいのだが、そこらじゅうに不死者がいるので、次々と捕まってしまっている。この事態に警官達も慌てて駆けつけているが、多勢に無勢の状態で手に余っているようだ。突然の事に自衛隊員達も浮き足立っている。
「隊長！　どうしますか！？」
　隊員達の呼びかけに片山隊長は迷わず言った。
「噛みつかれた人を助ける！　噛みついてる方は拘束して警察に引き渡す！　作業かかれ！！」
　指示は明確で簡潔なのが良い、自衛隊員達は引き剥がし作業に取り掛かった。現場に駆け付けるとアチコチで乱闘状態になっている。中年の女性が少年に噛みついてる、達也が女性を羽交い締めにして引き剥がし、同僚が少年を抱えて救護所に行った。中年女性は少年から引き剥がされると、今度は達也に向かって噛みつこうとしてきた。
「ぐうぁあああああ！」
　その口は少年のものであろう鮮血で赤く染まり、その吐き出す息は生臭さかった。
「ぬあ、何でこんなに臭いんだ！　歯ぐらい磨け！」
　咄嗟に女性を地面に組み伏せビニール紐で後ろ手に縛ったのだが、その間も噛みつこうと暴れている、しかも力が異様に強い。男が２人がかりじゃないと押さえきれないぐらいだ。そして中年女性を押さえていると、今度は高校生ぐらいの男の子がうめき声をあげながら取りついてきた。
「そりゃ！」
　その高校生の腹を蹴り上げ、転ばせると高校生も縛り上げた。
「マズイ！　囲まれると遣られるぞ！」
　縛り上げてる間にも、他の不死者たちが襲い掛かってくる。
「縛った奴はそのままほっとけ、健常者たちを逃がす事に専念しろ！」
　見ると隔離施設から続々と不死者たちが湧き出てきている、人数ではこちらが不利なのは明白だ。
　達也達は不死者を固縛する事を諦めて、健常者を逃がすことに専念しはじめた。


　その頃、達也達に助け出された少年は、救護所とされているテントに連れてこられていた。
　だが、少年は床に膝を着いて、肩で息をしながら大量の汗を流している。 やがて口を大きく開け放ち、まるで声にならない悲鳴を上げた。
「……！」
　続いて少年は咳き込み辛そうにしている。
「ぐはっ！　げほっげほっ！！」
　やがて白目を剥き出し、 体中に血管が浮き出し震え始めた。
「がぁあ！」
　大きく叫び声を上げると、今度は倒れ込んで動かなくなってしまった。
「坊や？　大丈夫かい？」
　突然のことに少年を運んできた隊員が困惑し声をかけた。
「ぐうぁあああああ！」
　しかし、少年の顔を覗き込んだ隊員に少年は噛み付いた。
「うぎゃ！」
　抵抗する暇も無く隊員は噛まれてしまった。救護所に居た、他の人々は隊員を助けようと一歩踏み出したが、そこで固まってしまった。運び込まれていた噛まれた人達も、立ち上がりゆらりと動き出したのだ。
「ひ！　あいつらも仲間になったのか？」
「逃げろ！」
　そのうちの一人が警官に取りついた、それに慌てた警官が拳銃を発砲した。
”パン！”
　乾いた音がテント内に響き、弾は命中したが少しぐらりと揺れただけだった。撃たれたにも構わずに警官に噛みつこうと襲ってくる。そしてそれに吊られたのか、他の警官たちも次々と発砲しはじめた。
「なんだ、コイツら死なないぞ」
　身体に次々と弾が命中してるにも関わらず、彼らは此方に向かってくる。
「ゾンビ？　不死者？　なんだそりゃ！」
　警官達の拳銃の弾が切れた、予備弾を持ってきてなかったのだ。自衛隊員たちは銃器を持ってきてない、手元に有った掃除のモップやパイプ椅子を振り回して応戦していた。
「ここはもう駄目だ、阻止線まで引き上げて体制を立て直すぞ！」
　警官も自衛隊も、橋の上の阻止線まで後退する事を決め撤退していった。
　栗橋友康は日々広がっていく社会の崩壊模様をインターネットを通して見て、いた。
　国会の会期中に国会議事堂に不死者が乱入した、との書き込みがあった。
議員の９割がたが噛まれてしまったそうだ、国会は護衛艦に機能が移され、そこで議論の続きをやるらしい。
　憲法の解釈がどうので収拾がつかなくなってるそうだ。
”まだ、そこなの？”
その話を見た時の友康の反応だ。
　最初は不死者も救助しようとしている様子も有ったが、襲われるのが判ると誰も手を差し伸べ無くなったようだ。
　ＴＶニュースでは相変わらず『国会が紛糾している』としか言ってないし、不死者に関する情報もセンセーショナルに喚いているだけだった。
　こういうとき映画やマンガだと、何故か都合良く銃器を入手出来たり、妙に戦闘に長けていたりするものだが、残念な事に友康にはどちらも不得意な分野だったりする。
何分にもネットや家庭内限定の内弁慶であるので、リアルな暴力のたぐいは苦手なのだ。
死ぬのは嫌だが、死んだ後に不死者のようになるのはもっともっと嫌だ。
　今、友康の手元にあるのは工作用のカッターとハサミ位……ここからどうやって身を守る武器を創れるのか。
友康がネットやニュースから入手している限りでは、不死者に噛まれると感染するらしい。
ならばある程度の距離から攻撃出来る、飛び道具が必要となってくる。
出来れば狙撃用ライフルが理想的だが、拳銃も無ければ弓も無い、どこで入手可能なのかも不明だ。
警察にはあるんだろうが、大人しく貸してくれるとは思えない。
逆に警察に行く前に、不死者たちに捕まってしまうのが落ちだろう。
　ジリジリと考えている時、窓から庭を見ていてふと思い付いた。
　自転車のタイヤチューブでスリングショットが作れるんじゃないか？
「いけるかも知れない」
　だが問題もあった、あの自転車を細工する為には、一旦屋外に出てから屋内に持って来ないといけないからだ。
不死者たちを刺激してしまうのは目に見えている。
「そういえば音に反応するってネットに書かれていたな……」
　なにか足留めできる方法を考えないと……
ふと枕もとの目覚まし時計に注目した、これを門の外に投げて、ベル音で引きつければいいじゃないか！
”俺ってば天才！”一人ほくそ笑んで、目覚まし時計を持ち玄関口に面してる２階の窓に行った。
　そして窓から道路に投げ、ベル音で不死者たちが引きつけられるのを待つ……待つ……待つ？
「ああ！　肝心の時間をセットしてないじゃん……何やってるの、俺……」
友康はいつものドジに嘆いてしまった。
　次に何かないかと考えたとき、台所にキッチンタイマーがあるのを思い出して持ってきた。
　今度こそは時間の設定を忘れない、ちゃんと１分後に鳴るようにセットしてから道路に投擲した。
そして階段を降り玄関ドアの傍に立ち、タイマーが鳴るのを待っていると外から「ピピピッピピピッ」とアラーム音が聞こえる。
　友康は極力音を立てないように玄関ドアを開け外の様子を伺うと、不死者たちは音を立てているキッチンタイマーの方に群がっていた。
”よしっ！”
　一応、自宅の門は閉まっているのを目視で確認し、友康は玄関先に出て自転車を玄関内にそっと運んだ。
　不死者は門を開けて中に侵入するという行為が出来ないのは解ってはいるのだが、もし襲われたらと考えてしまい心臓はバクバクしてしまう。
友康は深く息を吸い込んで気を落ち着かせ、まずタイヤからチューブをはずし、カッターで１メートル程に切り分け、中を切り開いて長いゴムの紐状にした。
それを頑丈そうな鉄の棒に縛り付けると、お手製の簡易スリングショットが完成した。
　手近な壁に向かってビー玉を撃ってみると、簡単に壁に穴が開いた。
　まだ威力が判らないのでとりあえず２階のベランダから撃って見ることにした。
そして父親の書斎に合った、文鎮替わりの直径５センチくらいの鉄玉を手に取り２階に向かう。
ベランダから見ると不死者は、口元から血を垂らしたまま、所在なげに自宅前の道路上をさまよっている。
　友康はその中の一人に目を付けた、１７０cm位で平均的な身長で中肉中背、どこにでも居そうな手頃な的だ。
　スーツを着ている事は着ているが、全体的に薄汚れて所々破れたり、血が乾いて張り付いてるのだろう、赤黒く変色したりしている。
表情は焦点の定まらない白濁した目とだらしなく開いた口。
「……多分、不死者だろ」
普通の健常者と間違えるのは嫌なのでテニスボールをぶつけてみた、当たっても反応は無くそのままフラフラと歩いている。
　不死者の特徴を全て備えているし、これなら大丈夫だろう……中学の時の虐めっ子に似てるし……
友康は良く狙いを定めてギリギリとスリングショットのゴムをギリギリと引いた。
「バチン！」
ゴムの縛り付けが甘かったのか、片側のゴムが外れて友康の顔を直撃した。
「ンがーーー！？　痛ぇーーーー！」
　お約束通りのドジに、友康は痛さで悶絶して転げまわった。
涙目になりながら、またゴムをちゃんと付け直し、今度こそと再び狙いを定めた。
「びゅん！」
　鉄玉は目標の不死者の頭に当たり、命中した不死者は崩れ落ちていった。
　本当は体の中央部分を狙ったのだが照準に問題が有るようだ。
やはりガイドレールを付けるなどして、照準を正確にする必用がありそうだ。
「カーテンレールを短く切って使おうかな……」
　後、ゴムを引っ張る方法を考えないといけない、今のままでは非力な友康ではものの５分位で腕が疲れてしまう。
それと弾が必要だが、鋼鉄製の棒と釘を縛り付けたものが作れそうだ。
　とりあえず身を守る武器は出来た、まだちょっと頼りないが、改良する時間はたっぷりとある。
　次は家中の窓を閉め雨戸も閉めた、何を辿ってやって来てるのか不明なのだが、不死者が集まる家とそうじゃない家がある。
恐らく不死者に集まられているのは、生存者が在宅してるのだろう。
この家に来ないのは、友康しかいないせいなのか？
色々と疑問に思うが、音を極力出さないように生活してるので、それのおかげではないかと思うことにした。
　戸締りを終えたら食料を集めておく、それと水の確保を考えないといけない。
飲み水ももちろん必要だが、トイレの水が一番困るらしい、出したまま放置する訳にいかないからだ。
コンビニなどのビニール袋に排泄して、口を縛っておけば匂いは漏れないが、いつかは処分しないとならなくなる。
　あとトイレの場所も考えないといけない、庭先にトイレ用の穴を掘る訳にもいかない。
この様子だと社会インフラの断絶も有るだろう、そうなるとまず水の確保に困ってしまう。
家中の容器に水を貯めて、あとは風呂に水を張っておく、これで２週間は大丈夫だろう。
　本当は濾過装置が欲しいが、ホームセンターにでも行かないと無理だ。
　電気もいつまで持つかわからないので、ろうそくなどを用意して置いた。
ずっと籠城する気はないが、判らない事だらけなのに、外をうろつくのは御免こうむる。
　それと脱出経路の確保だ、折り畳みのアルミ梯子があったので隣家の屋根とベランダに渡しておいた。
こうしておけば緊急の際に逃げ出すことが出来る、その先の事はその時に考えれば良い。
　隣家には幼馴染の俊彰がいるはずだが姿は見えない、自分と違って会社員だから出先にでもいるのだろう。
数少ない友人なので、気にはなったがまずは自分の事を優先する事にした。
「後は噛まれるのを防止する為の、防刃対策が必要だな……タオルでも巻いておくかな」
　次は残された時間を使って情報の収集だ、友康は再びパソコンに向かった。
　元々、研究棟には人が少ない。 
　何しろ患者の急増で、医者と名称の着くものは全て病棟にかき集められていたせいだ。
　その閑散としていた研究棟へ行くための廊下を、不死者たちの集団を引き連れ逃げ回る松畑隆二がいた。病院の廊下は患者の搬送やリハビリなどに使うので、障害になるような物は置かれていない。せいぜい言って長椅子やストレッチャーぐらいだ。

　そのストレッチャーを次々に不死者たちに向かって押し出す、多少は足止めぐらいにはなるが彼等は構わずに近づいて来る。慌てた隆二はとっさに近くにあった非常ボタンを押し込んでいた。本来は動物を使った実験の時に、動物を逃がさないようにする為の非常装置作動用ボタンだ。 これを使うと研究棟の全ての出入り口にある隔壁が降りてくる。 

　研究棟内に非常ベルが鳴り響き、動作開始を知らせる赤色のパトロールランプが回転し、鋼鉄の隔壁が徐々に降りてくる。しかしながら、その降下速度は遅く、隆二は相変わらず廊下を走り回る羽目になってしまった。 

　見ると廊下の向こうから不死者たちが迫ってくる、研究棟へかかる渡り廊下の最後のドアを手で抑えながら、心の中で”早く早く”と念じていた。やがてドアに取り憑いた不死者たちはドアをたたき出した。その力は強く、ドアはミシミシと音を立ててたわみ始めている。

「くぅ！　このままじゃ、押さえ切れん！」
　やがて歪んだドアの隙間から、不死者の手が伸ばされ始め、隆二を捕まえようとその手は空を切っている。ドアを支えながら隔壁を見ると、やっと腰の高さまでに降りて来ていた。
「あ、あと、少し！」
　ドアの隙間から不死者の顔が見える、恐らくは噛みつかれた時に食いちぎられたのであろう、唇とその周りの肉が無く歯茎と歯が丸見えになっている。更に口が耳まで裂けていて、口だけで顔の半分近くも占めているようだ。その様子の禍々しさに隆二は恐怖を感じ取った。 
「ひぃっ」
　その不死者の醜さに顔を背けて、隔壁を見ると今度は膝の高さまで降りている。
「よし！　今だ！」 
　隆二は隔壁が降りきる前に、隔壁をくぐり抜けるように滑り込んだ。ドアは押さえる者が居なくなったため、取り憑いていた不死者たちが雪崩のように廊下に溢れ出て来た。何人か倒れこんだが、その上を平気で乗り越え歩いてくる。
　それらは隆二のいる隔壁の方へ、不死者たちが大きな咆哮を上げながら迫ってくる。 
しかし、不死者たちはくぐるという動作が出来ないらしく、隔壁にその身体をドシンドシンとぶつけて吼えていた。
　やがて隔壁がズシンと音を立てて降りきり、警報音がピタリと止んだ。
そしてその壁に背中を預け、隆二は肩で息をしながら呟いた。
「な、何だ？　あれ？」
　いきなりだったので冷静に観察する暇が無かったのだが、確かに死んだ患者が動いているのを思い出した。
「あの患者さんは確かに死んでたよな……動いてるって事は誤診してしまったのか？」
振り返ると隔壁の覗き窓の強化ガラスに不死者が貼り付いてる、吠えているのだろう口をパクパクさせている。
　中には見知っている顔もいる、同僚の遠藤だった。
だが隆二が覚えてる遠藤では無く、目が白濁し口や白衣に血をべっとりと着けている不死者のそれだった。
　隔壁の向こうを見ると結構な人数がいるが、彼等はただ吠えて隔壁を叩いているだけだ。
　此処なら逃げ出せないが侵入もされないはず、 取り敢えず管理室に行って状況を確認しようと階段を降りていった。
「アイツらが、こっちの棟で発生していないと良いんだがな……」
その人の居ない研究棟の廊下を、隆二は慎重に歩いて警備室に向かって歩いている。
　辿り着いた警備室のドアの窓から中を覗いてみると人影が見える。
「くっ、ヤツらか？」
隆二は静かにドアを開け、傍にあった花瓶を手に取り振り上げた。
　だが、様子がおかしい……泣いているのだ。
　研究棟の警備室に居たのは、 同じように逃げ込んできた鈴木温子だった。
温子はモニターを一望出来る椅子に座って泣きじゃくっていた。 
　最初はいきなり入ってきた隆二に驚いたが不死者では無いことが判ると安心して、また泣きだしてしまった。
「他の階の様子はどうですか？」
隆二はそんな温子の肩に手を置き訪ねた。
「あの死体みたいのだらけです、何なんですか、あれは？」
温子は泣きながら龍二に尋ねた。
「……僕には解りません、 知っているのは人に噛みついて来るぐらいです。」
温子はがっくりとうなだれてしまった。
　隆二はこういう時でも気の利いた言葉が出て来ない、いつものようにぶっきらぼうに答えてしまう。
励ましの言葉でもかけてやれば良いのに、咄嗟に出て来ない。
見た目は良いのに彼女が出来ない訳だ。
「あっ！　この人……」
温子がモニターに写る女性を指差した。
「どうしました？」
隆二は怪訝な顔で温子に尋ねた。
「一緒に逃げてた人……途中ではぐれちゃったけど……歩く死体みたいになってる！」
温子は呆けたようにモニターに見入ってる。
モニターにはクリーム色のスーツを着た女性が、首と胴体に血のような跡を付けたまま、フラフラと歩いている様子が写っている。
「途中まで一緒……そうか、噛みつかれると感染して、同じようになってしまうのか！」
隆二は驚愕してしまった、医学の常識では考えられないことだ。
それに噛みつかれると不死者になる、どうりでさっきの不死者の中に見知った顔が有った筈だ。
「……まるでゾンビ映画みたい」
温子はポツンと漏らした。
　ゾンビ映画と違うのは、こちらの不死者は人肉を食べるのでは無く、噛みつくだけだという事ぐらいだろうか。
　隆二はその時になってあの致死性インフルエンザが原因なのだろうと思い至った。
　それと同時に、何としてもあの歩く死体を、捕獲する必要性を感じ取っていた。
「原因を追究せねば……このままでは人類が滅んでしまう。」
噛みつき接触で感染するという事は、媒体となるウィルス等が居るはずだ。
きっと唾液に含まれている違いないと推測した。
ウィルスさえあればワクチンを作れるかもしれない。
　そんな事を考えていると、急に黙り込んだ隆二を心配そうに温子が覗き込んだ。
温子はその時、目に付いたモニターが有った。
そのモニターには研究棟に逃げ込んで来ようとしている中年男性が映っている。
「ああ……そっちは駄目！」
温子は思わず叫んだ、中年男性が逃げる先に不死者が居るのが見えたからだ。
　もちろん、管理室から離れているであろう彼に聞こえるはずが無い。
彼が廊下を曲がった時に、不死者の群れにぶつかった。
そして後ろを気にしながら走っていたせいで、対応が遅れ首に噛みつかれてしまった。
彼は首に噛みついた不死者の顔を手で引き剥がし、ストレッチャーで防御しようとしていたが、モニターでも解るくらいに夥しい血が首から溢れている。
　他の不死者も彼に食らいつこうして、ストレッチャー越しに手を延ばしている。
　やがて彼が咳き込むような動作をしはじめ、暫くすると彼は動かなくなってしまった。
それまで不死者を抑えつけていた、ストレッチャーが力無く転がると、彼はその場に座り込んでしまった。
　それと同時に周りの不死者たちは、彼に対する興味を失ったらしく、彼の周りから離れていった。
「あぁ、助けて上げられなかった。」
温子は目の前で起きた悲劇に対して目に涙を溜めて嘆いた。
しかし、隆二は違っていた。
「彼らは生きている人間と不死者の区別が付くようですね。」
隆二は不死者たちが発症した中年男性から一斉に興味を失った事を言っていた。
「へ？」
温子はとっさに隆二が何を言い出しのか理解出来なかった。
「それと首に噛みついてから数分で発症していたようですね。」
隆二はメモ帳に、その事を書き留めながら言った。
「……今、目の前で人が襲われて、死んだんですよ！？」
温子は惨劇を目前にして、淡々とメモを取り続ける隆二に怒りが湧いて来た。
「え？　あの男性はお知合いですか？　そうなら、お悔やみ申し上げます」
隆二には温子の抗議の真意が判らなかった。
「いえ……違いますけど……」
温子は予想外な返事に戸惑ってしまった。
「じゃあ、いいじゃないですか。それに何か出来る訳じゃないし……」
相変わらず冷静に喋る隆二。
「こ、この人……」
温子はとんでも無い奴と一緒に居る事になったのではと考え始めた。
　そんな温子の冷ややかな視線を気にもかけずに、隆二は不死者の観察記録を続けている。
「首に噛み付くとウィルスが唾液から血管に侵入する、そしてウィルスは脳に到達して人間を乗っ取る、と……」
「血液が心臓を出てから動脈を通って末端へ行って、今度は静脈を通って、また心臓へ帰って来るまでの時間が約１分、辻褄が合うな」
メモ帳に何事か書付ながら感心している。
「じゃあ、効率良く人間を乗っ取る為に首に噛み付くのか……」
自分の考えたウィルスの仕組みに感心しつつ、やがて大きな疑問に当たった。
「どうやってそんな事を取得したのだろう？」
隆二は、メモ帳片手に警備室の部屋中をうろついた、考えに集中したいときの癖だ。
　温子はそんな隆二を目で追っている。
　放って置くと何をしでかすか判らないと、隆二の事をマッドサイエンティストの様に思え始めたのだ。
あながち間違ってはいない、研究に没頭するあまり、人付き合いが苦手な隆二は、よく人に誤解されてしまう。
もっとも本人はそんな人の目など、歯牙にもかけないで我が道をスタスタと行ってしまうのだが……
　温子がふと警備室の壁際を見ると、机にパソコンと小型ラジオがあるのに気がついた。
「そういえば外はどうなっているんだろう？」
　病院の中ですらこうだ、外はもっとひどいことになっているに違いないと、温子は小型ラジオを手に取り電源のスイッチを入れる。
　小型ラジオからはニュースを読み上げる男性アナウンサーの声を聞こえて来た。
『……都市部に措いては、暴動のような状態になっており、人格の破綻した人間が人間を襲うという、俄かに信じられない事件が、多数起こっている模様です。』
死者が動き出して人を襲うという事は発表しないようだ。
でも、それが肝心な情報のはずだが、必要な事は伝えないのが役人の仕事なのだろう。
『現在、政府から避難勧告が出ている地域は関東、東北、東海・ 甲信越となっております。 人通りの多い地域へ行くのを避け、自宅に待避するか避難場所に行き、関係機関の救援をお待ち下さい。』
いよいよ政府も気がついたみたいだが、今更有効な手立てを立てれるのだろうか？
それとも、いつものように対策会議とやらをたくさん作って悦に入るんだろうか？
正常な人間が在宅していると、どうやって知らせれば良いのだろうか？
ヤツラからどうやって身を守れと言うんだ？
疑問点が次々と湧き出てくる、そしてそれを伝える術が無い。
　隆二はあてにならない政府の発表にため息がでた。
”まずは自分が出来る事をしよう”
と考え、パソコンを起動してインターネットで情報を探り始めた。
　不死者たちはバリケードに取り付いている。
　前原達也がバリケードの向こう側を覗いた時には、その数は数百人以上に膨れ上がってた。
それは最初に発生したときよりも、数十倍の規模になっているのだ。
「……増えてる？」
達也の目には警官や自衛隊の制服を着た不死者が、バリケードの向こうに詰めかけているのが見えた。
「そういえば噛まると、不死者になるって無線で喚いていたな……」
彼等もそうやって不死者になってしまったのだろう。
　中には不死者の身体の上を歩いて、バリケードを乗り越えて来ようとしている不死者もいる。
「パン！」
乾いた音がして、突破しようとしていた不死者が崩れ落ちていった。
「もう、弾がありません！」
発砲した警官が怒鳴った、今のが最後の弾だ。
「避難路の確保を指示しろ、要所に避難指示を出す警官を配置だ、急げ！」
　警備の主任は無線に向かって、怒鳴りつけている。
　もう残る手段は白兵戦しかない、バリケードに張り付いている男達は互いに顔を見合わせていた。
「無辜の国民を救助せよ！！」
　市民団体とか言う連中が、検問所の見える所で拡声器を使って喚いてる。
「政府は国民を無差別に虐殺している！！」
　安全な場所で権利ばかり主張して、義務を果たすのはお前がやれという連中だ。
「自衛隊は撤収せよ！！」
　その嫌いな自衛隊に守って貰ってるのに、文句だけ喚いてる。
「軍隊の検問はんたーい！憲法９条を守れー！！」
　しかし、その雑音は不死者たちを引き付けている事に気がついていない、彼等がシュプレヒコールをする度に不死者たちが増えているのだ。
『じゃあ、その９条とやらに守って貰えよ』
　警備の後ろに控えていた男達が、スコップや鉄パイプを抱えて前線の戦う男達に配っている。
闘う男達は雑音は気にしていないかのように、黙々と準備を急いでいる。
どうせ大した事言ってないし、何も出来ない役立たずなど男達の眼中に無いのだ。
　彼等が対峙しているのは、噛まれると死が待っている不死者だ、全員覚悟を決め頷き合う。
　自分達が愛する家族や友人・仲間を守る闘いがもうすぐ始まるのだ。 
警官たちの拳銃の弾はとっくに尽きている、単なる警備のつもりだったので予備の弾など持って来ていない。 
　自衛隊も警備の手伝いだったので、銃火器などは持ってきていない。
手に持っているのは、雑多な道具をかき集めた物だ。
素手よりはちょっとだけマシなだけの状態で肉弾戦を闘う覚悟だ。
「突破されるぞ！　もっと押せ！！」
　バリケードの向こう側には数千人の不死者たちが詰めかけていて、此方に向かって来ようとバリケードを圧迫している。
その圧力は凄まじいものだった。
　バリケードがミシミシと音を立てて撓んでいる、その隙間からは奮闘する警官や自衛官を捕まえようと、手を差し出して振り回している。
しかし、彼等の努力も虚しくバリケードは壊れ、崩れてしまった。
「ぐあああああ！」
壊れたバリケードの隙間から、不死者たちが叫び声を挙げながら溢れ出てくる。
　最前線の警官は警棒で、自衛官はバットや鉄パイプで、不死者たちを滅多撃ちしながら戦っている。
しかし、不死者は殴られたぐらいではひるまない。
多少よろけるぐらいで此方に向かってくる、前線にいた何人かの警官が噛みつかれてしまっていた。
　一方、勇ましくシュプレヒコールを喚いていた市民団体の連中はというと……
　さっきまで”不死者たちを救え”と言っていたはずなのに、バリケードを突破されたと見るや蜘蛛の子を散らすように、我先にと逃げていった。
そして、それが混乱に拍車をかけてしまった。
　避難誘導するはずが、彼らが彼方此方に逃げるので、普通の人たちは何が正しい避難路なのか判らなくなってしまったのだ。
そして人々は出鱈目に逃げ惑い、老人子供など弱者は押し倒されて、そこを不死者たちに襲われて噛まれてゆく。
　またそれを助けようとした男達も、囲まれて噛まれていってしまった。
「くそっ、なんてこった、もう人類の滅亡か……？」
仲間の一人が凄惨な光景を見ながらそう呟いた。
「前原！　急げ！　行くぞ！」
辺りを見て少なからずショックを受けている達也にも声を掛けらた。
「ああ、そうだな……此処で出来ることはもう無さそうだ」
　達也達は人々を襲う不死者たちに、スコップで応戦しながら後退してゆく。
　ほんの数分の出来事だったのだが、バリケードで警備していた仲間の姿は、不死者たちに埋もれて見えなくなっていた。
きっと、もう駄目だろう。
『僅かな時間稼ぎだったが、決して無駄にはしない一人でも多く救いだしてみせる』
達也の目に、誓い炎が灯るようだ。
「スコップは頭じゃなくて首を狙え！」
「首を切断すれば身体は動かない、効率良くやらんと体力が持たないぞ！」
「武器、弾薬などの装備は此方に向かっている、 それまでは手持ちの物で、なんとしても事態の収拾に努めるように！」
部隊長はそう矢継ぎ早に訓示すると、愛用のサバイバルナイフを振り回しながらその場を離れた。
『なんで……こうなったんだ』
つい３０分位前までは穏やかな風景だったのに、今では死者が人を喰う地獄絵図となっている。
「……府前基地に移動しろぉー」
誰かが叫んでいる、付近にある航空自衛隊の基地だ。
　ここからは橋を渡った先にある、距離はおよそ５ｋｍくらいだろうか。
　携帯無線機が絶叫だらけで機能しなくなってしまっているので、伝令が走り回っているらしい。
普通の市民を護衛しながらの移動はきつそうだ、何しろ此方の装備はスコップ・モップの柄・バット・鉄パイプなどだ。
まるで中学生同士の喧嘩みたいな武器しかない。
　外国ならアサルトライフルをバリバリ撃ちながら、格好良く市民を助けているはずなのに、日本ではこの様だ。
達也は避難民達を促して、駐屯地に向けて出発させ始めた。
　その後ろを多数の不死者たちが迫っている、だが車は渋滞していて動かせない、移動手段は自分達の足しかない。
「走ってください！荷物は諦めて捨てて行ってください！」
警官が声をかけながら走り回っている。
呼び掛けている間も、不死者たちは不気味な咆哮を上げながら迫ってくる。
　そして足の遅い年寄りや女子供が取り付かれてしまい、それを助けようとする男達も次々と不死者たちに噛まれていく。
「自分の命を優先してください！」
手にしたバットで不死者の頭をかち割りながら、自衛隊員が絶叫し倒れた人たちを助け起こしている。
　避難民達は走り出し、達也たちは迫り来る不死者たちにスコップで立ち向かいつつ、逃げ出す時間を稼いでいる。
「少しずつ後退しろ、無理に助けようとはするな！」
避難民の男達にも協力してもらい、放置された車両などで簡単なバリケードを作りながら、達也たちの分隊は後退していた。
　そして市のはずれまで来たとき、暇な時間に作っておいた火炎瓶を投擲して、一斉に走り出して退却した。
「ボン！　ボン！」
と、破裂音と共に次々に大きな炎が不死者たちの間に立ち上がった。
　その紅蓮の炎に不死者たちが包まれていく、密集していたせいか不死者たちは実に良く燃えている、これで少しは時間が稼げそうだ。
だが残念なことに、燃えながらでも不死者たちは動いている。
「やはり頭を遣らないとダメか！」
隊長は悔しがっていた。
　しかし、不死者たちは炎で方向が分からなくなったのか、火をまとったまま思い思いの方向にさまよい始めた。
「匂いとか音とかが分からなくなったのか？」
達也は不死者たちの様子を見て呟いた。
　取り敢えず結果オーライだ、道路一杯にタイヤを並べて火を放てば、緊急時の阻止線に出来るかも知れない。
そんな事を考えながら走っていると、やがて先行していた避難民達の列に追い付いた。
　皆、薄汚れて疲れ切ったようにノロノロと走ってる。
　どの避難民も先程までの惨劇を目の当たりにして、放心状態のように走っている。
親は子供の手を引きながら、子供は自分の口を手で抑え泣き声を上げないように我慢している。
幼心にも声を出すと不死者が寄ってくるのが解るのだろう。
　中学生だろうか、男の子が何か話しかけながら車いすを押している。
車いすに座って居る老人は、何が起こっているのか理解できてないようだった。
　そういう雑多な人たちが、お互いに声をかけ、助け合いながら避難所に向かって移動している。
すると、 重そうな旅行鞄を持った中年男が、ふぅふぅ言いながら走っているのに気が付いた。
　達也は思わず声をかけた。 
「おい！　そんなもん捨てなよ！」
やたら高そうなスーツ姿の男は、達也に向かって血色ばんで言った。
「俺の金だ！」
男は旅行鞄を大事そうに抱え直した。
『金かよ……この期に及んでなんて的外れなものを抱えていんだ コイツ』と、達也はあきれ返りながら思った。
しかし、隊列が遅れるのは色々と支障がある。
　この男が邪魔で、後ろからくる避難民が避けなければならないからだ。
「こんな状況で、どこで金なんか使うって言うんだ！」
男は達也を睨み付けながら言った。
「俺の金をどうしようと俺の勝手だろう！」
　結局、男は旅行鞄を捨てなかった。
『自分の命より大事な金っていったい何？』
　達也は、その男を無視して赤ん坊連れの夫婦の手助けをして、赤ん坊用の荷物を母親の代りに持ち上げて走り出した。
無駄な労力を使ってるのが惜しいし、構ってる暇があったら他の人を助ける方が有意義だ。
「お、おい！　お前！　そんな物運ぶんならこっち手伝えよ！……自衛隊の癖に助けないのか！……ま、待てって言ってるだろうが！」
中年男は達也の行動に文句を喚き始めた。
　しかし達也は気にしないでどんどん走っていく。
その中年男はどんどん隊列から遅れていって、気がついたときには、その姿は見えなくなった。
　だが達也はもう中年男に興味はなく、彼がどうなったかは知る気も無かった。
　ここは避難所に指定されている小学校。
　周りを塀に囲まれているので、門を閉めれば、ある程度は不死者たちを防ぐことが出来る。
それに太陽光パネルも有るので、電気もなんとか賄える。
　その学校のグラウンドに面して大型液晶テレビが設置されニュースが流されていた。
『政府はこの度発生した、生命活動停止後に他者を襲う症例を反社会的人格乖離性症候群と命名し、その病原体を反社会的人格乖離性ウィルスと命名しました。
それと同時に反社会的人格乖離性ウィルス対策会議を設置し、専門家による協議を始めました。
この反社会的人格乖離性ウィルスによる被害は世界中に広がっており、既に連絡が途絶した国も有ります。
現在、日本国内に於いても、著しい流行が見られ、市民生活に支障が及ぶに至り、政府は戒厳令を布告する事を決定しました。
それに従い自衛隊に対して治安出動が命令されています。
現在、警察・自衛隊により事態の収束を図っておりますが、なおも事態の悪化が予想されます。
国民の皆様におかれましては、悪質なデマに惑わされること無く、治安維持部隊の指示があるまで、自宅もしくは避難所において、待機して下さい』
　しーーんと、静まり返る避難所の広場。 
「何日も会議して、決まったのが名称かい！」
まず、飛び出したのが非難の声だ。
「ネットだともっと簡単に”不死者”になっているんだから、 それでいいじゃねぇか」
やたらと長くて舌を噛みそうな名称より、その物ズバリのネットの名称の方が単純で良い。
「役人は報告書に書く文字数で、給料が決まってるんじゃないか？」
「だから、意味不明に長い名前を、付けたがるのか！」
「いや、病気の名称とかどうでもいいから、 具体的にどうすれば良いのさ？」
「それより何処へ避難すればいいんだ？」
人々が口々に不平不満を漏らして、段々と広場が騒然として来ている、中には警官に食ってかかっている者たちもいた。
　避難所を警備している警官たちも、当惑していた。
事前に何の知らせも受けていないので、避難民たちの質問に受け答えが出来ないのだ。
「戒厳令は憲法違反だ！」
「いや、憲法云々よりアイツらをどうにかするのが先だろ」
「軍靴がー！」
「食い物はどうなるんだ？」
「９条がー！」
「その９条とやらで、この病気が治るのかよ！？」
「なんだと！」
　平和で呑気な時代の主義主張を持ち出して、喧嘩を始める者たちもいた。
　そんな光景を前にして、警備主任が拡声器で、一声掛けた。
「ただ今、ニュースで有りました通り、現在は非常事態となっております。
しかし、我々だけでは人数の制約もあり、あの不死者たちを防ぎ切れません。
そこで、有志の方を募って、自警団を編成したいと思います。
我こそはと思う方は、警備本部にお集まり下さいますよう、お願い申しあげます」
　ニュースを見ながら、 口々に雑多な抗議をしていた人々が静かになり、喧騒とした空気が変わった。
　確かに喧嘩している場合ではない、自分たちの家族を守らねばならない。 
　目的を与えて、やり場のない怒りを、他に向けさせる警備主任の目論見は成功したようだ。
『……大泉総理は政府機能避難先の護衛艦内で、主な大臣たちが発症したのに従い、内閣の刷新を決めました』
　狭い船内で発症すると、船からは逃げようが無い。
護衛艦は海に浮かぶ棺桶と化したに違いない。
「……まあ、正直。どうでもいいニュースだ」
　人々はニュースに関心を失い、これからの事に専念しはじめた。
　自警団の応募にも三々五々、人が集まりだしている。
”食料や飲料水の配給計画を立てないと……他の避難所との通信も回復しないといけないな”
　警備主任はこれからの事で頭を悩ませ、政府の事は忘れてしまった。
　しかし、若い母親は幼子を胸に抱えて、不安気な視線をテレビに送り続けていた。


　栗橋友康の自宅からホームセンターが見えている。
まだ何人か生存者がいるらしく、屋上から焚き火で、煙りを出して合図を送ってるようだ。 
きっと救助が来るのを待っているのだろう。 
　そういえばゾンビ物の映画や漫画だと、こういう時にはホームセンターに籠城するのが、お約束事になっている。 
そして人間関係で揉めて、内紛勃発で瓦解するらしい。
「お約束通りなら最初にやられる役は俺だな」
友康は自嘲気味に苦笑いした。
　コミュニケーションが苦手な自分が行っても、歓迎されないのは判っているし、それに人混みは苦手だ。
友康は誰に聴かれる訳でもないのに、そんな言い訳を考えて苦笑していた。
そうは言っても、生きていくには様々な物資が必要だ、どこかに調達に行かなければならない。
しかし、路上には不死者たちが、うろついている。 
　手元にあるのは、自作のスリングショットのみ。
　不死者たちは、とにかく力が強いらしく、一度掴まれると引き離すのが至難の業らしい。
友康には突破出来るだけの脚力も無ければ、引き離す腕力も無い。
「どうしようかな？」 
と頭を捻っていると、自宅近くの電柱が目についた。
「……そうだ！　余計なこと思いついた！」 
まず電柱と家の間にロープを２本渡す、１本に滑車付のベルトでぶら下がり、もう１本をガイド用ロープにすれば、簡易版ロープーウェーの出来上がりだ。 
「俺って頭良い！」 
　早速取り掛かりたいが、肝心のロープの張り方が判らなかったので、図解入りを期待して海上自衛隊のホームページにアクセスしてみた。 
まず固定する方はもやいむすび、張力を必要とする方はエレベーターという結び方で何とかなりそうだ。 
家の物置にロープが有ったはず、後は滑車の替わりに椅子に付いていたローラーで代用出来ると考えた。
　これで電柱の電線伝いに辿ればスーパーまで行けるだろう。
　取り敢えず地面にさえ降りなければ、不死者たちに追いかけ回される事も無いから安心だ。 
後は似たような仕掛けを、街中に張り巡らせれば良いじゃないか！
　最初に取っ掛かりを作る為に、一度路上を渡らないとならないが、それでも安全面を考えるとメリットは余り有る。
路上だってタイミングを、計って走ればなんとかなるだろう。
　取り敢えずスーパーまでの、ルートを作ろうかと街の地図を取り出した。
ふと、ホームセンターの方を見てみると、煙は屋上からだけでなく、建物のあちらこちらから出ている。
「……仲間割れでもしているのか？」
気になって窓に寄ると、煙の間に炎が混じり始めるのが見えた。
「不慮の火災が起きたか、或いは不死者たちに侵入されたか」
その時、駐車場の付近から爆発音と共に、黒い煙が上がっていく。
「車に引火したか……あのホームセンターはもう駄目だな」
やがてホームセンターの建物から、激しく炎が上がり始めた。
「何人ぐらい避難してたんだろ？」
　既に、消防車両のサイレンが聞かれなくなって久しい、消火活動をする者が居ない為だ。
　激しい炎と黒い煙の間から、悲鳴が聞こえてくるような気がした。
「……俺には何も出来ないよ」
くもり空に黒い煙が高く高く昇っていく。
　友康はぼぅっと、その火事を見ていたが、やがて飽きてルート作りの為に戻っていった。


　友康はベランダに出ていた。
手近な電柱にロープを張るには、ここが一番近い。
まず、２本のロープをベランダに結び付け、片側を軒下に放り投げる。
　友康は玄関から外にでて、周りに不死者が居ないこと確認してから道路に出た。
それにしても何だか天気が怪しい。
　その時、ポツンと頭に何か当たった感じがしたので
「……ん、雨か？」
と手を出した瞬間に、手のひらに鳥の糞が落ちてきた。
「……ぬぁ？……ちょ！　何それ！？」
折角決心したのに、何だか出鼻を挫かれた感じがする。
　心が折れそうなのを我慢して、電柱によじ登った。
ロープを張り、それに滑車を付けて、緩みが無いことを確認した。
「よしっ出来た！」
友康は意気揚々と渡りだす。
　ところが、渡り出した真ん中ぐらいで、ベランダの結び目が解けてしまった。
「え？　どぁーーーーっ！」
まるでターザンのように、友康は振られて道路目掛けて落下してしまった。
「ドサッ」
落ちた友康は周りを見回すと、四方を不死者に囲まれている。
「ぐぁあああ！」
友康に気が付いた不死者が、叫び声を挙げながら押し寄せて来る。
「あぁ……どしよ？」
いきなり進退窮まってしまった……これがゲームなら魔法で一網打尽に出来るのに……
友康はヤケクソで不死者たちに手を向けて「ベ○ラマ！」と叫んで見た。
　すると不死者たちの背後にあった民家が、突然爆発し紅蓮の炎を噴き出した。
「……えっ！？」
友康に向かって来ていた不死者たちの足が止まり、そして爆発音の方に引き寄せられて行く。
　チャンス！　とばかりに友康は塀の壁をよじ登って民家の庭先に難を逃れた。
　そこから軒先伝いに自宅に辿り着いた。
自宅の玄関にたどり着いて、さっきのことを思い出し、もう一度「ペ○ラマ？」と唱えてみた……
……何も起こらない……当たり前だ。
偶然、あの民家でガス漏れか何かが発生し、それに火がついたのであろう。
　非常識なのは、あの不死者だけで沢山だ。
「で、でも、ひょっとしたら……」
　友康はじっと手を見た、だが友康はどこまで行っても友康だった。
　市の中心部につながる大きな橋、前原達也たちが到着した時には航空自衛隊と警察合同の検問所が出来上がっていた。
　警官が１０名前後と自衛官が２０名前後だろうか。
　この騒動が起きたときに、最前線にいた警官たちの消耗が激しくて、それで警官の人数が少ないようだ。
バスを２台横に並べてバリケードにしていた。
　普通のバリケードでは持ちこたえられないのは解っている。
だから横向のバスに、放水車を直角に押し当てるような形にして、不死者の猛攻に対抗する腹積もりのようだ。
　放水車の上から警官が拡声器で呼びかけている。
「落ち着いて避難所へ移動してください！」
「列に並んで順番に検査を受けてください！」
「体調の優れない方や怪我をしている方は、此方の列に並んでください！」
　崩壊した避難所からの避難民は走り通しで、疲労困憊しており、その一時収納の対処が困難なほどになっていた。
基地との間はバスを使って輸送する手筈なのだが、大型バスを運転出来る人員が不足している。
基地でも不死者が発生したので、余分な人員がいないのだ。
「橋の爆破の用意が終わりました」
「うむ、ご苦労様」
　現場主任はいざという時には、橋を爆破する事にしていた。
勿論、橋を粉々にするのではなく、不死者たちが通過出来ないように、橋の道路部分に大きい穴を開けるのだ。
　ヤツらは何かに掴まるとか、飛んで回避するとかが出来ないらしい。
　憶測と伝聞だが、何も対策しないよりはマシであろう。
　何しろ、ここにいるのは爆破に関しては素人ばかりだ。
陸上自衛隊のプロならば少量の爆薬で橋を跡形もなく消してしまうだろうが、航空自衛隊の整備担当官と警察の事務方の寄せ集めでは、大量の爆薬でも穴明けるのがせいぜいだ。
　誉められた仕事の出来では無いのだが致し方ないだろう。
達也たちは航空自衛隊の隊員に質問した。
「自分たちの分の銃器は届いてないですか？」
「いえ、自分たちが基地から持ってきた分だけです」
航空自衛隊の隊員たちは、申し訳なさそうに返事してくれた。
「そうですか、お忙しいところすいませんでした」
暫くはバットが頼りか、苦笑しながら達也は思った。
　その時、正面から大型バスがやってくるのが見える。
かなりのスピードを出しているらしく、土ぼこりが巻き上がり、時々バスの前にいる不死者を跳ね飛ばしてる。
「ずいぶん、速度を出してるな……誰か合図を送って速度を落とさせろ！」
警備主任はバスを睨みながら怒鳴った。
　自衛隊員がバリケードの前に出て赤い旗を降り始める。
「……あれっ？　あのバス……バスの運転手がいませんよ？」
双眼鏡を覗いていた巡査が警備主任に告げた。
「そ、そんな馬鹿な！？」
　巡査の双眼鏡を奪い取ると自分で覗いてみた。
確かに運転手がいない、運転手と思われる人物と不死者と思える人間が運転台でもがいている。
　運転台の後ろの方では、人間同士が争っているのが見え、窓には血飛沫が飛び散っている。
確認するまでもない、バスで避難の移動中に死者か怪我人が不死者となり、健常者が襲われているのだろう。
　バスの中は地獄絵図のようになっていた。
「……不死者を載せている！　ここを突破されるとマズイ！」
あのバスの速度と重量では、ここのバリケードなどひとたまりも無い、折角のバリケードが破壊されてしまう。
　ここにはまだ走って避難してきた人たちが、ヘトヘトになって座り込んだり寝転んだりしている。
そんな処に不死者の集団に入られると、目も当てられない惨劇になってしまう。
”誰がアクセル踏んでるんだ？　いや、そんな事より止めないと”
警備主任は即断した。
「自衛隊の人！　あのバスのタイヤを狙撃して、バスを止めて下さい！」
バリケードの前で赤い旗を振る自衛隊員にどなった。
「はーい」
　間延びした返事をした自衛官は旗を振るのを止め、銃を構えて狙撃態勢になる。
「ドン」
８９式小銃から発射された銃弾はタイヤでは無く、地面を抉っただけだった。
「ああ、あたらねぇ……普段はスパナやらレンチやらをいじってるだけだしなあ……」
射撃した自衛官が照準したままぼやきながら次弾を発射する。
「ドン」
　今度はバスのフロントバンパーに穴が空いた。
距離は５０ｍくらいなのだが、しょせん整備担当なので射撃の腕前は期待するほうが無理がある。
　しかもバスは蛇行を始めている、益々当たらなくなってしまった。
「銃を持ってるもの全員でタイヤを狙え！　阻止しろぉ！」
警備主任はたまらず、バリケードにいる全員に伝えた。
バリケードに取り付いていた警官・自衛官が銃で射撃を開始しはじめた。
「ドン！」
小銃独特の腹に響く音と
「パン！」
拳銃特有の乾いた音が橋の上に鳴り響いている、しかし大型バスは物ともせずに突っ込んでくる。
「バスが突っ込んでくるぞぉ、避難民を逃がすんだ！」
放水車の上にいた巡査が注意を促す、バリケードの後ろにいた者たちは避難誘導を始めた。
「ぶつかる！」
誰かが叫ぶのと同時に大型バスはバリケードに衝突した。
　突入してきた大型バスは、バリケードに使っている２台のバスの間に突っ込んで、その衝撃で横転してしまった。
右側のバリケード用バスは橋の欄干から半分程飛び出してしまい、左側のは一緒になってひっくり返ってしまった。
バリケード用バスを側面で支えていた放水車は、車両の半分ほどをつぶされ２度と運転出来ないのは見て取れた。
　突っ込んできた大型バスは、衝突する衝撃で前側半分が潰れてしまい、開いた窓から不死者たちが這いずりながら出てきた。
「不死者だ！　早く制圧しろ！！」
警備していた者たちは警棒とさすまたを手に集合してくる。
「ぐぅあああああ！」
呻き声を上げながら、不死者が警備の者たちに向かってくる。
　一人がさすまたで不死者を転倒させ、一人が鈍器で頭を潰すという戦法をとらせる。
銃は緊急の時のために節約するように言ってある、予備の弾がいつ届くのか不明だからだ。
「ええい、くそったれが！」
自衛官が一人噛みつかれてしまった、仲間の自衛官が助け起こし、傍にいた警官が警棒で不死者の頭をつぶしていた。
　大型バスには６０人くらい乗っていたらしいが、半数以上は事故の衝撃で頭が潰れたのか、バスの中で動かない。
残りが不死者となって、外に出てきてるようだ。
　警備の警官・自衛官のチームは、複数で不死者たちを葬っていった。
ひとりだとやっかいな相手だがチームを組めば安心して取り組める。
　やがてバスから出てきた不死者の処理が終わりに差し掛かると、次は穴の空いたバリケードをどうにかしないといけない。
「バリケードを塞ぐぞ、どこかで車両を調達して来るんだ！」
警備主任は手空きの者に車両の調達を命じていた、このままでは隙間から不死者が入り込んできてしまう。
”今回はどうにか切り抜けたな”と警備主任は安堵した。
　しかし、やっと落ち着いてきた現場に、無情の報告が飛び込んできた。
「……主任！　ヤツラが来ます！」
壊れたバスの上に登り、見張りをしていた巡査がどなっている。
「くそっ、この忙しい時に……」
　今の騒動を聞きつけたのだろう、道路の向こうを不死者の集団がコチラに来るのが見える。
　双眼鏡で覗くと……数百……いや、数千の不死者の群れがいるではないか！
「……なんて数だ」
もはやバリケードの再構築は間に合わない。
「ここまでか……橋を爆破する。全員避難しろ！」
警備主任は橋の爆破を決断した。
「避難してください、橋を爆破して不死者たちを防ぎます」
警備していた者たちや、避難民の男たちが協力して誘導している。
　全員が橋の袂に避難したのを確認すると、主任は点火スイッチを押下した。
しかし、橋の上を風に煽られた紙が舞っている……何も起きないのだ。
「な……ちゃんと接続したのか？」
警備主任は唖然としつつ、傍にいた巡査に尋ねた。
「はい、間違いありませ……あっ、切れてる！」
巡査は双眼鏡で、橋の上を通っている導火線を追いながら報告した。
　バリケードに使っていたバスが、橋の欄干から飛び出した時に、導火線のケーブルが切れたのだ。
双眼鏡にユラユラと揺れているケーブルが見える。
「自分が行ってきます」
傍で話を聞いていた達也は、返事も聞かずに走り出した。
　不死者の大規模集団は、橋の向こう側まで来ている、急がないとこちらに到達してしまう。
「繋いだら直ぐに戻って来るんだぞ！」
走ってゆく達也の後ろから、警備主任がどなっていた。
　見ると橋の欄干に、切れた導火線が引っかかっている。
達也は走り寄り千切れた導火線を繋げた、しかし、つないだ瞬間に小さい火花が飛んだのが見えた。
　点火スイッチはオンのままだったのだ。
電気信号は雷管を起動させ、雷管から発生する火花は獰猛な力を蓄えた爆薬に伝わった。
「ああ……しまった」
　その瞬間、達也は一番下の妹を思い出した。
　妹が初めて作った料理はホットケーキ……らしきモノだ。
それをジャリジャリと有り得ない音で噛み砕きながら、”美味しいよ”と言った時の、はにかみながら微笑んだ妹の顔だった。

　目の前の風景が閃光に包み込まれ、橋は爆炎に覆われていった。
　栗橋友康は今日も、カーテンの隙間から外を監視していた。
すでに人の往来が無くなって、人で無い者の往来しか伺えない。
　ガラスが割れる音が聞こえた、はす向かいの家にいる不死者だろう。
しかし、窓全てを割る事が出来なかったのか、上半身のみ窓からはみ出て手をバタつかせて、足掻いてるのが見える。
　自宅の前の通りには２人の不死者が彷徨いてる、障害物の車や標識などにぶつかって倒れているやつもいる。 
頼みの電気は遂に朝方から来なくなった、社会インフラはもう少しで、全てが駄目になるだろう。
水は節約すれば２週間は持つが、食料がそんなに多く無い……
　ネットはプロバイダーのサーバーがダウンしてしまったのか、繋がらなくなってしまった。
最後に見た時には、自分の救援を求める書き込みで一杯で、日本全体がどうなってるのかは不明であった。
　先日のロープーウェーの失敗以来、外に出かけるのが億劫になってしまい、備蓄をただ浪費するだけの毎日だ。
近い内に調達しないといけないだろうが、きっとギリギリまで行かないだろう。
　友康は、夏休みの宿題は登校前日に、親に叱られて泣きながらやるタイプだ。
　監視に飽きた友康はトイレに行こうとした時、ふと外を見たら家の中を窺う人間を発見した。
”アイツらじゃない普通の人間！”
　しかしながら掲示板では、生き残った人間同士の軋轢を、目にしているのを考えると、お友達になれる可能性は限りなく低い。
　しかも社交性スキルが異様に低い友康は、例え初対面でも嫌われる自信はある。
恐らくは訪問者は、自分の食料品を喰い尽くして、近所の家を漁っているのだろう。
　そして、厳重に戸締まりをしているこの家に目を付け、生存者がいるかどうか確かめようとしてるのだろう。
迂闊に生きている事を示すと、自分用の食糧が強奪されるのは目に見えている。
たとえ良い人でも、分け与えてしまえば、今度は自分用が不足してしまう。
　それに友康は自分の食い扶持を、与えるほどお人好しではない。
”くそっ！　どっか行け！”
　友康は心で強く念じてみたが、訪問者は無情にも玄関前に来てしまった。
暫くは家の中を伺う素振りだったのだが、あろう事か玄関のチャイムを鳴らそうとしている。
”ちょ？　おま！　やめぃ！！”
　声にならず口をパクパク動かす友康、チャイムの電源を落としておけば良かったのだが、それはもう遅すぎた。
無情にも家中に響き渡るチャイム音。
”ピンポーン”
　その甲高い音は静寂が支配している、家の外にも漏れ出し響き渡る。
　そして音に対して敏感に反応する不死者たちが、たちまち塀の外に集合してくる。
外を見なくとも、ざわざわとした嫌悪感が、不死者たちが来るのを知らせている。
　ここに至ってこの不注意な訪問者は、自分の重大なミスに気がついた。
音に関して奴らが反応する事に、気がついていなかったみたいだし、何よりも塀の門を閉めていなかったのだ。
呻き声を上げながら、不死者は訪問者に迫って来る。
　訪問者は酷く慌てて、玄関のドアをガチャガチャと鳴らし、チャイムを激しく鳴らした。
「おーいっ！　居るんだろう！　開けろぉぉぉぉ！」
そしてドアを力いっぱいドンドンと叩く。
その激しい騒音は、益々不死者たちを集めてしまう。
「は、早く開けろ！　開けてくれぇぇぇぇ！」
訪問者の声は絶叫に変わった、余程焦っているのだろう。
　友康は訪問者を無視する事にした、粗暴な感じがするし、第一コイツは馬鹿だ。
状況を何一つ把握してないし、不死者の特性も理解してないようだ、一緒にいると足を引っ張られるだろう。
　友康は階段に座りながら、身動き一つせずに固まって、早く他の家に行くように祈っていた。
訪問者は自分の背後に、不死者たちが迫って来るに至って、この家に入るのを諦め、隣りの家の塀を乗り越えて去っていった。
　その様子を、玄関脇のくもりガラス越しに見ていた友康は呆れてしまった。
　後に残されたのは、ご近所中の不死者たちと、心許なさすぎなドアと、引きこもりニートの友康。
「……あ、あいつは何しに来たンゴ」
　状況を散々こじらた上、さっさと逃げ出した訪問者に涙目になりながら呟いた。
「ぐぁああああ！」
　ドアのすぐ外には、２０人以上の不死者たちが蠢いてる。
中に友康がいるのを知っているかのように、ドアをバンバンと叩いているのだ。
　ドアには空き巣防止用に鈴が付いている、それが振動に呼応して”ちりんちりん”と鳴り、益々不死者たちを焚き付けてしまっている。
築ン十年の安普請のドアでは、破られて雪崩れ込まれるのは時間の問題であろう。
「マズイな……逃げ出す準備をしておくか……」
　しょうがないので、今のうちにもっと食料を確保して、脱出の用意をしようと、階段を降りたとたん、玄関ドアは重さに耐えかねて、家の中に倒れ込んできてしまった。
開いた玄関口から、不死者たちが呻き声を上げながら、雪崩れ込んでくる。
　友康はたまたま手許にあった、先日買ったラバーカップを手に掴んだ。
トイレが詰まった時に、便器の中に突っ込んでキュポキュポ使うアレだ。
　不死者たちの先頭にいた、大口を開けて迫り来る不死者の顔に、ラバーカップのラバー部分をすっぽりと嵌め込んで、そのまま押し込んで横倒しにする。
すると後続の不死者たちが、それに躓いて次々と倒れて行く。
　不死者が倒れた拍子にラバー部分が外れたので、自分を掴もうとする、不死者たちの手を凪払うように、ラバーカップを目茶苦茶に振りまわした。
　それでも掴もうとする不死者たちを、そのまま横殴りにしながら、何とか振り解いて階段を登る。
そして階段を登った所にあった、雑多な荷物を次々と投げ落としながら、古くなって捨てようと思っていたスニーカーを履き、自分の部屋へ駆け込んだ。
　まず逃走用リュックを担いで、自作のスリングショットを手に持ち、隣家への逃走用梯子をかけてあるベランダに向かう。
階段からは、登って来る不死者たちの、足音と呻き声が聞こえてる。
　友康は一瞬携帯電話をどうするか考えた、しかし電気が来てない状況では、携帯もダメかもしれないけど念の為にと、携帯をポケットにねじ込み、窓を開けてベランダに出た。
　そして、かねてより備えてあった、隣家の屋根に渡して置いた梯子に、足を懸けて振り向いた。
家の中に侵入した不死者たちは、もう部屋の入り口に来ている。
そして梯子の下を見ると、そこにも不死者たちが詰め掛けている、さっきの訪問者を追いかけていたのだろう。
　友康は、下を見ないように、そして落下しないように、四つん這いになって慎重に梯子を渡り始めた。
少し動くたびに”ミシッ”っと梯子がきしむ音を立ててしまう、落ちてしまうのではないかと身がすくむ思いだが、それでも歯を食いしばって進む。
渡りながら後ろを振り向くと不死者たちは、部屋を抜け出してベランダに出て来ている。
「ひ…ひぃ……」
友康は震えながらも梯子を這い進み、なんとか隣家の屋根に辿り着いた。
　そして不死者たちが、追いかけて来ないよう、梯子を蹴り落とした。
不死者たちは、続々と自宅のベランダに詰めかけている。
　だが、こちらに渡る手段が無い為、虚しくベランダから手を伸ばし、唸るばかりだ。
　友康は自分の考えた脱出経路が、旨く機能して嬉しくなった。
「へいへーい！　ここまで来れるもんなら来てみやがれ！」
　上手く逃げられた友康は、はしゃぎながら屋根の上でぴょんぴょん跳ねて、不死者たちを挑発している。
だが、トタンで滑りやすくなっている屋根で、足を取られてしまった。
「んをわっ！」
友康はバランスを崩して、後ろ向きに倒れ込んでしまった。
「ぬをああああっ！」
　ずざーっと、屋根を滑り落ちていく友康。
とっさにラバーカップを屋根に貼り付け、その吸着力を頼りに自身の落下を食い止めた。
　しかし、肩に担いでいた荷物は、屋根の下に滑り落ちてしまっていた。
残ったのはラバーカップのみ、なけなしの食糧とスリングショットは、不死者たちの足元に落としてしまったのだ。
　慌てて屋根の縁まで行って下を覗き込んでみたが、不死者たちの数が多すぎる。
友康単独で不死者たちを殲滅して、荷物を確保することは難しそうだ。
「あぁぁ……、なんでいつもこうなるの……」
　いきなりの窮地に追い込まれた友康は、ラバーカップを腕に抱えて、屋根の上で途方に暮れて佇んでいた。
　松畑隆二は、研究棟の図面と警備モニターの配置図を見比べている。
警備モニターで、研究棟の中を調べて見ると、生存者が居ることが解ったからだ。
　隆二は、取り敢えず彼等を警備室まで誘導し、今後の対策を話し会おうと考えていた。
　まず隆二としては、ウィルスを解明する為に、是非とも不死者の献体が欲しい。
そのためには、身体を捕まえる係、噛まれるのを防ぐために口を塞ぐ係、そして捕まえた不死者を固縛する係。
つまり隆二の他に、あと２名は必要なのだ。
　モニター越しに見た限りでは、医師が１名・看護師が２名・ 男性１名・子供が２名。
　全部で６名だ。
医師は外科の柴田秀幸のようだ、看護師たちは名前は思い出せないが見知ってる。
　男性と子供は判らなった、たぶんの病院に来ていた患者さんかその家族だろう。
”この内、使えそうなのは医師と男性だけか・・・” 
　まずは、医師を迎えに行こうと提案したら、温子に猛烈に反対された。
「！！！！！　常識的に考えて、まず子供たちでしょ！」
温子は顔を赤くして大声で抗議した。
”どうして、この人は常識が無いんだろう？”
　これが研究者脳なのかと、温子は呆れてしまった。
「え？子供なんて、役に立たないじゃん、後回しで良いよ」
隆二はいつものように淡々と言った。
「！！！！！　□※くぁｗせｄｒｆｔｇｙふじこ☆！」
　温子は怒りの余り、日本語にならない言葉で抗議している。
そして、隆二を両手を振り回しながら殴りまくった。
「イタイイタイ……解った。　解りましたから……子供たちを先に迎えに行きますから、そんなに殴らないで下さいよ」
それでも暴れて、隆二を殴りつける温子を宥め、隆二はブツブツ言いながら警備室を出た。
　警備室を出る際に、チラリと温子の方を見ると、部屋の真ん中で肩で息をしながら、腰に手を充て仁王立ちしていた。
「子供はすぐ泣くし、理屈が通じないし、苦手なんだよな……」
　子供たちを連れて帰らないと、絞め殺されるのではないかと、心配になってしまう隆二であった。


　研究棟の警備室は地下にある。
”まずは１階にいる子供たちを迎えに行って、その後２階にいる男性と看護師Ａ、次が３階にいる柴田医師と看護師Ｂを迎えに行くか……”
隆二は、ざっくりと順番を考え、１階に向かった。 
　地下から上に向かう階段から、そっと顔を出して廊下を見てみると、何体かの不死者たちがうごめいている。
　非常扉の閉鎖前に入り込んだのだろうか？ 
　研究棟には、医学生用の献体や病棟で出た遺体を、貯めておく場所が無いので、此方では不死者が発生しないはずだ。
”それでは逃げ込む時に噛まれて、その後不死者になったと考えた方がスジが通るな” 
　隆二は不死者を、観察しながら考えた。
１階の真ん中辺にある、資料室の前の準備室に子供たちは居る。
廊下は不死者たちがうろついてるので、出来れば廊下は通りたくない。
無用な戦闘は避けたいと、隆二は考えていた。
　そういえば、受付の奥にある控室から、資料室に通じるドアがあったはずだ。
頭の中で見取り図を思い出しながら、 不死者に感ずかれないように、そっと移動する。 
ここは研究棟の為、セキュリティーがしっかり施されている。
　各、主だった部屋は、セキュリティー解除のカードキーを、持っていないと通り抜け出来ない、鍵が解除出来ないせいだ。
　机から机と屈み込みながら、資料室のドアの前まで行き、自分のカードキーをかざす。 
施錠のシグナルが赤から緑に変わり、鍵が解除されたのを確認し、そっとドアを開け始めた時に、廊下から不死者がやってきた。
施錠が解除された時の、シグナル音を聞きつけられてしまったのだ。
　隆二は、咄嗟に机の下に潜り込んで、不死者をやり過ごし、その机の下を潜り抜けて、廊下へと逃れた。
「びっくりした、気を付けないと駄目だな……」
隆二は慎重になっているつもりだったが、目で見てるのと実際に経験するのとでは、違っているのだなと納得した。
　廊下に出た時に、消火設備があるのに気が付いた、窓を破るのに使う斧が入っているのを思い出したのだ。
そして消火設備から、非常用の斧を取り出している時、資料室の準備室から小さい悲鳴が響いた。
「不味い、他の不死者を呼び寄せてしまう！」
隆二が急いで駆けつけると、不死者たちが兄妹を襲おうとしていた。
　妹は資料室へ通じるドアを懸命に叩き「おじさん、開けてぇー！」と、叫んでいる。 
兄は妹を庇いつつ、待合室に有る丸い椅子のようなもので、不死者たちを牽制していた。
　しかし、子供の力ではあがなう事が適わず、腕を掴んで引き寄せられ始めてる。
不死者の口が大きく開き、噛み付こうとした瞬間に、隆二が引き剥がして壁に投げ飛ばした。
投げ飛ばされた不死者は頭から落ち、そこを隆二は斧で頭をかち割った。
　その直後、後ろの棚の影に隠れていたのか、女の不死者が現れて隆二に襲い掛かってきた。
だが、隆二は振り向きザマに、回し蹴りで頭を打ち抜き、不死者の体を窓から蹴りだした。
続いて入ってきた不死者も、襟首とベルトを掴んで窓から放り出した。
　いきなり、絶体絶命のピンチに現れた男に、兄妹はビックリしたらしく硬直している。
「大丈夫？」
隆二の言葉に、幼い兄妹たちは安心したのか、泣きながらしがみ付いてきた。
「もう、この部屋にアイツらは居ないよ」
隆二にしては、珍しく優しい言葉を掛けながら、兄妹の頭を順に撫でてやった。
　それにしても、さっきの”おじさん、開けて！”が気になる。
隆二は資料室のドアを指差して聞いてみた。
「誰か中にいるの？」
隆二の問い掛けに兄が答える。
「一緒に逃げて来たおじさんが居るの。あの怖い人たちが部屋に入ってきた時に、自分だけ中に入って鍵を掛けてしまったんだ」
兄がしゃくり上げながら答えた。
　警備室で兄妹を見かけた時には、気が付かなかったがもう一人いたらしい。
　そう、資料室の中には、田島洋二がいた。
不死者たちが入ってきた時に、田島は兄妹に机の陰に隠れるよう言い付けた。
　そして、自分が資料室の前まで来ると、書類を兄妹の方に投げつけて、不死者の関心を兄妹に向けさせた。
田島は、幼い兄妹を囮にして、１人で逃げようとしていたのだ。
　きっと幼い兄妹を連れていると、足手まといになると判断したのだろう。
”なんて奴だ！”
足手まといは同意するが、だからと言って囮にするのは論外だ。
”許さん！　ぶん殴ってやる！”
隆二は憤慨すると、斧を構えて資料室の窓から中を見た。
　すると”おじさん”は、複数の不死者たちに噛みつかれて、資料室の中でジタバタもがいていた。
あれだけの人数ではどうする事も出来ない、隆二はドアの窓からその様子を見ていた。
　そして気が付いた。
”あ゛っ、そういえば、資料室の反対側のドアを、ここに来る前に開けたっけか……”
隆二は、その光景を見るまで、反対側のドアを開けた事を忘れていたのだ。
目の前の問題に集中すると、うっかりミスをするのは隆二の悪い癖だ。
「……ま、いっか」
　結果オーライだ、因果応報という事で納得しておこう。
温子の怒りを鎮めるアイテムは手にしてる。
「あの、おじさんはどうしてるの？」
部屋の中を覗いて黙りこくった隆二に、不思議そうに兄が聞いてきた。
「ああ……んー、あの怖い人たちと仲良しになったみたい」
嘘は言ってない。
この光景を事細かに、子供たちに説明する必要は無いと判断したのだ。
凄惨な出来事が続くと、ＰＴＳＤに罹ってしまう恐れもある。
「そうだ、君たちのお名前教えてくれる？」
話しを反らそうと、隆二は兄妹に名前を尋ねることにした。
「僕は佐藤浩一、８歳です」
２年生くらいか、それにしてはしっかりとしている、妹の手前だからだろうか。
「ゆりあ、６つ」
　妹は両手の指を使って教えてくれた。
”右手が５本に、左手が２本だ……って、１本多いじゃん！”
「浩一君にゆりあちゃん、僕は隆二です。　これからは宜しくね」
隆二は余計な突っ込みは止めて、妹を背負い兄と手を繋いだ。 
ふと親はどうしたのだろうと思ったが、一緒に居ない所を見ると聞くのは躊躇してしまう。
後は温子に任せてしまおうと隆二は考えた。
「他にも生き残ってる人が居るから、一緒に迎えに行こう」
　そして、次の生存者を探しにいく為、３人で階段に向かった。
　前原達也は、道の真ん中あたりを歩いていた。
　橋を爆破した時に、爆風で川の中に吹き飛ばされてしまい、必死に川岸までお泳いだのだ。
だが、間の悪いことに、気がついたら反対の川岸だったのだ。
「ありゃ……こっちじゃないや、参ったな……」
　もう一度、水に入って向こう岸を目指そうかと思ったが、川は先日降った雨の影響で、増水していて、再び泳ぐのは困難に思えた。
渡るべき橋を自らの手で爆破したし、それに橋の袂には多数の不死者たちがいる。
「仕方ない、迂回して自力で辿り着くか」
　達也は、上流にある是政大橋を目指す事にした。
車の影に隠れたり、アパートの垣根に隠れたりして、巧みに不死者と出会うのを避けている。
　途中、大きな豪邸の庭先を横切ろうとした時、ふと車庫が気になった。
車庫に有った高級車が、銃で撃たれたように、穴だらけだったのだ。
注意して周りを見ると、塀や家の壁にも弾痕がある。
　この家で銃器を持った人間が、闘って居たようだ。
声を掛けようか迷っていると、家の中からゴトリと音がした。
　壊れた窓から、そっと中を覗くと、１人の不死者が身体を前後に揺らせていた。
肩からは猟銃がぶら下がっている、きっと生前に使っていたのであろう。
例え猟銃があっても、数で来られたら保ちこたえられない。
　その不死者の周りに、頭を撃ち抜かれた残骸が散らばっているのが、その証拠だろう。
ついに弾の補給が間に合わなくて、彼は不死者に襲われてしまったとのだと、達也は考えた。
”猟銃を確保しておくか……”
　達也はそっと邸内に入り、薪ストーブに立て掛けてあった斧を手にした。
「頑張ったな……今、楽にしてやるぞ」
そして、最後まで諦める事無く、闘った勇者に敬意を払って、斧を頭に振り下ろした。
　かつての勇者は部屋の中に崩れ落ち、今度こそ平穏な眠りを手に入れた。
「……お疲れさま」
達也は勇者に敬礼し、その勇気を称えた。
　改めて室内を見回すと、部屋の中には猟銃が３丁と、弾が５０発ほど有った。
猟銃を全部持って行けば、取り敢えず６発は連射出来る。
　達也はそう考えて、銃を肩に掛けながら、部屋に落ちていたトートバックに、弾や詰め込んだ。
少し家の中を、探し回って菓子・キッチンタイマー・ライターなどを詰め、豪邸を後にした。
　食料が無かったのが残念だ、昨日から何も食べて無い。
腹を空かせている上に、３丁の猟銃と斧はズシリと来る。
　普段使っている、８９式小銃のような、連射は出来ないが、丸腰で居るよりマシだ。
　豪邸を後にして、再び通りを恐る恐る歩いていると、雑居ビルの一つに目が止まった。
　見上げると、２階から誰かが、白い布を振っている。
達也は手を振り返えし、そのビルに入って行った。
　そこには１０人位の老若男女がいた。
「自衛隊だ！　助かった！」
人々は口々に言い合って、お互いの肩を叩き合うなどして歓喜していた。
今までの彼らの不安が手に取るように判る。
「あ、すいません、自分一人です……」
達也は申し訳無さそうに告げた。
「……」
　その言葉の意味する事に、気がつき全員の顔から表情が消えた。
やがてがっくりと肩を落として、落胆の表情へと変わって行った。
　達也は焦ってしまった、自分の登場でこんなにも、ガッカリされるとは、思っていなかったのだ。
「いえいえ皆さん、この先にある是政大橋を渡って、基地まで辿り着ければ安全ですよ」
慌てて言い訳を取り繕うように説明する達也。
「そ、そうですよ。皆さん、あと少し頑張りましょう」
リーダーらしき老人が、全員に向かって声を掛けている。
「失礼しました、私は園田と申します」
老人は達也に向かってぺこりと頭を下げた。
「自分は前田宏です」
警官が敬礼する。
「僕は鏑木幸男です、大学生です」
手にしたボウガンを掲げながら挨拶する。
「私達は清水です」
　御主人らしき人物が頭を下げた。
清水家は５人いる、両親と中学生の女の子と小学生位の男の子２人だ。
「……ところで、その銃はどちらで？」
前田が不思議そうに訊ねてきた、そりゃそうだろう。
　自衛隊が正規に使う小銃では無い事は一目瞭然だからだ。
そこで達也は、さっきの邸宅で見た光景を、皆に話した。
「……それは田中さんですね。そうですか、彼は最期まで諦めなかったんですね」
聞けば、ここに移動して来るまで、田中家に逗留していたそうだ。
　食糧も無くなって来たので、移動しようとした矢先に、不死者たちに襲われ、自分が時間稼ぎをするからと、田中氏は残ったらしい。
　時間稼ぎは出来たが、彼は脱出が適わなかったのだろう。
「……田中のおじさんはどうなったの？」
小学生の男の子が訪ねて来た。
「ちゃんと、静かに眠れるようにして挙げたよ」
達也は小学生相手に”頭をかち割った”とは、説明できないので優しい言い回しを使った。
「……そうなんですか……ありがとうございます」
大人たちは、達也の言葉の意味を汲み取り、みな口々に礼を述べた。
　全員がしんみりとしてしまった。
　達也は話題を変えようかと、園田に聞いてみた。
「ところで園田さん、猟銃の使い方は解りますか？」
達也は自分の猟銃を指差しながら聞いた。
「え、知らないのですか？」
園田はびっくりしたかのように訊ねる。
　自衛隊と見ると、映画やテレビの屈強な特殊部隊を、イメージしているらしく、全ての銃器の扱いにも長けている、と勘違いしているようだった。
「自衛隊の官給品なら、毎日訓練で使っているので判るんですが、猟銃は触った事が無いんですよ」
達也は苦笑しながらも、素直に答えた。
「そうですよね、ちょっと貸してください」
園田は達也から、猟銃を受け取ると、説明を始めた。
「お持ちになったのは、上下２連銃と水平２連銃、それにポンプ式ですね、２連銃はここのスイッチを押すと、折れますから、弾を込めて元に戻してください」
園田は実際に操作して見せた。
「ポンプ式はポンプを手前に引いて、此処から弾を込めるんです、薬室に１発、リロード部に２発、合計３発入ります」
園田はこちらの猟銃も手慣れたように操作する。
「ほう、随分と詳しいんですね」
達也は関心したように、園田に告げる。
「田中さんに、狩猟の趣味を教えたのは、僕なんですよ」
園田はニコニコしながら答える、褒めてもらったのが、嬉しかったのだろう。
そこで達也は提案した。
「それではポンプ式は園田さんが持っていて下さい、残りは僕と前田君とで持ちましょう」
全員頷く、銃器を触った事の無い人が、いきなり持っても、扱いきれないからだ。
「大きい音を出すと、不死者たちが集結して来ますので、万が一発砲する時は、全力で走る様に心掛けてください」
達也は全員に忠告する。
「それで、これからどうしますか？」
園田が達也に尋ねた。
「是政大橋を通って府前基地を目指します」
取り敢えず、自分の大ざっぱな目標を話してみた。
「宮前橋は駄目なんですか？　私達はそこを目指そうとして来たんですが」
清水家の旦那さんが聞いてきた。
「ああ、あの橋は通れません。先程、爆破されました」
事も無げに達也は話した。
「ええ！　あのでかい音は、そのせいだったのですか！」
清水家の奥さんが、驚いたように言った。
「こちらは、不死者たちに囲まれて、どうしようかと、途方に暮れていたんですが、急にヤツらが居なくなったので、変に思っていたんですよ」
園田が、急に居なくなった不死者に、疑問を持っていたようだった。
「彼らは音に反応するんですよ、それでより大きい音に惹かれたんでしょう」
これまでに解っている、不死者たちの様々な、特性を全員に説明した。
「あの橋は、不死者たちの大群に襲われて、バリケードが持たないと、判断したんです」
達也が、大型バスに突入された経緯を説明した。
「……そうですか、じゃあ仕方ないですね」
失意の中に居る彼等に、まさか自分が爆破したとは言えなかった。
　達也は、先程の家から拝借した、お菓子を全員に配り、小休止を取った後に出発すると告げた。
それから、鏑木に弓矢に細工するように頼んだ。
「それを装着すると重いから、飛距離が出なくなりますよ？」
達也は、田中家から持ってきたキッチンタイマーを、鏑矢替わりにしようとしている。
「不死者たちを、遠くに誘導する時に、使いたいんですよ、ずっと倒しながらだと、体力が持たないですからね」
達也は、音に反応する、不死者たちを思い出しながら、鏑木に説明した。
「うん。確かに」
鏑木は納得したらしく、ガムテープでキッチンタイマーを、矢に取り付け始めた。
「どなたか地図持ってませんか？」
達也は是政大橋まで行く、ルートを選定したかった。
「ここにあります」
園田が、自分のリュックサックから、地図を取り出した。
「大丈夫。そんなに離れてないから、楽勝でしょ」
　前田は地図を広げ、指で辿りながら、のんびりとしゃべる。
きっと、全員を元気づけたいのだろう、このグループの中では、ムードメーカーの役割も担っているらしい。
　地図上では大体約三キロぐらいだが、 今の状況を考えると、三キロという長さは、気が遠くなる長さに思えた。 
車でも使えれば、あっという間の距離なのだが、道路は絶望的な状況だ。
事故を起こして壊れた車両が、道路に溢れてかえっているし、不死者たちも無数に、彷徨いているからだ。 
「大丈夫、不死者たちの動きは遅いですから」 
　前田は事も無げにそう言った。
確かに殆どの、不死者たちの動きは緩慢で、群れでじりじりと、歩きながら迫ってくるだけだ。
　だが、時々全力疾走で迫ってくる、不死者が紛れていることがある。 
達也はそのことを前田に告げたが、それでも”大丈夫だ”と言い張った。 
「ここいらでは、見たことが無いしな、速い奴は数が少ないんじゃないかな？」 
前田がそう疑問を投げかけた。
「会いたくない奴に限って、最悪のタイミングで、会ったりするんだよな……」
達也はぽつりと言った。
「マーフィーの法則？」
鏑木が口を挟む。
「何ですか？　それ？」
前田がキョトンとした顔で尋ねる。
「トーストを落とすと、バターを塗った面が、下になる確率が高いように、感じるって法則さ」
清水家の旦那さんが答えた。
「なるほど……確かにそうだな……あはははは」
全員が屈託なく笑った。
　思わぬところで笑ったせいか、少し緊張がほぐれたようだ、”じゃあ、行こうか”と男達は頷きあった。
　達也と鏑木が先頭、前田がしんがり、中程を清水一家と園田の行軍になった。
鏑木のボウガンで撃ち抜き、しくじったら達也がとどめを刺すのだ。
　これなら静かに対処しながら、是政大橋まで行けると、達也と園田の意見だ。
先頭を行く達也は、じっと目を凝らして通りを見つめ、手にした猟銃の銃口で、周囲をなぞるように見渡す。
　街は少し肌寒いというのに、辺りは異様な熱気に、包まれている 。
街の至る所で、火災が起きているが、それを消火する人が、いないせいなのかもしれない。
　しかも、そこには目に見えない、呻き声が充満していて、邪悪な気を放たれているように、感じるのだ。
達也が安全を確認し、園田たちが周りを警戒しつつ、通りを慎重に歩を進めていく。
　その通りには、立ち往生している車が、列を成して放置されている。
車の影に隠れながら、移動するには丁度良い。
　交差点に着いた時、その奥に群れをなして蠢く、不死者たちの大群が見えていた。
達也達に気がついていないのか、全員がおのおの好き勝手な方向に、顔向けている。 
　一体どれほどの数なのだろうか。
それでも、ここを横断しないと、是政大橋に行けない。
　そこで達也は、ボウガンを持った蕪木に命じた。
「通りの向こうに、鏑矢を撃ちこんで下さい」
矢の中程に、キッチンタイマーを、括り付けた矢が放たれる。
　矢は木に突き刺さると同時に、ビーーッと一際高い警戒音が辺りに響き渡り、不死者たちを惹き付けてくれる。
そして、不死者たちは其方に、ノロノロと向かって行った。
「さあ、今のうちに渡りましょう」
　達也達は通りを渡っていった、道のりはまだまだ遠い。
　国民が不死者たちと、死闘を繰り広げていた時、この国の国会議員たちは、臨時国会で不死者の扱いで揉めていた。
「不死者たちも国民の一部だ、例え死んでいても権利を認めるべきだ！」
　なんと、不死者を保護しろと言うのだ。
治るかどうか判らないのなら、判るまで保護して監督下に置くべきとの理屈なのだ。 
一見すると最もらしいが、誰が保護して、どこに保護し、いつまで保護するのかの話が、どこにもない。
　恐らく天下り先を、確保するチャンス到来とでも考えたのだろう。
「治安出動は軍国化の始まりだ！」
　今は済し崩し的に、自衛隊が銃器を使って、 不死者を制圧しているのが、気に入らないらしい。
自衛隊を自分たちのコントロール下に置きたい警察官僚の入れ知恵だろうか。
　まず、不死者を制圧し、国民の保護を優先すべきなのだが、この国の官僚は、自分たちの既得権益保護が、余程大事なのだ。
「発砲する時には、事前に裁判所の許可と、警察との打ち合わせをするべきだ」
現場でそんな悠長な事は、やってられない。
躊躇すると、命の危険に晒されるのは、現場の人間だ。
　官僚という生き物は、なぜか自分が一般人よりも偉いと勘違いしている。
自分の断りなく動かれるのを嫌う性質があるらしい。
「ここは国民の信を問うべきだ！」
　野党はこれをダシにして解散総選挙を迫ろうとしていた。 
今なら与党に対しる不信感は絶頂のはず、自分たちに有利だと考えたのだろう。
国民の安全より党利党略の方が優先らしい。
　的外れな議論ばかりで、国会の論争は紛糾して、必要な事を決められることが出来なくなった。
　そして、時間だけが虚しく過ぎていく。


　栗橋友康は、隣家の屋根の上で、頭を抱えて嘆いていた。
「……ぅあああああ」
　のそりと屋根の上に、力無く立ち上がって、荷物が消えていった地上を、眺めながら考え込んでいた。
　地上の不死者たちは、友康の荷物を、踏みつけながら、うごめいている。
下に降りて、荷物を回収するには、自分だけでは不可能だ。
１０人以上いる不死者をやっつけるには、格闘技のセンスが無い友康には無理な注文だ。
”そういえば……”
　この家には自分と同い年の、幼なじみがいるはず。
気にしてなかったが、無事何だろうか？
親同士は交流があったが、本人同士は高校を卒業して以来、顔を合わせる機会が無かった。
　何しろ幼なじみは、スポーツも勉強も出来るし、友人も多数いたらしい。
大学を出て、ちゃんと社会人をしている。
　自宅警備の友康とは、真逆のリア充な人生を送っていると、母親から小言交じりに聞いていた。
”そんな事言っても、しょうがないじゃん。俊彰と違って、俺は何事にも要領悪いし……”
母親の小言が始まったら、不貞腐れて俯いて黙るしか無かった日々を思い出した。
　取り敢えず、様子を見てみようかと、家の中に入ることにした。
友康は隣家の屋根から、ベランダに降り立ち、部屋の中の様子を、窓越しに窺って見た。
　最初は薄暗くて、良く判らなかったが、奥の方に誰かが居る。
　友康は窓をコンコンと叩き、幼なじみの名前を呼んで見た。
「俊彰？」
　そして、奥の方に居た誰かは、此方に気がつき、近付いてきた。
しかし、それは目が白濁し、口から涎を垂らしながら、全速力でやってくる。
「ああ、やっぱりお前も、やられていたのか……」
　そこには変わり果てて、不死者となってしまった、幼なじみの俊彰だった。
幼なじみの不死者は、こちらに向かって、一直線にやってくる。
唸り声を上げているので、懐かしがっている訳で無いのは明らかだ。
　その不死者は、勢いが付きすぎたのか、窓のガラスを突き破って、友康に迫ってくる。
その迫力に、一瞬たじろいでしまった。
　友康はラバーカップを振りかぶって、ラバー部分を顔に密着させた。
　こうすると、噛まれないのは学習済みだ。
そのまま横殴りに振りまわして、幼なじみをベランダから、家の外に放り出した。
　体格差から戦うのには、ちょっと無理があったが、不死者が勢いよく、向かってきたのが幸いしたようだ。
　本当なら、幼なじみに留めを、刺してやるところなのだろうが、友康にそんな覚悟が在るわけが無い。
　誰もがそう簡単には、ヒーローになれない、映画や漫画とは違うのだ。
”もう、まともに生きている人間は、居ないのではないか？”
　友康は少し悲しい気持ちになり、逡巡していたが、取り敢えず家捜しする事にした。
何しろ、生存に必要な、荷物は落としてしまったので、今日食べる物すら無い。
　硝子の割れた窓から室内に入ると、かなり激しく争った跡が、そこかしこに見受けられる。
穴の開いた壁や、血と思われる跡が続く廊下を、進み家の中を調べた。
　２階の別の部屋には妹と見られる遺体、 １階の和室には両親と見られる遺体が有った。
何れも頭を割られている、きっと幼なじみがトドメを刺したのだろう。
”そうか、お前は家族は送ってやれたんだね。お前は偉かったんだね”
　それぞれの遺体に、手を合わせながら、友康は思った。
家族は送ってやれたが、自分のトドメを刺してくれる者が居なかったので、幼なじみはとうとう不死者になってしまったのであろう。
　友康は、彼の胸の内を考えた時に、無性に悲しくなり、目から泪が溢れ出てきた。
自分もいつか決断を、迫られるのだろう。
　果たして、自分にそれだけの覚悟を、決める事が出来るのだろうか。
友康には解らなかった、自分で考えて、自分で決断する事が、無かったからだ。
いつも、他人の後に付いて、回っていることが多かったし、大概の事は親が決めていた。
　その結果、楽な方ばかり選ぶ、優柔不断な自分が居る。
”何だか、情け無いな……”
友康は溜め息混じりに呟いた。
　気を取り直して、隣家の中の食糧を探してみたが意外と少ない。
と言うか、見事に何もない。
　そう言えば普段は、外食が多いと言ってた事を、友康は思い出した。
冷蔵庫の中はガラガラで、戸棚の中に酒のおつまみセットぐらいしかなかった。
　そのおつまみセットも、腐って乾いていた。
高級そうな酒は有ったが、友康は酒を嗜まない、一口で悪酔いして戻してしまう。
　牛乳もあったので、手にとって匂いを嗅いで見ると、やはり腐臭がする。
乾麺のパスタや蕎麦は有ったが、お湯を沸かす手段が無い。
小麦粉が有ったが、どうしたら食えるようになるのか、手順が全く判らない。
「うへぇ、参ったな……」
友康は、溜息交じり首を振って呟いた。
”仕方ない、少し歩いた所に有る、スーパーに行くか……”
　台所の棚にあった砂糖を、砂糖入れから舐めながら、次に移動する場所を考え始めた。
　ここは自分の家と違い、勝手が解らない、どこに何があるのか不明だ。
武器を工作する為の、工具が欲しいと考えていたのだ。 
　手に持っているラバーカップだけでは、この先を考えると心許なさすぎる。
　家の中を見て回っている時に、厚手のコートがあったので、噛まれるのを防止する為に着用した。
これなら噛みつかれても、容易く食い千切られないだろう。
ヤツらは第一に首を、それが駄目だったら手足に噛みついているのを、自宅から観察していた。
　それと、台所にゴム手袋があったので、有難く使わせていただくことにする。
ラバーカップの滑べり防止用だ、手が汗をかいて、いざという時に落とさないようにする為だ。
手足には、ガムテープを巻いてある、これで多少噛まれても平気だろう。
　目に付いた物は手に入れた、もっと時間をかけて家探しすれば、収穫はあるのだろうが、小心者の友康には無理だった。
”土足でウロつくのは、ちょっと……”
知り合いの家というだけで気が引けてしまう。
取り敢えず移動の準備は整った、パッと見は不審な浮浪者だが、何も対策しないよりはマシだろう。
　だが１つ問題がある。
今現在、この家は不死者たちに、ぐるりと囲まれているのだ。
”どうやって、この家から逃げようか……”
しかも脱出用の、武器も道具も無い。
”そうだ……”
友康は、幼なじみには、年の離れた小学生の妹が、居たことを思い出した。
”もう可愛くて仕方ないですね、メロメロですよ”と幼なじみは照れて語っていたのを思い出す。
　そして、小学生なら必ず持っている物。
防犯ブザーだ。 
　あの大音量で、奴らの気を逸らしてしまえば良い。
友康は幼なじみの妹の部屋に向かい、その学習机に掛けられていたランドセルから、黄色い防犯ブザーを外して、手にもって玄関に戻る。
　そして玄関の上にある、明かり取りの小窓を、玄関にあった花瓶で壊すと、防犯ブザーのスイッチを入れて、小窓から外に放り投げた。 
ビーっと、大きな音で鳴り出す防犯ブザー。 
　家の裏にいた不死者たちも、玄関前に向かい始めるのが解った。
覚束ない足どりで、庭を通って行くのが、カーテン越しに見えている。
　友康は、家の奥の台所の窓から、そっと抜け出し、 塀を乗り越えようと、塀に手をかけた。

その時。

　不死者となった幼なじみが、此方に向かって、歩いて来ているのに気がついた。
かつては最愛の家族だった不死者を、始末する時にどんな思いだったのだろうか。
　呻き声を上げながら、近付いてくる幼なじみを見たとき、友康は決断した。
自分の家族を、ちゃんと後始末した幼なじみに敬意を祓う為、最期に奴を送ってやろう。
　そう決めた友康は、庭の隅側にあった、園芸用スコップを手に持った。
”そういえば、第一次大戦では、敵を一番殺したのは、ライフルじゃなくて、スコップの方が多いんだっけか……”
すでに、不死者と化した幼なじみは、友康に向かって来ている。
目の前まで来た時に、幼なじみは大きく口を開けて、友康に噛みついてきた。
　友康は、園芸用スコップを目の高さに構え、不死者に全力で一気に突き立てた。
だが、顔をかすっただけだ。
顔の皮膚が削がれて、骨が剥きだしになった。
　友康は肩で不死者を壁に押し付け、自分の体を回転させて、勢いを付けてスコップを足に打ち降ろした。
”ボキッ”
鈍い音がする。
　足が折れて不死者は、その場に崩れ落ちた。
横倒しになった、不死者は尚も手を伸ばし、友康に襲い掛かって来ようとする。
「……うぐっ」
　友康は、吐き出しそうになるのを堪えて、スコップを振りかぶって、一気に打ち下ろす。
園芸用スコップは、幼なじみの口を貫通し、その延髄を切断した。
　こうして幼なじみは、２度目の死を迎えた。
「うげぇぇぇぇ」
　友康は堪え切れずに、胃の中の物を吐き出した。
前日から対して食べてないので、出てきたのは消化液ぐらいだった。
　友康は肩で息をして、かつて幼なじみだったモノを見ていた。
　やがて、幼なじみに両手を合わせて、塀を乗り越えスーパーを目指したのだった。

　いつもなら検体を操る機械音や、エアコンの作動音などで、満たされているのに、今は静寂を通り越して無音の世界。
そんな中を”コツコツ”という自分の足音が、静かな廊下に大きく響き渡る。
　昨日まで信じられていた儚い秩序は崩壊してしまった。
「人の夢と書いて儚いか……昔の人は巧い事を言うねぇ」
松畑隆二は、そう呟いた。
「何を履かないの？　靴下？」
ゆりあはおんぶされたまま、隆二の背中から尋ねて来た。
「その履かないじゃなくて、んー、儚いと言うのはね、むなしく消えていく様子の事を言うんだよ」
まるで、学生に講義するように説明する隆二。
「んー、ゆりあ、難しくてわかんないです」
頭の上にデカイ『？』マークを浮かべたように、ゆりあは返事した。
「もう、ちょっと大きくなると判るようになるさ」
　隆二は、困惑顔のゆりあに優しく言った。
”そんな未来があればいいんだけどね”
そんな身も蓋もないことを、隆二は密かに思うに留める。
　その時、手を繋いでいた浩一が、隆二の手を引いた。
「ん、何？」
少ししゃがんで、浩一に聞いた。
浩一は前方を指差してポツリと言った。
「……あいつらが居るよ」
　見ると目指している部屋の前に、何人かの不死者が群がっていた。
”どうしようか……”
背中にゆりあ、片手に浩一では闘いようが無い。
　そこで隆二は、すぐ近くの研究室に、２人を避難させることにした。
中を覗くと研究室には、幸い不死者はおらず、背の高い本棚がある。
　研究資料のバインダーなどを、仕舞っておく書架だ。
一番高い所に上がっていれば、不死者も手が届かないだろう。
「あいつらが居る部屋に人がいるんだ、僕は助けに行ってくる、君らはここで隠れているんだ、いいね？」
隆二は２人に言い聞かせて、書架を登るように言った。
「必ず、迎えに来てね？」
ゆりあは隆二に聞いてきた。
「大丈夫、必ず迎えに来るから、だからお兄ちゃんの言うことを聞いてね」
「浩一君、ゆりあちゃんの事を頼むね」
２人の頭を交互に撫で、頷きながらそう言い聞かせた。
「うん、おじさんも頑張ってね」
”おじさん”の一言でガクッとなったが、気を取り直して、部屋の片隅にある掃除用具入れを開けた。
　そして、掃除用モップを手に持って、笑顔で手を振って、廊下に出て行った。
子供たちは指をいっぱいに広げて、隆二に手を振ってくれている。
死ぬつもりも犠牲になるつもりも無い、必ず帰ってくると隆二は思った。
　廊下に出た時、隆二はどうやって闘うかを考えた。
まず掃除用モップで抑えつけて、斧で頭をかち割る。
このシンプルな作戦で行こうと、隆二は決めていた。
　問題はドアの前に３体もいる事だ。
いくら何でも、３体同時に相手する事は出来ない。
　そこで、隆二は良いことを思い付いた。
各自が机に置いている、プラスチックの丸いゴミ箱を、頭に被せるのだ。
　これで噛まれる心配が無くなる。
　不死者の知能は、とても低くなっていると推測出来るので、ごみ箱を外せないだろうと、踏んでいたのだ。
隆二は事務室から、ゴミ箱を持ってきて、後ろからそっと近付き、まず端の１人に被せてみた。
　隣の不死者は気にもしないでドアを叩き続けている。
被せた奴も、気にしてないようだ。
　彼もドアを叩いていた。
透明なプラスチックの奴だから、気がついていないのかもしれない。
残りの２体にも、ゴミ箱を被せ、落ち着いて、斧を頭に突き立てていった。
　最初は、かなり気が滅入ってしまったが、数をコナす内に慣れてしまったようだ。


　部屋の中には宮沢夏帆と木村和彦がいた。
夏帆を２段重ねにした机の上に避難させ、和彦は次々とやってくる不死者を、右に左にとなぎ払っていた。
夏帆は武器のつもりなのか、掃除で使うコロコロを手に持ち、机の上で震えていた。
「くっそ、なんで死なないんだ！　こいつら」
　首が曲がって居るもの、腕が肩から外れかかっているもの、足が片方違う方向を向いているもの。
すべて木村がやったが、どれも致命傷にならず、しばらくすると木村に立ち向かって来るのだった。
筋肉に脳みそが付いている風の、屈強な木村であったが、さすがに疲れてきている。
　肩で息をしながら、流れる汗を拭っていた。
腕に噛みつき防止用に、週刊誌を巻いてあるが、何度もの攻防でもうボロボロになっていた。
　そこに足の向きが違う不死者が噛みついてきた。
「くそっ」
咄嗟に防いだが、今度は噛みついた不死者を振りほどけない。
ぎりぎりと週刊誌の紙を、噛む音が耳に届いてくる。
空いた片方の手で、何か無いかと空間をまさぐるが、何も掴めず空を切るばかりだ。
　その時に、噛みついている不死者が、ふいに横に飛んで行った。
「頭をつぶすんですよ」
隆二がモップで薙ぎ払いながらいったのだ。
　横に飛んで行った不死者の頭を、斧の棒の部分で突き刺す。
その隆二に、首が曲がった不死者が取りついた。
　それを木村が回し蹴りで蹴り飛ばした。
首の曲がった不死者は、机の向こうに飛んで行き、壁にぶつかり動かなくなった。
頚椎が折れたのであろう。
　腕が肩から外れかかっている不死者は、隆二が斧で頭を叩き潰した。
とりあえず、室内にいた不死者は始末できたようだ。
　ほっとしたのか、部屋にいた２人は隆二に気がついた。
「どうも、ありがとう。木村と申します、そちらの人が宮沢さんです」
木村が隆二に、片手を差し出し、挨拶してきた。
「いえいえ、こちらこそ。僕は松畑です」
隆二は少し照れたように言い、宮沢が机から降りるのを手伝いつつ、空いたほうの手で握手した。
「おひとりですか？」
木村は助けにきてくれた、隆二に問いかけた。
「いいえ、警備室に１人と、この先の研究室に子供が２人います」
隆二は子供たちの事を２人に話す。
「あと、３階に２人いますので、ちょっと迎えに行ってきます、お二人は警備室に行って休んで下さい」
取り敢えず、ずっと戦い続けて、ヘトヘトになってる２人に、先に行って休憩するように、促してみた。
「じゃあ、僕も行きましょう、１人より２人の方が闘い安いですから」
木村は手助けを申し出た、正直有難いと隆二は思った。
「研究室の子供２人は、私が迎えに行きますから、安心してください」
宮沢が武器のコロコロを、胸に掲げたまま言った。
「お願いします、それと研究室から動かないで貰えますか？　ウロウロするより、鍵がかかる研究室のほうが安全ですからね」
隆二は、そう宮沢に忠告すると、木村に頷き先を促した。
「はい、木村さんも松畑さんも気をつけてね」
宮沢は２人の背中に声をかけ、子供たちの居る研究室にむかったのだった。
隆二は、木村と共に３階に向かう途中の階段で嘆いていた。
「しかし、死ぬことすら叶わないとは、神の慈悲とやらはどこにいったんだか……」
隆二は、ため息交じりに呟いた。
「あははは、何を勘違いしてるんですか、元々神は人間なんか気にしてないんですよ」
木村は、にこやかに白い歯を見せながら答える。
「え？　それって、どういう事ですか？」
困惑した隆二は、思わず木村に聞いた。
「松畑さんは、道を歩いてる時に、足元の蟻を気にしますか？」
　木村は事も無げに、この世の真理を語ったのだ。


　そのちょっと前の３階では、看護師の冨田奈菜緒が、無双状態になって、不死者たちと闘っていた。
鉄パイプのような物で、不死者たちを殴りつけて、寄せ付けないようにしている。
柴田秀幸医師は、机の上で所在なげ、体育座りにしている。
　最初は手伝おうとしてたのだが、物を投げれば富田に当たり、棒で足をひっかけようとしたら、富田を転ばせてしまう。
色々と邪魔をしてしまい、しまいには『机の上に座ってなさい！』と怒られてしまったのだ。
　しょぼんと座ってると、プルルルッと机上の電話が鳴った。
柴田が出てみると『警備室から架けています』と女性の声がした。
女性と話し込む柴田、電話が終わり冨田の方を向き怒鳴った。
「頭を叩き潰すんだそうです」
　柴田は電話で聞いた話を富田に伝えた。
　冨田は頷き、此方に向かってくる、不死者の頭に鉄パイプを振り下ろした。
”グチャ”
鈍い音がして、鉄パイプがめり込み、不死者の頭蓋骨は砕けた。
さっきまで、何度倒しても復活していた、不死者はあっけなく崩れ落ちた。
不死者たちの弱点が解れば、後は単純だ。
　冨田は、頭を中心に攻撃を加えている。
しかし、なかなかクリーンヒットしない、いくら武術の心得があると言っても難しいのだろう。
　柴田は机を降りて、消火設備の中から、斧を取り出した。
ここに窓から脱出用に斧が備わっていると、電話で教えてもらったのだ。
斧を持った柴田は、まず目の前にいる、不死者の頭に斧を突き立てた。
そして、冨田に噛みつこうとしている、不死者の頭を跳ね飛ばし、返す刀で横にいた不死者の頭を割った。
「そいつを、椅子で抑えつけてください」
冨田がパイプ椅子で、不死者を抑えつけて、柴田が頭に一撃を加えとどめを刺す。
「うおぉぉぉ」
柴田が雄叫びを上げながら、斧を振り回して、次々と不死者を葬っている。
　先程までの柴田とは違う様子に、”この人のスイッチは、斧だったのか……”と冨田は思った。
２人で連携し、室内にいた不死者たちは、瞬く間に駆逐されていった。
「ハァハァ……さっきの電話だと、此方に迎えが来てるそうですよ」
柴田は暴れすぎて、肩で息をしている。
そして疲れた体を壁にもたれながら、電話の内容を掻い摘んで話した。
「それじゃあ、此方から出向きましょう、またアイツらが来たら面倒です」
冨田は息を整えながら言った。
「……そうしますか」
柴田が起き上がろうとする、冨田に手を貸しながら言った。
２人は廊下に出て、階段に差し掛かると、階段から話し声が聞こえてきた。
神がどうのこうのと、なにやら難しい話しをしている。
「あなたわぁ、かみをぉしんじますかぁ？」
血塗れの顔に笑顔を浮かべ、血糊でギトギトの斧をかかげながら、いきなり尋ねてきた柴田に、隆二たちは腰を抜かさんばかりに驚いていた。
「あわわわ、すいません。なんかのスイッチが入ったみたいで……」
慌てた冨田が深く頭を下げ、怯えた２人に言い訳する。
「い、いえ……」
隆二が答えた、でもやっぱり怯えている。
「先程、警備室の女性から、お２人がこちらに向かってると、伺っていたので出向いてきました」
冨田が手短に伝える、柴田は自分のギャグが受けたと思い、傍らでニコニコしている。
「ああ、それは鈴木さんですね。……じゃあ、これで判っている生存者は全員なので、警備室に向かいましょうか」
隆二は登りかけた階段を、今度は降りだした。
　まだ、棟内に残っている不死者とか、食料などをどうするとか、問題は山ほどあるが、無事な生存者に会えたので”良し”とするかと隆二は思った
　太陽が照らしてきている。
　橋の上には数台の軽装甲機動車と自衛隊員、機動隊員が警備をしていた。
彼らの顔は緊張のあまり強張っている、これまでに散発的な、不死者の襲撃はあったが今回は違う。
偵察ヘリにて生存者の救出に当たっていた、自衛隊の部隊から報告があったのだ。
橋の向こうから、道路いっぱいに広がった不死者たちが、橋に向かって前進しているとの報告があったのだ。
　軽装甲機動車の上で、無線機を構えていた自衛隊の隊長が叫んでいる。
「軽装甲機動車と大型バスで塞ぐぞ！」
「ミニミで荒ごなしに叩いた後に、各個に対処しろ！ 無駄玉は避けるように！」
次々と命令を出し、車の配置を指示する隊長。
軽装甲機動車が適当な配置で並び、その後ろを大型バスなどで塞ぐ。
念のためパトカーや普通乗用を配置しておき、これらの隙間を埋めるように、土嚢を積めば二重の防衛線が完成する。
　自衛隊員や機動隊員が、それぞれ配置についていった。
隊長の覗く双眼鏡に、不死者たちの群れが、霞んで見え始めた。
　準備は一応できた、しかし問題は人数が圧倒的に足りないのだ。 
警備本部に問い合わせたが、他も似たような状況で、どこにも人的な余裕がないのだ。
最初の騒動で、最前線に居た警官たちが、粗方やられてしまったのが痛かった。
その為もあって”自分達でどうにかしてくれ！”との素敵なお達しが出ていた。
　さらに問題なのは、押し寄せる不死者たちの前に、民間人達がいる事だ。
不死者たちの前を、よろよろと逃げて来る多数の民間人達……
幼児を抱えながら逃げる母親や、足の弱い老人達、車いすで逃げる人達だ。
避難勧告が出ても、直ぐには移動できなくて、逃げ遅れてしまったのだろう。
誰もが放送一つで、気軽に移動できる訳では無い、自己責任などと無責任に言ってはいけないのだろう。
　いづれにせよ、部下たちが向かえに行って、誘導や手助けにあたっている。
　そしてその後ろから、どんどん不死者たちが迫って来る。
避難民が検問所に到達するまで３０メートル 、しかし不死者たちも、すぐそこまで迫ってきている。
　不死者たちの顔が、細かく見え始めた。
まだ血が流れている者もいるようで、全く死人には見えない者もいる。
皆どこかしらに怪我の跡があり、中には顔が大きく損傷していたりするが、もし傷口がなかったら、単なる普通のデモ行進に見えてしまう。
　出来れば早めに迎撃したいのだが、射撃線上に民間人が居る為に出来ない。
じりじりと待っていると、上空にヘリコプターの爆音が響いて来た。
攻撃ヘリがやって来たのだ、どうやらここが一番危ないらしい。
「上空のヘリ、こちらは是政橋阻止線指揮所。　民間人が射撃線上にいて撃てない、上空から支援を頼む」
隊長が上空のヘリに呼びかける、職種が違うので直接命令する事が、出来ないはずなのだが、『了解、攻撃対象にマークをお願いします』と答えてくれた。
隊長は発煙弾を、不死者たちの群れの中に打ち込んだ。
「赤色だ！」
無線機に怒鳴りつけるのと同時に、”ブォォォォォォォム”と攻撃ヘリに搭載されている、チェーンガンが咆哮音を立てながら掃討を開始する。
　その搭載されている２０ミリ弾が、次々と、かつては人間だった不死者たちを凪払っていく。
倒れるというよりは、黒い飛沫を上げながら、”砕け散っていく”と言った方が、正しいのかもしれない。
元々、戦車などの装甲を貫こうという弾種だ、人間相手だと掠っただけでも、肉体をごっそりと、持っていかれてしまう。
橋の上は、たちまち雑多な体液で染まり、悪臭と血肉で埋まり、血煙で霞んで行く。
　それでも不死者たちは、前進を止めないでじりじりと向かって来る。
ロケット弾が、次々とポッドから、打ち出されるのが見えた。
爆炎が広がり、不死者たちが木の葉のように、舞い上がって砕けていく。
不死者たちはまるで他人事のように、じりじりと向かって来る。
攻撃ヘリの攻撃は、ダメージにはなっていないようだ。
　だが、遅れて来ていた民間人達が、逃げる時間は稼いでくれた。
阻止線にあらかじめ開けておいた、隙間から民間人達を脱出させると、隊長は「射撃始め！」と力の限り叫び、自分も拳銃を握りしめ射撃を開始した。
「頭を撃て、他の部分は撃っても無駄だ、動きが鈍るだけで排除出来ない。」
隊長はあえて”殺せ”と言わなかった。
「あの中に、健常者がいたら、どうしますか？」
隊員の１人が聞いてきた。
「その時は、その時だ。今は１人も通すな、そうしないと、全てやられてしまう」
判らない事を考えてもしょうがない、隊長はそう思うことにした。


　是政橋の攻防が、繰り広げられている時、 前原達也は途中で出会った、避難民の一団と行動していた。
周りを警戒しつつ、慎重に行軍する。
　大きな通りに出ようかという時に、カップルがその道路に飛び出してきた、不死者に追われていたのだろう。
しかし、女性の方は横合いから出て来た不死者に捕まってしまい、引き倒され噛みつかれてしまった。
　青年の方は、そんな彼女を助けようと、不死者たちの集団に、殴りかかって行こうとしている。
「おい！　彼女は諦めろ、もう噛まれている、助けようが無い！」
達也は逃げるように忠告した。
「うるさい！　うらぁぁぁぁ！」
道端に落ちていた鉄棒を手に持ち、恋人の仇を打つと言って、青年は不死者の群れに向かっていった。
達也はその無謀さを、止めようとしたが、鏑木に腕を掴まれた。
「こっちの話しを、聞ける状態じゃないですよ」
振り返ると鉄棒を振り回し、喚いてる青年の体は、早くも返り血にまみれ、赤く染まっていた。
「くそっ！ 　お前らに思い知らせてやる！」
そう息巻いた青年が、傍に放置してあった車を使い、不死者たちに特攻を仕掛けた。
　だが、彼は映画の見過ぎだった。
　軍用車ならともかく、今時の普通乗用車と言うものは、そう頑丈に出来ているものではない。
中の人間を守るのに、衝撃を吸収して、壊れるように作られているのだ。
５～６体の不死者を轢いたあたりで、車はすっかり使い物にならなくなった。
不死者の群れの、ど真ん中に取り残された青年は、鉄棒を取り出し応戦し始めた。 
　彼の予定では、車でもっと多くの不死者を、轢き殺せるはずだったのだろう。
だが、あっさりと捕まり、暫く悲鳴が聞こえていたが、やがて静かになってしまった。
「こちらは駄目です、ヤツラが気を取られている内に、反対側を進みましょう」
園田はカップルの男が起こした騒動で、不死者たちが集まって来ているのを、警戒し始めた。
　達也が、合図して先頭に立って通りを渡る時、車の陰から不死者が這いずり出て来た。
よく見ると足が無い、達也が噛みつかれる前に、バールで不死者の頭を砕いた。
　銃声が聞こえたのは、達也がバールを不死者の頭に叩きつけ、抜けなくなってしまい、手を離した直後だった。
乾いた音が１回響いた、達也は猟銃を構え、音がした方向に向ける。
　すると、正面のビルの脇から、警官が不死者に押し倒されながら現れた。
首に食いつかれた警官は、声にならないのに、何か口をパクパクさせながら、銃声を一回だけ響かせ、次の瞬間には手から拳銃が滑り落ちていた。 
その警官に食いついていた、不死者を足で蹴り上げ剥いでやり、そのままバールを振り下ろし、頭にめり込ませた。
　そして、虚空を見ている、警官の目を閉じてやり、達也はバールでその頭を砕いてやった。
達也は拳銃を回収し、警官の前田に渡した。
　大きな音が響いたせいで、不死者たちが集まり始めている。
「さあ走って、囲まれたらアウトです！」
達也は包囲されることを予測して、走ることを促した。
だが、通りに面した家やビルから、不死者がどんどん湧いて出てくる。
「右も左も駄目です、どうしましか！？」
鏑木がボウガンで、手じかな不死者を撃ちながら尋ねて来た。
達也は猟銃で、手強そうな男の不死者を撃ち、女の不死者はバールで始末しながら、逃げ込めそうな場所を探す。
「あのビルに逃げ込みましょう」
園田が差し示す方向には、スポーツジムが有った。
休業中だったのか、格子状のシャッターが降りていて、その脇にある通用口が開いていた。
ここなら、中にいる不死者は居ないか、数が少ないだろうと、達也は考えた。
「よし！あのビルにしましょう、みんなさん急いでください！」
達也が声をかけながら、猟銃に弾を補てんしている。
　通用口から鏑木が中に入ろうとした時、中から不死者が出てきた。
「伏せて！」
達也が叫び、不死者に向け猟銃を発射した。
”ドン”
不死者の顔の半分が吹き飛び、達也は足で中に蹴り倒した。
「中を調べて、俺は援護している！　みんな走って！」
達也が鏑木に指示を出し、皆を手招きする。
　そして、園田に取り付こうとしている不死者に発砲した。
”ドン”
顔と上半身を穴だらけにして、道路に吹き飛んでいく不死者。
それでも彼らは飽きることなく、ジリジリと近付いてくる。
「中に入って、バリケードの用意を！」
達也が弾を交換しながら、清水に怒鳴っている。
　やがて全員が中にはいると、達也も発砲しながら、通用口のドアを閉めた。
そして、通用口は長椅子などで塞いだ。
　もう、こちらの通用口は使えないだろう、不死者たちが入り口と云わずに、びっしりと張り付かれてしまった。
「ここで、休憩を取りましょう……」
ずっと走りっぱなしで、入り口のホールのような部屋に、へたり込んでいる皆に達也は告げた。
　自動販売機があったので、鏑木がバールでこじ開けて、中に有った飲料水を皆で分け合った。
　達也が水を飲んでいるときに、不死者たちの数が減りだしているのに、気がついた。
「……なんだ？」
達也が大きなショーウィンドウに近付くと、くぐもった砲行音とヘリの飛行音が聞こえる。
”攻撃ヘリのガンショットだ。　方向からすると、是政橋だろうか？”
達也は外を見ながら思案していた。
大規模な戦闘になっているらしく、ロケット弾の爆裂音も聞こえる。
「あの音に惹かれているみたいですね」
いつの間にか、前田が隣に居て、同じように外を見ている。
「かなりの人数の不死者が集まってるみたいですね、宮前橋が落ちたせいかも知れないです」
そんなに時間がたっていないのに、遠い過去の事のように思えた。
「……自分、残り弾があまり無いです」
前田がそっと耳打ちしてきた、全員を不安にさせたくないようだ。
「……僕もです、１０発ぐらいですか、あとは力任せになりますね」
達也はポケットに、放り込んである弾を数えながら言った。
「……そうですね」
前田は力なく答えた、彼にも代案は無いのだ。
「もうちょっと、休憩したら出発しましょう」
達也は不死者が、少なくなった頃合いを、見計らって移動する腹積もりだ。
「そうですね、暗くなってからの移動は厳しいですからね」
前田は、格子のシャッターに張り付いている、不死者を見ながら言った。


　達也は入り口の処にあるホールのような部屋で、椅子に座って水を飲んでいた。
「……前原さんには家族はいないの？」
清水家の長女・朋葉ちゃんが聞いてきた。
彼女は一番下の妹と同い年だ。 
「いるよ。母親と高校生と中学生の妹。全部で４人だね。 一番下の妹は朋葉ちゃんと同い年だ」
達也は家族の顔を、思い出さないようにしていた、泣いてしまうからだ。
「……心配じゃないの？」
不安げな表情で、達也を見上げる朋葉。
「心配で堪らないさ、でも、みんなをほったらかしには出来ないからね」
達也は努めて明るく振る舞った。
「……私たちは迷惑？」
朋葉はちょっと聞いてみた、 役に立たない自分たちを、見捨てるのではないかと不安なのだ。
「そんな事はないよ、これは僕の仕事だからね。 途中で投げ出したら、妹たちに叱られちゃうよ」 
　残されているのは、女だけの家族だ、恐らく駄目だろうな……達也はふと考えてしまった。
達也は目頭が熱くなるのを感じ、気取られないように立ち上がった。
「さあ、休憩はここまでにして、外が暗くなる前に移動しましょう」
達也は空元気を出して、明るく声をかけた。
　そして、少し上を向き、涙を無理やり押し込めるかのように、天井を見上げた。
”諦めない、必ず迎えに行くから……”
　遠く離れた故郷を思い、達也は出かける支度を始めた。
　期待して、たどり着いたスーパーだったのだが、中には何もない空間が、広がっているだけだった。
恐らく近隣の生存者たちが、漁って行った後あろう。
　栗橋友康は、まだ残っている物がないかと、中に入って物色しようと、ガラスの割れた入り口から入った。
スーパーの中は静まりかえり、友康が歩く都度、バスケットシューズのゴムが、キュッキュッと音を出しているのみだった。
自分の出す靴音に、友康はビクビクしながら、商品棚からそっと首を出して、様子を窺って見ると、通路に不死者が１体見える。
　その不死者は下半身を、倒された棚に挟まれて、足掻いていた。
こちらを見つけてる様子は無いし、彷徨って来る事もなさそう、取り敢えず危険は無さそうだ。
　大抵のスーパーでは、天井付近に何を置いているコーナーなのか書いてある。
それで陳列している場所が、分かるものだが、ここでは中央の方の棚は、全て倒されている。
　恐らくは不死者除けの、障害物として使ったのだろう。
不死者たちは跨ぐとか、潜り抜けるといった動作が出来ない。
目標に対して、直線的にしか行動しないのだ。
　棚の中身は取り除かれており、全て端っこに積み上げられて、段ボールに入っていた。
ガサゴソと中を漁って見てみたが、直ぐに食べられる物は、残されてはいなかった。
　それでも懐中電灯・ライター・猫用缶詰などを、見つけ出して、入り口に落ちていた、子供用リュックに詰め込んだ。
そこを、あとにして奥に進むと、少しだけ広い空間に出た。
開いている空間には、奥から引き摺り出してきたのか、 事務机などが数段積まれていた。
ここに籠城していた人は最後まで、諦めなかったのだろう。
　最後の砦（机）の周りには、破壊された不死者たちの、残骸が散らばっていた。 
友康は砦の奥まで行くことにした、ここまでロクな収穫物が無いのだ。
どう見ても籠城の後だ、何がしか残っている可能性はある。
　奥の方に行くと暗いので、タオルでほっかむりをして、頭の部分に懐中電灯を括り付けた。
これなら両手が使えるし、 顔の向きに従って回転して、前方を照らしてくれる、頼もしい光源だ。
これが特殊部隊だったら、手に自動小銃とフラッシュライトを持って、蒼然と偵察するのだろう。
友康の場合は、ラバーカップとやっすい懐中電灯とタオルのほっかむりだ。
まあ、見てくれは格好悪いがしょうがない。
明かりがあると、視界が開けるのは、言うまでも無いが、同時に見たくない物まで、はっきりと見えてしまう。
　その部屋には、子供と思われる遺体と、成人女性と思われる遺体が有った。
子供の遺体には、何れも頭付近に、損傷が有るので、母親がトドメを刺して、自分も自害したのだろう。
友康は、これが本当に現実なのか、俄には信じられなかった。
「ぐぅ……酷すぎる」
青白い顔で思わず手を合わせて、彼等の為に冥福を祈った。
　その後、籠城の後を見て回ったが、見事に何も無かった。
食料や物資などが無くなり、外に行こうとして、バリケードを解いたタイミングで、襲われたって所だろうか。
もうスーパー内で、生きている人間は、居なくなっているのだろう。
　ほとんどの人間は、死んだか逃げたかで、ここからは消えている。
　友康は立ち上がって、スーパーのバックヤードの方へと移動した。
商品や惣菜などを、店先に陳列する前に、ここで下処理をする場所だ。
高校に入ったばかりの時に、アルバイトで来た事がある。
表の商品は略奪されているが、普通の客には馴染みの薄いバックヤードなら、まだ残っていると、友康は考えていた。
　入り口近くから入っても良かったのだが、唸り声が聞こえていたので、奥の出入り口から入った。
出入り口から入って、先程の光景で受けた動揺を、必死に抑えながら周囲を見回す。
生鮮食品が山積みされていたが、全て腐って異臭がしていた。
　するとあるものが目についた。
まるで鉈のようなデカい包丁だ。
他にも色々とある、さすが商売で、食いものを作っている調理場だ、包丁の品揃えも良い。
友康は、そのうちの二本を、そばに有った布で包み、それごと腰のベルトに挟み込んだ。
　一番大きい一本を右手に持ち、 床に落ちているモップに、縛り付けようと考えた。
そして槍にしようとして、モップを足で蹴って折ろうとした。
「ぁうっ！　痛ててて……チクショウ」
友康は足を押さえて、片足で跳ね回り、のたうち回った。
やはり、カッコ良く折れないものだ。
仕方ないので、先っぽに包丁を、縛り付けて槍のようなモノにした。
　すると、いきなり調理場の扉に、大きな音が響いた。
一瞬びくっ、となる友康。
「うぐぅああああ！！」
野生の獣のような声が、奥のヤードから響いてくる。
「不死者だ！　奥にいやがったのか！」
取り敢えずラバーカップで、扉が開かないように、扉の取っ手に挟み込んだ。
　その刹那に不死者が扉に、体当たりして来た。
間一髪間に合ったが、このままでは持ちそうにない。
友康は恐怖に押しつぶされそうになったが、 必死に気持ちを抑え、何か利用出来るものをと、自分の周りを見渡した。
調理台の処に、食材を運ぶストレッチャーがある、これでバリケードを、作る事にしてストレッチャーを動かし、扉の前に置いた。
タイヤにストッパーが付いているので、ある程度は役に立つだろう。
次に友康は重い調理台を動かした。
金属同士が、ぶつかる衝撃音が鳴り響き、扉の揺れが激しくなっていく。
調理台が、扉の前に置かれた瞬間に、扉の鍵が壊れ、隙間から不死者の白く濁った、大きな目が覗いた。
「うぐぁああああ！」
友康に向かって、吠えて来る。
まるで、『悪魔』だ。
どう見ても、調理台だけでは、押さえきれないだろう。
不死者は何が何でも、友康に噛み付きたくて、堪らないのだ。
力任せに扉を開けようと、グイグイと押している。
そして、頑丈に作られていない、扉の隙間は段々と大きくなっていく。
　そこで友康は先ほど、自作した槍で不死者を突こうとした。
”ガンッ”
が……モップの形状が邪魔して刺さらない！
「ああ、役に立たない！」
だが、気がついた、向きを横じゃなくて、縦にすれば良いじゃないか。
「こっちか！」
モップを持ち替え向きを縦にして、扉の隙間から見える、不死者に向かって力一杯に突いた。
”ゴトッ”
……”グサッ”でも”グチュッ”でも無く、聞こえた音は”ゴトッ”だ。
「へ？」
モップを隙間から抜くと、包丁が無くなっている、縛りが甘くて取れてしまっていた。
「な、無い！　そんなああ」
さっき聞こえた”ゴトッ”は包丁が落ちた音だったのだ。
「ぐぁああああ！」
不死者が、扉に体当たりしながら吠えている。
「……くそ、どうすればいいんだ！？」
　取っ手に挟み込んだ、ラバーカップが折れそうに、なっているのを見た友康は焦った。
ふと床を見ると、調理用のガスバーナーが落ちている。
食材に焦げ目を付けるときに使う奴だ。
すぐに手に取り、ガスバーナーに火をつけ、隙間から覗く、灰色の顔へ火炎を放射した。
　しかし、高温の火炎をもろに、顔で受け止めた不死者は、まるで意に介さないで吠えている。
痛みの感覚が無いのだから当然だろう。
　炎で焼けていく、不死者の顔は、益々恐ろしくなっていく。
「ぬあああ、それって反則だろう！ 」
　そこで友康は、調理台の上に有った、漂白剤を不死者に浴びせた。
これは効いたらしい。
不死者は、首を絞められた鶏のような声を上げ、一目散に逃げていく。
「うひょ?　やったぜ！　火には強いが、塩素系の、薬品には弱いのか！」
去ってゆく不死者の後ろ姿を見ながら、友康は勝ち誇った顔でそう言った。
恐らくは、嗅覚を失うのが嫌なのだろう。
　取り敢えず、弱点らしきものが、解ったのは収穫だ。
食べ物が無かったのは痛いが、猫用の奴は手に入った、目を瞑って食べれば問題ない（はず）。
次は避難所を目指そうかと、漠然と考えていた時、”この辺の避難所って、どこだっけ？”と思案した。
災害時にはどーたらこーたらと、市の広報誌に載っていた気がするが、生憎と覚えてない。
　アバウトに小学校を、目指そうと決める事にした。
どちらにしろ、ここから出るのなら、今しかない。
あれだけ大騒ぎしたのなら、外にも響いていたはずだ。
他の不死者たちが、集まってくるのは、時間の問題だろう。 
　扉の取っ手から、ラバーカップを外し、漂白剤をリュックに入れ、背負い直した。
バックヤードから顔だけだして、出入り口の様子を見てみた。
スーパーの出入り口には、先ほどの騒ぎで不死者たちが、かなり集まって来ていた。
　友康は、そのままバックヤードから、トイレにそっと移動した。
そのまま、従業員用の出入り口から、外に逃げようと考えたのだ。
しかい、ちょっと落ち着いた所で、少々催してきたのを覚えた。
例え世界が、終焉になりつつあろうと、人間の生理現象は無くならない訳で、人生を平均値で過ごす事を、人生の基本としている友康も、例外では無い。
　どうせ気にする人など、いないのだから適当な場所で済ませば良いのに、トイレで用を済ませようとしている。
しかし、例え急いでいようと、警戒を怠らない、何しろ油断が自分の死と、直結しているのだ。
廊下を観察して、不死者たちが居ないことを確認して、トイレのドアを静かに開ける。
薄暗いトイレ内は、静まりかえっていた、友康は個室の一つ一つを、端から覗いて行った。
そして不死者たちが、居ないことを確認すると、安心して個室の一つに入った。
　ロクに食べられないのに、出るもんは出るんだなと、妙に感心していた。
友康が最近食べたのは、袋詰めのドッグフードだ、乾燥しているので、口の中の水分が全部持っていかれて、困ったのを思い出した。
今度は調味料を手に入れよう。
　ペットフードは、元々人間用ではないし、塩分が控えめで、あまり美味くない。
後、温める手段も、考えないといけないかも知れないな、などと回収した猫缶の事を考えていた。
次の行動計画を決め、出すものは出したので、トイレの個室を出ようとドアを開けた。
「おが！？」
目の前には、不死者が２体もいる。
「うがああああ」
こちらに、気がついているのだろう、唸り声を上げながら近付いてくる。
　しかし、ここは逃げ道が無い、窓はないし行き止まりになってる。
いきなりの絶体絶命に、友康の額から脂汗が出てくる。
いつもこうだ、もう安全だと安心すると、直ぐに次の厄介事がかかってくる。
しかし、嘆いても状況は良くならないのは、経験上判っている。
「くぅ」
　友康は覚悟を決めた。
「うおぉぉぉぉ！」
唸り声を上げ、ラバーカップを振りかぶり突撃した。
一番近くにいた不死者は、こちらに手を伸ばし近寄ってきたが、ラバーカップで手を振り払い、スーパーの買い物袋を被せた。
「くそったれがぁぁぁぁ！」
買い物袋を掴んだまま、不死者の頭を壁に叩きつける。
　二体目は横から噛み付こうとしてきたので、その顔にラバー部分を被せて、顎目掛けて下から包丁を一突きした。
”グヂュ！”っと音がして包丁がめり込む。
「俺は腹が減ってるんだぁぁぁぁ！」
そのまま下から上へと、不死者の顎に更に包丁を突き出す。
顎から頭の内部に、包丁が突き刺さって、やっと不死者は活動を止め崩れ落ちた。
　肩で息をする友康の耳に、廊下の奥の方から、続々と不死者たちが、集まって来る音が聞こえ始めた。
かなりの数に聞こえる、ここで囲まれると不味い事になるので、さっさと移動しようと、リュックを肩にかけた。
　男子トイレを出た所に、駐車場に面した小窓がある。
友康は、その小窓からそっと抜け出し、スーパーを後にして、無人の街へと歩き出した。
　松畑隆二が子供たちを、無事に連れて帰ってくると、鈴木温子が歓喜しながら出迎えてくれた。
「先生って強いんですね、監視モニターで見ながら応援してました」
隆二の意外な一面を、知ってはしゃぐ温子。
「えぇ、通信教育で空手を習ってましたからね」
隆二は得意げに、前髪をかき揚げながら言った。
「おぉ、それは凄い！」
全員が揃って褒めてきた。
どうやら隆二の渾身のギャグは滑ったようだ。
「……え？　……コホン」
　軽く咳払いをして、隆二はこれからの事を、話し始めた。
「とりあず食糧とか飲料水の確保とかあるのですが、木村さんお願い出来ますか？　僕は柴田先生と病原ウイルスの特定に専念したいんです」
隆二は、一番生活力の有りそうな、木村にグループのリーダー役を求めた。
「ああ、任せてくれ。先生方はヤツらを、やっつける方法を考える事に、専念してくださいよ」
木村は快く引き受けてくれた、子供たちの事は主に温子が見るそうだ。
　そして、木村は現状を把握すると言って、研究棟の設計図を調べ始めた。
　この研究棟はソーラーパネルを持っていて、例え隔離されていても自前で電源を配給できるようになっている。
そうしないと、病原体の漏洩（バイオハザード）が起きた時に、停電にでもなったらシャレにならない事態になるからだ。
水も地下水を汲み上げているし、中水（トイレの洗浄などに使われる）は循環水を使っているようだ。
電源は当分問題ない、食料さえ手に入れば、ここは理想的な籠城場所だなと木村は思った。
　隆二は、柴田や看護師の冨田奈菜緒・宮沢夏帆らに、今後のウィルス採取について意見を求めた。
「私は不死者の発生は、ウィルスの変異体だと考えています」
隆二はウィルスに関する観察経過を説明した。
「ウィルスだと考えると、感染は体液による感染でしょう、だからこそ彼等は噛みつきたがる」
柴田は先の戦闘中に感じていた事を話し始めた。
「奴らの血を多少なら浴びても平気なようですし、唾液以外では感染力はなさそうですね」 
冨田は戦闘中に、何度も返り血を浴びていた。
しかし、時間が経っても発症しないので、不思議に思っていたのだ。
「ただし、噛まれて即座に発病することから、 血中に入ってからの、増殖速度がかなり強いものかと思います」
隆二は、ここに逃げ込んだときに見た、不死者に噛まれた中年男性の事を話した。
「ふむふむ、という事は、ウィルスは患者の唾液中に、多く存在するんですね」
柴田はこれまで見て来た、不死者たちに噛まれた者たちが、不死者になる様子を思い浮かべた。
「確か人間の心臓が送り出す血液は、１分ぐらいでまた心臓に帰ってくると、言われていますね」
横から温子が、人間の血液循環の説明した。
「その半分の速度として、最速３０秒で脳に到達するのか……それで不死化するのに、個人差があるのか」
隆二は観察していた時の違和感を思い出して言った。
「それでも驚異的な速度で、体を乗っ取られてます、恐らく脳幹や海馬あたりに、潜んでいると考えられますね」
柴田が隆二の観察から得た結果の所感を言っている。
ただ、どうやって人間を操っているのかは不明だった。
「まるでデタラメなウィルスですね」 
宮沢夏帆が溜め息混じりに呟いた。
「……これは自然のものではないのかも知れないね」 
柴田が言った。
「バイオ兵器の流出事故、とも考えられますが、推定している発生場所が、壊滅状態なので、原因を特定できません」 
隆二が何処とも連絡が取れて無いことに言及する。
「生存に適していて、尚且つ能動的に、場所を移動出来、しかも虚弱な生物……彼らにとって、人間は非常に優秀な培養場所なのですよ」
柴田は、このウィルスの小賢しさに舌を巻いたのだった。
「つまり、自分を複製し続ける……それのみに特化したウィルスです、その為に宿主の意識を乗っ取り、複製させるための行為＝噛みつきを、やらせているのです」
これまでに、判明している事を、隆二は纏めてみせた。
「勿論、今のところ、観察した結果での推論にしか、過ぎません」
隆二の話は核心になりつつある、もし皆に嫌だと言われたら一人でやらなければならなくなる。
「そこで、確かめる方法は只一つ」
隆二が捕獲の事を話そうとした時。
「ヤツらを捕まえるんですか？」
木村が事も無げに言った。
「はい、是非とも協力を御願いします、我々は不死者ウィルスを特定し、対不死者ワクチンを作りだし、ヤツらを無力化しなくてはなりません」
隆二はグループ全員を見回しながら言った。
　恐らくまともな研究室で、この不死者ウィルスの探究を出来るのは、自分たちだけであろうと考えていたのだ。
「どうやって捕まえるんですか？」
温子が、あの恐ろしい不死者相手に、どう立ち向かうのかを聞いてきた。
「ゴミ箱を被せるんです、噛まれなくなるから、色々と応用が利いて便利ですよ」
隆二はゴミ箱作戦を説明した。
「ああ、２階でやってた方法ですね、不謹慎でしたが笑ってしまいました」
隆二が木村たちを助ける様子を語って聞かせた。
「その方法は良いですね、それでいきましょうよ」
木村はゴミ箱作戦が気に入ったようだった。
　警備室を出て、１階へ通じる階段の所に、不死者が居るので、そいつを捕まえる事にした。
温子が研究棟に逃げて来た時に、一緒になって逃げていたが、捕まってしまった女性の不死者だ。
　その女性はＯＬだったのだろう、薄いクリーム色のスーツ姿で、階段に差し掛かるホールに居た。
首と肩に噛まれた形跡があり、スーツには血の飛沫が見て取れる。
　木村はパイプ椅子を手に持って、隆二の合図を待っている。
そして隆二は柴田の合図を待っていた。
その廊下にはクリーム色スーツの不死者以外もいる可能性があるので、柴田に探って貰っているのだ。
”ヒャッハー”　”ガスッ!”
　何度か聞こえてくる音に、柴田が無双状態に成っているのが、手に取るように解る。
そういえば冨田さんが言っていた、”柴田医師に斧を渡すと変なスイッチが入る”ってのは、このことだったのか……と、隆二は納得した。
　暫くすると廊下の奥から、柴田がニコニコしながら現れて、『もう大丈夫』と言ってきた。
　そこで隆二は、捕獲チームに開始を告げた。
木村がパイプ椅子で押さえつけ、隆二がゴミ箱を被せて、冨田がガムテープで拘束する手筈だ。
柴田には万が一に備えて、周りの見張りを頼んでおいた。
　隆二が手許にあったプラスチックのコップを、不死者の斜め前に投げつける。
カラカラと音を立てて転がったコップに反応して、不死者はそちらに行こうとした時、木村がパイプ椅子で押さえつけた。
そのタイミングで、隆二がゴミ箱を被せて、冨田がテープで手足をぐるぐる巻きにした。
「これでひとまず安心です、警備室の隣の研究室に入れておきましょうか」
隆二たちは不死者を台車に載せて、研究室に運んだ。
　その研究室にはクリーンルームがあり、閉じこめておくには都合が良かったのだ。
　取り敢えず、柴田医師と手分けして、体温を計ったり心音を計ったりしたが、全て無かった。
不死者は、医学的には死亡しているのが確認できたのだ。
　そして、不死者の唾液から、ウィルスの分離を試みる。
「そいつを押さえつけてください」
隆二は暴れる不死者の口に、長いスポイトを差し込み、その唾液を採取した。
サンプルを採取した不死者は、一時的に使用しない研究室に閉じ込める事にしてある。
勿論、ゴミ箱は被せたままだ、これなら万が一逃げ出しても害はない。
それに後で、ワクチンの効果を確かめるのに、不死者は必要になるからだ。
「この顕微鏡で見つけるの？」
柴田は研究室に置いてあった、光学顕微鏡を指差した。
「先生！　ほとんどウイルスは 300nm以下と非常に小さくて、電子顕微鏡でないと見ることは出来ません」
冨田は柴田を諭し、その向かい側にある、馬鹿でかい装置を指差した。
導入されたばかりらしく、ピカピカで操作パネルには、様々なボタンとスライダーが並んでいた。
「さぁな。使い方がわからん、私は外科医なもんでね」
柴田はボタンが３つ以上付いた装置は苦手なのだ。
「大丈夫、時間ならいくらでも有りますから、ゆっくり覚えてください」
隆二は操作する順番を、紙に書いて冨田に渡した。
　冨田は仕事が出来た事を、嬉々として操作に専念している。
隆二が操作すれば何倍も早いのだが、電子顕微鏡で撮影された画像の検証に専念したいのだ。
　そして、柴田と作業を始めてから、何時間かたった頃に柴田がぽつりと呟いた。
「うーん。これは本当に珍しいですね。と言うより、これまで見た事がない」
と、柴田は１枚の画像見ながら、頭をぽりぽりと掻いた。
　そう見つける事は簡単だった。
　そのウィルスは、常識的な形状も大きさもしていなかったのだ。
これでは、常識に縛り付けられている、学者たちには無理だったろう。
「これだな……しかし、大きさがデカいな」
ピラミッド構造を２つ張り合わせたような、不死者ウィルスを眺めながら隆二は呟いた。
”どうして人間だけなんだろう？”
　隆二は構造体を見た時、不思議に思った。
”もし、猿などを宿主にしていたら、人間なんか敵わなかったろうに……”
猿の戦闘能力は非常に高い、素手だと１対１では敵わないだろう。
　しかし、この構造体が選んだ相手は人間だった。
その不可解な感染方法に疑問を抱いた。
そして、他の哺乳類に感染するか、確かめる必要に気がついた隆二であった。
