凄腕冒険者の第二の人生（更新停滞）　迷宮とはなんなのか？この議題は長い間冒険者や魔術師、はたまた施政者によって考えられてきたがその答えはあるとき一つの冒険者パーティーによってもたらされた。
　なんとその冒険者達は迷宮の最下層に到達してしまったのだ。襲い掛かる魔物たちを蹴散らし、最下層と思われる所へと到達したとき、そこには今までに出会ったことも無いような強大な存在が居た。
　それは神のごとく力を持って冒険者パーティーへと襲い掛かったがさすがはそこに到達することの出来る冒険者達である。長い長い死闘を制しついには強大な存在を打ち倒してしまった。
　打ち倒された存在から更に強大な何かが出てくるのを冒険者達は感じたがそれまでの死闘で精も根も尽き果てていた為、静かにそれを見守っていると現れたのは神の如き力あるものであった。
　その力あるものは自らを解き放ってくれたことに感謝するとともに冒険者達の傷を癒し、自らの名を告げると冒険者達を地上へと転送したのだ。
　冒険者達は力あるものの祝福を受け戦乱の大陸で一つの国を作り上げる。その国の名はルウツウ聖王国。
　初代国王は祝福を受けた冒険者達のリーダーであり国の名前は冒険者達のチームの名である。
　話が逸れてしまったが迷宮というものは恐らく、力あるものを閉じ込める檻の様な物だと考えられている。
　その溢れる力から魔物が生まれ、様々な祝福が為された武器や防具が出来るのではないかと考えられている。そしてその力の欠片が魔物を倒した際に残る魔石なのではないかと思われているのだ。
　冒険者や力を求める者はこぞって迷宮へと行く。なにしろ最下層まで行けば国を作り上げるほどの力が手にはいるのだ。
　それを夢見て迷宮に入り散っていく者の数は計り知れない。迷宮で死んだ者は迷宮に食われていく。それを繰り返すことで迷宮は更に深く、そして複雑に、魔物は強大になっていくのではないかとも言われているのだが真実は定かではない。


　------------------pf


　ノルンは冒険者ギルドを出ると街の南の飲食街に向かった。そういえば朝から何も食べていないことに気がついたのだ。適当に屋台で肉串を買い、食べながら宿屋に向かう。
　朝は気にせずに入ったが今現在ノルンが泊まっている宿の名前はバーバの宿屋。なんのひねりも何も無い、そのまんまの名前である。そういえばバーバっていう宿屋があるっていうのは聞いたことがあるな。その程度の認識である。
　そのまま宿に入るとノルンはカウンターに行く。
「ただいまバーバ。鍵くれよ。」
　カウンターに手を突きながら催促をするが１５０ぐらいのお子様がすることである。本当に手を置いただけになっている。カウンターの高さは１００ｃｍぐらいだろうか、普通の大人なら肘をついて大層格好がつきそうである。
「おうおかえり。ずいぶん小奇麗になったじゃねぇか。最初はスラムの餓鬼かと思ったぜ？」
　そう言いながらノルンに鍵を渡す。
「まあ確かにな。ちょっくら稼いでくるから夜はうまいもん頼むぜ。」
　鍵を受け取ってそのまま自分の部屋へと上がっていくノルンを見ながらバーバは思った。
「態度だけは一流の冒険者だな…。」
　あまりの自然さに腹も立たない。そんな不思議な子供を見ながら夜はちーとばかし頑張って飯を作ってやるかとバーバは思っていた。


　-------------------pf


　宿屋を出たノルンはその足で東の城門へと向かう。ギルドカードを持つ冒険者は原則素通りなので通行税も要らない。簡単に門番にどこに行くのかという質問をされ、東の草原にホーンラビットを狩に行くと答えるとやめとけやめとけと囃し立てられたが軽く流して門をくぐる。

　東の草原で魔物が出没するのはここから徒歩で行くと大体１時間ぐらいかかる場所である。何もない草原が延々と続くだけだがそこに道はない。
　なぜなら草原の中央付近にはランクの高いアースドラゴンや集団で襲い掛かってくるシルバーウルフの群れ、更には血に飢えたオーガなど、草原は中にはいるほど危険なのである。王国から帝国に向かうには草原の中央を横断するのが一番早いが誰がそんな危険地帯に死ににいくだろうか。
　帝国へは王国の南東から山脈沿いに草原を迂回していくのが常識である。しかしながら草原の外縁部にはそこまで強い魔物は居ない。せいぜいが縄張り争いに負けた魔物がうろついている程度である。

「お、居るじゃねぇか。」
　草原を１時間ほど歩いたノルンは１００ｍ程先にいるホーンラビットを見つけた。未だこちらに気がついておらず目の前の草を食べている。
　ノルンは身を屈めると背中に背負った両手剣を抜き放つ。刃渡り１００ｃｍ以上あるその刀身は明らかにノルンの体のサイズにあっていない。しかし全く重そうにしていないどころか片手でそれを持ったまま身を屈めながらホーンラビットの死角になる方向から近づいていく。
　そうして距離が２０ｍを切った所でノルンは走り出した。それに気がついたホーンラビットは逃げようとするがもうすでに遅く、諦めたのかノルンを正面に捉えると自慢の角を向け起死回生のタイミングを見計らっている。
　ノルンはホーンラビットが逃げないことを確認するとじりじりと近づいていく。ホーンラビットまで後１ｍという所でホーンラビットはこちらに向かって突っ込んできた。まさに弾丸といわんばかりのダッシュである。
　一見弱そうに見えるこの魔物であるがランクの低い冒険者は大抵この突撃をかわしきれずに体のどこかに攻撃を食らい、もたもたしている間に逃げられるのだ。
　ノルンは突っ込んでくることがわかっているかのように横へとステップをすると両手剣を振り上げ、ホーンラビットが通過するその瞬間に首を一撃で切り落とす。ホーンラビットは鳴き声を上げる暇もなく地面に叩きつけられた。
「こんなもんだな。この体は予想以上に性能がいいみたいでうれしいぜ。俺の全盛期よりも身体能力が高いんじゃねぇか…。」
　そういいながらホーンラビットの胴体を拾い上げると周りの背の低い木に吊り下げる。血抜きをしているのだ。そうして懐から紙を取り出すと両手剣の刀身を拭き、鞘に収める。紙はもちろん捨てていく。
「さて、何匹かるかな。」


　-----------------pf


　日もだいぶ落ち、後１時間ぐらいで夜の帳が訪れようという頃、ノルンは帰り支度をしていた。
　これまでに仕留めたホーンラビットは６匹。全て処理を終えて皮と角は回収済みである。６匹も狩ったというのに殆ど返り血を浴びていないのだが袖をまくった腕は血だらけである。ついでに皮の手袋も。
　手に入れた戦利品を袋につめ背中に担ぐ。１０ｋｇは超える重量であるだろうにノルンに疲れの色はない。かなり上機嫌である。
「この体すげぇな。思い通りどころか更にそれを上回るぐらいに動くんだからちいせぇ事なんかもうどうでもいいわ。」
　密かに身長が小さな事を不満に思っていたノルンだがそんなことはもう関係ないとばかりに上機嫌である。鼻歌でも歌いだしそうな雰囲気、というか実際に歌っている。
　～♪～♪～～♪
　以前の彼からすれば驚きである。常に力を求め、年老いて徐々に最盛期の体を失っていく恐怖に怯えていた彼からは想像もつかないほどである。
　そうしてノルンは何事もなく東の城門への帰路に着いたのであった。


　-----------------pf


　城門にたどり着いたノルンを迎えたのは昼に居たときと同じ門番である。ノルンの姿を見て同僚と二人して何か騒いでいる。
「ほーらな？ちゃんと帰ってくるって言ったじゃないか。つうわけで俺の勝ちな。」
「いや待てって、まだ獲物を狩ってきたかどうかわかんねぇだろ？もしかしたら逃げ回ってただけかもしれねぇだろ。」
　二人の話を聞く限りではノルンが無事にホーンラビットを狩ってこれるかどうかで賭けをしていたらしい。
「おつかれさん。確かノルンって言ったっけ？無事にホーンラビットは狩れたのか？」
　賭けに負けそうな男はそうノルンに尋ねる。
「お勤めご苦労さん。ああ、今日は時間がなかったから６匹だけだけど狩ってきたぜ。」
　言っている内容に見合わない綺麗な声である。
「マジかよ…。くっそー、って、６匹も狩るとか相当凄腕なんだな！ちょっと戦果を見せてもらってもいいか？別に取ったりはしねぇからさ。な、いいだろ？」
　まだ諦めてないのかしつこい男である。機嫌がいいのか背中の袋を目の前に置くと袋の口を縛っている紐を解き中を見せる。
「マジかよ…。見直したぜ坊主。俺はいつも東門の衛兵をしてるジョガナって言うんだ。あー、ったくまたセレナスに負けたぜ。」
「ほんとに６匹も昼から行って狩ってきたんだ。すごいなお前。ジョガナが言ってたと思うが俺はセレナスだ。草原に行くなら俺達は大体ここに居るから頻繁に顔を合わせることになると思うぜ。よろしくな？」
　そう言って二人と握手をする。賭け事はしてるが悪い奴らではなさそうである。
「二人ともよろしくな。俺はノルンだ。」
　その後暫く喋っていたが他の通行者が現れたので３人は別れた。
「今日はお疲れさん。うまいもんでも食ってしっかり休めよっ？」
「こっちに来るならまたな。なんか差し入れに来てくれてもいいんだぜ？」
　調子のいい二人である。
「明日もまた来ると思うがまたな。差し入れとか１０年はえぇんだよお前ら！」
　そういって３人は笑いながらそれぞれの道にいった。


　------------------pf


　ジョガナとセレナスの二人と別れたノルンはそのまま冒険者ギルドに向かった。ギルドの扉を開けて中に入るとノルンと同じく狩りを終えたのか昼間よりも冒険者が多く居た。
　カウンターへの順番待ちに並ぶと受付に居るエリスと目が合った。そしておもむろにカウンターから出てくるとノルンのほうへと小走りで近づいてくる。
「ノルン君無事だったんだね。よかったよ～。」
　そのまま抱きついてきそうな雰囲気だったがノルンは自分が今血で汚れているのを自覚している為手で静止する。
「ただいま。依頼達成を頼みたいんだが…、人が多いからまってるわ。」
　そう言ってもう一度列に戻ろうとしたのだが服を引っ張られてカウンターまで連行されていく。
「おいおい、流石にこれはまずくないか…？」
「いいよいいよ。私のカウンターってなぜかあんまり人が来ないから暇なんだよ？」
　人が来ない原因は冒険者達が牽制しあって余程の勇者でない限りエリスのカウンターに近づけない為である。
「はぁ、分かった。これが依頼品のホーンラビットの皮と角だ。６匹分入ってるから確認してくれ。」
　そう言ってノルンは袋をカウンターに乗せてある大き目のトレイに乗せる。それを受け取ったエリスはカウンターの後ろの職員に声をかけるとそれを引き渡した。
「依頼人に直接会うならここで待ってもらうことになるけど明日の朝でよければ手続きも全部終わって報酬だけ渡せるよ？どっちがいい？」
「俺はもう帰って飯が食いたい。明日の朝で頼む。袋も明日の朝に返してもらえればいいから今日はもう帰っていいのか？」
　周りの視線が怖いノルンは一刻も早くここから立ち去りたくてしょうがない。
「うんそうだよ。今日は無事に帰ってきてくれて私もうれしいよ。また明日、かな？」
「ああ、頼んだ。」
　そうぶっきらぼうに言うとそそくさと冒険者ギルドの建物を出て行った。

　ノルンが出て行った後のギルドはざわざわしていた。
「おい、さっきのやつ誰だ？俺のエリスさんに馴れ馴れしくしやがって。」「っていうかいつもクールなエリスさんがものすごい可愛くなっているんだが。いや、いつも可愛いんだが今日のは違うというか…。」「さっきの奴見ない顔だな。このギルドの常識を叩き込んでやる必要があるみたいだな。」「やべぇ、えりすたんもえ。」
　ざわざわ…
　当のエリスはそんな囁き声は聞こえていないのかいつものクールなエリスに戻り淡々と仕事をこなしていた。先ほどのエリスを見ようと勇気を出してエリスのカウンターに行ったものはいつもの通り軽くあしらわれていたがギャップもえ！と心の中で叫んでいる。
　そのギャップもえの彼が無事に家に帰れるかは定かではないが。


　------------------pf

　幸運な事に夜道を襲われる事もなく無事にバーバの宿屋までたどり着いたノルンはバーバに鍵をもらうととりあえず部屋に荷物を置きに行った。荷物を置いたノルンはその足で一階に下りるとバーバに話しかけた。
「晩飯を頼むわ。ついでにエールを一杯頼む。」
　そう言って食事カウンターに座ると銀貨２枚と銅貨２枚をカウンターの上に乗せる。
「おいおい坊主、エールを飲むにはちいとばかし早いんじゃないか？つうわけでこれは返すぞ。」
　そういって銀貨を２枚だけ取ってカウンターの奥の厨房に居る料理人に声をかける。
「晩飯一人分頼むわー！」「へーい！」
　厨房から元気のいい返事が聞こえるとバーバはノルンに向き合った。ノルンはかなり不機嫌である。
「そんな顔すんなって。もうちょっと大きくなったらエールぐらい浴びるほど飲ませてやるよ。」
　がはははっと大きく笑いながら更にノルンに話しかけた。
「そういや今日はどんぐれぇ稼いだんだ？」
　興味深そうに聞いてくるバーバ。ノルンは明らかに不機嫌な声で答えた。
「…、今日はホーンラビット６匹だけだよ。銀貨１２枚って所だ。」
　ノルンとて自分の見た目から酒が飲めないだろう事は理解している。しかしながら理解しているから不満がなくなるかといわれれば答えはノーである。
「すげぇじゃねぇか！一人でいったんだろ？そんだけ出来りゃ一端の冒険者だな。いいぜ、確かに一端の冒険者の夜はエールがなきゃはじまんねぇ！がはははっ！」
　そういって樽の口をひねってエールをジョッキに注ぐとノルンの前に置いた。
「こいつはサービスだ。さっきは失礼な事を言って悪かったな。」
　このおやじ、なかなか分かる奴じゃねぇか。
「そういうことなら遠慮なくもらうぜ？」
　そういってノルンは一気にエールをあおる。
「っー、かーーーっ、やっぱ仕事帰りの酒はうめぇなぁ！」
　そうだろうそうだろうとバーバは笑っている。２杯目のエールを飲んでいる所で料理人が晩飯を持ってきて更にエールも進む。そうして食って飲んだ後に自分の部屋に戻ってきたノルンは着ていた服を脱ぎ散らかし、パンツ一丁でベッドに潜り込んだ。
　こんなに騒いだのはいつ振りか…。そんな事を思いながら直ぐに寝息を立てていた。
　ノルンは夢を見ていた。
　今より１７年ほど昔。未だ現役で己の力を信じ、迷宮にもぐり続けていた時である。
　その当時のノルンの名前をヴォルグと言う。貴族でもなんでもないので姓は無い。
　冒険者として一番脂の乗ったその当時ヴォルグは一つのパーティーに所属していた。パーティーの名前をバラガと言う。
　バラガと言うのは王国の南、山脈の麓に生える多年草の花の名前である５枚の大きな花弁を持つ淡い紫色の花を咲かせるとても綺麗な花である。その花はその地方で永遠の友情と言う花言葉を持つ事で有名であった。
　バラガのメンバーは５人。

　巨大なタワーシールドに重装備で固めた重戦士アーサー。
　肉厚な両手剣をまるで棒切れのように扱う重剣士ヴォルグ。
　索敵と狙撃を得意とした弓騎士セバス。
　若干１８歳と最年少ながら卓越した火属性魔法の使い手メリルル。
　神聖魔法を使う神に愛された神官ナーユ。

　個人個人のランクも全員がＡランクと実力は折り紙つきである。その５人で帝国中央にある迷宮、サザクス迷宮に挑んでいた。パーティーを組み始めて１年、お互いに実力を認め合い、迷宮の奥深くまで行ける様になっていたある日、それは唐突に起こったのだ。

　メンバーの一人であるメリルルが実家に帰らなければならない。

　そう切り出したのだ。ぽつぽつとメリルルは喋りだした。
　メリルルの実家は聖王国の貴族の家系、しかも伝説の冒険者の血を受け継ぐ５大貴族の一つだった。そしてメリルルはその長女である、と。
　１７のある日、実家を飛び出し帝国に向かってそこで冒険者となったのだ。そして本人の才能か、血筋なのか直ぐに頭角を現し今所属しているバラガにスカウトされたと言う。
　そこからはまさしく走り抜けるような日々だったと言う。共に有る喜びを知り、切磋琢磨していく日々。まさに毎日が宝石のようだとメリルルは話した。
　しかし現実は無常である。メリルルをどうやって探し出したのかメリルルの元へ手紙が来たのだ。父が死んだと。
　父が死んだと言う事は長女であるメリルルは家を守る為に誰か婿をとり当主を迎えねばならない。貴族として生まれたからにはもはや義務である。
　母からの手紙にはお前の好きなように生きなさい。と書いてあったが今まで育ててもらった恩、ましてや父の死に目に会えなかった親不幸。
　遂には実家に帰ることを決心したのだ。

　バラガのメンバーは神妙に聞いていたがメリルルは続けた。どうか自分が抜けた後も誰かメンバーを募って迷宮探索を続けてほしいと。そしてパーティーを離れる自分を許してほしいと。
　このパーティーのリーダーはいつ如何なる時も冷静にその場を取り仕切ることが出来る弓騎士のセバスである。
　全員の視線が集まる中セバスは言い放った。
　このバラガというパーティーはその名の通り永遠の友情である。その友情に終わりは無く、欠けることもありえない。メリルルが居なくなるならばこのパーティーはここで解散しよう、と。

　メリルルは必死にそれはだめだ！と叫んだがそう思ったのはセバスだけではなく全員が同じ思いだったのだ。
　もはやメリルルが離れる事を止められないのと同じように４人の思いを止める事などできはしないのだ。
　その日は深夜まで酒を飲み交わし、それまでの思い出話や笑い話、失敗談から恋愛の話まで大いに盛り上がり、まるで離れ離れになる恐怖を振り切るかのように笑い合った。そしてその最後の夜、メリルルとヴォルグは初めて情を交わしたのだった。

　
　-----------------pf

　
「……、朝か。それにしても、懐かしい夢を久しぶりに見たもんだ。」
　そう呟くノルンの顔は少し前までの険がとれ、すっきりとした顔をしていた。
「ふあぁぁぁぁっ、それにしても昨日は久しぶりにあんなに飲んだからなぁ。そりゃこんな夢も見るわ。」
　そう言ってベッドから起き上がると部屋を見渡す。
　そこには脱ぎ散らかされた服と昨日の狩りで使った道具が全く手入れされない状態で放置されていた。
「やべぇ、なんもしてねぇ。」
　脱ぎ散らかされた少し血の匂いのする服を着込むと一階のカウンターに行く。
「すまん、バーバ。水と桶を貸してくれ。」
　慌てて来たノルンにびっくりしていたバーバだが話を聞いてその悪党顔を更ににやつかせた。
「はは～ん、さては装備を手入れせずに寝たんだろ？そりゃ慌ててくるわな。がははははっ！」
　バーバは一頻り大笑いすると厨房の方へと行き桶に水を溜めて帰ってきた。
「わらわかしてくれた礼だ、ほんとは銅貨１枚だがサービスしといてやるよ。」
　更にもう一度馬鹿笑いするバーバからノルンは桶を受け取る。
「ちっ、笑いすぎだバーバ。しかしタダって言うんならありがたく借りてくよ！」
　そういって桶を持って階段を上がっていく。後ろでは思い出したのかもう一度バーバが笑っていた。

　まずは余り汚れていない物から洗い、どんどんと洗っていく。
　昨日買った服だけでは足りないのでもう一セットぐらい買い足した方が良いかとノルンは考えていた。
「あーあ、手袋カチカチ。」
　昨日の狩りで使った手袋はもはや血がこびりつきカチカチに固まっていた。暫く浸けておいたほうがよさそうである。
「その間に朝飯でも食いに行くか。」
　そう呟くと桶の水に手袋を浸けて一階に向けて歩き出した。

「バーバ、朝飯を頼む。」
　そう言って銅貨を５枚カウンターの上に置く。
「くはは、分かったよ。おーい！飯を一人前だ！」「へーい！」
　昨日の夜と同じ会話が繰り返される。しかしまだ笑っているのかこのおやじ。そう思いながら大人しく朝飯を待つ事にした。
　暫くすると量だけは大盛りな野菜炒めと目玉焼きに大きなパンが運ばれてくる。
「おいバーバ、なんだこの量は。ここにはオークはいねぇぞ。」
　オークというのは何でも食べる悪食である。しかも暴食なので手がつけられない。
「若ぇもんが遠慮すんな！若いうちは沢山食べて大きくなりゃ良いんだよ。」
　そう言ってカウンターでのんびり座っている。というかこの宿俺一人しかいないんだが大丈夫なのか？
「バーバ。……もしかしてこの宿ってさびれてんのか？」
　もぐもぐと食べながらノルンは尋ねてみた。
「ああ、結構客は減っちまったなぁ。街の西の冒険者ギルドがあるだろ？あそこの近くに大きな宿が出来たんだとよ。飯はうまい、部屋は広い、ぼろくねぇ。おまけにギルドに近くて迷宮にも近い。うちはもう長年やってきたから建物も古いしおまけに迷宮とギルドから遠いってんで冒険者がみーんな向こうに流れちまった。参ったもんだぜ。」
　全く参ったという感じに見えないバーバである。
「でもまあ、安心しろ。飯だけは沢山食わしてやるからな。がはははっ！」
「安心しろバーバ。俺は他の所に行ったりしねぇよ。店主の顔は厳ついがなかなか良い所じゃねぇか。」
　ノルンがそういうとバーバは驚いた顔をしてノルンを見る。
「坊主に慰められるたぁ俺も耄碌したもんだぜ。今日の夜も良いもん食わせてやるからしっかり稼いで来いよ！」
　このおやじはなかなかいいおやじじゃねぇか。
　そんなどうでもいい事を考えながら大量の飯を流し込んでいった。

　大量の飯を完食したことに驚いたバーバをよそにノルンは自分の部屋に上がり今日の準備をしていく。
　昨日の依頼が全部受理されたとして６件だから後１４件こなせば次のランクに上がるのか。頑張れば今日中にいけそうだな。そう考えてノルンは汚れた皮の手袋を洗う。
　あらかた綺麗になったのを確認しておもむろに手袋に手をかざした。

【契約魔術：本契約ネビィガノルン】

　右腕に走る刺青が不満そうに蒼く煌く。皮の手袋はその瞬間、一瞬で乾いた状態に変わる。
　そう、契約魔術という物は術者本人が望む事であればそれが何であれ叶えてしまうのである。もちろん契約している力あるものが出来ない事は出来ないが。
　今までは代償を払うことで一定の事象を叶えてもらっていたが本契約を結んだ今、そんなものは必要ない。力あるものの与えた名前の上限まで力を行使できる。
「なんか、変な気分だな。代償が要らないっていうのもな……。」
　ノルンが以前契約魔術を行うとき、主に自身の魔力を代償としていた。
　その場に応じて他にも自身の血液であるとか片目であるとか片腕であるとか。最後の時は本当に何も残ってはいなかった。その右腕だけが彼に残された物だったのだ。
「この体もこの人生もお前にもらったような物か。そんな代償をもらってもうれしくは、ないか。」
　手早くその他の装備も整えると荷物を持って部屋を出る。
　一階のバーバに鍵を預けるとその足で冒険者ギルドへと歩いていった。

　
　-------------------pf

　
　冒険者ギルドに入ったノルンはまず昨日の報酬をもらいにカウンターへと向かう。案の定カウンターにはエリスがなぜか暇そうにしている。他のカウンターには人が並んでいるというのに。
「おはようさん。昨日の依頼の処理は終わったか？」
　エリスのカウンターまで歩いて行きそう尋ねる。
「おはよう、ノルン君。昨日はね、依頼主のヘレンさんも大満足だったみたいでね。全部買い取ってもらえたんだよ。全部傷もなくきちんと処理されていて最高の品だったって！それに角も傷が殆どなくて磨り潰すのがもったいないって言ってたよ。今度また狩ってきたら是非自分の所に持ってきてほしいってさ。よかったね～。」
　完全に子供に対する対応である。悪気が全くないのが更に悪い。
「それで色をつけて銀貨１５枚と袋を預かってるよ。今後ともご贔屓に、だって。それと依頼達成は６回した事になってるからランクアップ目指して頑張ってね。」
　ノルンは自分のギルドカードをエリスに渡す。ギルドカードに実績を刻印している間にノルンは話しかけた。
「今日もホーンラビットを狩ってくるから同じ依頼を頼むわ。」
「ええいいわよ。でも気をつけるんだよ？ちゃんと今日も無事に帰ってきてね。」
　はい、ギルドカードと昨日の報酬。そういってエリスはノルンに渡す。
「わかったわかった。じゃあな。」
　そのままノルンはギルドを出て行かず依頼の貼ってある一角に歩いていく。昨日適当に流し見たが他にいい依頼はないかと探しに来たようだ。
　Ｇランクの依頼掲示板まで来た所で先客がいることにノルンは気がついた。先客がいることはさして珍しい事ではない。常に居ると言っても過言ではないのだ。
　しかしその先客を見たノルンは固まってしまった。
「っな、……めり、る、る？」
　ノルンは搾り出すようにそう呟いた。掲示板を眺めている先客の女冒険者が振り返る。その女性を正面から見たノルンはもはや幽霊でも見るかのようである。
「今貴方、メリルルって言ったよね？絶対にメリルルっていったよね？どうして貴方がその名前を知ってるの？ねぇ。」
　振り返った女性は固まったままのノルンに浴びせるように早口でそう捲し立てる。
　一方全く状況が把握できてないノルンは何も考えずに答えてしまった。
「……いや、昔の知り合いに似てたからつい言っちまったんだが……。」
　人間、動転したとき素直になるものである。その例に漏れずノルンもそう素直に答えた。
「何で貴方みたいな子供が知ってるの？それに知り合いってどこで知り合ったの？何で知ってるの？」
　大きな声ではないが的確に絶え間なく浴びせられる言葉は人の思考を奪っていく。まさに今の状況である。
「いや、なんだ？その、すまん。」
　対人関係、特に女性関係を苦手としていたノルンは思考能力が止まり、とりあえず謝ろうという結論に達したようだ。
「ああもう、ちょっと貴方ついて来なさい！」
　そう言ってノルンの腕をつかむと引きずるように冒険者ギルドを後にした。

　
　-------------------pf

　
　冒険者の女性に連れ去られたノルンは今現在テンザスの南地区の飲食街にあるカフェのような場所にいる。そのカフェで向かい合うようになぜか座っている状況に何とも言えず、ノルンは心の中で溜息をついた。
　改めてノルンは目の前の女性を見た。
　青い髪を腰まで伸ばしたその女性ははっきり言うとメリルルにかなり似ている。唯一の違いがあるとすれば右目にある泣きボクロだろうか。
　更に言うならば女性の服装である。その服装はメリルルが冒険者をしていたときの服装に瓜二つなのである。黒の魔術師の帽子に黒いゆったり目のローブ。ブーツは冒険者にしては高いヒールがついている。
　そして極めつけは持っている杖である。その杖は間違いなく自分達がサザクス迷宮で手に入れた杖だった。１ｍ５０ｃｍほどの長さの紫色の杖の先端には紅い宝珠がついておりそれを囲むように綺麗な宝飾がなされている。ぶっちゃけこんな小娘が持つような物ではない。
　一通り観察を終えたノルンは目の前でこちらを睨みつけるように見つめている女性をどうするか考えていた。恐らく本人ではないが縁のある人物。更に言うなら娘か何かだろう。
「はぁ、俺はノルンだ。お前の名前は？」
　もうすでにかなり疲れた表情をしているノルンである。
「ノルン？聞いてた名前とも違うしもっと厳ついおっさんだって聞いてたし……。」
　ぶつぶつと何か言っている。
「ああごめんなさい。私はユラルル、貴方に聞きたいことがあるんだけど良いかな？」
　良いも悪いもない。無理やりこんな所に引っ張ってきたくせにいまさらどうしろと。
　ノルンはもはや諦めていた。昼までに開放されたら良いなぁ。そんな事を思っている。
「それじゃあ聞くけど、貴方、ヴォルグって言う男知らない？なんかね、２ｍぐらいの大男で得意武器は両手剣、右腕に刺青をしててかなり無愛想で酒飲みで、でも優しいところもあるとか何とか。」
　ユラルルの言葉に噴出しそうになるノルン。もろに自分の事である。しかもそこまで詳細に言わなくても良いだろうに。
「し、しらねぇなぁ。それよりも何でその男捜してるんだ？」
　薄皮一枚で自身の動揺を隠し切ったノルンはそう尋ねた。
「え？そりゃお母様が突然、貴方の本当のお父様は別にいるのよ～なんて言い出すから一度会ってぶん殴ってやろうと思って。じゃなくて！本当に知らないの？ぜぇーーーったい、何か隠してるでしょ！それに私のことを見てお母様の名前を言うとか怪しすぎるんだから。」
　ノルンは絶句していた。
　ユラルルがメリルル縁の者で多分娘だろうなぁとは思っていたが、俺の娘？なんだそれは。娘？俺の？いや、確かにそういうことはしたが一度きりで……。いやそういうことも、あるのか……？
　動揺のピークに差し掛かっているノルンにユラルルの攻撃はまだまだ続く。
「ちょっと！何か言いなさいよ、もう……。あーあ、お母様が冒険者がものすっごく楽しかったって言うから私もやって見ようと思ってやってきたのになんか雑用ばっかりだし迷宮にも入れないし実家に帰ろうかなぁ……。」
　ノルンが何も言わない間にユラルルは愚痴り始めた。恐らく今までソロでやってきた為こういう機会もなかったのだろうがそれにしてもお喋りである。秘密などがあってもすぐに喋ってしまいそうである。
　迷宮というものは冒険者としてのランクがＥ以上でないと基本的に入らせてもらえない。それはひとえに無駄な死人を減らす為の措置である。要するに弱いものは入るべからずという事である。
「おい、ユラルル。冒険者っていうのは仲間を集めて一緒に何かするのが楽しいんだ。見たところ未だにソロでやってるんだろ？そりゃ楽しくないだろうさ。まあお前さんみたいなはねっかえりを受け入れてくれるパーティーなんぞみつかんねぇかもしれないがな。」
　つい口から出た言葉に早くも後悔するノルンである。
　そういえばメリルルとの出会いもこんな感じの口論からだった気がする。
「なんですって！あんたみたいなお子様にそんなこと言われたくないわよ。っていうかあんただってどう見てもソロじゃない。偉そうなこと言わないでよ！」
　椅子から立ち上がりまくし立てるユラルル。仰るとおりである。
「俺は良いんだよ。もうパーティーは組まないって決めてるんだ。俺には思い出があるからもう良いんだよ。」
　懐かしみながらノルンはそう呟く。
「思い出って、バラガ？」
　さっきまでの怒りもなんのその。普通に椅子に座りなおすとユラルルはそう聞いてくる。
「ば、ばらが？何の話だ？」
　ノルンは冷や汗が止まらない。恐る恐るユラルルのほうへ視線をやるとノルンをじと目で睨んでいる。
　まさか先ほどまでの会話は全部演技だったのではないだろうか。そういう予感が頭をよぎっていく。
「そういえばあんた、両手剣持ってる。それに、その首の所の刺青と右袖から見える刺青、右腕全体が刺青で覆われてるんじゃないの？それにお母様の事を知ってる。姿かたちが違うって事はあんた、もしかして……。」
　やべぇやべぇやべぇ。背中がゾクゾクするノルン。
　隠さなければならないことは全くないのだがなぜか隠さなければならないと第６感が告げている。
「あんた、ヴォルグの息子でしょ！」
　ババーン！と効果音がつきそうな感じである。まさに犯人はお前だーののりである。
「いや、まあ。じゃあそれでいいよ。」
　かなり疲れた感じで投げやりなノルン。もうどうにでもなれといったところだろう。
「ふーん、まだ白を切るつもりなんだ。まあ良いけどね。これから一緒に冒険するんだからよろしくね？」
　全く理解できないノルンは一応反論して見る。
「おい、何でそうなるんだ。おかしいだろ常識的に考えて。」
「あんたがさっき言ったんじゃない。冒険は仲間がいたほうが楽しいんでしょ？それにお母様が言ってたの。もし冒険で行き詰ったらヴォルグに何とかしてもらいなさい、って。あんたヴォルグの息子でしょ？だからあんたに面倒見てもらうの。っていっても多分私のほうがお姉さんだから私が面倒見てあげるよ？」
「おいこら、勝手に進めんじゃねぇ。てめぇみてぇな乳臭い餓鬼のお守りなんてごめんだぞ。」
　ノルンは一応抵抗して見るが内心ではそれもまたありか、と思っていた。バラガが解散してからずっとソロだったが、もう一度、組んで見ても良いんじゃないか。それはそれで楽しそうだな、そんな事を思っていた。

　カフェでの一幕があった後、ノルンは予定通り東の草原に向かっていた。
　もちろん後ろにユラルルをくっつけて。
「ねぇノルン。東の草原にいけるって事はノルンってもしかして強いの？」
　相変わらず早口でそう捲し上げる。
「多分かなり強いと思うぞ。ランクで言えばＡは最低あるんじゃないか？っていっても実際はまだ最低ランクのＨだけどな。」
　そういいながら草原を歩く二人。
　城門を出てまだ３０分程度。まだまだ草足も高くなく魔物の姿も見えない。
「Ａランク並の強さとか見栄張らなくて良いのに。別に弱くてもお姉さんが助けてあげるんだから。」
　今にもよしよししそうな雰囲気である。
　それもそのはず、ノルンは身長が１５０ｃｍ程度。しかしユラルルは１６５はありそうである。しかもブーツを履いているため１７０ぐらいに見える。まるっきり大人と子供である。
「わかったわかった、そういうことにしておいてやるよ。」
　もはや相手にするのも疲れたのか反応もおざなりである。
「ノルンってどこの出身なの？私はね、聖王国の首都ビュッセンなんだ。町並みが綺麗で、古い歴史ある街なんだよ。」
　それからノルンが口を挟む暇もなくビュッセンの良いところから悪い所、観光名所がどこだ美味しい名物料理など何時止まるのかわからない。その間ずっとノルンは相槌を打つばかりである。
　ユラルルの話が一区切りした所でノルンは喋りだした。
「俺の出身はザグラ山脈の麓だ。山と岩と森しかない辺鄙な所さ。ユラルルの故郷と違って別に自慢するような物はなんもねぇよ。」
　そう自重するように語りかける。
「へぇー、お母様が言ってたお父様の出身地もザグラ山脈の麓なんだって。偶然だねー。」
　ぐっ。とまたしてもうまくはめられた事にノルンは歯軋りをする。
　そうなのだ。この女、一見能天気そうで頭の悪いよく喋る女かと思いきや、実はかなり狡猾で頭がいい。話の中に無数に情報を引き出させる為のピースをちりばめているのだ。それもさり気無く不自然にならないように。もう何度もそうやってノルンはユラルルに情報を持っていかれている。
「あーもう、だからヴォルグの息子で良いって言ってんじゃねぇか。それでいいだろ？」
　かなり投げやりである。それもそのはず、もうノルンに隠すことなど殆どない。唯一つ、過去を除いてだが。
　そうこうしているうちにノルンは１５０ｍ程先にホーンラビットがいるのを発見する。
　ユラルルに喋るのをやめるように身振りで示すと指でホーンラビットを指し示す。どうやら相手は気がついていないようである。
　そのまま昨日と同じように死角から近づくと残り３０ｍほどでユラルルが杖をかざし呟いた。

【火炎魔術：火球】

　その名の通り小さな（といっても３０ｃｍぐらいのボールの大きさだが。）炎の玉を作り出し目標に当てる魔術である。当たった目標は燃え上がる結構威力の高い魔術である。
　属性魔術という物は自らの魔力を糧に事象を発生させる物である。これには本人の持つ魔力量と共に、世界を理解する能力が必須とされている。いかに自らを世界と同化させるか、そしてそこから力を引き出せるか。それによって威力は天と地ほどの差が出る。

　ユラルルの放った火球は狙いたがわずホーンラビットに直撃し、ホーンラビットが炎に包まれる。暫くよろよろと歩いていたが息絶えたのか動かなくなった。
「へへーん。どうだー！お姉さんの事見直した？ね、見直した？」
　確かに良い威力である。並みの術者であればあんなに発動は早くないし威力もない。せいぜい当たっても小規模な爆発がある程度で終わるだろう。
　そこはほめてあげたいのだが……。ノルンは頭を抱えた。
「魔術が得意なのは分かった。だけどな、今回の依頼は毛皮を持って来いって言われてるんだよ。これじゃあちりちりの滓じゃねぇか。勘弁してくれ。」
　ノルンの言うとおりである。
「え、あーーーっ！ごめんなさい。そういえばそうだった。ほんとごめん。次はちゃんと考えるから、ごめん。」
　両手を合わせてこちらに謝ってくる。
　なんだかメリルルが仲間になったときのような感じである。魔術の才能はピカイチなのに冒険者としての常識は皆無であった。
　こんな草原のど真ん中で大きな声で謝っている。きっと近くにいたホーンラビットは逃げたか隠れてしまっただろうな。ノルンはそう思っていた。
「はぁ、大きな声を上げるな。獲物が逃げるだろ。いいか？次はなにが有っても手を出すんじゃねぇぞ。」
　ノルンが頑張って威圧的な声を出そうとしているが声変わり前のソプラノである。全く迫力がない。
　ノルンの言葉にユラルルはこくこくと頷いている。
　それから暫くノルンが獲物を狩っていくのをユラルルが後ろで見ているというのが続き、やっと３匹ほど狩ったところでおおよそ昼に差し掛かったであろう時間になっていた。
「おい、これを焼いてくれ。」
　そう言ってノルンが差し出したのは先ほど仕留めたホーンラビットの肉である。ちょうどいい大きさに切られておりそれが串に刺さっている。
　渡されたユラルルはぽかんとしていたがどうやら言わんとした事を理解したようである。つまりは魔法で焼いてくれないかと言われてるんだと。
　しかし攻撃する為の魔術の練習はしてきたもののこういうことをした事はない。今までどおりに魔術を行使したら大惨事が待ち受けているに違いない。
　しかし分かっているからと言って出来るかと言うのは別問題である。串に手をかざしユラルルが精神を集中させていく。

【火炎魔術：炎】

　ユラルルのかざした手から火炎放射のように炎が噴き出し、あっという間に肉を焼いていく。
　慌てて魔術を止めたユラルルが見たのはもはや炭と成り果てた肉の姿だった。
「あ～あ～、ノルン～。その、失敗しちゃった……。」
　捨てられた子猫のようにうな垂れてノルンのほうへ向き直るユラルルにノルンは新たな肉の刺さった串を渡す。
「安心しろ、最初っから一発で出来るなんて思っちゃいねぇよ。まああと１０回ぐらいなら失敗しても大丈夫だ。」
　メリルルもそんなもんだった。過去を懐かしみながら、しょうがない、また面倒を見てやるか。そうノルンは思う。

　
　------------pf

　ユラルルを連れて東の城門に帰ってきた頃にはもう日が暮れていた。
　今日の戦果は８匹。ユラルルがいなければもっと狩れただろうがノルンは気にせずにいちいちユラルルに冒険者に必要な技能を教えていったのだ。
　曰く獲物の血抜きから皮剥ぎ、索敵の仕方や風下の取り方。上げればきりがないが冒険者には必要な事である。一つ一つあれがだめだこれはこうした方がいいとノルンは根気よく面倒を見てやった。
　どのような心境の変化か、ユラルルに対する態度も優しいものへと変わっていっている。
　ユラルルもそこは素直なものである。明らかに自分の方が経験不足であると悟ったのか文句の一つもない。
　動物の解体などやったこともないだろうに血で汚れるのも厭わず実に楽しそうである。グロテスク耐性は女性の方が高いとよく聞くが最初からなかったのではないかとそう感じてしまう。
「ノルンってお子様なのにものすごく頼りになるんだね。ちょっとと言うかかなり見直した。ノルンの言ってた仲間と一緒に冒険するのが楽しいっていうのもわかった気がする。」
　ユラルルは密度の濃い一日に満足なのかしきりに頷いている。
「俺はギルドで報告してくる。そういやお前はどこに泊まってるんだ？俺は東地区にあるバーバのところに泊まってるが。」
　そう言うとユラルルはノルンのほうを向く。
「バーバって言うとバーバの宿屋？あそこもうすぐつぶれるんじゃないかって言われてるのに物好きね。分かったわ、それじゃあちょっと買い物してくるからまた後で会いましょ。」
　そういうと後ろを向けて北の商業地区のほうへ歩いていった。
　まあいいか、と考えたノルンはそのまま冒険者ギルドに歩いていった。
　冒険者ギルドでまたしてもエリスにつかまったノルンだが何事もなく受付を終え、報酬は明日の朝にとりにくる事になった。
　ノルンはその足で服屋に行き、以前買った物と同じ物を１セット購入するとバーバの宿屋に向かう。
「おうただいまバーバ。早速だが桶に水汲んできてくれよ。」
　そういって銅貨をカウンターに載せる。
「ごくろうさん。ほら、部屋の鍵だ。ちょっと待ってろ。」
　そう言って厨房から水を汲んで持ってくるとノルンに渡す。
「そういや変なお嬢ちゃんが泊まりにきてたぜ。お前の部屋の隣にしてくれっつうんで隣にしてやったが、ありゃお前の姉貴か？それにしちゃ似てねぇが。」
　バーバの何気ない言葉に固まるノルン。
「おいバーバ、そいつの名前を言ってくれないか？」
　諦めている。もはや９分９厘やつだろうと分かっているがそれでも確認せざるを得ない。
「ああ、ユラルルっていってたな。名前の感じから聖王国の方から来たんじゃねぇか？」
　ありがとよ、そういうとノルンは階段を上がっていった。
　確かに面倒を見てやろうとは思っていたがここまで迅速に行動してくるとは思っていなかった。暫く依頼を一緒にこなして一人前の心構えぐらいはつけさせてやろう程度の心持である。
　基本的にこの男は束縛を嫌うのである。
　もはや考えるのもだるくなっていたノルンは部屋に帰ってさっさと道具の手入れをしようと取り掛かる。
　今着ている服をざぶざぶと洗い絞って干していく。それから道具などを綺麗にし、最後に血で汚れた装備などを洗っていく。
　全て洗い終わり干した所で部屋の扉がノックされる。
「ノルンの部屋だよね？入ってもいいー？」
　今日一日一緒に過ごしただけあってユラルルのノルンに対する口調もかなり砕けている。
　しかしノルンは現在パンツ一丁である。かなりまずいのではないだろうか。そう思い買ってきたばかりのズボンを履くと扉の鍵を開けた。
「何の用だ？」
　扉を開けた先のユラルルは何か言おうとして固まってしまう。いったい何がいけなかったのだろうか。見る見るうちに赤くなっていくユラルルは顔を手で隠しながら指の隙間からこちらをちらちらと見ている。
「ちょ、ちょっとあんた！服ぐらいちゃんと着てから出てきなさいよ！」
　それでも指の間からかなり凝視している。言ってる事とやってることがちぐはぐである。
「はぁ？お前どこの箱入り娘だよ……。ってそうか、箱入り娘だったっけ。」
　そうなのである。ユラルル本人からは聞いていないがノルンは知っている。
　ユラルルの家は聖王国の５大貴族の一つである。そこで育ってきたのであれば恐らく男の裸など人生でまだ一度も見た事がないのではないだろうか。
　しかも今日、草原に行く間のお喋りでこいつはつい先日、３日ほど前にこの街にやってきたばかりと言っていた。恐らくだが母親の冒険者時代の道具を持ち出して家出同然で出てきたのではないだろうかと容易に想像がつく。
　こいつの家系は年頃になったら家出するのが家訓で決まっているのだろうか。そんな取り止めのないことをノルンは思っている。
「そ、そうよね。冒険者だもんね、裸の一つや二つで動じるわけには行かないわよね……。」
　赤い顔で何かほざいている。
「で、結局何しに来たんだお前。」
　当然の疑問を投げかける。
「それはその。ちょっと相談と言うか……。っていうかあんた今なにしてんの？」
「あ？今日使った道具の手入れだよ。ほおって置くと錆びたり固くなったり使い物にならなくなるだろ？お前だって今日結構汚れたんだから手入れぐらいしておけよ。」
　なるほどーみたいな顔をしているユラルル。
「ね、ねぇ。ちょっとやり方教えてもらっても、いいかな……？」
　はぁ、まあこうなるわな。と思いつつも別段教える事がいやと言うわけではないとノルンは感じていた。

　
　汚れてもいいように普段着に着替えたユラルルはノルンに言われたとおりに道具の手入れを行っていく。
　道具の手入れが終わった頃、緊張も解けたのか自然な感じでユラルルが本来の目的を話し出した。
「それでね、今日本当に実感したんだよね。私って何にも知らないんだなーって。だからお子様のあんたに教わるのは嫌だけどしょうがないからこれから暫く一緒に冒険してほしいの。ほら、あんたってちっこくて偉そうで見た目頼りなさそうだけど本当は結構強くていろいろ知ってるし頼りがいがあるじゃない。だからしょうがないから一緒にやっていってあげようと思うの。」
　聞いていてなんだかなぁーとノルンは思っているが口に出さない。きっとこいつの精一杯なのだろう。
「わかったわかった。お前みたいなおのぼりさんほおっておいたら一月もたたないうちに奴隷小屋の中だろうしな。暫く面倒見てやるよ。その代わりにだ、仕事が終わった後の手入れを全部お前にしてもらう。それでどうだ？」
　にやりと悪党面で笑おうとするが綺麗な微笑を浮かべているようにしか見えないことにノルンは気がついていない。
「ええーーーっ！なんで私があんたのまでしなきゃいけないのよ！？横暴よ！断固異議を唱えるわっ！」
　両手を挙げて憤慨して膨らんでいる姿はまんま年頃の少女である。年の割には発育のいい体を見ながらノルンはおやじくさい事を考えていた。
　黒の魔術師ローブは体の線を殆ど消してしまい凹凸を分かりにくくしているがユラルルはかなりプロポーションがいいのではないだろうか。女性にしては高い身長だし出る所は出ている。ただ、表情などはまだまだノルンから見るとお子様である。
　自分の子供ぐらいの、（まんま子供かもしれないのだが）女の子に劣情を催すわけもなく。淡々と言い放った。
「教えてもらう立場なんだから当然だろ。別にもう教わる事なんてないと思ったらいつでももう大丈夫だって言ってやめてもいい。」
　別にノルンも自分が楽をするために言っているのではない。全ての道具を手入れさせる事で経験を積ませることが大事だと考えての事である。少しは楽をしたいと言う気持ちも無きにしも非ずではあるが。
「うっ、ぐーーーっ！うーーーー。分かったわよ、やればいいんでしょやれば！その代わり、私の面倒ちゃんと見なさいよ！」
　暫く唸っていたがとうとう諦めたようである。
「わかったわかった。面倒見てやるからそう膨れるな。」
「膨れてない！」
　思いっきり膨れているが認めたくはないのだろう。
「ほら、手入れも終わったんだ。飯食いに行くぞ。」
　そういってノルンは立ち上がる。
「分かったわよ。このままの格好はまずいから……。ほんのちょっとだけ待ってね。」
　そのまま部屋から出て行こうとする。
「あんたもちゃんと服着てきなさいよ？」
　言い放つとそのまま部屋を出て行った。

　
　ユラルルの部屋の前で待つこと１０分。ようやく準備が出来たのか扉が開く。
「おせぇよ。服を着替えるだけでどうしてそんなに時間がかかるんだよ。」
　といいつつもノルンも女性の着替えに時間がかかることは体験済みである。言ってみただけである。
「もーっ！女性の身だしなみには時間がかかるの！男ならグチグチ言わずに大人しく待ってなさいよ。」
　改めてユラルルを見ると昼に着ていた物とは違うローブを着ている。髪もまとめて胸の前の方へ垂らしている。履いている靴も違うのではないだろうか。
　ただ飯を食うために一階に降りるだけだと言うのに何故そこまで必要なのかノルンには理解できない。
「はいはい。どうでもいいから飯食いに行こうぜ。」
　そういって膨れたままのユラルルを連れて一階に下りていった。

　
「バーバ、飯を二人分頼む。」
　カウンターに座ったノルンは懐から出した貨幣袋の中から銀貨１枚を取り出しカウンターに置く。ノルンの隣に座ったユラルルはそのままである。
「嬢ちゃん、晩飯は銀貨１枚だぜ。」
　何もおこうとしないユラルルにそうバーバが切り出した。
「え？ノルンが払ってくれるんじゃないの？」
「はぁ？何でそうなるんだよ。昼の疲れで頭が残念な事になったのか？」
　ひどい言われようだが尤もな話である。
　ノルンがおごる理由もなければそんな話も聞いていない。
「だってさっき約束したじゃない。私がノルンからいろいろ学ぶ間、面倒見てくれるって。あ、そうだ。宿代も今日の分の一泊分しか払ってないから明日の分もお願いね？」
　帽子を脱ぎながら可愛く首をかしげてノルンに言い放つ。
「はあぁぁぁぁ？おいおいおいおい、面倒見ろって冒険の間の常識とか技能とかだろ？こういうことじゃねぇだろ。」
　全くである。むしろそこまで面倒を見てくれたらそれはもう女を囲っていると言った方が正しい。
「なによ、さっき全部面倒見てやるって言ったじゃない。もしかして約束も守れないのかしら？」
　ふふん。と勝ち誇ったように言ってくるユラルル。口をパクパクさせているノルンに更に追い討ちをかける。
「依頼の報酬とかは全部ノルンが管理してくれて構わないわ。でもほしい物とかがあったらそのときはお願いね？」
　ひどい内容である。
「がーはっはっはっはっはっは！坊主の分際で女を囲うとかやるじゃねぇか！おめぇの負けだよ、大人しく出してやんな。おーい！飯を二人分だ！」「へーい！」
　いつもの通りの掛け声が響く。
「おい待てバーバ、まだ俺は、」
「小さい事気にしてたらいい男になれないわよ？」
　ノルンの言葉をさえぎってユラルルが言い切る。
「がはははは！嬢ちゃんおまえさん良い女だなぁ！気にせず泊まっていきな。お代は全部こいつからとるからよ。」
　そういうともう一度大きく馬鹿笑いをした。
「おいバーバ、エールだ。酒をよこせ。」
　飲まなきゃやってられないとばかりにカウンターに銀貨を１枚と銅貨を２枚のせる。
「さすがは一端の冒険者だな。そう来なくっちゃな。嬢ちゃんもいるかい？」
「ええ、もらうわ。」
「おいてめぇ、もしかしてそれも俺もちとか言うんじゃねぇだろうな？」
　ノルンは凄んでいるつもりだが傍から見れば見つめているようにしか見えない。
「当たり前でしょ？それにこれから一緒に冒険するんだから乾杯ぐらいしないとね！」
「そういう知識だけは持ってんのかよ。」
　もはやあきれを通り越して感心してしまうとばかりに首を振った。
「おう、おまち。まあ今日は道具の手入れを終わらせてるみたいだし酔いつぶれたら部屋に投げといてやるよ。」
　そう言って二人の目の前にエールが置かれる。
「それじゃあ明日からの冒険が楽しくなるように。」
「もうどうにでもしてくれ……。」
　そういうと二人はエールの入ったジョッキを合わせた。

『乾杯』

　ちゅんちゅんと小鳥のさえずる音と差し込む朝日によってノルンは目を覚ました。昨日はなんだかんだあっても楽しかったと思う。そう、彼が組んだ最後のパーティーであるバラガでの日々以来である。
「昔を懐かしむなんてな、だいぶ年とっちまったって事か……。」
　そう自嘲すると体を起こす。そこで彼は隣にある異物に気がついた。ユラルルである。布団に包まって体を丸めている彼女の姿は年相応のあどけなさを感じられる。しかしノルンにはそれどころではなかった。
　おいおい、確か昨日は酒飲みまくって……、そう、確か酔いつぶれたこいつを背負って部屋に放り投げた後自分の部屋に行って服を脱いでそのまま寝た。それからの記憶はない。
　改めてユラルルを見て見るとなぜかしっかりと寝巻きに着替えている。と言う事は放り投げた後に目が覚めてそれから着替えてこっちの部屋まで来たんだろう。部屋の鍵は……。そこで扉の方へ目を向けると何故か開きっぱなしの扉。更に注意して見るとドアノブが無い。おいおいまじかよ。
　そこまで確認したノルンは深い溜息を吐いた。自分の娘かもしれない女と寝るほど落ちぶれてはいない。恐らくそういったことは無かったであろうと結論を出したのだ。ノルンは立ち上がり昨日干しておいた服を着込むと１階に下りた。
「おうバーバ、おはよう。」
　バーバはいつもいるが何時寝ているのだろうか。
「おう、おはようさん。飯でも食うか？」
　そういってこちらを見やる。
「いやなんだ、それよりもまずだな、ちょっと相談したい事があってな。」
「なんだ？言っとくが代金はまけないぜ？」
　そんな事ではない。それよりも切実な内容があるのだ。
「いや、金の事じゃねぇよ。いや、金のことになるんだろうがそうじゃねぇ。」
「なんだぁ？えらい言いよどむじゃねぇか。さっさといえよ。」
「それがな、朝起きたら部屋のドアノブが破壊されててな、修理してくれよ。」
　そうぶっきらぼうに話す。ノルン自体身に覚えがないし恐らくユラルルが破壊したのだろうとは予想がつくがあいつが破壊したってことは俺が払わないといけなくなる。そうノルンは思ったから言いよどんだのだ。
「はぁ？うちはぼろいたぁいえそんな簡単に壊れるはずはねぇんだがな。」
　首をかしげるバーバ。内心そりゃそうだとノルンは思っている。
「いや、多分酔っ払って俺が壊したんだろ。修理費とか出すから頼んだ。荷物とかはユラルルんとこにおいときゃいいだろ。」
　壊したのはユラルルだろうしそれに今ノルンには盗られて困るような物がない。体一つで冒険をしてきたノルンにとって身に着ける装備品以上に価値のあるものなどないのだ。それももはや迷宮に食われてしまった以上価値のあるものは持っていない。
「大体状況は分かった。そうだな、見てみねぇことには分からんが扉全部変えても銀貨５枚ってとこだろ。代金は終わってからでいいぞ。」
「すまねぇな、迷惑をかける。そんじゃあ暢気に寝てるお姫様を起こしてくるんで朝飯を準備しといてくれよ。」
　そういって銀貨１枚をカウンターにおいていく。
「ああそうか、嬢ちゃんの分も出すんだったな色男。」
　バーバのやっかけに手を振りながら階段をノルンは上がっていった。

　
「おい、起きろ。こら、起きろ。」
　ノルンの呼びかけは聞こえているようである。しかし甘えるように布団にもぐりなおした。
「だーーー、起きろって言ってんだろ！」
　そういって布団を引っぺがしていく。
「ああ～、うーーーーー。」
　布団を取られたユラルルはやっと起きる気になったのかベッドから起き上がった。
「おはよう。起きたんならさっさと着替えて来い。さっきバーバに飯を頼んでおいたからもうすぐ出来るだろ。」
　まだ眠そうにしているユラルルにそう告げるとノルンは今日の準備を始める。昨日と同じである。その手際は熟練の冒険者のようだ。
「……。あ、あれ？あー、そっかノルンの部屋で寝てたんだった。うーーー、……着替えてくる。」
　そう言ってまだ眠たそうにしながら部屋を出てった。

　
　ノルンがユラルルを連れて一階に下りたのはそれから３０分後である。女の仕度が３０分で終わるのは短い方であるがノルンは溜息をつかずにはいられない。
「おう、思ってたより早かったな。飯はもうちょい待ってろ、なに、女を待つよりゃすぐ出来る。」
　バーバの機転に素直にノルンは感謝といった感じである。
「ちょっと、これでもものすっっっっごく急いで準備したんだからね！そんなに言わなくてもいいじゃない。」
　確かにその通りだが冒険者が身だしなみなど気にするはずもない。
「とっとと飯を食って稼ぎに行くぞ。ったく、いらん出費ばかりだ。」
　後半の呟きはどうやらユラルルの耳には届かなかったようだ。

　
　朝食を食べた二人は冒険者ギルドに足を運んだ。入り口を入るとそのままエリスのカウンターへと行く。
「おはようさん。昨日の報酬をもらいに来たんだが今大丈夫か？」
　そう言ってギルドカードを差し出す。
「大丈夫よ。今日も同じ依頼内容でよかった？」
「いや、今日はこの依頼をこいつと一緒に受けようと思うんだがいいか？」
　そういってノルンは隣のユラルルを顎で指し示す。
「えーっと、たしかついこの間登録されたユラルルさんでしたよね……？」
　エリスの目つきが明らかにいぶかしむ物になっている。それもそのはずである。
（なにこの女、もしかしてもう私のノルン君に悪い虫がついたのかしら？確かにノルン君可愛くて強いみたいだから気持ちは分からなくないけど……。）
　これである。
「え？は、はい！ユラルルです。今日は一緒に受けようと思います！はい！」
　ノルンと一緒にいるときの砕けた感じからは想像も出来ないほどがちがちである。エリスが威圧しているせい、と言うのも多分にあるが。
「ふ～ん、大丈夫ですよ？それじゃあ一緒に受理しますのでギルドカードをお願いしますね。」
　明らかに威圧マックスです。
「は、はい！お願いします！」
　ユラルルはロボットのような動きでギルドカードをエリスに渡す。一応仕事をする気があるのかエリスは手続きをしにそのまま奥へと引っ込んでいった。
「はぁ～、緊張した……。前はあんなに威圧的じゃなかったのに……。」
　ユラルルの登録の際の受付をしたのもエリスである。普通の冒険者では近づけないエリスのカウンターにそうと知らない新人のユラルルがいくのはもはや必然である。
　その様子を見ているノルンは必死に笑いを噛み潰していた。

「はい、ギルドカード。受理しておいたから頑張ってね？」
　そう言ってギルドカードを差し出すエリス。但しノルンには優しく渡すがユラルルには何か呪われそうな感じである。
（今度知り合いの冒険者に頼んで闇討ちしてもらおうかな……。）
　もちろんそんな足のつく事をエリスがするわけはないのだが黒い考えを持っているのは確かだった。

　
「あーーっ、なにあれ、ねぇ！？受付のお姉さん私への対応おかしくない！？」
　ギルドを出た後に出たユラルルのこの発言を誰もとがめることは出来ないだろう。

　東の城門でいつもの二人組みに今日も女連れかよと冷やかされながらもいつも通り草原へと歩いていく。
「それじゃあ草原についてだが、基本的にホーンラビットの相手は全部俺がする。んでだ、倒した後の処理はユラルル頼むわ。その間は俺が警戒してるんで気にせず解体に勤しんでいいぞ。なんか分からない事があったら遠慮なく呼べよ。」
　そう言って今回の作戦を決める。ノルンとしては戦闘の実践などは迷宮に入ってからいくらでも出来るのである。なので今のうちに知識と技術を学んでほしいと切実に願っている。
「分かったわよ。私が手を出したらまた燃えちゃうもんね。確かにそれがいいと思う。」
　昨日の出来事で学習したのか一応の了解を得るとそのままホーンラビットが群生している地域に差し掛かった。
　ノルンはすぐに索敵を始める。そしてすぐにホーンラビットを見つけるとユラルルに合図を出して近づいていく。そこからは慣れたものである。一刀の下で首を切り離しいつものように血抜きをする。そうして後をユラルルに任せてのんびり周りを観察しだした。そこにホーンラビットを解体しながらユラルルが話しかける。
「ねぇ、何でそんなにすぐに見つけられるの？私が遠目で見ても全く気づかなかったのに……。」
　ユラルルの言うとおりなのである。草原にいるホーンラビットは周りの植生とほぼ同色をしている。しかも草足よりも低い身長のため全く見えないのだ。
「あ？簡単だろ、こいつがたまに顔を上げるときに草から角がちらちらするんだよ。だからそれを見つけるようにすりゃいいんだ。」
　簡単げに言うが至難の業である。草の間にゆれる角も周りとそんなに色が変わらない。ユラルルはそれを聞いてかなり呆れていた。
「それが出来ないから言ってるんじゃない。あんたの目ってドンだけ高性能なのよもう……。」
　昨日注意されたとおり大きな話し声は立てないように気を使っている。なかなかのみこみが早い。
「ああ、ありゃオーガだな。こんな外周まで来るなんて餌場を追われでもしたのか？」
　そう言うノルンの視線の先、１ｋｍ程先には３ｍ程の赤い巨体の姿が見える。
「はぁっ？ちょ、オーガって、しかもあの色って変異種じゃない！すぐに逃げないと！」
　ユラルルの言う事は最もである。オーガと言うとＣランク冒険者の５人パーティーでやっと互角に戦えると言う魔物だ。しかも普通の緑色のオーガではなく赤色と言うことは変異種である。普通の冒険者なら尻尾を巻いて逃げ出すだろう。
「いや、もう遅いだろ。向こうは風下だから多分血の匂いで気づかれてるぞ。」
　ノルンの言うとおりである。オーガは嗅覚に優れている為奇襲などがあまり成功しない魔物である。しかも大柄である為この距離で逃げようと思っても逃げ切れない可能性もある。
「じゃあどうすんのよ！？やだよ？こんなに若いうちに死ぬなんて。ああ……、お母様の冒険譚なんて聞くんじゃなかったよぉ。」
　もはや諦めモードのユラルルにノルンは陽気に答える。
「お前は気にせずホーンラビット解体してろ。ちょっとこの体の性能測ってくる。」
「え、ちょっと！まってよ～っ！」
　どこかうきうきするように剣を抜き放ったノルンはこちらに向かって近づいてきているオーガに向かって自分から歩み寄って行った。
「あいつを囮にして逃げようかな……。でもこれから私の冒険譚が始まるって言うのに……。ああもう！わかったわよ！解体してればいいんでしょ！これで殺されたら化けて出てやるんだから……。」
　やけくそ気味にそう叫んだ。

　

　ノルンは赤いオーガと対峙していた。オーガとの距離はあと１００ｍ程だろうか。遠目では測れなかったがオーガの身長は４ｍほどある。小柄なノルンからすると建物を見上げているような物だ。赤いオーガは何かの獣の毛皮のような物を腰に巻きつけ手にはノルンよりも太く大きな棍棒を持っている。棍棒といっても丸太を手で持つ所だけを削ったような物であるが。
「こりゃかなりの大物だな。ちまちま兎を狩るのはしょうにあわねぇんだよ。」
　ノルンは以前Ａランクの冒険者であった。しかもＳランクに上がると面倒な依頼が舞い込んで来ることを嫌った為にＡランクにあがってからは依頼を受けずに魔石と魔物の素材だけで稼いできた本物の叩き上げである。それに付け加え制限のなくなった契約魔術に上がった身体能力。恐らく今のノルンは大陸でも１０指に入るほどの実力を有しているだろう。オーガ如き例え変異種であろうと鼻歌交じりで倒してしまうであろう。

「グオォォォォォォォォ！！」
　お互いの距離が１０ｍを切った時、オーガはそのまま一足で間合いを詰め、ノルンにその巨大な棍棒を振り下ろす。豪風を伴い振り下ろされる速度はホーンラビットの突撃の比ではない。
　しかし振り下ろされた棍棒はノルンに掠る事もなく地面を陥没させる。飛び散る石礫がその威力を物語っている。
「すげぇすげぇ。確かオーガの皮って魔法やら剣やらに耐性があったっけ。剥いで持って帰るか。」
　その余裕の佇まいに激怒したオーガは更に雄たけびを上げながら今度は横なぎに棍棒を振るう。
「グガァァ！！！」
　それをノルンは走り高跳びの要領で紙一重で避け切る。恐らく紙一重でよける必要は全くないのだが。
「あーらよっと！」
　着地したノルンは振り切ったオーガの両手に両手剣を振り下ろす。一瞬だけ抵抗があったが構わずノルンは力をこめた。
「グギャアアアアアアァ！！！！」
　手首より先を切り落とされたオーガは膝を突き両手を目の前に掲げるようにして絶叫を上げている。
　その時にはノルンは側面から飛び上がっていた。
「ギャア……。」
　オーガは絶叫を上げようとしたまま首を刎ねられた。そのまま力を失ったのか前に倒れていく。
「あーあ、流石に血しぶきでひどい事になってら。ま、いっか。」
　この程度の魔物の相手は慣れているのだ。以前行っていた迷宮の奥など、こんなでかいだけが取り柄の魔物などいいカモである。
　何事もなかったかのようにノルンはユラルルの下へ帰っていった。

　
　---------------pf

　
「グオォォォォォォォォ！！」
　オーガの物と思われる雄たけびが少し離れた所から聞こえた。
（ひいいいいぃ、絶対見ない。絶対見ない。）
　解体を続けると決めた彼女は迫り来る恐怖から目を背けるように黙々と解体作業を続けていく。
（うう～。お母様、冒険者は危険が一杯でそこがまたいいとか言ってたけどそんな事ないよ～。）
　ユラルルは母親の冒険譚を子供のころからよく聞いていた。それに憧れていたし、自分もいつか冒険に出て自分の冒険譚を作るんだ、と子供心に思っていたのだ。
（そういえばお母様も最初は面白くなかったって一度言ってたような……。）
　でもそれが変わったのは……。そこでユラルルは古い記憶を思い出した。母親が照れながら恥ずかしげに言った言葉だった。
（そうだ、信頼できる仲間、背中を預けられる仲間、どんな危機的状況でも諦めず共に進める仲間が出来たから。そう一度だけ言っていた！）
　そこでユラルルは自分の状況を思い出した。
（そうだ、信じないといけないんだ。絶対にやってくれるって。その信頼がお互いに仲間って言える絆になる。）
「グガァァ！！」
（ひぃぃぃぃぃっ。だめだめ。私はノルンの言葉を信じるんだからっ。で、でもちょっとだけ。ちょっとだけ見てもいいよね。）
　そう自己を納得させるとユラルルはオーガと戦うノルンのほうへ目をやった。
　そこで見たのは手首から先を切り落とされて膝を突くオーガ。もうすでにノルンはオーガの横に走りこんでいる。
（え、嘘。だってあれ、変異種のオーガなのに。ノルン一人なのに。）
　次の瞬間にはオーガの首を刎ね飛ばし、悠々と着地するノルンの姿があった。
　その残酷な情景をユラルルはただ呆然と何か大切なものを見るように見つめた。

「なにぼうっとしてんだよ、皮剥ぎは終わったのか？次はあのでかぶつの皮も剥いで貰うんだから頑張れよ。」
　いつもと変わらないいつもの調子でそうぶっきらぼうに言うノルンを見て
（そっか、仲間かぁ。ふふ、いいかも。）
　泣きながら笑うのであった。

　
　ノルンとユラルルは街へと帰路についていた。
　なぜならオーガの皮はかなりの量があり、ノルンが持ってきていた袋に一杯に詰め込んでも溢れるほどだったのだ。これ以上狩をしても持って帰れない事からとりあえず帰ろうと言う事になったのである。
「オーガの皮かぁ。これでハードレザー作るのもいいな。それともなめしてズボンか？いや、それは流石にもったいないな。あー、そうかユラルルのローブにすればいいのか。しかし重たいな。あー。」
　先ほどからこれである。ノルンは先ほど手に入れた皮で装備を作ってもらうつもりなのである。オーガの皮と言う物は丈夫で魔法にも強く刃物も通しにくい事で有名である。防具加工の職人からすればいくらあっても困らない素材である。難点と言えば皮が分厚い為結構な重量があることぐらいである。
　その横ではこれまた上機嫌なユラルルの姿があった。草原に向かう前よりも明らかにノルンに対する警戒がなくなっている。しかもその目にはやる気がめらめらと燃えているようだ。
（今のままじゃノルンのお荷物だから早く頑張って色々覚えないとね。）
　昨日の夜の取り決めなどの不満は全く無くなっていた。
（そりゃそうだよね、今日はっきりとわかったけどノルンって本当にＡランクぐらいの強さがあるんだ。経験も豊富みたいだし。……もしかして私ってついてるのかな？多分そうだよね！）
　などとやっと現状を把握できたらしい。箱入り娘を脱却するにはまだまだ時間がかかりそうである。
　そうこうしているうちに東の城門に二人は到着した。
「お～う、ノルンじゃねぇか。今日はえらい早いんだな。まだ昼にもなってねぇぞ。」
「本当だな。どうしたノルン、なんかあったのか？」
　能天気なジョガナと心配して話しかけるセレナス。二人を足してちょうどいい感じである。
「いやな、オーガが出たんで狩ったんだがおかげで荷物が一杯になっちまってよ。」
「マジかよ！よくオーガなんて倒せたなおまえ！ってことはそのぶら下げてるパンパンに詰まった袋の中身ってオーガの皮か！？」
「へ～、なかなかやると思ってたがそこまでやるとはな。」
　二人して感心したように驚いている。
「たまたまさ。俺は西地区の防具加工店に行って来るからおまえらも頑張れよ。」
　そういって二人と別れる。
「じゃあすまんがユラルルはホーンラビットの依頼を終わらせにギルドの方へ頼むわ。俺は加工屋に行ってくる。」
　そう言って毛皮と角の入った小さめの袋と自分のギルドカードを渡す。
「え、私がするの？」
「一緒に受けたんだから大丈夫だろ。頼んだぜ。」
　そのままノルンは手を振りながら先に進んでいく。ユラルルはなんともいえない不安に苛まれていた。


--------------pf


　ユラルルは困っていた。
　何に困っていたかと言うと目の前の女性の圧力に困っていた。ノルンと別れたユラルルは言われたとおり冒険者ギルドに行き報告を済ませようとしていた。昼前だと言うのに沢山いる冒険者の列ができたカウンターの中でエリスのカウンターが開いていたから苦手意識はあるもののま、いっか。の精神で行ったのが間違いであったのだ。
「それじゃあ依頼品を確かに受領しました。報酬についてはいつも通り明日の朝に渡すと言う事でよろしかったですか？」
　丁寧な口調。いつものクールエリスである。唯一つ違うとすればそれは笑っているにもかかわらず目の奥が笑っていないことである。
（この娘、ノルン君のなんなのかしら。兄弟にしては似てないと思うし恋人って感じじゃないわよね。でも気に入らないわね。）
常時これなのである。新人冒険者であるユラルルにはいささか荷が重い。
「はい！それでお願いします！」
　まるで上司にいびられる下っ端職員である。
「それではギルドカードをお返ししますね。」
　そう言って二人分のギルドカードを返すエリス。
（自分のギルドカードを渡すなんて随分信頼してるじゃない。気に入らないわ。）
　更に笑顔で圧力をかけていく。いつでも逃げられる体制をとっているユラルルを誰も咎める事は出来ないだろう。
「そ、それじゃあ有難う御座いました！」
　まさに脱兎の如く逃げ出していく。


　無事冒険者ギルドという魔窟から逃げ出したユラルルはそのまま宿に向かっていた。
（今日は多分もう狩には行かないと思うし宿でのんびり出来るかなぁ。あ、そうだ。ここってお風呂がないから体がべたべたするし体を拭いておこうっと。）
　なんとも貴族様の発言である。普通の家にお風呂がないのは当たり前であるし宿屋にももちろんない。普通の人は井戸のそばでかけ水をするか体を濡らした布で拭くのが一般的である。お風呂などがあるのは一部の上流貴族か王侯貴族ぐらいである。
　そのまま足取りも軽やかにバーバの宿屋に帰っていくのであった。


---------------pf


　ユラルルと別れた後ノルンは西地区にある防具加工店であるウイッデン防具加工店と言う所に来ていた。
「へいらっしゃい！何かお求めかい？」
　入ってすぐに眼鏡をかけたひょろりとしたおやじに威勢のいい掛け声を受けた。何を隠そうこのおやじがこの店の店主兼職人頭のウイッデンである。
「おうおやじ、ちょっとこれで俺の体にあったハードレザー作ってくれよ。上半身だけでいいぜ。余ったのは制作費を引いて買い取ってくれりゃいいからよ。」
　なんとも慣れた様子である。１０代前半にしか見えない小僧があたかも熟練の冒険者みたいな態度に眉をひそめながら一応持ってきたものをウイッデンは確認する。
「こりゃあオーガの皮じゃねぇか！しかも丸々一匹分殆ど傷もねぇ！しかもこりゃただのオーガじゃねぇ、変異種じゃねぇか。おめぇこいつをどこで取ってきたんだ？」
「あ？そこの平原だよ。たまたま出くわしたんでぶち殺して剥いで来た。」
　簡単そうにノルンがそう答える。それに対してウイッデンは眼鏡をクイッとあげるとにやついた。
「そうかいそうかい！そりゃ失礼しちまったな。よっしゃ！作ってやろうじゃねぇか。とりあえず坊主こっち来いよ。」
　そう言ってノルンを連れて行った先でノルンのサイズを測る。
「皮をなめしたりで結構時間かかるから、そうだなぁ。３日だ！３日後に取りに来いよ！」
「３日後だな。そんくれぇに取りに来るよ。そんで代金はどうするんだ？出来れば皮を買い取ってもらってそこから出したいんだが。」
　皮の入った袋を顎でしゃくる。
「おいおい、鎧作るのに使ったって８割は余るぜ？代金引いたとしてもそうだな……。金貨５枚でどうだ？」
「もうちょっと色つけてくれよ。こいつは変異種だぜ？そんじょそこらのオーガよりよっぽど上質なんだぜ？」
「わかったわかった。金貨７枚と銀貨２０枚。その代わり次に良い素材取れたらうちにもってこいよ？間違っても向かいのヘレンのところに行くんじゃねぇぞ？」
　最近なんか良い素材が入ったとかほざいてたからな。そう最後に付け加える。
「おう毎度！これでだいぶ楽になるぜ。」
　店のレジから金を持ってくるウイッデンから代金を受け取る。
「おめぇみてぇなやつは最近減ってきてるんだぜ？良い素材あってこそのうちらだからな。また頼むぜ！」
　両方ともホクホク顔である。
「そんじゃあまた来るわ。じゃあな。」
「おう、腕によりをかけていいもん作ってやるよ！」
　ノルンが店を出たとたん店の中から怒号が響く。
「てめぇら！全員こっちこい！すぐに作業に取り掛かるぞ！工房の仕度をしろ！火を起こせ！刻印魔術使えるやつを手配しろ！」
　今まさに戦場が始まる。


　ウイッデンの所を後にしたノルンはそれからどうするか悩んでいた。しかし良い案が思い浮かばずとりあえず宿に行ってユラルルと合流するかとの結論に達した。


--------------pf


　その頃バーバの宿屋では怪しげな話が進行していた。

「だからね、この宿にお風呂作って見たらどうかな？裏庭には十分なスペースがあるみたいだしほら、その裏には用水路まであるじゃない！立地としては完璧だと思うんだよね！」
　なんとユラルルはバーバにお風呂を作ってほしいと話しているようだった。
「うう～ん。お嬢ちゃんの意見はもっともなんだがそんな需要があるかぁ？風呂なんて貴族ぐれぇしかはいんねぇぞ？」
「わかってないなぁバーバさん。お風呂があるってことで綺麗好きな人とか女性冒険者とかが沢山来るかもしれないじゃない？そしたらお客さんも増えてバーバさんだってお得だよ？」
　実際にはユラルルがお風呂に入りたいだけである。
「そりゃ客が増えるのはいいがそれにしたって作るのにだってかなり金がかかるんじゃねぇか？多分金貨５枚ぐらいはかかると思うぜ。うちからそんな金はどこを捜しても出てこねぇよ。」
「それがね？今日オーガを倒したんだ。今ノルンが換金に行ってるんだけど、多分かなりのお金になるんじゃない？それで作ってもらおうよ！」
「ほお！オーガとはやるじゃねぇか。確かにオーガの皮って言ったら全身分ありゃ金貨５枚ぐらいにゃなるな。そいつで建ててくれるっつうんならおまえ等の利用料はタダにしといてやるよ。」
「ほんと！？やったーー！お風呂に入るの久しぶりだなぁ。どうせなら石造りで広めのがいいなぁ。」
　ちなみにバーバが考えていたのは蒸し風呂である。ユラルルが考えていたのは湯船につかる室内露天風呂のような物である。

　怪しげな話、訂正して恐ろしい話が進行していた。


--------------pf


　ノルンがバーバの宿屋の扉を開けるとそこにはバーバとユラルルがいた。
「おうただいま。荷物置いてくるから鍵くれよ。」
　バーバから投げられた鍵を受け取って階段を上がっていくノルンに付いていくようにユラルルはその後を追った。階段を上がる前にバーバの方へ向き直り意味ありげにサムズアップをするとバーバもそれにあわせて悪人顔でサムズアップを返す。

　「お、鍵直してあるじゃねぇか。」
　そうなのである。午前中にバーバは職人を呼んで扉の修理を終わらせていたのである。気分良く部屋に入るとノルンは荷物を置いていく。その後に続くようにユラルルが部屋に桶を持って入ってきた。
「バーバさんから桶と水を借りてきたよ～。お代は晩ご飯のときにまとめて払ってくれればいいってさ。」
　ノルンは感心していた。なかなか気が利くじゃないか。
「それじゃあ服脱いで。それ、かなり汚れてるから一緒に洗っちゃおう。」
　ああ、了解。と短く返事をするとその場で脱ぎ始めるノルン。パンツを除いて全て脱ぎ終わるとクローゼットの中にあるもう一つの服を着る。
（ちょ、ちょっと！いきなり脱がなくてもいいじゃない！あああ、……、結構いい体してるんじゃない？もしかして。へー、この間は見てる余裕なかったけど腕の刺青すごい。あんなに綺麗で複雑で力に満ち溢れた刻印見たことない。）
　しっかり指の間から見ているユラルルである。ユラルルは貴族である。貴族の中には祝福を受けたり刻印魔術を用いて魔術を体に刻んだり、契約魔術を代々受け継いでいる者など特に珍しくもなく存在する。なのでユラルルにとってはそこまで珍しい物ではないのだ。しかもユラルルは魔術師である。世界と同調する事でその力の強さが少なからずわかるのである。
「おい、何ほおけてるんだ？桶を準備したってことは道具の手入れするんじゃないのか？」
　考え事をしたままぼおっとしていたユラルルにそう言い放つ。
「わ、わかってるわよ！そんなに急がせなくてもいいじゃない！」
「わかったわかった。俺は見てるからわからないことがあったら聞けよ？」
　そういってベッドに横になる。ざぶざぶと手入れをしながらユラルルはノルンに話しかけた。
「そういえば今日のオーガの皮ってどれぐらいのお金になったの？」
　世間話を装っているが目的は一つである。
「あ？金貨７枚と銀貨２０枚って所だ。おまえのせいで金がすぐ飛んでいくからちょうどよかったってところだな。」
（金貨７枚！ってことは私達の生活費を差し引いても余裕でおつりが来るんじゃない！？）
　その瞬間ユラルルはどうにかしてノルンを丸め込もうと決めたのだった。
「……、そういえばさ。さっきね、バーバさんが扉の修理のことについて言ってたんだけど……。なんかね、一応応急処置は済ませたんだけどなんか建物全体にがたがきてるから本格的にどうにかしないといけないって言ってたんだよ。」
　全くお風呂とは関係ない内容である。
「へぇ～、それで何か言ってたか？」
（食いついた！）
「うんうん。それでね、建物の改修をするのに大体金貨５枚ぐらいかかりそうなんだって。でもそんなお金もないしって困ってたんだ。」
（うん、嘘は言ってない。扉の鍵が応急処置なのも本当だし建物にがたが来てるのも本当だし建物は改修じゃなくて増築だけど。）
「まじか。あー、どうするかな。」
　そういって懐の貨幣の入った袋をつつく。
（あと少しかな？）
「今日のオーガで沢山お金入ったんだから日ごろの感謝もこめてぱーって使っちゃおうよ！ね？私達にも非があるんだしさ？」
「私達っつうかほぼ全部おまえだけどな。はぁ、わかったよ。ちょっくら下にいってバーバと話してくるよ。お前はまだ手入れ終わってないからやっとけよ？」
　そういって立ち上がると部屋から出ようとする。
「まって！私も一緒に行くよ～。ね？今日はもうすることないんだしいいでしょ？」
「まぁ、別にいいんじゃねぇか？」
（ふんふふ～ん♪後はバーバさんが口裏合わせてくれたらミッションコンプリート！なんだかんだいって優しいんだよね、ノルンって。）
　そのまま二人して一階に下りて行った。

　階段を下りた二人に気がついたバーバは目線を向ける。ノルンの後ろにいるユラルルがしきりにバーバに向かってサムズアップしているという変な状況にバーバは一瞬で状況を把握した。
「おうバーバ。なんか修理に結構金が要るらしいじゃねぇか。ユラルルが言うには金貨５枚いるっつう話なんだよな？」
（お願いバーバさん、そこで相槌打って！）
「あ、ああ。そんな話をしたような気もする。」
　かなりうろたえている。殆どユラルルの圧力で頷かされたようなものである。
「ちっ、しゃーねぇなぁ。ほらよ。５０日分先払いしとくからこれも足しにしとけよ。」
　そう言って金貨を６枚カウンターに載せる。バーバは驚きで口がだらしなく塞がらない。
「ああ、ありがとうよ。でもこんな大金いいのか？」
「いいんだよ。冒険者なんて金を持ってても仕方がねぇ。とりあえずその日飲めるだけの金がありゃ問題ねぇよ。」
　かなりかっこいいせりふである。昔からノルンはこういうところで良いように奢らせられているというのに本人だけが気がついていない。
「とりあえず俺は上で寝てるから夕飯になったら起こしてくれよ。」
　そう言ってノルンは階段を上がっていった。ノルンが上がったのを見届けた後、おもむろにユラルルはバーバのほうへ走りよる。
「やったな嬢ちゃん！ここまでされたら仕方ねぇな、知り合いの職人に頼んで風呂を作ってもらってやるよ。」
「ふふふー！おっ風呂♪おっ風呂♪今から楽しみだなぁ～。」
　二人は気分良くハイタッチするとこれからの事について相談し始めた。

　その日はそれ以上何事もなくノルンは寝てばっかり、ユラルルは身だしなみを整えていた。そしてバーバは知り合いの職人に風呂を作ってくれるよう交渉に忙しそうにしていた。

　お風呂の製造が始まった日の翌日とその次の日は何事もなく過ぎていくのであった。
　とはいえ、ノルンが朝起きるとそこにはもう、譲る気はないのか当然のようにユラルルが一緒に寝ていたり。バーバから合鍵をもらったらしい。二人は仲良しである。
　いつものように草原に出かけ、他の魔物に出会うことなくホーンラビットを狩っていった。その数２日で２２匹。大量である。草原での冒険にも慣れたのかユラルルも見ていてかなり良い手際である。二人は晴れてＧランクに昇格し、順調であった。といってもＥランクまではずっとホーンラビットを狩り続けるつもりである。連日の狩りに流石に疲れたのかユラルルからの提案で次の日はお休みという事になった。
　ノルンは新しい防具の受け取りに、それが終わったら二人でぶらぶらと買い物に出かける予定である。


------------pf


　ノルンは目を覚ました。体を起こし、部屋を見やる。……、随分と、綺麗になっていた。普段は脱ぎ散らかされた服が地面に点在している。そして部屋のど真ん中に冒険の道具が乱雑に纏めて置いてあるのだ。しかし現在の部屋はそんなことはない。服はきちんと吊って壁にかけてあるし道具は部屋の端に綺麗に並んでおいてある。人は無意識に普段と同じ物を求める。ノルンも例外ではなく綺麗に整理整頓された室内に慣れぬ違和感を感じていた。
　隣で寝ているユラルルを起こさないようにベッドから降りると吊ってあった服を着る。貨幣の入った袋、小物の入ったポーチ、スローイングナイフ、ナイフを腰に差し、背中に大きな両手剣を背負うと静かに部屋を出て行くのであった。

「おはようさん、朝食を一人分頼む。」
　そう言って銀貨を１枚カウンターに置く。料金を払うとき二人分払うのにはもう慣れた物である。
「おうおはよう。……朝食一人分だ！」「へーい！」
　いつも通りな日常だが以前と少しだけ違う。食事が豪華になったのだ。以前は野菜がメインで肉は気持ち添えられる程度だったが、最近は肉がメインだ。何があったのかわからないがそれについて別段文句も何もないのでノルンは何も言わない。ちなみにユラルルはお肉は減らして以前のように野菜がメインである。年頃の女の子は食生活も気にするらしい。
「今日は休みにするんじゃなかったのか？こんな朝早く起きなくてもいいだろ。」
　常連の好みを把握するのもいい宿屋の主人の才能である。よって大体の行動も把握しているのだ。ノルンはカウンターに座ると背負った両手剣をはずし、立てかける。
「ユラルルは寝たまんまだよ。俺はまあ、目が覚めちまったんだからしょうがねぇ。」
　そういうとノルンはカウンターにうつぶせる。飯が来るまで寝るつもりであるらしい。
「それよりこの宿本当に人すくねぇな。本気でつぶれるんじゃねぇか？」
　うつぶせのまま顔だけバーバのほうへやったノルンがそう呟く。
「大きなお世話だ。しかしまぁ、お前さんらがいりゃ別につぶれたりしねぇよ。それにもうすぐあれも出来るしな。客もそのうち増えんだろ。」
　バーバの言うあれとはもちろんお風呂である。急ピッチで作られているそれをノルンは知らない。別段興味がないことに意識をやったりしないのだこの男は。
「あれってあれか？裏庭でなんか工事してるやつ。なに作ってんだ？」
　興味はなくとも話す事もさして多くない。適当な話題のつもりでバーバに振った。
「まあそれは出来てからのお楽しみってやつだな。早ければ明日にでもできんだろ。」
　それもそのはず。金貨５枚と適当に言ったが実際には金貨４枚程度で作れるのだ。しかもそのうちの大半は火を起こすための刻印を購入する代金である。水を沸かす為の刻印魔術がべらぼうに高いだけで風呂の構造自体は簡単な物である。それもユラルルの指示によってかなり本格的なものへと変わってしまったのだが。
「ふーん。まあなんだっていいけどな。」
　そう言った直後に朝食が届き、飯を食べたノルンは西地区にあるウイッデンの所にいくのであった。


----------pf


　ノルンがウイッデンの店に行くと中にはウイッデンともう一人若い男が話していた。店内は朝っぱらだというのに少なくない冒険者が商品を見ている。二人は入ってきたこちらに気がつくと威勢よく話しかける。
「へいらっしゃい！お、先日のオーガを持ってきた坊主じゃねぇか！鎧取りに来たんだろ？こっちにきな！」
　そういってカウンターの方へ手招きする。
「親方親方っ。こいつがこの間言ってた冒険者ですかい？まだ子供じゃないですか。こいつにそんな高価なもんやるんですかい？」
「ばっかやろう！見た目で判断するんじゃねぇよ！だからお前は何時までたっても見た目優先でいいもんが作れねぇんだよ。」
　そういいながらウイッデンはカウンターの下から赤黒いレザーを取り出した。
「おう坊主。この素材は予想以上にすげぇもんだったんだぜ？刃物も殆どとおさねぇし、魔術耐性も半端ねぇ。いやー、いいもんもらったからよ、つい気合入れて作っちまったよ。」
　職人は自分の作品の自慢を始めるとついつい饒舌になる。ウイッデンもどうやら同じようである。喋り始めたら止まらない。
「見てくれよこの皮の滑らかさ。しかも下手な金属より余程頑丈なんだぜ？中に黒鋼のプレートを入れて形を作ってあるが裏地に天蚕の糸を使った布地を張ってあるから肌触りも着心地も抜群だぞ！お前さんの体つきから言って成長するかもしれねぇから拡張の余地も残しておいた。更に極め付きは黒鋼に重量軽減の紋章を刻み付けておいたからオーガの皮なのにそれを感じさせねぇぐらい軽いんだぜ！お前さん両手剣使うみたいだから肩は結構ゆとりを持たせてある。あとお前さんスローイングナイフ使うみてぇだから胸ん所に３本分挟めるようにしといたぜ。こんだけの品は俺も久しぶりに作ったぜ？」
　超上機嫌にあっという間に喋りきる。
「お、おう。ありがとよ。余った皮でもう何か作ったのか？」
　その言葉にギラン！とウイッデンは目を輝かせる。
「おう聞いてくれるか？あれだけいい素材だと俺もなに作るか悩んじまってなぁ！とりあえず半分はすぐ使えるように処理をして置いて、他にも色々若ぇやつに作らせてやったんだよ。こんな素材なかなか扱えねぇがいい経験だと思ってな。作らせたやつは今店に並んでるよ。今日の朝に置いたんだが冒険者ってやつは耳がはえぇんだな。それ目当てでもうこんなに来てやがらぁ。」
「奥にあるライトプレートあんだろ？あれの裏地にオーガの皮を使ってるんだぜ。衝撃吸収の素材としちゃ一級品だからな。鎧が砕けようと最後まで自分のこと守ってくれんのはああいう装備だ。その隣にあるガントレットの腕の部分にも使ってるぜ。一見普通のガントレットだが性能は折り紙つきだ。こんだけ使っても使い切れねぇってんで今若ぇのが設計書もっておれんとこに来てんだよ。な？ベリベル。」
「親方ぁ、それでおでの図案どうなんですかい？作ってみてもいいですかい？」
　そういって手に持った紙を見せた。
「だからさっき言っただろうが。おめぇのは見た目だけで使うもんの気持ちがまぁったくわかってねぇ。そんなもん作られたら素材が可愛そうでぇ。」
「そんなぁ。おでにも作らせてくださいよぉ。」
　ベリベルは言葉に似合わない巨体をしょんぼりさせた。ベリベルは２ｍを超える身長と恐ろしくがっちりとした巨体の大男である。刈り上げた髪につぶらな瞳が全くに合っていない。体つきはともかく線が細そうである。
「ったく、手先は器用で装飾なんかを任せたら一級なのになんで実用品はてんでだめなんだ。」
　ぶつぶつとウイッデンは呟く。しかし妙案を思いついたのかノルンに話しかけた。
「おう坊主、そういや名前はなんていうんだ？」
　ウイッデンはこの街では名の知れた存在である。そのウイッデンに名前を覚えてもらうというのはこの街の冒険者にとってある種のステータスである。荷物を置いてハードレザーの着心地を確かめていたノルンはめんどくさそうに答える。
「あ？ノルンだよ。」
　ウイッデンに名前を聞かれたというのに全く意に介さず煩わしそうに答える。
「ノルン、ちいと頼みごとがあるんだが聞いちゃくれねぇか？」
　その言葉を聞いたノルンは面倒事がまたふって湧いたのではないかといぶかしむ。
「ああ、聞くだけならいいぜ。」
「なーに、お前さんにもメリットのある話さ。ちょいとばかし狩に行くときこいつも一緒に連れて行ってくんねぇか？こいつは図体だけはでかいからな。荷物もちにはぴったりだぜ。お代はいらねぇよ。手に入れた素材をここにおろしてくれりゃあこっちとしても助かるしな！」
「ああん？」
　突然の申し出に怪訝そうに眉をひそめる。しかし、とノルンは考えていた。確かに荷物持ちがいたほうが楽である。しかもタダらしい。この間みたいに荷物が多くてもてないという事もなくなるだろう。
「ちょ、ちょ。親方ぁ！そりゃないっすよ！？」
「うるせぇ！おめぇはちいと冒険者が実際に戦ってる所を見てきな。そうすりゃ使うもんの気持ちっつうもんが少しはわかんだろ。で、どうよノルン、受けちゃあくれねぇか？」
　ノルンは少し考えたが別にいいかと思い直し簡単に返事をする。
「いいぜ。その代わり素材を買い取るとき冒険者ギルドを通してくんねぇか？手数料の分差し引いてもかまわねぇからさ。」
「そんくれぇ問題ねぇよ。草原にいそうな魔物全部依頼としてギルドに通しておいてやるよ。そんでおめぇランクはいくつなんだ？」
　ベリベルがおろおろとしている間に勝手に話が進んでいく。
「今はＧランクに上がったばかりだな。でもまあ、すぐにあがんじゃねぇの？」
　ノルンのその言葉に二人ともびっくりしたような顔をする。
「ほら親方ぁ、Ｇランクじゃないですかい。やめましょうよ。」
「只のＧランクがオーガ倒せるわけねぇだろうが！そうかそうか、そんじゃあギルドにはお前さんの名前を指名して依頼を出しとくよ。そうすりゃランクなんか関係ねぇ。ベリベルてめぇも明日から素材持ってなかったら店に入れねぇからな。そのつもりで行って来い。」
　親方の言葉は絶対である。ベリベルはまさにムンクの叫びのような状態だった。
「そんじゃあ明日の朝８時ごろにギルドにこいよ。連れてってやるから。おいウイッデン、ここちょっときついんだ。緩めてくれよ。」
「ほぉ、ちょっとこっちに来い。調整してやる。ベリベル、ちょっと店番してろ。」
　そういって二人は奥の部屋に入っていった。残されたのは未だに叫び続けているベリベルのみであった。


------------------pf


　ノルンはホクホク顔で宿屋への帰路についていた。いい装備にいい話、装備を作ってくれる職人と知り合いになれたのはそれほどいい話なのである。その雰囲気をぶち壊すかのように上機嫌で進むノルンの前に４人組が立ちふさがる。
「お前ウイッデンの親父さんから良いもんもらったみてぇじゃねぇか。お前みたいなお子様が使うにゃもったいないだろ、ここで痛い目にあいたくなけりゃそれ置いてけよ。ついでに金も。」
「ひゃはは！」
　ノルンの前に立ちふさがった男達の中のリーダー格と思われる男がそう言い放つ。その周りでは取り巻きが頭の悪そうな笑い声を上げた。
　そこでノルンは周りを見渡した。そこは大通りではなく路地に入った所で人の通りはノルン達以外ない。騎士団の巡回もここまでは来ないだろう。
　めんどくせぇ。それがノルンの正直な感想であった。
「あー、お前ら死にたくなけりゃ回れ右したほうがいいぞ。今は気分がいいから見逃してやる。」
　ノルンからすればいつものように言ったつもりだが今現在小さなお子様でしかも子供の声でそんな事を言われても強がり以外に聞こえない。
「面白いこという餓鬼だな。もういい、さっさと剥いじまえ。」
　そうリーダーの男が指示すると周りの３人が一斉に踊りかかる。完全になめてるのか徒手のままである。
（こういうやからは生かしておいても面倒なだけなんだよな。）
　ノルンは完全に殺す気でいる。可愛そうな男達の先頭の男がノルンに向かって殴りかかる。残りの二人は左右に分かれノルンを逃がさないつもりである。手馴れた物なのかリーダーは最初の位置から動きもしない。

【契約魔術：本契約ネビィガノルン】

（身体能力強化）
　ノルンの右腕の刺青が歓喜に振るえ蒼く煌く。次の瞬間にはノルンは背中の両手剣を抜き去り目の前の男の首をすれ違いざまに切り飛ばし、返り血を浴びるのを嫌ったかのように大きく距離をとる。そのまま右の男に切りかかった。
「は？」
　男は仲間の首が飛ぶのを見ながら何が起こったのか声を上げようとする。その目には一瞬だけ振り上げられた両手剣が映ったがそれが男の最後に見た光景だった。
「はぁ？え？ちょ！」
　右にいた男を切り飛ばしたノルンはまたしても大きく距離をとり、その後左にいた男に詰め寄る。鮮やかに首を刈り取り血を浴びないように離れた。ノルンは最後に残った男に向き直る。
「俺を狙ったのが運のつきだったな。俺はおまえらみてぇなのは全部殺すって決めてんだよ。」
　ノルンの言葉に我を取り戻した男は声にならない悲鳴を上げながら一目散に背中を見せて逃げようとする。しかし反転しようとした男の首にはナイフが刺さっていた。よろよろと自らの首に手を当てて信じられない物を見るような目でノルンを見た後、倒れこんでいった。
「あー、めんどくせぇな。騎士団に報告しないといけないんだろうなぁ。」


---------------pf


　死体を放置したまま街の中央にある騎士団の巨大な砦に行くとノルンは衛門の兵士にはなしかけた。
「なぁ、ちょっとそこで強盗に遭いそうになったんだが返り討ちにしたんだけどよ、死体をそのまま放置してるから片付け頼みたいんだが。」
　ノルンの言葉に表情を引きつらせる衛兵。当たり前である。ノルンの言い草も大概な物であるが。
「ちょっとこっちに来い。詳しい事情を聞こうじゃないか。」
　衛兵の後ろから出てきた厳つい壮年の男がそう言う。
「これはグランツ隊長。お疲れ様です。」
　そう言って衛兵が敬礼をする。それに対してグランツと呼ばれた男はうむ、と答えノルンに向き直った。
「お前の話を疑うわけではないが確認など話を聞かせてもらう。とりあえずこちらについて来い。」
　男の言葉には有無を言わせない権力のあるもの特有の威圧感があった。
（ほらみろ、あーめんどくせぇ。）
　ノルンの考えももっともな話であるのだが、元々殺さずに追い払うか無力化して騎士団に引き渡せばよかったのである。わざわざ殺す必要は微塵もない。
　騎士団に逆らっても良い事など一つもないと諦めたノルンはグランツの後についていった。


　騎士団の砦の中の一室でノルンは取調べを受けていた。もうすでに結構な時間が経過している。
「だーかーら、俺は強盗に遭いそうになったから返り討ちにしただけっていってんだろ。正当防衛だよ。この国の法律で強盗は死罪って決まってるんだから早いか遅いかの違いだろ？だから面倒だから殺したんだって何回いやぁわかんだよ。」
　このやり取りももう何度も繰り返されている。
「それも確認済みだ。西地区から南地区へ行く途中の路地に確かに死体が４人分あった。死体の形状もお前の言うとおり３人が首を刎ねられていて一人が首にナイフが刺さっているような死体だった。」
「だからそういってるだろ。いい加減腹減ったんだよ。帰っていいか？」
　もう取調べが始まって６時間は経っている。昼はとっくの昔に通り過ぎていた。
「もう少し待て。お前が言ったとおりその強盗の荷物には手をつけていないようだったな。」
　この国の法律では盗賊などの持ちものは原則国が引き取る事になっている。
「そのまま放置してきたんだから当たり前だろ。その後に盗まれてたらしらねぇけどな。」
「うむ。今周りの住人に話を聞いているところだ。それで、お前は何故そこに居たんだ？」
「だーーっ！それも何度も言っただろうがしつこいな。ウイッデンの所に防具を取りに行った帰りだよ。南地区でなにかつまみでも買って帰ろうと思ってたんだよ！」
　ノルンがそうわめいている間に兵士が一人入ってきた。グランツになにかぼそぼそと耳打ちしている。内緒話が終わったのかその兵士は一礼して部屋を出て行った。
「ふむ、部下からの確認も終わったようだ。お前の言うとおりお前の名前はノルン、冒険者ギルドに登録しているＧランクの冒険者。今現在はバーバの宿屋に泊まっているそうだな。あんなあばら家に泊まるとは物好きなものだ。今日はウイッデンの防具加工店に寄ったところまでは本当のようだな。時間帯的にもお前の話は信用できる。後一つ情報が来れば開放してやる。もう少し大人しくしていろ。」
　どうやら先ほどの兵士は情報を伝えに来たようだ。
「で？あとなにがわかりゃいいんだよ？」
　ノルンのイライラは頂点に達している。
「あまりにも争ったような形跡がないのでな。お前が襲ったとも限らん。きちんとした目撃証言が来るまで待て。」
　グランツの言うのも最もである。傷一つないピカピカの鎧を着たノルンはどう見ても怪しすぎた。
「目撃証言ってな……、ぱっと見た感じ人なんかいなかったぞ。」
　ノルンの言うとおりである。そのせいで時間がかかっているのだが。
「本来なら街の治安に寄与したという事で褒章を出す所なのだが、すまんな。」
　グランツの言うとおり今回殺された４人は強盗などを生業とする街のゴロツキであり騎士団は以前から捕まえようと画策していたのだ。よってグランツには目撃証言がたとえなかったとしてもノルンをどうこうするつもりなどない。しかし壮年の騎士であるこの男はなにより規律を重んじる。なので形式上やっていることに過ぎないのだ。

　それから更に２時間ほどノルンは拘束されていた。もうすぐ晩飯の時間である。ノルンは机に突っ伏したままだらけている。そこへ新たな兵士が入ってきた。
「グランツ隊長、入ります。」
　そうして入った兵士はグランツに耳打ちをする。それに対して頷いていたグランツは全て聞き終わると立ち上がった。そのままノルンに向かって喋りだす。
「目撃証言が入った。確かにお前の言うとおりであった。どうやらウイッデンの店の辺りから目をつけられていたようだな。ここまでの協力と街の治安維持に貢献してくれた事に感謝する。これは報酬だ、受け取れ。」
　そういうと兵士が袋に入った硬貨を差し出す。
「ああ、あんたも仕事だもんな。ご苦労さん。」
　そういうと袋を受け取り部屋から手を振りながら出て行った。出て行った背中が見えなくなって暫く経つとグランツは口を開いた。
「あんな男がいようとはな。」
「隊長？それはどういう意味で？」
　部屋に入っていた兵士は怪訝そうに聞き返す。
「わからんか……。わしももう少し若ければ手合わせしてみたくはあったな。」
「え？隊長、あんな子供に隊長の相手が勤まるわけありませんよ。」
　兵士の言う事も最もである。テンザスのグランツといえば歴戦の猛者である。かつては一つの騎士団を率いていた実力ある重騎士である。今は年と言うこともあり後発の育成の為、騎士団の一つの部隊の隊長を務めているが未だにその名を慕うものは多い。
　兵士の言葉に答えることはなくグランツはノルンという名前を胸に刻んだ。


---------------pf


　宿に帰ったノルンを膨れに膨れたユラルルが迎えたのは言うまでもない。


 何時ものように目覚めたノルンは起き上がり深い溜息をついた。昨日色々あったためユラルルと買い物に出かける約束をすっぽかしてしまった事だ。帰ってきたノルンは膨れたユラルルを宥めるのに結局寝る間際まで付き合うこととなった。思い出すだけでも頭痛がしてくる。
　見た目は子供でもユラルルはそこに父親を感じていた。娘が父親に甘えるように駄々をこね、ノルンからの反応を引き出していく。そろそろ子供という年齢ではないユラルルではあるが、実家でお父様と呼んでいる男性はあまり好きではなかったのだ。そこにきて母親からの本当のお父様じゃないのよ宣言。見つけた男は聞いていた見た目とは１８０度違うが中身は聞いていたとおりであった。１６歳の誕生日、世間では大人とされる日に聞いた真実に思わず飛び出してしまったのはもういい思い出である。
　ぼんやりと起きていたユラルルもノルンが起きた事ではっきりと目を覚まし起き上がる。
「うーーー、おはよ～、ノルン。」
　そう言って目をこする。
「おはようさん。今日は早いんだな。飯を食いに行くからお前も早く準備しろよ。」
　そういってノルンは着替えだす。もちろんユラルルの目の前で。全く気にするそぶりすらない。それをぼおっと見つめるユラルルは徐々に顔が赤くなっていく。ユラルルが正気を取り戻したのはノルンが着替え終わってからであった。
　正気を取り戻したユラルルは立ち上がり自分の部屋に向かおうとする。しかしなにを思ったのかノルンに近づくと言い放った。
「ちょっとこっちにきて。」
　そういって着替え終わったノルンの袖を引いて自分の部屋の方へ歩き出す。
「はぁ？なんだよ、おい、ひっぱるな。」
　ずるずると引っ張られていったノルンはそのまま部屋に連れて行かれた。ノルンと同じつくりの部屋である。しかしノルンの部屋と違ってどこか香水の匂いが立ち込めていた。
「はいこれ。」
　そういって白い陶器のようでどこか神々しい櫛をノルンに渡す。自身は化粧台に座ると備え付けの桶に手ぬぐいを入れ絞りだした。
「はいっていわれてもな。意味がわからん。」
　ノルンはそういうが実はわかっている。これはノルンが昔メリルルにプレゼントした物だ。ユニコーンの角から削りだした物で常に癒しを与えてくれる。これで髪を梳くと綺麗になると上流貴族に人気の一品だ。もちろんその値段はべらぼうに高いのだが。
（おいおい、これまで持ち出したのか。こいつ帰ったらメリルルに殺されるんじゃねぇか。）
　まさにそのとおりである。メリルルにせがまれて何故か買わされたのもいい思い出である。
「櫛を渡したんだから髪の毛を梳くに決まってるじゃない。」
　鼻歌交じりに肌を拭いていく。しかし流石に服から露出している所だけで服を脱いだりはしない。そうノルンは思っていたのだがおもむろにユラルルは服を脱ぎ始めた。それには流石にノルンもあきれを隠せない。
「ちょっと～、早くしてよ。」
　少し赤い顔で恥ずかしさを紛らわせるようにそういう。
（恥ずかしいならしなけりゃいいだろ。）
「ったく、はいはい。わかったよ。」
　どこまで行っても自分の娘かもしれない少女だ。劣情を催す事もなくユラルルに丁寧に慣れた手つきで髪を梳いていく。
「ん～、上手～。ねね、もしかしてこういう経験があったりするの？」
　体を拭き終わったのかクローゼットに向かい先ほどまで着ていた服をかけるといつもの黒いローブを出す。それを着ながらユラルルは尋ねた。
「別にこんぐれぇ誰でも出来る。」
「ふーん、じゃあ明日から毎日お願いしてもいい？」
　冗談めかしたようなそれでいて甘えるような。昨日の夜なにがあったのか。
「馬鹿なこといってねぇでさっさと仕度しろ。」
「は～い。」
　薄手のシャツと膝まで丈があるドロワーズを穿くとその上からローブを着込む。最後に編み上げのブーツを履くと壁にかけてあった帽子を手に取った。
（はぁ～、いくらなんでも順応能力高すぎだろこいつ。男の前で無防備どころの話じゃねぇ。）
　手間のかかる娘に悩まされる父親そのものの溜息を吐いた。


　準備を終えた二人は１階へと降りてきた。二人の姿を見つけたバーバは視線をやった。
「おはようさん。朝飯を頼む。」
　そういってカウンターに銀貨を１枚載せた。
「おう、おはよう。……、どうやら嬢ちゃんのご機嫌取りには成功したみたいだな。」
　悪党顔が更に凶悪になっている。
「成功も何ももう思い出させないでくれ……。」
　疲れきった中年のようにカウンターに頬杖をする。まんま年齢だけで言うと中年なのだが。
　ユラルルだけは機嫌よさそうである。
「ああそうだ、今日から草原に行くときベリベルって言う荷物もちも一緒に行く事になったからよろしく頼むわ。」
　まるで今思い出したかのようにノルンは告げる。実際今までそれどころではなかったのだ。
「ふぇ？荷物もちって……。あ、そっかこの前持ちきれなかったもんね。そう考えると必要かぁ。でで？どんな人？男の人？女の人？ベリベルって名前から多分男の人だと思うけど。」
「男だよ。でかくてがたいが良いくせに気の弱そうなやつさ。でもまあ、依頼を選ばなくても良くなったから楽になったけどな。」
「え？どういうこと？」
　不思議そうな顔でユラルルは顔を傾げた。
「ウイッデンっつう加工屋と専属契約を結んだんだよ。だからとりあえず獲物を狩ってくりゃなんでも依頼達成になるはずだぜ。」
「へ～。」
　あまり理解できてなさそうなユラルルである。そこへ話を聞いていたバーバが会話に割り込んだ。
「坊主おめぇ、専属契約とかすげぇじゃねぇか！普通Ａランクぐれぇ有名にならねぇとそんなもん結んじゃくれねぇ。しかもウイッデンとか、やるじゃねぇか！」
　バーバの話のとおり今現在Ｇランクのノルン達が専属契約など普通は結べる物ではない。とはいっても世間一般の専属契約は店側がほしい素材を契約を結んでいる冒険者が獲りに行くといった物である。ノルン達の状況とは少しばかし違う。
　未だになにがどうすごいの？と頭の上にハテナマークをユラルルは乗せていたわけだが。


--------------pf


　宿屋で朝食をとった二人は一度部屋に帰り準備をしてギルドに向かった。未だに上機嫌なユラルルはその魔術師の帽子の先を揺らしている。しかしギルドがもうすぐという所で急に真顔に戻った。
（そういえばあのエリスとかいう受付、ノルンにはものすごく優しいのに私にはものすっっっごい辛く当たってくるのよね。あれは敵だわ。）
　女の勘というやつである。
　そうこうしているうちにギルドの前まできたノルンは気がついた。扉の脇に隠しきれない巨体が縮こまって立っているのだ。時折ちらちらと周りを見ている。ベリベルである。
「おうベリベル、朝早くからご苦労さん。ちょいとばかし依頼受けてくるからもうちょい待っててくれよ。」
「おはようっす。今日からよろしくお願いします！」
　そういって巨体を９０度折り曲げると元気良く挨拶をした。
「お、おう。そんな畏まらなくてもいいよ。まあ受付してくるわ。ユラルルギルドカード貸してくれ。」
　へい！と威勢の良い声をあげるベリベル。
　ベリベルは昨日、親方に自分と同じぐらいの頑丈な背嚢を渡されこう言われたのだ。

「多分な、毎日これが一杯になるぐれぇ狩ってくると思うぜ俺は。お前さんに危険はねぇよ。俺が保障してやる。そんでお前は獲物の処理を完璧にして持ち帰って来い。それと自分の思った事を全部手帳に書き込んで持って来い。これもいい経験だ。お前には期待してるんだぜ？」

　親方であるウイッデンは嘘を言わない頑固親父である。長年の経験と実力に裏づけされたその作品は彼の店にいる職人一同の憧れである。そのウイッデンに期待しているといわれたのだ。なにが何でも自分の糧にしてやるとベリベルは燃えていた。
（親方の言う事は信じてますけど、この小僧が本当にそんなやるんですかいねぇ？）
　内心は別として。


　ベリベルとユラルルを残してギルドに入ったノルンはいつものようにエリスのカウンターへと足を運ぶ。
　ユラルルは恐ろしい受付にあいたくないのか、外で待ってるね！と強引にノルンを送り出したのだった。
「おはようさん。ウイッデンから依頼がきてると思うんだが全部受理してもらって良いか？」
　そういってギルドカードを２枚差し出す。
「あらノルン君、おはよう。昨日のうちにノルン君を指名して依頼がきてるわ。内容は草原の魔物の素材各種。期限は無期限だって。すごいじゃない、いったいどんな魔法を使ったのかお姉さんに教えてくれない？」
　そういって予め準備していたのか依頼書とギルドカードを後ろの職員に渡す。
「別に普通だよ。依頼に関係ない素材が手に入ったから直接加工屋に持ってったら頼まれただけだ。」
　簡単そうに言っているがかなり難しい話である。
「やっぱりノルン君はすごいのねぇ～。見る人が見たらわかっちゃうのかな？」
　今にも乗り出してきて頭をなでなでしそうである。
「別にお世辞はいい。獲物は直接ウイッデンの所に持っていけばいんだよな？」
「ええそうよ。ほんとはギルド職員の立会いがいるんだけどウイッデンさんはこの街でも有名な人だからごまかしとかしないって判断されたみたいね。だからウイッデンさんのサインをもらってきたら依頼達成ってことになるのよ？」
　手数料はウイッデンさんもちだから気にしなくていいわよ、と続けた。
「はい、ギルドカード。今日も頑張ってね？でも怪我しちゃだめよ？」
　もはや子ども扱いされるのは諦めたのかノルンは適当に相槌を打つとギルドカードを受け取った。
「じゃあな。受付ご苦労さん。」
「うふふ、またね。」
　手を振りながらギルドの扉を抜けるとそこで二人が待っていた。
「待たせたな。じゃあ行くか。」
「は～い。」「へい！」
　３人はそのまま草原の方へと歩いていった。


----------------pf


　東の城門を抜けた３人は草原の方向へ歩いていっていた。いつもは草原から１時間程度の位置でホーンラビットを狩り続けるのだが依頼の縛りもないのでノルンはずんずんと奥に向かって歩いていく。
　ユラルルは暢気な物だがベリベルはそれどころじゃない。Ｇランクの冒険者がこんな奥深くに入り込むなんて正気の沙汰じゃない。
「ノルンの旦那ぁ、まだ行くんですかい？こんな奥に来ちまったら銀色狼に襲われちゃいますよぅ。」
　銀色狼とはシルバーウルフの事である。群れで行動する彼らは大体６匹から２０匹ぐらいの集団で行動する。オーガと良く縄張り争いをするほどに強い。１ｍほどから大きい物で３ｍほどの個体がいる彼らは草原で最も出会いたくない魔物である。
「気にすんな。出たら毛皮をはいで持って帰ればいいだろ？」
　簡単げに言う。
「あ、銀色狼ってもしかしてふさふさでものすごく手触りが良いあれ？良く友達とほしいねーって話してたんだよね。」
　もし手に入れたら少し分けてよ、とふざけた会話が聞こえる。ベリベルは気が気ではない。恐怖を打ち払うようにノルンを凝視していて気がついた。
「へ？　……、ノルンの旦那、そのスローイングナイフ良く見せて頂けやせんか？」
　ベリベルの目が確かならそれはかなりの希少品である。
「あ？いいぞ。ほら。」
　そういって手渡す。
　まじまじと凝視して実際にそれを手で触って確かめる。いつもの気弱な感じからは程遠い声で叫んだ。
「こ、これ！アースドラゴンの牙じゃありやせんか！しかもこれだけの物を作ろうと思ったら一本丸々必要ですぜ！」
　そのとおりである。ノルンの使っているスローイングナイフは握りから刃先まで全て同じ素材で作ってある。もちろん繋ぎなどはなく完全な一品物であった。
「あ？そうだよ。それがどうかしたか？」
　何でそんなに驚くんだ？といった表情である。しかしノルンはある種全く常識を知らない。一人で魔物を狩って職人に渡して作ってもらう。素材と物々交換な為値段など知らないのだ。先日手に入れたレザーアーマーも恐らく金貨３０枚はくだらない。
「そりゃ驚きやすぜ、なんでこんなもったいない使い方をしてるんですかい？別に刃先だけでもいいじゃないですか。」
「ああ、そりゃ俺がそう注文したんだよ。全部同じようにしてくれって。そうしたほうが重心が安定するし使いやすいだろ？」
　金に無頓着な上位の冒険者だから出来る発言である。大陸の冒険者は皆口をそろえて言うだろう、ふざけるな、と。
　しかしそれを聞いたベリベルは雷に打たれたかのような表情である。つぶらな瞳が限界まで見開かれていてぶっちゃけキモい。
　いそいそと懐から手帳を出すと何かを一心不乱に書き出した。
（親方。親方の言ってた事が少しだけわかりやしたぜ。確かにこれは良い経験になりやすぜ。）
「おっと、ナイフ返してくれよ。団体さんの到着みたいだぜ？」
　ノルンの視線の先には先ほど話題に上がっていたシルバーウルフの集団が見えた。


「二人とも俺からあんまり離れるなよ？ユラルルはある程度近づいてこようとするやつに魔術を投げて牽制しろ。ベリベルはまあ、縮こまってりゃいいけど離れんなよ？」
　ノルンは二人にそう指示を飛ばすと背中の両手剣を引き抜いた。

　ノルン達が戦闘準備をしている間にシルバーウルフは３人を囲むように近づいてくる。その数は８匹。６匹が囲むようにし、残りの２匹は遠巻きにこちらを伺っている。恐らく群れのリーダー格なのだろう。一匹が群れの統括、もう一匹が周囲の索敵なのだろう。
「足手まといがいちゃ突っ込めねぇな。仕方ねぇ。」

【契約魔術：本契約ネビィガノルン】

（ランス）
　ノルンの手のひらの上に魔力が凝縮され闇色の２ｍ程の槍が出来る。それをまるで投げ槍のようにノルン達を囲んだまま隙をうかがっていたシルバーウルフに投げつける。その槍自体に加速する術式がこめられているかのような速度で一匹のシルバーウルフの腹に突き刺さった。絶叫が響き渡ると共にそのシルバーウルフは倒れこむ。
「アオーーーーーン」
　リーダー格のシルバーウルフが遠吠えを上げる。どうやら攻撃の合図であるらしい。仲間がやられた動揺を打ち消すかのように集団から一匹がノルンに向かって飛び掛った。
「俺に正面から来るたぁ良い度胸だ！」
　飛び掛ってきたシルバーウルフの頭蓋を叩き斬るように両手剣を叩きつけると頭蓋が弾け飛び胸まで切り裂かれる。そのまま後方に吹き飛ばされた。

【火炎魔術：火球】

　短く呪文を唱えたユラルルは後方から飛び掛ろうと方向転換しようとしたシルバーウルフに火の玉を投げつける。それも一つではない、合計６つもの火球がシルバーウルフに降り注ぐ。
　最初の一つをかわしたシルバーウルフの体に次々と火球が命中し大きな炎を上げてシルバーウルフの体を包み込んだ。
「おいおいおいおい、もったいねぇなぁ！まあこんだけいりゃべつにいいか！」
　シルバーウルフの絶叫に笑いながらそう言い放つとノルンの左右から挟みこむようにシルバーウルフが襲い掛かる。
「なかなか賢いじゃねぇか！」
　胸からスローイングナイフを抜き取るとそのまま左のシルバーウルフに向かって投げつける。もうすでに跳躍していたシルバーウルフの眼球によける事も出来ずに突き刺さる。そのまま脳髄まで突き抜けたのかぴくぴくと動かなくなった。
　ノルンは投げたナイフの行方を追うこともなく右から来たシルバーウルフに向き直ると飛び掛かってきたその首に両手剣を突き刺した。それは止まることなく首の後ろへと突き抜けその姿勢のままノルンは両手剣を横に凪ぐ。
　絶叫を上げる暇もなく２匹は地面に倒れ付した。
「アオーーーーーン！」
　リーダー格の遠吠えが響き渡ると同時にこちらの隙を窺っていた残り１匹と状況を見守っていた２匹は大きく距離をとりそのまま踵を返すように逃げようとする。
「おいこら逃げんじゃねぇよ！」
　ノルンがそう言うものの脱兎の如き速さであっという間に見えなくなった。
「まあいい、一匹丸こげだから牙ぐらいしか取れねぇだろうが４匹分は良い状態だろ。俺は警戒してるんで処理は任せる。ベリベルがユラルルに剥ぎ方教えてやってくれ。おい、ベリベル！」
（あの無骨な両手剣すごいですぜ。重心のバランスが完璧に近いんじゃないですか。親方の言ってた余計な装飾なんて本当に邪魔なだけじゃないですかい。親方の作った鎧も物凄い考えられてるじゃないですか。スローイングナイフを引き抜いたそのままの挙動で投げれるような位置にしてありやすね。動きやすいように作られてやすし。ああ中がどんな構造になってるかもう一度確かめさしてほしいもんです。こっちの嬢ちゃんの杖もかなりの業物っつうかおでじゃ判断つかないぐらいすげぇもんってぐらいしかわかんねぇです。しかも何気なく着てるローブもあれ悪魔族の皮じゃないんですかい。あんな一枚皮どんだけの値打ちかさっぱりわかんねぇですわ。装飾みたいに見える刺繍も魔術的な施しを感じやすしあの帽子もきっと同じ素材なんでしょうね……。）
「おいこら、無視すんじゃねぇ。」
　そういって一心不乱に手帳に何かを書き綴っているベリベルを殴る。
「へ？あああ、すいやせん！聞いてませんでした！」
　懐に手帳をしまいこんでぺこぺこする。
「ああ、別にいいよ。ちょっとユラルルに剥ぎ方教えてやってくれよ。俺は見張りしてるからよ。」
「へい！任せてくだせぇ！」
　そう言って一番近いシルバーウルフに走り寄る。
「ベリベルさんすごいんですね。周りで戦闘してるのに全く怖そうじゃなかったじゃないですか。」
　ただ単に自分の世界に没頭していただけである。
「いやぁ、さっきは別のこと考えてて良く分からなかったんでさぁ。あ、お嬢さん。そこからナイフ入れちゃまずいですぜ。一番安い腹の所から入れるんでさぁ。ああ、そんなにぎりぎりで剥がなくてもうちらが持って帰ってから処理すんで肉が少々ついていようが大まかに切ってくだせぇ。」
「え？こうかな・・・？ああごめんなさい～。これはこう？」
　なんだかんだいってうまくやっているようである。

　それから１時間ほどで剥ぎ取りは終了した。
「う～、べとべと。帰ったらお風呂に入りた～い。」
剥ぎ取りのときの血飛沫で顔までべとべとである。
「風呂なんてそんなもん入れるわけねぇだろ。」
「ふふふー。」
　ユラルルは知っているのである。恐らく今日帰るころには待望のお風呂が完成しているという事を。しかし逸る気持ちを抑えて口からその事を言うのをあと少しのところで抑えた。
（帰ってからびっくりさせてあげるんだから！）
「さーて、まだまだ入るだろ？もっと大物を狩に行こうぜ？」
　出立の準備が出来たようで声をかけるノルン。彼は基本的に戦闘中毒なのである。ノルンの目線の先にはベリベルが背負う背嚢がある。あれだけ詰めてもまだ半分以上空きがあるようだ。

　それから３時間ほど狩って行くと背嚢が一杯になったのかしぶしぶ帰路についていくのであった。


------------------pf


　３人が帰ってくるころには昼も半ばまで過ぎ去りあと数時間で夜の帳が落ちるころであった。そのままウイッデンの所に行く。
「へいらっしゃい！ってノルンじゃねぇか。今日はどんなもんだったんだ？」
　ノルンの姿を見たウイッデンは威勢よく話しかける。それに対してノルンは後ろを顎で指し示した。そこには巨体の背中に更に巨大な背嚢を背負ったベリベルの姿がある。入り口に引っかかっているようである。
「うお！ベリベルなんだそりゃ！？もしかしてそれ全部素材なのか？」
　引っかかっていた背嚢を手で抱えて入ってきたベリベルに尋ねる。
「親方ぁ！すげぇですぜ！こんだけあればいろんな物がつくれるんじゃないですかい？」
　そういいながら背嚢を地面に下ろすと袋を開いた。
「うお、こりゃボアスネークの皮じゃねぇか。完全な形でここまででかいもんはそうそうねぇぞ。こっちはオーガか、普通のやつみてぇだが一匹丸ごとみてぇだな。」
　ごそごそと袋の中を漁っていくウイッデンは底のほうにある毛皮を見つけた。
「おおおおお！こりゃ銀色狼の毛皮じゃねぇか！しかもほぼ完全な形！最近流通しなくなってたんだよなぁ！」
　銀色狼といわれるシルバーウルフは単体ではＣランク程度の討伐対象であるが集団のものは一気に跳ね上がる。Ｂ以上の、それもＢランクの上位パーティでなければ太刀打ちできないとされているのだ。しばしばＢランクに上がるための試験にも採用される魔物である。
「まあ今日はもう一杯になったから帰ってきた。そんで物は相談なんだが報酬は金貨１枚ありゃいいからなんかいいもん作ってくれよ。そしたら残りの素材全部もってっていいからよ。」
　ノルンの言葉にベリベルとウイッデンは絶句する。この素材を全部買い取ろうと思ったら金貨４０枚以上するだろう。加工されていない状態でそれなのだ。それを使った装備や装飾、服など加工して売ろうものなら金貨２００枚は叩き売っても稼げる自信がウイッデンにはあった。
「はっは、おめぇ、言うじゃねぇか。いいぞ、んな事言われたのは久しぶりだぜ！ちょっとこっちに来いよ。全身のサイズ測らせろ。おうベリベル、奥から全員呼んで来い！劣化しねぇうちに処理するぞ！ついでだ、お嬢ちゃんも一緒に測ってやるからこっちにきな。」
　へい！と威勢のいい返事と共に奥に走っていくベリベル。残された二人はウイッデンについていくのであった。
「知らないおじさんに採寸されるのってなんだかどきどきするね。」
　二人はギルドからの帰り道である。先ほどギルドで依頼達成の受理をしてもらったばかりである。大物を倒したことでランクは高いが件数としては７件。次のランクにあがるのはまだまだ先である。
「そういうのは慣れとけよ。気にしてたら冒険者なんてやってられないぞ。」
　ユラルルは上機嫌である。今までの日常では味わえなかったこと、危険と隣り合わせ。これまで母親による魔術のスパルタ以外は普通の貴族のような生活をしていたのである。見ることやること全てが新しい。
（それに、ノルンと一緒にいるのは安心するし。）
　ユラルルは思う。やっぱりお父さんってこんな感じかなぁ、と。
「そういやお前もだいぶ慣れたんじゃねぇか？今日もシルバーウルフに囲まれたとき前みたいに取り乱してなかったし、的確に動けてたじゃねぇか。」
「そうかな？やっぱりそう思う？えへへ。私ね、ノルンのこと信頼することにしたの。どんなときでも何が起こっても絶対に私のこと守ってくれるって。だからかな？」
　ふふふーっ、とはにかむ。
「おまえなぁ、もうちょい人を疑うことを覚えろよ。んなこといってっとどこかに売り飛ばされても文句言えないぜ？」
どうやらノルンは照れているようである。
「あ、もしかして照れてるの？ねね、照れてるんでしょ？」
　ノルンの顔を覗き込むようにして見上げる。といっても身長差から目線ぐらいの位置だが。
「それにね、私って疑り深いんだよー？けどノルンはもういいかなって。」
「なにがいんだよ。」
「疑わなくていいってこと。だってこんなに世話を焼いてくれるんだもん、信頼するよ。それが仲間なんでしょ？」
　相変わらず楽しそうにそう続ける。
「はいはい、ほんとそういうとこだけは良く知ってんだな。そんなに持ち上げても道具の手入れは手伝ってやらないからな。」
　それは明らかに照れ隠しである。
「あーーっ！わかってるよっ！ちゃんとやりますよー。」
　他愛ない会話。しかしそこには確かに仲間としての繋がりがあるようだった。

「おうバーバ、帰ったぞ。とりあえず水と桶をくれよ。」
　そういってカウンターに銅貨を置いていく。
「おかえり。今日は何時にもましてどろどろだな。ちょっと待ってろ。」
　そういって厨房へ桶を取りに行く。
「ほら、終わったら返しに来いよ。それと飯は何時ごろ食うんだ？なんなら時間に合わせて準備しといてやるぞ？」
「あー、別にいいよ。手入れがどんくれぇかかるかわかんねぇし。」
　ありがとよ、そう言って鍵と桶を持って階段を上がっていく。
「おう嬢ちゃん、例のあれ、完成したから入るだろ？とっとと手入れ終わらせて来い。入れるよう準備しといてやるからよ。」
　ノルンの後ろについていこうとするユラルルを呼び止めると悪戯がうまく行ったかのようななんともいえないニヤケ顔で親指をグッと突き上げた。
「やったーーーっ！わかった！すぐに終わらせてくるんだからっ。」
　言うが早いか飛ぶように階段を上がっていった。



　現在ノルンの部屋で持ち物の手入れ中である。もう殆ど終わったようで後は整理するのみとなっていた。
「ねぇノルン、今日お風呂に入れるわけないってお昼に言ってたじゃない？」
「あ？あー、んなことも言ったような気がするが。なんだ？」
　突然話しかけられたノルンはベッドで横になっていた体を起こすとそう聞き返す。
「ふふふーっ。それがね、こんな事もあろうかと！」
　ふふーん！と嫌に引っ張る。
「宿の裏にお風呂が出来ちゃいましたーーー！」
　じゃじゃーん！効果音が聞こえてきそうである。
「は？なに言ってんだ。ちょっと教会行って来い。その残念な頭診てもらえ。」
「もー！失礼なこといわないでよ。本当なんだって、最近裏で工事してるの知ってるでしょ？あれって実はお風呂だったんだよ？ね、驚いた？驚いたでしょー。」
　開いた口も塞がらない。そこでノルンはふとあることを思い出した。
「おい、もしかしてこの間言ってた建物の修繕費とか言ってたやつ、まさかとは思うがそれなんじゃねぇだろうな？」
　ノルンにしては鋭い考えである。しかし何度もそういった目に遭ってきたノルンは瞬時にそれを結びつけた。
「え？あー、ばれちゃった？えへへ。」
　てへぺろ。
「てへぺろじゃねぇよ！あーもう、信じらんねぇよ、ったく。」
　そう言って起こしていた体をもう一度ベッドに投げ出した。
　なんともメタな発言である。作者自重しろ。
「あー、怒らないでよ～。ごめん、ごめんね？どうしてもお風呂に入りたかったんだよ～。」
　慌ててベッドに駆け寄ったユラルルはベッドでふてくされているノルンにしがみつく。
「怒ってねぇ。呆れてるだけだ。」
「ね～、機嫌直してよ～。どうしたら機嫌直してくれる？」
　ノルンの体をゆさゆさしながらユラルルは頼み込む。
「だから怒ってねぇよ。機嫌も悪くねぇ。もういいだろ？」
「わかった！一緒におふろ入ってあげるから！ね？一緒にはいろ？」
　なおもゆさゆさ揺する。しかしありえない言葉にノルンは一瞬絶句した。
「あ、やっぱり一緒に入りたいんだ？しょうがないなー、一緒に入りにいこっか。」
「はぁ？ちょっと待て、誰が一緒に入りてぇつったんだよ！風呂があんのは分かったからお前一人で入りに行けよ。」
「なんでよ、一緒に入ればいいじゃない。それとも一緒に入りたくないんだ？」
「いや、常識的に考えて普通一緒にははいんねぇだろ？」
　まさに常識である。結婚もしていない男女が肌を見せ合うなどもってのほかである。それ故に朝の一幕でノルンは溜息を吐いていたのだ。
「なによー！そんなに入りたくないんだ！いいよ、もう知らない。ノルンなんて迷宮の奥でのたれ死んじゃえばいいのよ！ふん。」
「え、あれ？なんで俺が怒られてんの？」
　もっともである。しかし理不尽に耐えるのが男という物である。
「もー！結局入るの！？入らないの！？」
　ユラルルはノルンの服をつかんだままものすっごい膨れている。
「あーもう、わかったよ！はいりゃいんだろ、はいりゃ。」
「やったーっ！それじゃノルン行こっか？ふんふふ～ん♪」
　先ほどまでの膨れ面が嘘のように笑顔である。そのままノルンの腕を引っ張ってお風呂に連行しようとする。
「おいおい、またかよ……。」
　そのままお風呂に連れ去られた。


------------pf


　宿屋の一階には昨日までなかった扉が作られていた。カウンター側の一番奥、その先は裏庭であった場所である。その扉を開くと渡り廊下がありその先に石造りの建物があった。かなり立派である。こんなひなびた宿屋にあるにはもったいないと誰もが思うだろう。石造りの建物に入るとまず脱衣所がありその奥に木の引き戸があった。中は石造りで出来ており半分より向こう側に大きな湯船が真ん中に一つとその左右に小さな湯船が一つづつあった。その更に奥には湯船に向かって水が流れている。どうやら一番上に湧水の紋章が刻まれた銀板でもあるのだろう。そこから沸いた水を３つの浴槽に流し込んでいるようだった。向かって左側の浴槽の中には加熱の紋章が刻まれた銀板が設置されておりそれによって水が熱されているようだ。右側の浴槽には特に何もなく、左右の浴槽から中央の浴槽に水が流れる事で程よい温度が保たれている。
　まさしくユラルルのお望みどおりといったところであった。


「ほらはやくはやく！」
　腕を掴まれてそのまま風呂につれて行かれるのを耐えながらノルンはバーバに話しかけた。
「バーバ、風呂借りるぞ！」
　お前もグルだろう、と暗に怒鳴りつけながら風呂を借りる事を告げる。
「おう、たのしんでこいや。」
　バーバは手を振って哀れな男を見送った。

「バーバさんにはもうお風呂借りるって言っておいたんだから言わなくてもよかったのに。ま、いっか。ほらついた。」
　そう言って石造りの建物の扉を開ける。中に入るとユラルルは何の遠慮もなく服を脱ぎ始めた。
（はぁ～、もうなに言っても無駄だな。なるようにしかならんしなぁ。）
　そうある意味で腹をくくったノルンも服を脱いで風呂に入りに行く。
「ふぁ～っ！すっごいね～！私の家のお風呂よりも豪華かもだよー？」
　貴族かよっ。と心の中で突っ込みを入れるノルンだがそういやこいつんち貴族だったっけ。と納得する。
　左右の壁のくぼみに置かれたランプが幻想的に風呂の内部を仄かに照らし出す。
「この湯船にはいりゃあいいのか？」
　そういってずんずん進もうとするノルンをユラルルは呼び止める。
「まちなさい。ふふふっ、そっかー。ノルンはお風呂入ったことないんだもんね。しょうがないなぁ、お姉さんが教えてあげるからこの椅子に座りなさい。」
　そういって湯船の近くの床に木をくりぬいたような椅子を置く。ノルンはしぶしぶ椅子に座る。作法もなにも分からないのだ。言うとおりにする以外に方法がない。
　ユラルルは湯船に手をつけると温度を確かめる。ちょうどいい温度に納得したのか桶で湯船を掬うとノルンに喋りかける。
「お湯かけるから目をつぶってね。じっとしてるんだよー。」
　そのまま頭からお湯をかける。
「うお、あち！あちぃよ！」
「そうかな～？ちょうどいいと思うよ？もう一回行くよー？」
　言うとそのままお湯をかける。ノルンはじっとしたままである。
「ふふー。それじゃあそのままじっとしててね。」
　そういうと手元の手ぬぐいを泡立て始めた。それを視界に入れてノルンは驚く。
「おい、それ石鹸だろ？金貨何枚もする。」
　石鹸は貴重な物である。大体からして貴族しかお風呂に入らないものであるというのだ。石鹸も貴族しか使わない。しかもかなり裕福な貴族のみである。
「ん？そうだよ？良く知ってるね。実家から持ってきたんだ。」
　ノルンは以前、メリルルが使っているのを見たことがある。確か水につけてこすると泡が少し出るのである。
「それじゃあちょっと触るね。くすぐったくても我慢してね？」
　そういって手ぬぐいでノルンの体をごしごしと拭いていく。何ともいえない気持ちでノルンはただ耐えるのみであった。
「はい、前側は自分でやってね。」
　そういって手ぬぐいを差し出す。
「ああ、とりあえず拭きゃいんだろ？」
　乱雑に体を拭き始めるノルン。
「もー、そうじゃないよー。もっとごしごししないと。ちょっとかして、私がやるよもう。」
　そういってノルンの正面にユラルルが来る。そのとき初めてノルンはユラルルを正視してしまった。腰まである髪を結い上げて頭の上で纏めている。以前思ったとおり胸はそこそこ大きい。腰つきなどはまだ子供なのかスラリとしていた。
（あー、そういやメリルルもこんな感じだったっけ。）
　懐かしい思い出を思い出しながらそんな事を思いつつあいつの娘なんだな、と改めて思う。しかし精神的におじさんであるノルンはそれ以上何も思わなかったのだが。むしろ自分の子供かもしれないのかーっと、その程度である。そのとき初めてノルンはユラルルの顔が真っ赤なのに気がついた。仄かな明かりでは顔の色など分かりにくいのである。
「なんだお前、そんな恥ずかしいならしなけりゃいいだろ。」
「へ？べ、べつに恥ずかしくなんてないよ？ちょ、ちょっとだけ恥ずかしいけど……。うーーー、もう、はいおわり！後は真ん中の湯船に入ってなさい。」
　そういって桶で水を汲んで頭からぶちかける。
「おいこら、かけるならかけるっていえよ。……これにはいりゃ良いんだろ？」
　ノルンはそのまま湯船にひたる。
「おー、こりゃいいな。すげぇ気持ちいい。」
　湯船に浸かったノルンは大満足のようで大きく息を吐いた。
「そうでしょー。ふんふふ～ん♪」
　満足そうにそういうと自分の体を洗い始める。慣れたものですぐに全身泡だらけである。それを流すとそのままノルンの隣に入っていった。
「う～～ん、やっぱりお風呂っていいね。」
「そうだな。」
「また一緒に入ろうね。」
「そうだな。」
「ふふっ。」
　ほのぼのとした雰囲気のままゆったりと時間が過ぎていった。


---------------pf


「あーー、いいお湯だったね！」
　二人は風呂上りにカウンターで晩飯を食べていた。
「そうだな。あんだけ気持ちよけりゃ金貨５枚なんてどうでもいいわな。」
　もはやユラルルにいいように使われたことなどどうでもいいと思っていた。
「あ～、その、ね？ノルンにお願いがあるんだけど……。」
　ノルンは嫌な予感がした。このパターンはもう何度も経験した事がある。上げて落とす。この女の家系の常套手段である。
「嫌な予感しかしねぇが一応聞いてみるだけは聞いてやる。」
　もう半ば予想がついていた。あの建物や装飾、そして刻印魔術を用いた設備はどう考えても金貨５枚では足りない。
「そのね、実はお風呂作るのに金貨５枚じゃぜんぜん足りなくて……。後で払うからって支払いはとりあえず待ってもらってるの。」
　ひどい話である。
「おい、一応聞いてやるがいくら足りなかったんだ？」
「えっと、その、ね？怒らない？怒らないで聞いてね？」
　ノルンは無言で頷く。
「……全部で金貨２０枚なんだって、てへ。」
「てめぇ、暫くと言わずもうずっと雑用やらすぞこら。」
「怒らないって言ったじゃない～！」
「言ってねぇ！」
「おいおい、飯は静かに食うもんだぜ？まあ落ち着けよ。」
　バーバが間に入って宥めようとする。
「てめぇだってグルだろうが！くっそー、エールもってこい。今日は樽を空にするまで飲むぞ。」
「おおいいぞ、樽一個で銀貨３枚だ。」
　そういってエールの入ったジョッキをノルンに差し出す。
「私にも私にも～。」
「ほいよ、嬢ちゃん。ついでにつまみも持ってきてやるよ。サービスだ。」
　厨房に消えたバーバを睨みつけながらエールをあおる。

「あーくそ。　まあ、……こんなんもいいか。」

　今日も今日とて冒険者の夜は更けていく。

　 お風呂が完成してから３日が経っていた。その間も怪我をすることもなく順調に狩りを続けユラルルの作った借金も返す事に成功したのだった。ギルドのランクも順調にＦランクまで上がっている。

「おい、起きろ。」
　すでに起床し服を着替えたノルンはまだ布団に包まっているユラルルに声をかけた。
「ん……、ん～～。おはよ。」
　のろのろと体を起こしたユラルルはノルンの方へ両手を伸ばす。それをもはや諦めたようにノルンは迎え入れた。二人の顔が近づくが別段色っぽい話ではない。
　ユラルルはノルンの首に手を回すとそのまま体を預ける。ノルンはそのままユラルルを抱き上げた。そして抱き上げたままユラルルの部屋に連れて行く。甘える娘をあやす父親のようである。この３日冒険に出ているときは普通にしているが宿に帰ってくるとユラルルはノルンにかなり甘えている。もはや一緒にお風呂に入るのは当然になり起床後にユラルルの世話をするのも日課になりつつある。ツーカーというやつである。
（なんかまずい気がするんだがどうすりゃいいんだ……。）
　ノルンもこの状況がまずいとは感じている。感じているのだが突き放す事も出来ずずるずると現在の状況に流されてしまっていた。
　ノルンは化粧台の前の椅子にユラルルを座らせると化粧台に置かれている手ぬぐいを濡らして絞るとユラルルに手渡す。その次に櫛を手に取ると髪を梳き始めた。
「ありがと～。ん～～、はぁ、目が覚めた。」
　ノルンに為されるがまま気持ちよさそうにしている。
（ノルンってなんで私のわがまま全部聞いてくれるんだろ。言葉は悪いけど結局やってくれるんだよね。）
　まるで執事のようである。ノルンはそれに気づいていないのだが。
　やがて満足したのか着替えを始める。毎日お風呂に入れるようになったため朝はそこまで手入れしなくてもよくなったのだ。鼻歌交じりに着替えを終えると複雑な表情をするノルンを連れて二人は１階へと下りて行った。


　話はさかのぼりノルン達が一階に下りてくる少し前、一人の女の子、（女性と言うには幼すぎる）がバーバの宿屋を訪れていた。バーバはノルン達以外の久しぶりの客に驚きつつ声をかける。
「おうらっしゃい。宿泊かい？」
　一応商売柄聞いては見たがあまりバーバは期待していなかった。それもそのはず、訪れた女の子は明らかに小さい。ノルンより少しは年上かもしれないが身長はノルンよりも少し低い。なにより服装がぱっと見ただけで分かるほど仕立てが良い。どこかの貴族様かもしれない、とそう思う。極めつけは頭の上にかぶった帽子である。僧侶を目指す者なら誰でも信仰する、名前が広く知れ渡った神であるメーヌの紋章が縫い付けられている。
（旅の僧侶かぁ？それにしちゃ身なりが綺麗過ぎるが。）
　話しかけたバーバに近づくと少女は話しかけた。
「宿泊ではありません。少々お聞きしたい事があって参りました。私の名前はイルアリアハートと言います。お時間を頂いてもいいですか？」
　明瞭な発言でそう綺麗に喋る。
「お、おう。俺はバーバだ。そんでなんだ？」
　バーバは教会で神の説法を聞いているような気持ちになりかなり引いている。
「有難う御座います。こちらに凄腕の冒険者が滞在されていると聞いてきました。よければお会いしたいのですが本日は滞在してますか？」
　どうやらノルン達のうわさを聞きつけてやってきたようである。この宿にはノルン達しか居ない。恐らくそうであると思ったバーバはそれに答える。
「ああ、いるぜ。そろそろ飯食いに降りてくるんじゃねぇか？」
「ではここでお待ちしてもいいですか？」
「ああ、別にいいぜ。立ってるのもなんだ、そこで座って待ってろよ。」
　そういってカウンターの椅子を顎でしゃくる。
「有難う御座います。それともう一つ、こちらはついでなのですがこちらの宿屋にはお風呂があると聞きました。それは本当ですか？」
　カウンターの椅子に腰掛けながらそう尋ねる。座る仕草も明らかに気品がある。
「あるぜ。それがどうかしたのか？」
「それでしたら是非使いたいのですがそれは可能ですか？」
　その問いかけにバーバは悩む。別段そういった取り決めを考えていなかったのだ。宿泊客以外に貸し出すというのもお金が稼げる。だが、とそこでバーバは思う。
（せっかく嬢ちゃんたちが金出してくれたんだ、それで儲けようなんざ俺のプライドが許さねぇ。あいつらもゆっくり入りてぇだろうしな。）
「せっかくだがうちの風呂は宿泊客にしか貸し出してねぇんだ。入りたきゃうちに泊まんな。」
　そうバーバは断った。
「そうですか。では今日からこちらに宿泊させて頂きます。後ほど荷物を持ってきますのでこれからどうかよろしくお願いします。部屋は長期で借りるつもりなのでそのつもりの部屋をお願いします。」
　バーバはいきなりの展開についていけてない。宿泊ではないといっていたからにはどこか別の所に泊まっていたのだろう。風呂があるというだけで瞬時に移ろうとする考えが理解できない。値段も何も聞いていないというのに。
「……。どうやらどなたか降りて来たようです。バーバさん、お二方いるようですがどちらの方ですか？」
　イルアリアハートの視線の先には階段を下りてくるノルンとユラルルの姿がある。
「ああ、多分どっちもそうだよ。あいつらペアで依頼をこなしてるからな。」
「分かりました。」


　ノルン達が一階に下りてきたときカウンターにはバーバのほかにもう一人少女がいた。どうやら何かバーバと話しているようである。自分達以外の初めての客と思わしき人物に目をやる。こちらのほうに向き直ったその姿は幼くそしてどこか人形めいた物を感じさせる。自分達に向けられる視線を無視してノルンはカウンターに座るといつも通りバーバに飯を頼む。
「バーバ、朝飯頼む。」
　ユラルルも続いて椅子に座る。ノルンは小銭袋から銀貨を１枚カウンターに載せた。
「おはようさん。おーい！朝飯二人前だ！」「へーい！」
　そういうとバーバは続けて口を挟む。
「おうノルン、そこの娘っこがお前さんになんか話があるみたいだぜ。」
「あ？はなし？」
　そう怪訝そうにバーバを見たあと視線を少女の方へ移す。
「突然すいません。私はイルアリアハートと言います。ウイッデン防具加工店の店員からこちらのほうに凄腕の冒険者がいると聞いてきましたが貴方であっていますか？」
　ノルンはまたかと溜息をついた。昔からソロで活動していたときに時々来るのだ。一人で活動しているにもかかわらず金回りが良く強い冒険者がいる。当然それを聞いた冒険者は自分達と組まないかとあれやこれやと機会を狙ってやってくる。それを全て断り続けていると時々逆恨みから闇討ちまでしてくる輩までいるのだ。ノルンが強盗が嫌いな理由もこれである。
「すまんがパーティを組もうとか言う話はお断りだ。元々組む気はねぇし、それに今はひよっこのお守りで忙しいんだよ。」
「もしかしてひよっこって私のこと？ね、私のことなの？」
「お前以外だれがいるんだよ。それが嫌ならもうちょい頑張るんだな。」
「うーーーっ、もう！これでも頑張ってるんだからちょっとぐらい褒めてくれてもいいじゃない。も～。」
　あーだこうだ喋りだした二人の間に入るようにイルアリアハートは喋る。
「……、それはどうしてですか？見た所貴方方は神聖魔術を使えるようには見えません。私はこう見えて神官です。冒険者であれば是が非でも仲間に欲しいものではないのですか？」
　話を切り出す前に断られた事に少なくない動揺を隠すようにそう言い放つ。イルアリアハートの言うとおり治療が行える神聖魔術を扱えるものは貴重である。冒険者の絶対数から言うとその１％もいない。神聖魔術を扱えるものは皆教会に所属する物でありそして街の教会などで癒しを与えたり権力者に囲われたりするのである。その為仲間になってくれると言うのなら喜びはすれ一瞥もせずに断るなどありえないのだ。
「あ？別に怪我なんてしねぇよ。それにいざとなったら俺が魔術で治すから別に今んとこ必要ねぇよ。まあ、回数制限はあるがな。あれ？今は制限なしで使えんのか？……まあいいか。」
「え～～！！ノルンって神聖魔術まで使えるの？ぜんっぜんそんな風に見えないんだけど！」
「おいこらどういう意味だ。それに俺が使うのは神聖魔術じゃねぇ。そんな綺麗なもんじゃねぇぞ。」
「どういう意味って、それは……、ねぇ？それよりも今度見せてよ。」
「あーはいはい。お前が死にそうになったら見せてやるよ。んで、イル……、なんつったかもう用は済んだのか？」
　そういって固まったままのイルアリアハートに声をかける。イルアリアハートはそれどころではなかったが。
（この男は先ほど別に神官は要らないといいました。ありえません。しかも神聖魔術ではない方法で治療を行うといいました。ありえません。そして私の名前はイルアリアハート。大切な両親から頂いたこの名前を省略するなど、ありえません！）
「私は不愉快になりました。失礼します！」
　そう言うとスッと席を立ちツカツカと出口に向かって歩き出す。出る間際にノルンはキッっと睨まれた気がしたがそれも一瞬の事ですぐに出て行ってしまった。
　そのタイミングを見計らっていたかのように朝食が運ばれてくる。
「お、あんがとよ。今日はハムステーキか、うまそうじゃねぇか。」
「うー、ノルンハム半分いる？というかあげる。」
　そんな会話を聞きながらバーバは思う。
（娘っこの反応が普通だと思うぜ。お前らがおかしんだよ。）
　それがノルン達とイルアリアハートとの最初の出会いだった。


------------pf


　バーバの宿屋で一悶着があった後、イルアリアハートは自分の宿に戻ってきていた。未だ胸のざわつきを抑えられない。こんな事は今まで一度も無かったことである。落ち着こうとしてふと思い出した。
（お風呂……。）




　元々イルアリアハートは貴族の娘である。その家系は代々神官を輩出する名門で特にメーヌ神への信仰も強い。そういった家系で育ったイルアリアハートもとても深い神への信仰を持っている。しかしある日いつものように神への祈りを捧げているとイルアリアハートは声を聞いたのである。頭の中に直接響くような声だ。その声は綺麗な、それでいて美しく威厳に満ちた口調であった。

『吾が敬虐なる信徒よ、そなたに我の名を教える。それを以って吾が同胞を救い出せ。迷宮の奥深くに囚われしわが同胞を。吾が名はメリアンヌ。吾が同胞を助けてほしい。』

　そう、彼女は神に選ばれたのだ。神のより力ある名を授けられ使命を与えるに相応しい者として。彼女はそれを周りの大人に話した。しかし周りの大人たちは信じなかった。子供のよくある他愛ない嘘だと決め付けたのだ。彼女は必死に言うがそれは周りの反感を買い人を遠ざける結果となってしまった。権力にまみれた神官の嫉妬がそこにあったのは幼い彼女には知る由もなかったが。
　しかし彼女は諦めなかった。必死に訴えるその姿に両親はついに自分の愛娘を冒険に出かけさせる事を認めたのだ。両親は娘の言葉を信じていなかったわけではなかった。しかし娘可愛さに手放したくなかったのである。彼女の必死な姿に両親は諦め自分達の出来る限りのお金を出し娘の装備を買い与え送り出した。１４の時である。
　それからは辛い日々が続く。駆け出し冒険者が受ける洗礼である。右も左も分からないイルアリアハートはなにをしてよいか分からず資金も尽き始め途方にくれていた。しかし神に愛されている者である。天は彼女を見捨てなどしなかった。運よく欠員の出た冒険者のパーティーに迎え入れてもらったのだ。まだ幼いイルアリアハートを冒険者たちは可愛がり何も知らない彼女に冒険者の知識を丁寧に教えていく。彼女が冒険者達に保護されなければ身包みをはがされて奴隷小屋にいただろう。それほど危ない状況だった。
　暫くその冒険者達に教わる日々が続く。彼女が一人前の冒険者として歩みだしたあるとき、彼女は悟ったのだ。彼らと共にあってもこれ以上迷宮の奥にはいけないと。しかしここまでお世話になった彼らを切り捨てる事などイルアリアハートにはできはしなかった。
　彼女の仲間達も彼女の目的を知っている。その望みは自分達では叶えられないだろうということも理解していた。彼女は知らない事だが冒険で得た資金の殆どをイルアリアハートの装備品を買うために溜め込んでいたのだ。自らの寝食を削ってまで。知っていたのだ。いつか離れなければならない事を。自分達が彼女の枷になっている事を。そうしてその日がやってくる。メンバーの一人が故郷に帰って実家を継ぐと言い出したのだ。もちろんそれはしょうがない事である。悲しい事ではあるが笑って送り出そうとイルアリアハートは思っていた。だが、酒場で騒ぎ飲み部屋で熟睡したあと目が覚めた彼女の部屋の机の上に、いつか防具屋で見た神官服と手紙が置いてあった。それにはこうかかれていた。

「俺達じゃお前の夢は叶えられねぇ。それが分からないほど自惚れてもいねぇ。だからそれは最後の選別だ。前お前がいつか欲しいと言ってたやつだ。俺たちは何処か遠くに旅に出る。未練が残っちゃいけねぇからな。お前ももう一人前だ。俺達の自慢の娘っこだ。俺達じゃないつえー奴を探してお前の夢が叶うことを俺たちゃ祈ってるぜ。最後にお前を一人にするしかねぇ不甲斐ない俺たちを許してくれ。　　　俺達の自慢の娘っこ　　イルアリアハートへ」

　その日彼女は泣いた。一日中泣き崩れた。しかし何度も手紙を読み返し決心する。強い仲間を探す事を。それからの行動は早かった。荷物を整え宿を引き払い馬車に乗った。目指すは新しい迷宮。この思い出の詰まった街に残れるほど彼女は強くはなかったのだ。適当に逃げるように馬車を乗り継いで着いた先は元の国から遠く離れた王国２番目の街、テンザスであった。



（お風呂……。）
　長旅で疲れたイルアリアハートはもう１年以上入っていないお風呂の事を思い出した。今お風呂に入ったらきっと気持ちいい。その誘惑が彼女の頭を支配する。でも……、と考える。
（でもそうするとあの不信心の男と一緒の宿に泊まらないといけません。それは嫌です。でもあそこまで言うのならあの男は自分に絶対の自信があるのですか？いえ、そんな風には見えませんでした。よく居る実力以上のことを言うチンピラのようでした。でももしかしたら……。）
　そこまで考えて頭を振る。
（男一人に惑わされるわけには行きません。そうです、あの男が泊まっていようと無視すればいいんです。）
　そう欲求と理性をうまい具合に納得させ、イルアリアハートは荷物の整理にかかった。


------------pf


　バーバがのんびり街の新聞を読んでいると扉が軋む音がした。ノルン達が帰ってくるには早い時間に首をかしげながらそちらを見やるとそこには朝に見た娘っこが立っていた。背中に背嚢を担いでいる。
（おいおい、娘っこそんなに風呂に入りてぇのかよ。）
　バーバの内心はほぼ的中していた。
「すいません、宿泊をしたいのですがいいですか？」
　手に持っていた新聞をカウンターの下にしまいこむと商売人の口調で相手をする。
「いいぞ。宿泊は１日銀貨２枚、食事は朝が銅貨５枚、夜が銀貨１枚だ。金は食うときに払えばいい。水桶は銅貨１枚、入浴は……、銀貨１枚でいいぜ。」
　バーバの言葉を聞いてイルアリアハートは驚く。なにに驚くかといえば値段が普通である。お風呂のある宿などそうありはしない。ましてや需要がない。なのでこの宿屋は全体的に割高な値段設定なのだと勝手に思っていたのだ。
「……わかりました。とりあえず１０日分お願いします。それと早速で悪いのですがお風呂を使わせてください。」
　そう言って銀貨２１枚をカウンターの上に置く。
「おうわかった。ちいとばかし準備が要るから３０分ぐれぇ待って貰うことになるがいいか？」
「かまいません。」
「そうかい、じゃあこれが鍵だ。３階の階段上って二つめの部屋だ。風呂はそこの扉の先だ。貴族さんもびっくりなぐらい豪華だからゆっくり堪能してきな。」
　そう言って鍵を渡す。
「それではこれからよろしくお願いします。」
「おう、こちらこそな！」
　そのまま重たそうな背嚢を背負ったまま、階段をイルアリアハートは上がっていく。
（うちの宿屋も人が来るようになったから人増やすか……。）
　バーバは心当たりを頭に思い浮かべながらうんうん唸り始めたのだった。



　荷物を部屋に持っていき整理した後にイルアリアハートは風呂場に向かい、現在その疲れを癒していた。
　普段は纏め上げて帽子の中に収めている長い髪を下ろし気持ちよさそうに寛いでいる。
（バーバさんの言うとおりかなり豪華な造りをしています。これだけの物を作るのにはかなりお金がかかると思いますがそうは見えませんでした。それに作られたばかりみたいです。）
　お風呂で寛ぎながら取り留めのない事を考えていた。しかし本来の目的を思い出したのか少し顔を引き締める。
（昨日この街についてから聞き込んだ限りではランクの高い冒険者は全て固定でパーティーを組んでいるとの事でした。固定を組んでいないフリーの冒険者で強い人はいないかと聞き込んでもあの男の事しか話にありませんでしたし、もしかしてこの街の冒険者はレベルが低いのですか。）
　イルアリアハートのその考えは正しい。ランクの高い冒険者ＰＴはこの町ではＢが最高である。しかもそれはもはやメンバーが固定化されたもの。そこに入り込む余地はあまりない。よしんば入り込めたとしてもいい関係は作れないだろう。それに比べてウイッデンの店で聞いた話は耳を疑うような内容であった。その男は毎日ランクの高い魔物の素材を巨大な背嚢一杯獲ってくるというのである。しかも足手まといの荷物もちを連れた状態で。この話を聞いた時は流石に大げさに言っているのではないかと疑った。なぜなら討伐系の仕事をする場合、体を休めたり武具の修繕などで数日あけなければやってられないのだ。だが工房の奥から聞こえる怒号と急がしそうにしている店員、そして何かに一生懸命になっている時折通る職人の姿を見ればそれが本当の事だと理解した。これだけの活気は素材が豊富に取れなければできはしない。
（それなのに……。）
　ぎりぎりとこぶしを握りこむ。まさか神官であるといって一蹴されるとは思っていなかったのだ。見返してやらねばならない。それに本当に噂されているだけの実力があるのか確かめねばならない。イルアリアハートには使命があるのだ。迷宮を踏破しなければならないという使命が。そしてそれが自分を可愛がってくれた仲間への唯一の恩返しである。
（そうと決まればあの男の実力を見に行きます。もし口だけの男ならそれはそれまでです。本当に実力があるのなら……。）

　イルアリアハートにはそれが認められたいという密かな欲求からくるものであると最後まで気がつかなかった。



------------pf


　次の日、ノルン達とかち合わないように早く起きたイルアリアハートは宿の外で待ち構え二人の後をつけていた。途中ギルドで３人に増えた後、そのまま東の城門を出て草原を進んでいく。その後方１．５ｋｍほどの所をイルアリアハートはキープしていた。
（本当に３人だけで行くのですか。）
　足手まといを抱えた状態で少人数で行くのは自殺行為に思えた。イルアリアハートですら知っている。この草原は中心に向かうほどなだらかな上りになっている。しかしある程度中心に近づくとそこからはなだらかな下りになっているのである。その中心には小さな湖がありその周囲には凶悪な魔物がひしめいていると。だから決して丘を下ってはいけない。むしろそこまで近づく前に魔物に殺されている。そういう場所である。湖を見たというのも都市伝説のようなものでありその真実は知られていないとされている。
　そんなイルアリアハートの内心を他所にノルン達は構わず進んでいく。途中ホーンラビットの姿を見たが雑魚に用はないのかスルーである。暫く歩いていった所でノルン達は立ち止まる。それに合わせてイルアリアハートも立ち止まり隠れるようにして周りを見渡した。暫く目を凝らしているとノルン達の前方からオーガがやってくる。それも２体。恐らく番いなのだろう。それに対してノルンだけが近づいていくといとも簡単にオーガを切り裂き倒していく。戦闘が始まって３分も経っていない。
（ありえないです。）
　イルアリアハートはその光景を信じられないように見つめた。それはそうだろう。オーガの皮は防具に良く使われる素材である。その性能は折り紙つきである。故にその皮を持つオーガには並みの武器では軽い傷ぐらいしかつけられないのである。通常オーガを倒すには重騎士が必死に耐えている間に後衛が目潰しを食らわし、その間に足元を切り崩す、そうして倒れた所を連携して頭をつぶすのである。単体認定Ｃランクの魔物は伊達ではない。イルアリアハートの以前のＰＴでは決死で挑んでようやく勝てるかどうかである。しかも重傷者多数で。
　倒した魔物の素材を取りに行くのか残りの二人がオーガの死体に歩いていく。死体の剥ぎ取りをするなら暫くは留まるだろう。そう思ったら急に疲れが出てきた。体を屈めながら普通に歩くノルン達についていくのはなかなか疲れるのである。近くを見ると草原の中に枯れ木が一本立っている。それを見つけたイルアリアハートはそこに歩いていく。
　そこは草原の中にあって一際目立つ場所だった。木の周りには何も生えておらず木を囲むように石が放射状に並んでいる。まるで枯山水である。そこで改めて枯れ木を見ると枝に黄金に輝く果実がついている。それを見たイルアリアハートは強大な欲求に駆られた。
（ほしい。ほしいです。あの果実がほしいです！）
　その果実の名前は死者の実。精霊樹ハバフの果実である。

　精霊樹ハバフの生殖活動は独特である。まず、ハバフは根を張った周囲の大地の養分を全て吸い上げる。半径１０ｍほど吸い上げると地下より岩を地表に押し上げるのだ。そうする事によってあたかも枯山水のような情景を作り出す。更にそこに迷い込んできた生物を殺すのである。殺した生物の養分を更に吸い上げるとハバフは一つの実をつける。その実はハバフの子供である。吸い上げた養分と取り込んだ生物の知能を併せ持つ妖精になるのである。孵化した妖精は自分の足で他の地に行き、気に入った生物を苗床に根を張る。そうして新たなハバフが生まれるのである。魔物というよりも精霊に近い事から精霊樹ハバフ、そういわれている。苗床を張る前の妖精はハーヴィーと呼ばれ愛らしく可愛らしいが恐ろしい力を持つ存在である事は間違いない。しかし存在自体がまれなため、精霊樹ハバフとハーヴィーは別物と捉えられていたりする。

　フラフラと精霊樹ハバフに近づいていくイルアリアハート。その頭には目の前の果実の事で一杯であった。
（早く取らないと、あとすこし、あと少しで手に入る……。）
「イル！ぼおっとしてんじゃねぇ！避けろ！」
　その声にハッと振り向くと自身の腹に並んでいた岩の一つが突き刺さる。
「ぐぇっ！……、が、は……、ヒ、ヒュ。」
　何が起こったのかわからないまま横に弾き飛ばされたイルアリアハートは全身を襲う強烈な痛みと胸を襲う強烈な痛み。何本も折れた肋骨が肺やその他の臓器に突き刺さる。そのまま地面に叩きつけられた。
　薄れ行く意識の中、誰かに抱えられそのままシェイクされるように全身を揺さぶられる。激痛が全身を襲い意識が飛びそうになるのを歯を食いしばって耐えていると地面に横たえられた。半ば薄暗くなった視界の中、目の前の男が手をかざすとその手から滴る何かが空気に溶け、全身を包み込む。安堵感を与えるそれに実を任せながらイルアリアハートは喋った。

「……ごほっ、私、の。……名前、は、イル、……。」

　最後まで言い切る事無くイルアリアハートの意識は落ちていった。


---------------pf


　オーガを２体ほど倒した後、ノルンは後ろを振り返った。
（まだ付いてきてんのか。一体全体なにがしたいんだあいつ。闇討ちにしちゃ一人だしなぁ。まあ考えても仕方ねぇか。）
　そうなのである。ノルンは宿を出た時点でイルアリアハートがつけていることに気が付いていた。その上で放置しておいたのだがまさかこんな所まで引っ付いてくるとは予想外である。
（どうすっかなぁ。あんな娘っこが一人で歩くにゃあぶねぇんだよな。）
　そうして気がつかれない程度に横目で見ながらノルンの超視力はそれを捉えた。
（ありゃハバフじゃねぇか！何でこんな所に生えてんだよ。っつうかあいつのこのこ行ってんじゃねぇ！）
「おいお前ら！ベリベルはそのまま剥ぎ取りしてろ。ユラルルは周りの索敵、なんか近づいてきたら大声上げろ。いいな！」
　言われた指示通り動いたのを確認するとノルンは全速力で駆け出した。
（おいおい、間に合えよ～。）　

　ノルンが全速力で付近に到着するとそこにはフラフラと木に向かって歩いていくイルアリアハートの姿があった。その後ろの岩がひとりでに持ち上がる。それはイルアリアハートのほうへ進むとどんどん加速していく。
（おいい！って、あいつの名前なんだった？あ？ああ！イルなんとか、もうイルでいいだろ！）
「イル！ぼおっとしてんじゃねぇ！避けろ！」
　ノルンの言葉で振り向くが無残にもイルアリアハートのその小柄な体に岩がぶち当たる。そのまま弾き飛ばされて地面に叩きつけられていった。
「ちぃっ！」
　周囲の岩が全て独りでに持ち上がるのが見えた。それを全て捉えたノルンは今までで最高の速度でイルアリアハートのところに走りよる。途中恐ろしい速度で岩が飛んでくるが直線で飛んでくるそんなものにノルンが当たるわけもなく苦もなく避けるとイルアリアハートを左手で抱え込む。
（あ？まだ息があんな。悪運のつえぇ奴だ。）
　更に縦横無尽に飛んでくる岩をイルアリアハートを抱えたまま器用に避けると中央の木に飛び掛る。そのまま右腕一本で背中の両手剣を引き抜くとハバフの木を一番上から唐竹割りのように真っ二つに両断する。
（ハバフならこれでどうにかなると思うんだが、ならなきゃ尻尾巻いて逃げるしかねぇな。）
　そんな事を思っていると宙に浮いた岩が力なく周囲に落ちていく。
「はぁ、久しぶりに焦った。後はこいつか。」
　そう言うとノルンはイルアリアハートを地面に横たえると腰のナイフを引き抜く。そしてためらう事無く自分の左腕を切りつけた。

【契約魔術：本契約ネビィガノルン：】

（ブラッディヒール）
　滴る血液を横たわっているイルアリアハートに降り掛けるように浴びせていく。その血液は空気中に溶けるように滲みイルアリアハートの体にしみこんでいく。少し楽になったのかイルアリアハートが口を開いた。
「……ごほっ、私、の。……名前、は、イル、……。」
　そういうともはや意識を保つのが限界だったのか体の力が抜け落ちる。
「そんだけ喋れりゃ大丈夫だろ。」
　暫くヒールをかけ続け呼吸が安定した所で、ノルンはイルアリアハートを背負いあげるとオーガの解体作業場に戻っていった。

　神の悪戯か、ノルンの腰についているポーチに黄金の果実が入っている事に彼は見事に気がつかなかった。

 ノルンがイルアリアハートを背負ってオーガの所に戻ったころには一体分処理されていた。嬉々として解体しているベリベルの表情がちょっと怖い。
「ノルンの兄貴おかえりなせぇ。解体はもうちょっとで終わるんで待ってくだせぇ。っと、なんですかい？その肩に担いでる人みたいなもの。」
　見たいではなくそのまんま人である。
「あれ？その子朝に来てた子だよねー？どうしたの？可愛いから拾ってきちゃった？」
　拾ってきたと言えば拾ってきた事になるのだろうか。
「ちげぇよ。後ろで襲われてたから助けてやったんだよ。今ちょっと気絶してるだけだ。」
　そう言って肩に下げていたのを両手で持ち直す。いわゆるお姫様抱っこである。
「まあこいつ抱えたまま戦闘なんてしたくねぇししょうがねぇから今日は帰るぞ。さっさとそのオーガ解体しちまえよ。」
　そういって顎をしゃくる。
「ん～、確かにそうだよね～。なんか最近狼ちゃんも寄り付かないし、もっと奥に行ったほうがいいのかなぁ。」
　ユラルルの言うとおり最初の襲撃の後、出会っても寄り付いてこない。恐らく勝てない相手として認識されたようだ。
「確かにお嬢さんの言うとおりっすね。遠巻きに見てるだけで近寄っちゃ来ません。きっとおこぼれでも狙ってるんじゃないですかい？」
　シルバーウルフは頭のいい魔物である。それ故に群れを作る事も出来るし勝てない相手には挑まないという行動も取れる。
「ユラルルも言うようになったじゃねぇか。そろそろ丘越えてみるか？」
　簡単げに言うノルンに吃驚したベリベルが割り込む。
「か、勘弁してくだせぇ！ノルンの旦那の事は信頼してやすがそれとこれとは別ですぜ。おでなんかが行ったら逃げらんねぇですぜ。でもいい素材は手に入るかもしれないんですよね……。」
　身の危険とそれ以上の見返りに頭を悩ますベリベル。ノルンが強いからといって守れるかどうかは別である。元々ノルンの性格上守りなどは向いていないのだ。ユラルルなどは何でそんなに吃驚してるの？とハテナ顔である。
「てめぇも自分の身ぐれぇてめぇで守れよ、そろそろよ。せっかくでかい図体してんだからさ。」
「案外ベリベルさん向いてるかもよ？」
　適当な事を言う女である。
「とんでもねぇ！おでなんか一瞬でさぁ！」
「まあ一瞬持てば良いじゃねぇか。」
　そう陽気に話している所でどうやら剥ぎ取りが終わったようである。獲物を背嚢に詰めるとそれをベリベルは担ぐ。それを合図とするように今度は来た道をゆっくり歩いて帰っていくのであった。


-------------pf


　東の城門で少女を抱き上げた状態で帰ってきたため一悶着あったがノルン達は無事街に帰ってきた。
「そんじゃあベリベル、依頼とか報酬は明日まとめてで良いからよ、ウイッデンに宜しく言っといてくれ。俺たちゃこいつ運んでくるから。」
「へい！まかせてくだせぇ。そんじゃ今日はおつかれっした！」
「おう、またな。」
　そういって手を振るノルンに９０度の礼をするベリベル。下っ端根性もここまでくれば天晴れである。
「それにしてもこの子まだ起きないけど何処か悪いの？」
　そう言って覗き込むユラルル。頬をぷにぷにつついている。あどけない表情にきめ細かい肌、
「いんや、傷は治しておいたから後は目が醒めるのを待つだけだろ。」
「え？魔術で治したんだ。も～、見せてっていったじゃない！」
「あ？だからお前が大怪我したら見せてやるよ。そんときゃ覚えてないだろうがな。」
「あ、そういう事言う～？もうお風呂で洗ってあげないんだから。いいの？ノルン体が硬いから背中に手が届かないくせに。」
「あーはいはい。別に風呂も一緒に入っていらん。」
「も～、少しは残念がってよ！それに一緒にお風呂に入るのはもう決まりなの。決定なの。だからもう変えれませーん。」
　二人がそんな会話をしているうちに宿屋に到着した。


「おうバーバ、ただいま。」
「バーバさんただいま。」
　二人して話しかける。それに振り返り返事をしようとしたバーバは固まってしまう。
「おう、おか……。」
　それ以上口から言葉が出る事もなく、ノルンの抱き上げているイルアリアハートに目が釘付けになる。
「おまえそれ……、殺したのか？」
「殺してねぇよ！ったく、人のことなんだと思ってんだよ。魔物に襲われてるところを助けてやったんだよ。今は気絶してるだけだ。こいつここに泊まってんだろ？部屋の鍵くれよ。寝かせてくるから。」
「あ、私は水桶が欲しいな。ついでにお風呂の用意もお願いしたいな。」
　明らかにほっとした表情である。ノルンには前科があるのだ。騎士団の兵士が聞き込みにこの宿を訪れたのは記憶に新しい。
「なんだ、そいつが来た事知ってんのか。ほらよ、そいつの部屋は嬢ちゃんの隣だ。」
　そう言って部屋の鍵を３つ投げてよこす。それをノルンは器用にキャッチした。
「ありがとよ。じゃあな。」
　そのまま階段を上がっていく。その後に送れて水桶をもらったユラルルが上がっていった。


　ノルンは一旦自室に行くと自分のベッドにイルアリアハートを寝かせる。そうすると自分の装備をはずしだした。全ての装備をはずすとユラルルが入ってきて慣れた手つきで手入れを始める。暫く手入れをしていたユラルルだがあるものを見つける。
「ねぇノルン。これなに？物凄く綺麗でピカピカしてるけど、美味しくはなさそう。」
　そういってポーチの中にあったレモンほどの大きさの黄金の果実を見せる。
「あ？なんだそれ。美味そうってそれ食えるもんなのか？そんな色してんのに。」
　ノルンの疑問のとおり見た目食べられそうにはない。流石のノルンであっても精霊樹ハバフは知っているがその実である死者の実のことは知らなかったようである。渡された黄金の果実をしげしげと眺めると興味を失ったのか部屋の隅にあるゴミ箱に投げ捨てる。
「あーーーーー！捨てなくても良いじゃない。綺麗なんだから飾っとこうよ～。」
　そういってゴミ箱から持ってきた果実を化粧台の上に置く。それからまた手入れに入った。
　そこでベッドで寝ていたイルアリアハートが目を覚ましたのか体を起こす。
「あ？起きたのか。どうだ体の調子は、多分大丈夫だと思うんだが。」
　そう聞かれたイルアリアハートはぼうっとノルンの事を眺めながら鈍った思考回路で考える。
（ああそうでした、確か私は岩に弾き飛ばされてそれで……。）
　そこまで考えて体を見下ろした。どうやら体は問題なく動くようである。どうやら本当にこの男は治療を行えるみたいであった。しかもかなり高いレベルで。薄れ行く意識の中で助けてくれたのはこの男で間違いないようである。
「……、危ない所を助けて頂いただけでなく治療を行いここまで運んで頂き有難うございます。」
　とりあえず考えるのをやめてまずは感謝する事にしたようだ。言葉を言い終わるとそのまま大きく頭を下げる。
「まあ確かに危なかった。けどな、ハバフなんて普通しらねぇからな。しょうがねぇよ。それにお前さんが生きてんのはその装備のおかげだろ。いいもん着てんじゃねぇか、それミスリル銀の糸で編んだ物だろ？」
　そういわれて改めて自身を見下ろすイルアリアハート。所々に血が固まって残っているが服自体に傷などはない。綺麗な物である。
　彼女の着ている神官服はノルンの言うとおりミスリル銀で編まれた高級品である。ミスリル銀を魔力をこめながら糸状にし、それを編みこんで作られた物である。魔術的な耐性もさることながら並の武器では傷など付かない。但し軽く薄いその素材から衝撃などには弱いという特性があるが後衛職が着る物としては最高級である。
（私が生き残ったのはみんなのおかげですか。）
　何ともいえない感慨に浸りながら彼女は改めて自分の為すべきことを思い出す。そう、強い仲間を手に入れるのだと。それが自身の望みに近づく事であり、今は亡き、（まだ死んでいない）仲間達との約束なのだ。そこに彼女のプライドなどという物の入り込む余地はない。
　居住まいを直したイルアリアハートはその場で土下座をする。
「助けて頂いた上に更に恥を忍んでお願いします。どうか私をパーティーに入れてください。なんでもします。掃除から洗濯、道具の手入れから何でもします。もし貴方が望むなら、した事はありませんが……、夜のお相手だってします！お願いします、どうか入れてください。」
　突然の申し入れにノルンは吃驚する。なにがそこまでさせるのか、と。その申し入れはまるで奴隷のようではないか。
　イルアリアハートは草原で見た事を思い出していた。このノルンとか言う男は口先だけでは全くない。自分よりも幼いようなのにまるでそれを感じさせない。まるで熟練の冒険者のようである。しかも実力は今までに見た事がないほどに超一流である。なにが何でも仲間に迎え入れてもらわなければ。なりふりなど構っている場合ではない。
　そのイルアリアハートの思いを他所にノルンからの無情な言葉が投げかけられる。
「だから言っただろ。別にパーティーメンバーを今増やすつもりなんてねぇ。ただでさえ使えねぇやつの世話してんだ。これ以上はやってられねぇよ。」
　その言葉に顔を上げたイルアリアハートの目にはみるみる涙が溜まっていく。
（やはり駄目なのですか。元々言われていましたがこんなにもクルものだとは思いませんでした。）
　イルアリアハートは今まで何だかんだ言われつつ甘やかされていたのだ。自分ではきちんと冒険者をしているつもりでも細かい所を周りの者が助けていた。そんなイルアリアハートにとって余りにも明確な拒絶は初めてである。
「だーーーっ！大体だな、簡単げに体を許すとか言うんじゃねぇよ。意味分かってんのか？これだからお子様はよぉ。それに神官を雑用に使う馬鹿がどこにいんだよ、お前馬鹿なのか？他んとこいきゃちやほやされるだろうに何で俺に言うんだよ。だいたいだなぁ！」
　更に罵詈雑言を並べ立てるノルンをユラルルはニヤニヤしながら見つめている。
「分かってんのか？大体実力もねぇくせに草原に一人で来るんじゃねぇよ。死にてぇのか？あ？あーくそ。ちっ、おいユラルル。おめぇはどうなんだよ？」
　ひとしきり貶し終わるとユラルルに振る。それを待ってましたとばかりにユラルルは喋った。
「私はもちろん賛成だよ～？イルちゃんちっこくて可愛いしなんか守ってあげたくならない？でしょ？ノルンだってそんなつもり無いくせに、ひどい事言い過ぎだよ～。イルちゃん泣きそうになってるじゃない、もう！私はユラルルっていうんだよ。宜しくね？イルちゃん。」
　もはや泣き出す一歩手前だったイルアリアハートは状況の推移に思考が追いついていない。
「ノルンだ。はぁ～、また子供かよ。もうちょい頼れる奴が欲しいもんだ。さっきお前が言ってた事は別にしなくていい。まあなんだ？これからよろしく頼むぜ、イル。」
　その言葉を聞いたイルは耐えていた瞳からぽろぽろと涙を溢れさせる。
「わ、私の名前は、イルアリアハート。……です。よろしく、お願いします。」
　そういうとまた土下座をする。
「あーーっ、もう。ノルンがひどい事言うからだよ～。女の子いじめて楽しいのー？」
「はぁ？ちげぇよ。まあなんだ？泣き止めよ。な？イルアリアハート。なげぇな、イルでいいや。それにここはよろしくお願いしますじゃねぇだろ、仲間にそんな事言わねぇよ。よろしくな！これでいんだよ。」
　自分の名前をきちんと呼んでもらった時、イルアリアハートの胸が少しだけ高鳴った。涙ながらにイルアリアハートは思う。この人は口は悪いがいい人なのではないだろうか、と。
「……、よろしく、です。」
　それから気持ちを落ち着ける為に大きく息を吸って吐く。そうしていつもの様に明瞭に話し出す。
「ですが譲れない事もあります。私の名前はイルアリアハートです。両親が心を籠めてつけてくれた大切な名前です。省略されるのは好きではありません。きちんと呼んでください。」
「あぁ？イルアリアハートだろイル。分かってるよんなこと。」
「分かっていません。全く分かっていません。ちゃんと私を呼ぶときは省略せずに言ってください。」
「イルアリアハート、イルアリアハート。やっぱ長いからイルで良いや。」
　大分緊張も取れたのか表情も柔らかくなっている。やはり神は私のことを見守ってくれているとイルアリアハートは、そう思った。


-------------pf


　処変わって現在イルアリアハートは困っていた。非常に困っていた。何に困っているかというと目の前の光景に困っていた。イルアリアハートの目の前では先ほど仲間になったばかりの二人がその着ている服を脱いでいる。そう、ここはお風呂の脱衣所である。


　時は少しさかのぼる。イルアリアハートとノルンが名前の事について激論、（一方的にイルアリアハートが突っ込んでいるだけなのだが）をしているとユラルルが二人に話しかけた。どうやら道具の手入れが終わったようである。
「よし、おーわり。それじゃイルちゃんお風呂にいこっか。まだ少し汚れてるしやっぱり宿に帰ってきたらお風呂でしょー。」
「ですから私の名前はイルアリアハートだと……。確かにそれはいいかもしれません。」
　仲間になったばかりでお互いの事を良く知らないのである。この機会に打ち解けるのもいいかもしれないと思いそうイルアリアハートは答えた。
「それじゃいこっか？ノルンもほら、いくよ？」
　余りにも自然にノルンの事を誘うユラルルに慌ててイルアリアハートは口を挟む。
「ちょっと待ってください。この男も一緒に入るのですか？それは流石にどうかと思います。未婚の男女が肌を曝け出すなどあってはなりません。」
　先ほどの自分の言葉などなかったかのようにイルアリアハートは言い切った。ここのお風呂は広くて豪華だが浴室は一つしかなかったはずである。
「ああそう思うだろ。俺はあと、」
「一緒に入るの！えっとね、イルちゃん。パーティーはみんなでお風呂に入るものなの。だから別に変な事じゃないよ？」
　ノルンの言葉を遮ってユラルルがそうまくし立てる。
「おいこらうそ、」
「他の所はどうだか知らないけどうちはそうなんだよ！だから気にしちゃ駄目！」
「……。」
　更に言葉を言おうとしたノルンはまたしても遮られる。もはや言葉も出てこない。
「……、つまりそれがこのパーティーの流儀で常識で約束事なのですか？」
　明らかに疑う眼差しである。
「もっちろんだよ！私とノルンは毎日お風呂一緒に入ってるよ？ほんとだよ？バーバさんに聞いてくれてもいいんだから。」
　嘘はない。確かにそのとおりなのだがそんな決まりは初耳である。ノルンは溜息と共に首を振るのみである。
「……わかりました。それが決まりというのであれば従います。私は新参者ですから。」
　明らかに不満そうな声で答える。
「それじゃいこっか。１０分後に一階に集合だからね。ちゃんと着替えももって来るんだよ？」
　そういうとユラルルは自分の部屋に鼻歌交じりで歩いていった。残された二人が微妙な空気だったのは言うまでもない。


　そして今に至る。恐ろしく普通に服を脱いでいる二人を見ると先ほどの話が本当なのだといまさらに自覚した。早くも後悔の念がよぎる。服を脱ぎ終わったノルンが先に入って行き、それに遅れてユラルルも入っていく。
（これが神の試練という物ですか。）
　全くそんなことはない。
　とうとう覚悟を決めたのか、のろのろと服を脱ぎ始める。まるで呪いがかかっていて動きが遅くなっているようである。全ての服を脱ぎ終わるととうとう観念したのか浴槽の扉を開いた。
　そこにはもうすでに湯船に浸かるノルンの姿と体を洗うユラルルの姿。ノルンはこちらに背を向けるように湯船に浸かっている。それを見たイルアリアハートは明らかにほっとした表情を浮かべる。遅いか早いかの違いしかないのであるが。
「イルちゃん遅いよー。来ないかと思っちゃった。あ、お風呂のこと分かる？私が体を洗ってあげようか？」
　自分の体を湯で流しながらそう囁く。しかし表情は実に親父くさかった。
「いえ、結構です。お風呂のことはわかりますので手伝いなどはいりません。」
　そっかーといいながらユラルルはノルンの隣の湯船に入っていく。
（近いです。おかしいです。お二人はお付き合いされてる方ですか？それならそれで私を巻き込まないで欲しいです。）
　溜息を吐きながら椅子に座ると湯を体にかける。そうして体を洗っているイルアリアハートにノルンが尋ねる。
「ああ、そういやイル、お前何が出来るんだ？」
　イルアリアハートは向けられた視線に思わず体を隠すがそんな事に意味がないのを悟ると開き直り手を下げる。そうして聞かれた問いに答えた。
「……何がと言うのはどういう意味ですか？」
　確かに聞き方が悪い。その言葉の意味が分かるほどノルンとイルアリアハートはツーカーではないのだ。
「そりゃお前の出来る事だよ。神聖魔術が出来るのは聞いたからそれ以外だよ。」
　ああ、なるほど。と納得する。要するに冒険の際の技能の事を言っているのだ。
「思えば当たり前の事ですね。メンバーの力量を知っておくのは当然でした。私はＣランクの冒険者です。冒険者暦は１年程です。冒険に必要な知識は一通りあると思います。知ってのとおり神聖魔術でしたら私は得意です。非接触での治療も２ｍほどでしたら行えます。迷宮探索も神聖国家ユビベルンのビュルマー迷宮で２５階まででしたら行ったことがあります。」
　神聖国家ユビベルンは帝国の南にある小さな国であるが宗教色が強いため誰も手を出さない国である。その国唯一の迷宮が首都外縁部にあるビュルマー迷宮である。
　すらすらと答えるイルアリアハートにユラルルは凄いねーと相槌を打っている。恐らく分かっていない。
「ひよっこに毛が生えたぐらいじゃねぇか。ビュルマーの２５階っていやオークとかインプとかだったっけ？そうじゃなくてだ、お前本当に神聖魔術以外からっきしなのか？いつも迷宮で戦闘してるとき何してんだよ。」
　ノルンの言葉にムッとしつつイルアリアハートは答える。
「……、戦闘では主に周囲の警戒を担当していました。他には戦闘中の重傷者の手当てとか戦闘後の治療とかです。」
　段々とノルンの言わんとしている事を理解してきたようである。要するに戦闘中は見てるだけなのか？という事である。
「はぁ～、。まあ、見た感じそうじゃないかとは思ってたんだが随分甘やかされてたんだな。」
「……それはどういうことですか？」
　なんだか自分だけではなく仲間まで貶されているように感じて口調が強くなる。
「あ？要するに戦闘中役に立たないって事だろ？仲間が危険な目にあってるときに一人安全な場所にいるようなもんだ。本当に１から教えなきゃならんのか……。ユラルルだけでも面倒だってのに。」
　普通の神官はイルアリアハートの言っている様な立ち回りをする。パーティーの文字通り生命線なのだ、大事に扱うのが基本である。
「いいか、よく聞いとけよ。俺が昔パーティー組んでた神官とも言えねぇような神官はな、ゴリラみたいなアマゾネス女で破城槌片手に敵に突っ込む戦闘狂だったぞ。それを見習えとはいわねぇが神聖魔術以外のことも出来るようになった方がいいぜ。まあ、非接触で治癒できるのはすげぇけどな。」
　神聖魔術は即効性の無い魔術である。普通は怪我をした患部を直接触る必要があり尚且つじんわり治癒していく為、戦闘中にするのは自殺行為である。なので神官は大体後方で待機しているのだ。ノルンの常識は壊滅的に間違っている。
「それってナーユさんの事でしょ？すっごいムキムキなんだよね！」
　それまで神妙に聞いていたユラルルがそう話の相槌を打つ。
「そうそう、あのゴリラ気持ち悪いぐらいに筋肉ムキムキで……、いや、違うぞ？そいつはナーユとか言う名前じゃ……、無かった、気がする。」
　にこにこと笑顔なユラルル。お風呂に入っているの背中に冷や汗が流れるのをノルンは感じていた。横を見てはいけない。第６感がそう告げている。その一瞬の静寂をイルアリアハートの言葉が切り裂いた。
「……確かに貴方の言うとおりです。私だけが後ろで見ているわけにはいきません。私は皆に甘えていたんですね。」
　怒っていた表情から一転してシュンとうな垂れる。それを見てこれ幸いとノルンは話し出した。
「まあ、一緒にお前が出来る事を探してやるからそうしょぼくれんなよ。な？」
　話の矛先をそらす事に必死である。
「いいのですか？貴方ほど強ければ求める物も高くなるはずです。なのに私はこの程度です。もとよりあまり期待されていなかったのは分かっていましたがその上面倒を見ていただくなんて、良いのですか？」
　悲痛そうな表情に何か救いを求めるような目。それを見ながらノルンは答える。
「当たり前だろ、俺たちはもう仲間なんだから頼って頼られては当然だ。」
　イルアリアハートはその言葉を聞いて思わず破顔する。私もいつかこの男に頼られるまでになってみせる。そう思いながら。
「ねぇねぇ、私には聞かないの？何が出来るんだーって。」
　話に入ってきたユラルルにノルンはそっけなく答える。
「お前はそれ以前の問題だ。ひよっこ卒業したら聞いてやるよ。」
「もーーっ、意地悪ばっかり言うんだから。この口？この口がそんな事いうのー？」
　そう言ってノルンの口を引っ張る。
「ごら、でべ、ひーあへんひひお！」

　ノルンは気が付いていなかったが、自分で凹まして自分でフォローする。ジゴロの手口そのまんまである。
　そのままあーだこうだ長い間３人で話していた。もちろんのぼせた。


　
　ベリベルはノルン達と別れた後、自分の勤める店であるウイッデン防具加工店への帰路についていた。いつもよりも大分軽い背嚢に違和感を覚えふと考える。
（そういえばこんなに少ないのは久しぶりっすね。）
　といってもベリベルがこんな事を始めてまだ数日である。少なく感じる今日ですら普通の冒険者であれば大漁の部類である。段々と感覚が麻痺している事に気が付いていない。
（それにしてもノルンの旦那の言う事ももっともでさぁ。おでも自分の身ぐらい守れねぇでどうするんでさぁ。）
　親方に相談してみよう、そう思いながら店に入る。

「お、ベリベルおかえり。今日は早かったんだな。」
　売り子をしていた同僚の一人が話しかける。店内は冒険者で溢れていた。何故か最近良質の防具が安く売られているのである。この機会に買い替えようと群がっていた。
「へい、今帰りやしたぜ。ノルンの旦那は今日はもう宿に帰ったみたいで明日また来るって言ってらしたんでさぁ。親方に伝えたいんですがどこに居られるんですかい？」
　現在店の工房はフル稼働状態である。どうやらこの同僚は貧乏くじを引かされたみたいだ。
「工房に居ると思うぜ。素材届けるついでに会って来いよ。」
　そう言って奥を指差す。
「わかりやした。店番お疲れさまっす。」
「ほんとだぜ。俺も工房にいきてー。」
　あそこでじゃんけんに負けなきゃなぁ。とぶつぶつと言っている。それに頭を下げて店の奥の工房にベリベルは歩を進めた。その目は職人達を見守るウイッデンの姿をとらえる。
　工房はまさに戦場と化している。打ち鳴らされる金属音に魔術師と思われる人と図面を片手に相談する者。大きな煮鍋をかき混ぜる者、裁縫に勤しむ物など様々である。皆に共通しているのは少しでも良い物を作るという気概であった。
「親方ぁ！今帰りやした。今日の獲物っす。」
　ウイッデンの所まで歩いていったベリベルはその背中に話しかける。
「お、なんだ早いじゃねぇか。ノルンはどうした、今日はこねぇのか？」
「へい、また明日来るって言ってやした。そんで今日の分はそん時に欲しいって伝えて欲しいって言われてきやした。」
「適当だなぁ。まああいつらしいわ。んでなんだ、それが今日の獲物か。どれどれ、オーガが……、二体分か。十分すぎるな。おいてめぇら！手が空いてるやつぁこいつを処理しろ！」
　笑いながら獲物を確認したウイッデンは周りの者に檄を飛ばす。威勢の良い声と共にすぐに職人がやってきてベリベルから奪うように背嚢を持っていった。
「おうベリベル。時間があるみてぇだし丁度いい、お前の今まで感じた事手帳に纏めてあんだろ？見せてみろよ。」
　そう言われたベリベルは嬉しそうに懐の手帳を取り出す。
「へい！どうぞ！」
　渡されたウイッデンはそれを受け取るとしげしげと読み出した。
「おいおい、数日ですげぇ量だな。あー、なになに。こりゃノルンの装備品の考察か、んで次にお嬢ちゃんのやつで、なんだこりゃ。ガントレットの図案じゃねぇか……、それにこっちはレガースにレッグアーマー……。……。」
　最初は楽しげに見ていたウイッデンだが徐々に黙って真剣にそれを見ていく。ウイッデンの周りだけ何ともいえない空気が漂っていた。
（あれ？もしかしておで何かどじったんですかい？）
　その空気を肌で感じたのかベリベルは体を小さくさせる。
「おいベリベル……、おめぇ。」
（ひぃぃぃぃっ！すいやせんすいやせん！）
「おめぇ、やるじゃねぇか！この短期間にここまで考えられるようになるたぁ立派なもんだ。やっぱ可愛い弟子には旅をさせるもんだなぁ！」
　そう言ってバンバンとベリベルの背中を叩く。
「へ？あれ？へい……。」
「なーにしょぼくれてんだ、めちゃくちゃ良くなってるぞおめぇの設計。ただノルンの為の装備品ばっかりだけどな！」
　そういって笑い出す。ウイッデンの言うとおりノルンの事ばかり見ていたベリベルはその装備品の構想で頭の中が一杯である。
「そんでよ、おめぇどうすんだ？まだ続けるか？別に今のおめぇなら何でも作らせてやるよ。少なくともその手帳に書いてある図面はすげぇよ。絶対に他の奴に見せんじゃねぇぞ、俺もつくらねぇからよ。」
　手ばなしの賞賛を受けたベリベルは困惑していた。そんなことは考えていなかったのだ。確かに工房で何か作りたいとは思うがそれよりも今このときの経験の方が大事であると頭ではないどこか違う所で感じていたのである。
「親方……、お言葉はありがてぇんですが、その……、もう暫く、ノルンの旦那がもうおめぇなんていらねぇよって言うまで、冒険に付いてっちゃ駄目ですかい？自分が馬鹿なこと言ってるのは百も承知なんすが、頼みます。この通りっす。」
　その言葉を聞いたウイッデンは大きく頷くと回りに聞こえるように大きな声で喋った。
「よくいった！聞いたかお前ら、あの気弱なベリベルがこんな事言うなんて今日はめでてぇ日だなおい！おいおめぇらあれもってこい！」
　周りで聞いていた職人達が一斉に囃し立てる。その中で倉庫から持ってこられた武具一式がベリベルの前に置かれた。
「こいつはお前の体に合わせて作った鎧だよ。職人総出で作ってやったんだ感謝しろ。おめぇにはなんだかんだ言って危険を押し付けちまったからな、その報酬だ。うちの工房の粋を集めてるんだぜ？」
　そういわれてベリベルは目の前の鎧を見た。漆黒の全身鎧である。大きな特徴は肩についている大きなショルダーシールドと背中に背負うようについている大きなラウンドシールド。恐る恐る屈みこむとベリベルはそれを観察しだした。
「これは……、ミスリルと黒鋼の合金じゃないですかい！しかも軽い。もしかして重量軽減……？それに楯に彫られたこの紋章、対物理障壁と対魔術障壁の複合紋章じゃないですかい。しかも裏は全面オーガの皮張り……。裁縫に使ってあるのもミスリル銀の糸じゃないですか！……親方ぁ。」
「何泣いてんだよ、おめぇにはまだまだ素材取ってきてもらわなきゃなんねぇからな。死んでもらっちゃこまんだよ！」
　明らかに照れ隠しである。これだけの仕立てをしようと思ったら金貨２００枚は要るのではないだろうか。ぶっちゃけるとコストがかかりすぎて売れそうにない。
「ほら泣いてんじゃねぇ！おうおめぇら、今日は皆で飲みに行くぞ！晩までに作業にひと段落つけとけよ！」
「「「へい！」」」
　職人一同泣いているベリベルに声をかけていく。
「おうベリベル、そのレガース設計したのおれなんだぜ。靴に重量軽減なんざ初めてで手間取っちまったが俺の生涯で最高傑作だ！」「俺のガントレットは更にすげぇぞ！剥ぎ取りする為に間接部が動きやすくするのに苦労したんだぜぇ。しかも水を弾くコーティングを何層も張っといたから血もつかねぇ！」「見ろよこのショルダーシールド、完全に鎧と一体化させてるんで少々殴られようが何されようがびくともしねぇぞ。俺の試算じゃオーガに殴られたって傷一つつかねぇよ！実際に今度殴られてどうだったか俺に教えてくれよ！」「はははは！」
　それからもこのギミックがすげーんだとかここに苦労したんだぜとかこの造りは流石のおめぇでも気がつかなかっただろとか口々に囃し立てていく。
「皆……、ありがてぇ、ありがてぇ。おでがんばりやす親方。これに見合ったもん絶対とって帰ってきやす。」
　それを聞いたウイッデンが笑いながら言う。
「おめぇが頑張ってもしょうがねぇだろ、せいぜい死なねぇよう丸くなってりゃいんだよ。」「「ちげぇねぇ！」」

　その夜、ぐでんぐでんになるまで飲まされたのは言うまでもない。


-------------pf


　ベリベルが飲まされていたころ、ノルン達もバーバの宿屋で酒を飲んでいた。仲間が増えた記念で乾杯をしたのはもう昔の話で、（飲み食いの代金を何故か全額ノルンが出したが。）今は各々自分の部屋で寛いでいる。
　ベッドの上で横になったイルアリアハートは先ほどのことを思い出していた。
（ノルンさんは悪い人じゃないです。むしろかなり良い人のようです。言動で損をする感じの人みたいですね。それに喋る内容や立ち振る舞いがどう見ても見た目の年齢と合いません。そういう種族の人なのですか。もしそうだとするとそれなりに年を重ねているのかもしれないですね。その、私の裸を見ても全く動じませんでしたし……。）
　そこまで考えてイルアリアハートは自分がノルンの事ばかり考えている事に気がつき赤面する。
（こほん。ユラルルさんが冒険者になって１０日ぐらいという事にも驚きました。確かにその状態では新しく仲間は必要ないですね。火炎魔術が得意と言っていましたがどれぐらいまで扱えるのですか。ノルンさんのお仲間ですし、普通に考えるのはやめた方がいいですね。きっと第５階位ぐらい使えるんです。そう思わなければ後で耐えられないかもしれません。）
　そうか、別にうだうだ考える必要なんてなく、聞けばいいのか。仲間なのだから。そう思い自分のことを考え出す。
（そんなことよりも自分のことです。どうにかして役に立てるようにならなければいけません。）
　イルアリアハートは考える。
（剣士はノルンさんがいます。それに小柄な私では戦力になりません。却下です。攻撃を行う魔術は使用できませんし……。そういえばノルンさんの話されていた神官は破城槌を持っていたとか。私にも……、いえそれは多分不可能ですね。恐ろしく常識はずれな感じがプンプンします。そうなると私にも扱えそうな物と言えば、弓、ですか……。でも扱った事がありません。すぐに使えるようになる為には弓よりも弩のほうがいいのかも。迷宮に潜るならそちらの方が取り回しが効きますし。非力な私でも扱えるかもしれません。）
　段々と考えがまとまっていく。ノルンのような規格外は別として普通は体格がよくなければ前衛は勤まらない。その点で言えばイルアリアハートが前衛など死にに行くようなものである。そして魔術。一人が使える魔術は１種類とされている。それはより世界と同化するために一系統に絞った方が効率が良いから、というよりも複数の属性を一緒に理解する事など人には出来ないのである。その為魔術は基本的に１系統しか扱えない。例外として紋章術は刻み込む技術が必要なだけで系統には属さない。それと同じように契約魔術も自分ではない他所から力を持ってくるためその縛りを受けない。しかし神聖魔術は違う。世界を理解する事の代わりに神を理解しなければならないのだ。力を他所から持ってくることには変わりないのだがそれは大本だけである。実際には魔力は自分の物を使うし信仰も欠かせない。とても制限の多い魔術なのである。
　イルアリアハートは広く識れ渡るメーヌではなく、その上位であるメリアンヌの名を与えられている為、実際にはその縛りは受けず、契約魔術と同じように扱えるのだが本人は知らない。
（そうと決まれば明日にでも武器屋に行って弩を購入しなければ……。でもその前に……、ノルンさんに相談してみた方がいいかもしれません。）
　そう結論付けると善は急げとばかりに立ち上がった。そして化粧台の鏡の前に立つ。
（髪はこのまま纏めたままでいいですね。服も別に変じゃありません。）
　イルアリアハートは鏡の前で一回転する。そして納得したのか部屋を出て行った。
　とても年頃の少女らしい行為だったが本人は全く気がついていない。

　部屋を出たイルアリアハートはノルンの部屋へと向かう。心持ち緊張しているのは仕方が無い事である。夜半に女性が男性の部屋を訪ねるのはあまり行儀の良いことではない。それを意識したのか扉の前に立ったイルアリアハートは自分に言い聞かす。
（これは相談です。決して疚しい事ではありません。ノルンさんも一緒に考えてくれると言いました。）
　自己弁護を済ますと扉をノックする。
「イルアリアハートです。相談したい事があってきました。入ってもいいですか？」
　そうすると暫く待っても返事が来なかった。
（おかしいですね。人がいるような気配はするのですが。）
　そう思いながらドアノブをまわしてみる。そうすると鍵がかかっていなかったのか扉は普通に開いた。まずいのではないかと思いながらも自己論理で完全武装したイルアリアハートは扉を開ける。

　そこにはベッドの上で横たわるノルンとその上に跨りくっつくほど顔を近づけているユラルルの姿があった。

「……、すいませんでした。お邪魔のようなので退散します。」
　そう言うや否やすぐさま扉を閉めると自分の部屋へと大股で帰っていく。後ろで何か聞こえるがイルアリアハートの耳には届かない。どしんどしんと擬音が聞こえてきそうなほどである。実際には小柄なイルアリアハートではそんな音は立たないのだが。
（不潔です。不誠実です。ありえません！そうならそうと言ってくれればいいんです。これじゃあ私が馬鹿みたいじゃないですか。）
　なにがそこまで彼女を怒らせているのかそのイルアリアハート自身が分かっていない。
（最悪です。はぁ、明日どんな顔で会えばいいんです……。）
　そうしてベッドに横になると布団をかぶる。しかし思考が頭を回転させなかなか眠りにつけない。悶々とした夜を過ごしていくのであった。


------------pf

　イルアリアハートの歓迎で夕飯と共にお酒を飲み騒いだ後ノルンは自室に戻ってきていた。今日も樽一つ丸々飲んだ彼はいい気分でベッドに横になる。ユラルルが押しかけてくる前にもう寝てしまおう、そう思いごろんと寝そべった。いい感じに眠気が襲ってきたころ部屋のドアが開く。もちろん鍵はかかっていた。
「ノルンもう寝ちゃった？」
　入ってきたユラルルはそう尋ねる。
「いんや、起きてるよ。ま、もう寝るけどな。」
　そう言ってベッドで寝返りを打ち少しスペースを空ける。
「そうなんだ。一緒に寝ていい？」
　ベッドのすぐそばまで来ると屈みこんでノルンに甘えるように囁く。
「勝手にしろ。どうせ駄目だっつっても来るんだろ？」
「ふふっ、そうだよー？じゃあ失礼するね。」
　そう言ってユラルルは布団の中に入る。丁度ノルンは壁の方へ体を横にしておりユラルルに背を向ける形となっていた。その背中にユラルルは喋りかける。
「ねぇノルン。どうして私のわがまま聞いてくれるの？」
　あくまで囁くように、甘い息遣いがノルンの耳を微かに揺らす。
「別にそんなつもりはねぇよ。ってかわがまま言ってる自覚があんならもっと自制しろよ。」
　その言葉には非難するような感じはなくあくまでも優しい響きだけがあった。
「……。」
「……。」
　少しの静寂の後ユラルルは口を開く。
「……、もしかして私が娘かもしれないから？」
　その言葉に動揺したのか明らかにノルンの体が強張る。
「……あ？ちげぇよ。お前だって言ってただろ、おめぇの親父さんかも知れねぇやつは２ｍぐらいの大男だって。」
「うん、そうだけど、そうなんだけどね……。」
　そう言うとユラルルはノルンを強引に自分の方へ向きなおさせる。
「あ？おい、なんだよ。」
「ねぇ、本当の事教えてよ。私もっとノルンの事知りたい。」
　いつもの甘えるようなちゃかす様な口調ではなく真剣な言葉を紡ぐ。
「……。」
「……。」
「……だからちげぇって言ってんだろ。話はそんだけか？」
　そう言うと会話を打ち切ろうとする。ノルンは今更自分が親だと名乗り出るつもりなど毛頭ない。本心がどうであろうとも。
「私ごまかされないよ？ノルンが時々見せる表情ってお母様みたいだもん。それに、昼間に言ってた事私覚えてるんだから。ノルンが言ってた人ってナーユさんの事でしょ？お母様もいってたもの。ムキムキで同じ女性とは思えないぐらい体格のいい女傑だって。特徴だっておんなじだったよ？破城槌を持ってヴォルグと一緒に魔物の群れに突っ込んでいくんでしょ？それで硬い魔物はナーユさん、剣で切り裂ける魔物はヴォルグがって聞いたもん。」
　ユラルルはノルンを見つめる。その顔はお酒のせいだけでは無い赤みを帯びていた。
「……。はいはい、俺の知り合いに良く似てたんだよ。ただそれだけだろ？」
「もーーーーっ！人が真剣に聞いてるのに～！毎回毎回そんなおざなりな返事でごまかされると思ってるのー？」
　そう言ってユラルルはノルンに馬乗りになってぽかぽかと胸を叩く。
「あー、うざってぇ。大体お前俺がもし仮にお前の父親だったらどうすんだよ。」
　え？と叩く手を止める。その顔は全く考えていなかったという顔だった。
「う～。そうだよね、どうしよっか。お母様の所に首に縄つけて連れていこっか？」
　考えるだにぞっとしない。それだけは勘弁してくれとノルンは顔の前で手を振った。
「ふふーっ。どうしよっか？ううん、そんなことしないけどね。もし父親だったら思いっきり甘えるの。これでもかってぐらい。だって今までずっとほっといたんだよ？それぐらいの罰はあっても良いじゃない？」
　そういって満面の笑みを浮かべる。
「……今でも十分甘えてるじゃねぇか。」
　口の中だけでもごもごとそう呟いた。
「え？今何ていったの？ねぇねぇ、もう一回いってよー。」
　そう言ってユラルルは顔を近づけてくる。そしてそのままお互いの吐息が感じれるほど近づく。お互いが見詰め合ったその時。

　カチャ。

　音のした方へ目をやった二人が見たのは扉を開けて入ろうとするイルアリアハートの姿。目が合った瞬間何か言おうとして口を開いたノルンよりも先にイルアリアハートが言葉を発する。
「……、すいませんでした。お邪魔のようなので退散します。」
　そういうとあっという間に扉を閉めた。
「おいちょっと待て！勘違いすんじゃねぇ！」
　追おうとしたノルンは上にユラルルが居ることで動けない。
「おい、こういうとき普通弁解に行くだろ？だから降りてくれねぇか。」
　しかしユラルルは動かない。むしろ更に体を下げて抱きついてくる。
「おいてめぇ、分かってんのか？まずいだろ、何がまずいかわかんねぇけど！」
「ふふーっ。いいじゃんもう、寝ちゃおう？」
「はぁ～～～～、明日どんな顔して会やいんだよ……。」
「別に普通にすればいいじゃん。それに親子なんだから一緒に寝ててもおかしくないよ？」
「まだ言ってんのかよ！あーもう、もう寝る。考えるのもだりぃ。」
　そう言ってノルンは目をつぶり寝始める。
「うんお休み。」
　二人は寄り添ったまま眠りについた。


----pf


　部屋に充満する魔力に最後まで全員気がつかなかった。満ちた魔力が部屋を外界と遮断し、音を絶っていたのである。その魔力が部屋を覆い全てを食らおうとした瞬間、ノルンの右腕の刺青が仄かに蒼く煌き一瞬にして魔力が霧散する。そして魔力は部屋においてある黄金に輝く果実へと吸い込まれていくのであった。

　 ノルンとユラルルが朝の準備を終え一階に下りてくるとそこには既にイルアリアハートが座っていた。気まずさを残したノルンとは対照的にユラルルは気にしたそぶりも無く近づいていく。
「おはよ～イルちゃん！」
　そう言ってイルアリアハートを後ろから抱きしめるユラルル。
「……おはようです、それは分かったので離れて下さい。お願いですから。」
　抵抗できそうに無いと悟ったのかそう懇願する。
「バーバさんもおはよー！」
　イルアリアハートを抱きしめたまま言う。どうやら離す気はないようだ。
「バーバ、飯頼むわ。」
　そういってカウンターに銀貨を２枚置く。昨日の夜にまたしても同じパターンで言いくるめられたノルンはパーティー全員の食事代を出す事になってしまったようだ。バーバも可哀相な男を見るようにお金を受け取っていく。受け取りながらバーバは尋ねる。
「飯を３人前だ！」「へーい！」
「……そんで今日はどうするんだ？いつも通り草原に行くのか？」
　聞く必要はないのだが一応聞いておこうと何気ない感じでバーバは言った。
「いや、別に決めてねぇ。ただまあ、ランクもあげてぇし草原かなぁ。」
　バーバとノルンが世間話をしている頃、抱きしめられたイルアリアハートにユラルルが何やら囁いていた。

（ねぇイルちゃん。沈んでるイルちゃんに魔法の言葉を教えてあげようか？）
　そうなのだ。イルアリアハートは朝から不機嫌だった。昨日の夜の事を引きずって余り眠れず悶々としていたのだ。そのイルアリアハートは少し不機嫌な感じで囁き返した。
（魔法の言葉とはなんですか。それよりも離してください。苦しいです。）
　もう既に名前のことについては諦めたようである。ユラルルはノルンと違って取り合ってすらくれない。
（ふふふーっ。あのね？これ聞いたらきっとイルちゃんの機嫌も直っちゃうよ？ほんとだよ？）
　意味ありげにそう嘯く。
（なんなのです。言いたい事があるならハッキリ言ってください。もったいぶらなくていいです。）
　イルアリアハートはユラルルが昨日の夜の事について何か言ってくるのではないかと少し身構えながら囁いた。
（あのね、実はね。……私とノルンって親子なんだ。）

　「え！！！？」

　座っていたイルアリアハートは勢い立ち上がり座っていた椅子を弾き飛ばす。
　一斉に何があったんだと視線が集まるが「な、なんでもありません。」と取り繕うと椅子を元に戻して座りなおす。訝しげな視線が外されバーバとノルンは雑談に戻った。そこで朝食が運ばれてくる。３人は礼を言うとそのまま食事を取り始めるのだが女性二人はひそひそと会議を続けた。
（詳しくお願いします。どういうことなのですか。）
　もはや自分からユラルルにくっつかんばかりに顔を近づける。
（ほら、やっぱり元気でた。魔法の言葉って言ったでしょ？ね？）
（そんなことはどうでもいいのです。先ほどの質問に答えてください。）
　先を促すイルアリアハート。その表情には先ほどまでの暗い感じは無い。
（やっぱり気になる？気になるでしょー。そんなに睨まなくても教えてあげるからね？でも言ったとおりだよ。ノルンが私のお父さんなんだ。って言っても本人はまだ否定してるんだけどね。）
（……、見た目どおりの年齢ではないと思っていましたがまさかユラルルさんみたいな大きな子供がいるとは……。ということはかなりのご高齢なのですね。……もしかして昨日のあれはただ単に父親にじゃれていただけだと、ユラルルさんはそういうのですか？）
　話の内容を大体理解したイルアリアハートはそうあってほしいという願望と共に推測を口にした。
（あ、よくわかったね。そうなんだよー、ノルン優しいから甘えやすいんだー。）
　ふふふーっ。っと嬉しそうに笑う。それを見ながらイルアリアハートは何故か安心しながら思った。でもあれは単に親に甘えるにしては度が過ぎているような……、と。
　そこでイルアリアハートの耳にノルン達の会話が聞こえる。

「そろそろ武器が損耗してきたし武器屋で修理してもらいてぇんだがこの街でいい武器屋しらねぇか？」
　ノルンはその技量から殆ど武器を合わせる事無く切り捨てる。その為普通の冒険者よりも武具の損耗が殆ど無い。が、さすがに武器は自分で手入れしているとはいえ定期的に職人に見せた方がいいのは事実である。
「ああ、それなら西地区の北側にあるオクテマ武器加工店がいんじぇねぇか？ちいとばかし奥まった所にあるから分かりにくいがこの街じゃあそこが一番有名だぞ。地図書いてやろうか？」
「ああ頼む。」
　バーバは紙に武器屋までの道のりを書きながらノルンに話しかける。
「でもお前んとこの荷物もち、確か職人なんだろ？武器の手入れぐれぇできるんじゃねぇか？」
　言われてああ、とノルンは気がついた。
「そういやそうだな。ベリベルに見てもらうか。」

　そういう結論に落ち着こうとしている所にイルアリアハートが割り込んだ。
「いえ、武器屋に行きましょう。丁度買いたいものがあったんです。ノルンさんも一緒に来てください。相談したい事もありますし。」
　言外に面倒見てくれるって言いましたよね。と聞こえてくるのはノルンだけではないはずである。余りにも普通に話しかけてくるイルアリアハートに面食らいながらノルンは返事をする。
「ああ、じゃあそうすっか。今日は狩りは休みだな。そうすっとなんだ、各自持ち物の整備と補充、買出しに休養ってことでいいか？」
　そういってユラルルに尋ねる。
「そっかーそうだよね。じゃあ私もいっしょ、」
「そういえばギルドへの報告にいくのではなかったですか？それにベリベルさんという方が毎日ギルドの前で待っているんですよね？そちらの方へ行くのも必要だと思います。」
　そうイルアリアハートが言うとユラルルのほうを見た。言葉を遮られたユラルルは口を挟もうとするが更にイルアリアハートの追い討ちがかかる。
「では私とノルンさんが武器屋に。ユラルルさんはベリベルさんに今日はもういいというのと、ギルドへの依頼達成報告をするという事で分かれるというのはどうでしょう。」
　昨日の夜にお酒を飲みながら話していた現状をイルアリアハートはしっかりと把握していた。その上でそういう提案をする。
「えーーーーっ！私も武器屋に行きたいよ～。それにギルドへの報告に私一人とか絶対にいや。」
　あの威圧感には耐えられないとばかりに体を震わせる。
「ベリベルについて行って貰えばいいだろ。ああそうだ、お前のローブちょっと整備してきてもらえよ。悪魔族の皮はメンテナンスしないとやばい物なんだぜ。」
　ノルンの言うとおりユラルルの着ているローブはかなり危険な物である。長く着る為には定期的な整備は欠かせない。
「うーーーっ、でもノルンも一緒に来てくれても良いじゃない。」
「お前もいい年なんだからそんくれぇ自分でできるだろ。おんぶに抱っこじゃやってけねぇぞ？」
　ノルンの言う事も最もである。最近べったりなユラルルをこの機会に少し自立させようと言葉を選ぶ。
「まあわかんねぇ事があったら聞きゃいいんだ。簡単だろ？」
　暫く膨れていたがどうやら自分の意見が通らないと分かったのかユラルルは立ち上がると大きな声でノルンに喋りかけた。
「もーーーっ！ノルンの馬鹿！わからずや！とうへんぼく！鈍感！」
　そうひとしきり罵ると朝食を半分以上残したまま階段を上がっていった。それにやれやれとノルンは肩を窄めた。
（どうやらうまく行ったようです。これで邪魔者は消えました。）
　なにか黒い思惑が渦巻いているようである。


-----------pf

　ユラルルは暫く部屋でむくれていたがベリベルを待たせすぎるのに引け目を感じたのかノロノロとギルドに行く事にした。帽子をかぶると杖だけ持って一階に下りてみるとそこに二人の姿は無い。バーバに鍵を預けるとそのままギルドに歩いていった。
　ぷんぷんと擬音が聞こえそうなユラルルにバーバは話しかけることは無かった。

（もうっ、別に一緒にいたって良いじゃない。女の子の気持ちが分からないんだから。）
　未だに怒ったままのユラルルはギルドの前にとうとう差し掛かってしまった。一気にへこむユラルルのその目に、ギルドの前にある何か大きな物体が目に入る。
（あれ？いつもベリベルさんのいる所に変な置物がある。）
　ベリベルがいつも立っている場所には漆黒の塊が鎮座していた。それに恐る恐る近づいたユラルルは吃驚する。どうやら人であるらしいその物体は鎧を着た人であるようだった。その背中に背負った背嚢から辛うじてそれがベリベルかもしれないという事に気がついたユラルルは喋りかけた。
「もしかして……、ベリベルさん？」
　恐らくそうであるだろうとは思っていても余りにも違う威圧感に恐る恐る尋ねる。
「へ？あ、お嬢さんおはよう御座います。ってどうしたんですかい、お一人で。もしかして今日はお休みですかい？」
　いつもの調子で聞いてくるベリベルにようやくユラルルは安心したのかいつも通りの調子で返事をする。
「うん、なんだかやる気満々なベリベルさんには悪いんだけど今日はお休みなんだって。それを伝えに来たんだよー。」
　その言葉にあからさまにほっとするベリベル。
「いやいや、こんなの見かけだけでさぁ。わざわざありがてぇっす。そんじゃあ今日は各自で自由行動ですかい？」
　ベリベルはこんな装備に身を包んでいるが自分が戦うなど怖くて出来そうにない。例え延ばされただけだとは言え安堵に溜息を吐いた。
「うん。それでね、ノルンに依頼の達成の処理と、それとローブをちょっと見てもらえって言われたの。」
　そういってローブの裾を摘む。少し足が覗くがそれを視界から外すように首を振りながらベリベルは答える。
「……あああ、それじゃうちに来てくだせぇ！依頼の受理に親方の受領印もいりやすし、そのついでにおでがローブ見ますぜ。」
「そう？じゃあお願いしよっかな。」
　そういいながら今度はウイッデンの店のほうへ歩いていく。それを見ながらベリベルは思った。
（お嬢さんあんまり無防備な姿は勘弁してくだせぇ。ただでさえ美人なんだから……。）
　そうして巨大な大男を従えたユラルルはウイッデンの所に行くのであった。


　ユラルルとベリベルがウイッデンの店に入るとそこは冒険者で溢れていた。若い冒険者からそれなりに歳を取った熟練を醸し出す冒険者までかなりの数がいる。その視線が店に入ってきたユラルルとその後ろにいるベリベルに降り注ぐ。明らかに凄い物を見たような目線である。それもそのはず、見た感じお嬢様のようなユラルルとそれに付き従う巨大な全身鎧を着た騎士のような大男。傍目にはお嬢様と護衛騎士である。しかもかなりの上流階級の。
　その視線に気づく事無く店員に挨拶すると店の奥に入っていく二人。周りの冒険者は思った。奥の部屋にフリーパスとかどれだけだよ、と。

　奥の部屋に着いたユラルルはベリベルの出した椅子に座っている。下っ端を顎で使うのには慣れたものである。
「親方から受領書もらってくるんでちいとばかし待っててくだせぇ。」
「うん、ありがとー。」
　そういって工房の方へ歩いていくベリベルと椅子に座ったまま足をぷらぷらさせているユラルル。そのユラルルに近くにいた職人が話しかけた。
「お、お嬢さんじゃねぇか。今ひとりかい？」
「うん。ちょっとベリベルさん待ってるの。」
　そういってにっこりと微笑む。
「お、おう。」
　職人は基本的に引きこもりである。偏見かもしれないが工房に篭り自分の納得の行く作品を作り上げる事を至上とした彼らは総じて女性耐性が無い。どうやら彼もそうであるらしかった。意を決した彼がユラルルに話しかける。
「お嬢さん、もし時間があるなら俺の作った鎧の試着をしてくれないか？」
　そういっていつもの３倍ぐらいのスピードで動くとすぐに皮製のボディーアーマーを持ってくる。しかもご丁寧にスカートタイプのレッグアーマーもセットで。
「え？確かに暇だけど……。うーん、別にいいよ？着替える所ってあるのかな？」
　それにガッツポーズを決めた職人はいそいそと更衣室に案内する。
「こちらです。ささ、こいつです。」
　そういって自分の作った装備を渡す。ちなみにこの装備、ユラルルのサイズに何故か調整されていた。
「う、うん。じゃあちょっと待ってね。」
　そういって中に入って行くユラルル。後に残されたのは何故か感極まったような職人が残されていた。

　ユラルルが更衣室に入った後、職人の後ろから別の職人が現れる。
「おい、なに抜け駆けしてんだ。俺も混ぜろ。」
　そういって現れた職人の腕には何故か魔術師用の服があった。可愛い装飾がされたあまり実用的ではなさそうな物である。
「いいとも！同士よ！」
　そうしてまた一人と職人が腕に何か抱えてやってくる。こいつらは暇なのであろうか。いやそんなことは全く無い。
　そして更衣室の扉が開く。出てきたユラルルは驚いた。何故か職人さんの人数が増えているのだ。しかし本来の目的どおり装備を渡してくれた職人に話しかける。
「どうかな……？変じゃないかな？」
　そう言ってその場で一回転する。スカートがひらひらと翻る姿に職人たちは心の中で喝采をあげた。
（（うおおおおっ！職人やってて良かった！））
　彼らはユラルルを詳しく見る。皮鎧で強調された胸元や肌が露出した細い腕、ひらひらと舞うスカートがユラルルの美貌に絶妙にマッチしていた。何よりいつも帽子で隠されている顔が見れるのがいい。
　そこへウイッデンから受領印を受け取ったベリベルが帰ってくる。全身鎧はもう脱いだようでいつものラフな格好である。現れたベリベルはその異様な光景に驚き声も出ない。
「あ、ベリベルさんお帰り。雑用任せるみたいなことしてごめんね？」
　可愛く首をかしげる姿を見ながらベリベルは今のこの状況を理解した。
（……ああ、そういうことっすか……。）
　同僚の職人から親方にちくんじゃねぇぞという視線を浴びながらベリベルは慎重に言葉を選ぶ。
「べ、別に気にしなくていいっすよ。そ、そんじゃあお、おではお嬢さんのローブの調整してますんでもうちょっと待っててくだせぇ。ちょうど着替えもあるみたいですし。」
「あ、そうだね。じゃあはい、これ。そんなに急いでないからゆっくりやってきてね。」
　そういって自分の着ていたローブと帽子を渡す。職人たちの心はこのとき重なっていた。
（（ナイスベリベル！当分帰ってこなくていいぞ！））
　そして最初の職人が話しかける。
「そんでどうでしたか？俺の作った鎧、何処か変なところありますか？」
　そう言ってユラルルの注意を引いている間にベリベルは残りの職人に連れ去られていく。恐ろしく連携の取れた動きである。
「え？ん～、このスカートちょっと重くて動きにくいかも。腰周りを浮かせれるようにしたらもっといいかも。あとはちょっと胸元がきついかも。」
　そう少し恥ずかしそうに言う。ちなみに胸元が少しきついのはわざとである。
「そうですか。有難うごぜぇます。ちょっとなおしてみますわ。」
　と言い切るや否や別の職人が話しかける。
「それじゃあその間こっちの試着をお願いしてもらっていいですか？」
　そういって２番目に来た職人が可愛らしい服を手渡す。可愛らしいのは見た目だけでその素材はかなり高級である。
「え？いいけど……。それじゃあちょっと着替えてくるね。覗いちゃ駄目だよ？」
　そう可愛らしく付け加える。職人たちは紳士協定を結んでいる為そんなことはしない。そう、彼らはこのむさい工房によく出入りするユラルルのファンクラブの会員である。そんなことは決してしないのである。
　次々に自作の装備を持ってくる職人達。まだユラルルのファッションショーは始まったばかりである。


-------------pf
 ノルンとイルアリアハートは朝食を食べると連れ立って西地区の方向へ歩いていた。地図を見ながら歩くノルンにイルアリアハートが話しかける。
「そういえばユラルルさんは冒険者になって１０日程度という話は聞きましたがノルンさんは冒険者になってどれぐらいなのですか？」
　ノルンの横に並んだイルアリアハートが尋ねる。
「あ？俺はもうさんじゅ……、いや大体２年ぐらいだ。」
　３５年と答えそうになったノルンはそう訂正する。
「……、２年ですか。それは嘘ですよね。たった２年でそれだけ強くなれれば今頃冒険者は全員化け物の集団です。」
　ノルンのことを化け物といっている事にノルンは気がつかない。
「あー、ユラルルにいわねぇなら話してやるけど……。」
「言いません。」
　間髪いれずにそう答える。
　基本的に腹芸など考えないノルンはまあ話してもいいかと達観的に考えた。
「俺は今年で５１なんだよ。冒険者になったのは１６ん時だからもう３５年冒険者やってる事になる。」
　それを言われたイルアリアハートは事前に情報があったにもかかわらずかなり驚いている。
（ユラルルさんの言っていた事は本当だったのですか。しかし認めていないといっていました。どういうことですか。）
「……うすうすそうではないかとは思っていましたがやはりそうだったんですね。色々と納得しました。それではユラルルさんが娘さんというのも本当なんですか？」
　それを聞いたノルンはイルアリアハートの方を向いて驚く。
「何でてめぇがそれを知ってんだよ。ああ、今朝の内緒話はそれか。」
「そうです。ユラルルさんが言ってました。それでどうなのですか。」
　聞かれたノルンは少し黙る。そしてゆっくりと口を開いた。
「……そうかも知れねぇしそうじゃないかも知れねぇ。わかんねぇんだ。おれ自身どうしていいか分からん。」
「……、だからユラルルさんにあんなにも甘いのですか？」
　それは二人と出会ってからイルアリアハートが感じていた事である。明らかにおかしい位ノルンはユラルルに甘いのだ。
「やっぱそう思うか？だよなぁ。しかしどうすりゃいいのかわかんねぇんだ。冒険者になってもう何十年も一人で生きてきたんだ。今更子供だっていわれてもピンとこねぇ。どうすりゃいいと思うよ。」
　聞いておいて何を言っているんだろうとノルンは思う。こんな娘っこに聞くこと自体がどうかしてる。
「そうですね、まずは依存をやめさせるべきです。そしてきちんと金銭管理させるべきだと思います。今のままでは冒険者としてやっていけません。昨日は新参者という事で黙ってみていましたがノルンさんはユラルルさんに甘すぎます。冒険者でしたら自分のことはきちんと自分でやるべきです。」
　１年以上冒険者としてやってきたイルアリアハートはそこそこ常識が身についている。その常識に照らせ合わせると今の状況は異常なのだ。それに報酬の事についても何も話し合っていない。パーティーに無理を言って入らせてもらった身としては言いづらいがこれはきちんと決めておかねばならないことである。
「そういやそうだな。冒険の知識の事ばっかり考えてたからそういうの教えてねぇわ。おれも金の管理は苦手なんだがおめぇはそういうの得意か？イル。」
　イルアリアハートは納得した。自分のできないことは教えられない。この男は壊滅的に金銭感覚が崩れているのだ。
「得意というほどではないですが常識的なことは出来ると思います。……参考までに聞きますが月にどれぐらい稼がれるのですか？」
「あ？そんなんしらねぇよ。昔ソロだったころは月に金貨５００枚ぐらいじゃねぇの。全部装備に使ってたけど。」
　イルアリアハートは眩暈がした。駆け出しの冒険者は１日銀貨２枚稼げればいいほうである。普通の一般家庭が銀貨１枚で１日食べていける。つまり一月３０日で銀貨３０枚。普通の人の月収が銀貨５０枚程度であるのにこの男はその１０００倍。理不尽な現実に涙が出そうである。
　ちなみにＣランク冒険者であった頃、イルアリアハートは月に金貨１枚稼げればいいほうであった。しかも大体が諸経費で消えていく。現実とはかくも無残な物である。しかもそれを全部装備につぎ込むとかこの男の金銭感覚は本当に駄目だとイルアリアハートは確信した。
「もしかして貴方は駄目男なのですか？」
　口をついて出てきた言葉を誰が責められようか。
「あ？駄目男ってなんだよ。まあ、細かいことは苦手なのは確かだが。」
　苦手どころではない。宿に泊まるとき金貨を出してこれで当分の間頼む。といってさっさと宿に入っていくこの男は苦手どころではないのだ。
「分かりました。分かりすぎるほどにわかりました。貴方に任せていたら貯まるものも貯まらなくなります。もしよければ私がお金の管理をしますがどうですか？」
　入ってきたばかりのものがいきなりパーティーの財布の紐を握る事に抵抗があるのかイルアリアハートは控えめに言った。
「ああ、出来るって言うんなら任せる。昔の仲間が言うには俺に金を持たせても意味が無いらしいからな。ただまぁ、酒を自由に飲めるぐらいは渡してくれよ？」
　酒代だけで月に金貨１枚ぐらい使いそうな男である。ただ一つ良い点があるとすればこの男は酒が飲めれば味など気にしないという点である。
　普通は通らない要望がいとも簡単に通った事に驚きを通り越して心配になったイルアリアハートだが自分がしっかりせねばと逆にやる気を出していた。
「わかりました。では帰ってからその辺りの事を詰めましょう。目的地にも着いたみたいですし。」
　そういうイルアリアハートとノルンの前には目的地のオクテマ武器加工店があった。

　オクテマ武器加工店に入った二人に威勢の良い声がかかる。
「へいらっしゃい！」
　武器とか防具を売る店の掛け声はどこも一緒だな、と思いながら店内を見渡す。そこには冒険者が自分にあった武器がないか真剣に見ていた。バーバの言うとおりどうやら結構有名な店であるようだ。
　話しかけようとする店員を手で制して退場させるとイルアリアハートは広い販売スペースの一角にある弓などが置いてあるブースに行く。その後ろをノルンが付いていく。
　そしてそこにつくとイルアリアハートはノルンに話しかけた。
「昨日ノルンさんに言われた事を自分なりに考えてみました。その結果弓か弩、もっと言うなら弩があっているのではないかという結論に達したのですが、どうですか。」
　聞かれたノルンは顎に手を当てながら答える。
「あ～、確かにお前は見たまんま非力そうだもんな。前衛がもつような武器は駄目だろうな。それにしても弩か……。イル、おめぇはこういうの扱った事があんのか？」
　微妙に渋い顔をするノルン。
「いえ、ありません。」
「この弩って言うもんは結構力使うんだよ。戦闘にでもなったら何百発と相手に打ち込まなきゃならんからな。いくら梃子使うからってお前の体格じゃ無理っぽいんだよな。」
　イルアリアハートは言われている意味がわからなかった。
（何百発も打つ？恐らく、一回の接敵でそれだけ使うのですか？）
　イルアリアハートの思っている弓使いと微妙に違っている。弓使い、（職業が弓使いというだけで弩も使う。）というのは敵の急所を狙い打つタイプの職業である。敵の目であるとか関節であるとかそういうところを狙うのである。そこに玉数はあまり関係ない。
「参考までに聞きたいのですがノルンさんの思っている弓使いとはどういうものですか。」
　あまりにも認識が違うので尋ねてみた。
「あ？昔の仲間にセバスっつう弓騎士がいてな、そいつは常時千本以上の各種属性付きの矢を持ってる奴でな。敵を見かけると高速で連射するんだこれが。しかも全部狙った所に飛んでいくんだからこえぇ奴だよ。」
　絶対に敵にはしたくねぇよな。とノルンが言っているのを聞いてイルアリアハートは納得した。
（この人の常識は全く当てにならないです。神官のナーユさんの話でも思いましたが確信しました。この人も化け物のように強いですがその仲間だった人たちも化け物です。その化け物レベルを求められる身にもなって欲しいです。）
　しかしイルアリアハートは諦めていなかった。もとよりそれを望んでいるからここにいるのだから。
「ではノルンさんは私にはどんな戦術が有効だと思いますか？」
　物凄い期待を籠めた瞳でノルンを見つめる。この男ならば的確なアドバイスが出来るに違いない、そういう思いを籠めて。
　しかし無情にもそれは裏切られる。
「そんなんいきなり聞かれてもわかんねぇよ。大体お前が戦ってるとこすら見てねぇんだぞ？身体能力もなんもわからんのに分かる訳ねぇだろ。」
　尤もである。
「……やはり駄目男ですね。」
「あ？なんかいったか？」
　小声で呟いた声はどうやらノルンの耳には届かなかったようである。
「いえ、何も言っていません。ノルンさんの言いたい事はわかりました。ですが今回は暫定的に弩を購入します。」
　そう言って手近にある弩を手にとっていく。彼女の求める物を象徴するように大きく威力のありそうなものばかり見ているようだ。
「おめぇにはそこらへんを扱うのは無理だよ。そうだな……、これなんていんじゃねぇか？」
　そう言ってノルンから手渡された弩は小さめの物で彼女の思惑とは違った物だった。
「……何故これなのですか？」
「そりゃそうだろ、一度も扱った事がねぇんだろ？最初は誰でも初心者からはじめるもんだ。それにこの弩は引き手にギミックがついてるだろ？あんま力が要らない構造なんだよ。まあその分連射が難しそうだし飛距離も短そうだけどな。」
　この男はこの男なりにイルアリアハートのことを考えてくれているようであった。
「……、ノルンさんも最初は私みたいに初心者だったのですか？」
「そりゃそうだろ、冒険者になった頃は剣もまともに振れなかったぜ。」
　その言葉を聞くとイルアリアハートは渡された弩を持って入り口脇のカウンターの方へ歩いていく。
「おい、もういいのか？別にそれにしろっつうわけじゃねぇぞ。」
「いいんです。これにします。決めました。」
　そういって店員に購入の意図を伝える。
「別にいいんならいい。金はいいのか？」
　それを聞いてイルアリアハートは溜息をついた。
「自分のものぐらい自分で買います。それがユラルルさんを甘やかす原因だと気がついてください。」
　怒ったように言うイルアリアハートにたじろいだノルンはあいまいにお、おう。とだけ返事をした。
　無事武器を購入した二人は宿屋に帰っていくのである。
　イルアリアハートは胸に抱いた弩を大切そうに抱えて。

　ちなみに両手剣の修理はもちろん忘れていた。後日ベリベルが研ぎなおす事になるのだが別の話。


-------------pf


 ウイッデンの防具加工店ではベリベルがユラルルのローブと帽子のメンテナンスをほぼ終えていた。
（ふぅ～、まさかこのローブがこんなにも危ない物だとは思ってなかったっす。）
　ベリベルの感想は正しい。むしろそのメンテナンスを行える事自体が凄いと言わざるを得ない。
　ユラルルの着ていたローブは悪魔族の皮でできている。悪魔族と言えば、神にも匹敵するほどの力を持つ者からその辺りの魔物にも劣る者まで様々だがユラルルの着ているローブは悪魔族の中でも上位の存在の皮である。
　悪魔族の上位ともなれば並大抵の事では死なない。例え体が消滅しても時間はかかるものの復活する事ができるのである。その悪魔族の、本当の意味で上位存在の皮で作られたそのローブはローブ自体が生きているのである。今もまた復活するときを虎視眈々と狙っている。それを封じ込める為の刻印がローブ全体に縫い付けられた刺繍である。その上に封印の刻印魔術を何層にも重ねて張っているのである。
　なぜそんな危険な物を装備品に使っているかというと単純にその性能が桁違いだと言う事である。魔術的な攻撃は無効化し、物理的な攻撃にはある特定属性の物しか効かない。文字通り突き抜けた性能なのである。その為そのメンテナンスも必ず必要である。刺繍に綻びがないか、刻印魔術は切れていないか、その確認を怠ると使用者は逆に食べられてしまうだろう。
　そのメンテナンスをベリベルは終わらせていた。
（全て確認は終えやした。大丈夫っすね。）
　神経を磨り減らす作業を終え、貴重な体験をさせてもらったベリベルはユラルルの下へ戻った。

　戻ったベリベルが見たのは未だ続くファッションショーである。今現在着ている防具は胸、肩、肘、膝のみを守る軽装甲タイプの鎧である。どこから持ってきたのかズボンまである。それを見ている職人の数は最初よりも増えているのではないだろうか。
　ベリベルが部屋に入ってきたのを見つけたユラルルはそちらに走り寄るとベリベルに話しかける。
「ベリベルさんありがと！これって代金とかいるの？」
　そう可愛らしく聞かれたベリベルが勢い良く首を振る。
「いえいえいえ、いつもお世話になってるお嬢さんから金なんて頂けねぇっす！」
　そう言ったのは何もお世話になっているからだけではない。周りからの視線が半端無いのだ。
「え？そうなんだ。えへへ、ありがと！」
　だがそんな考えも吹き飛んでしまったベリベルである。
「それじゃあ着替えてくるね。みんなもありがと。楽しかったよ～。」
　そう言ってベリベルからローブを受け取ると更衣室に入っていった。嬉しそうな職人達。
　そこへウイッデンがベリベルの後ろから現れる。固まる職人達。
「おうおめぇら、工房にいねぇからどこで油売ってんのかと思ったらこんな所でたむろしやがって。根性叩きなおしてやる必要があるみてぇだな。」
　ウイッデンのこめかみには青筋が浮き上がっている。
「てめぇらそこに並べ！持ってるもん持ってだ！」
　その怒声でそこにいた職人全員が一列に並ぶ。全員ベリベルの方を向いている。
（（てめぇがちくったのか！））
　その視線にベリベルは顔を青ざめさせて首を高速で振る。
「おう、ベリベル。てめぇはここで何してたんだ。」
　列に並ばないベリベルにウイッデンが話しかける。もちろん青筋を浮かべて。
「そ、その！お、おではお嬢さんのローブのメンテ、ナンスをやって今受け渡したとこっす！！」
　直立不動でそう叫ぶ。
　ウイッデンも長い間工房でローブに何かしているベリベルを見ていたのでこれは聞いてみただけである。
　そこへ着替えを終えたのかユラルルが出てきた。
「さっきの大きな声どうしたの？あ、ウイッデンさんこんにちわ。」
　ユラルルの姿と手に持った防具を見て、そして出てきた場所を確認するとウイッデンは納得した。
「おう、お嬢ちゃんには関係のねぇ話だ。今日は迷惑をかけてすまなかったな。」
　そう言ってユラルルから防具を受け取る。
「え？迷惑なんてかかってないですよ？楽しかったし。」
　そう言い終わると周りを見る。そこには一列に整列した職人達。なんとなく状況を察したユラルルは何ともいえない顔である。
「まあなんだ、また明日からもよろしく頼む。」
　そう言うとユラルルの背中を押して部屋の外に連れて行く。
「ちょっと今から立て込むからすまねぇな。じゃあまたこいよ。」
　そして無情にも扉は閉まる。ユラルルの目には絶望に満ちた職人達の姿が最後に映った。
　閉まった扉を見ながら考えても仕方がない、とユラルルは帰る事にしたのだった。
　店から聞こえる怒声と叫び声が聞こえないように。


　そして宿屋に帰ってきたユラルルは地獄を見る。

　
　 ユラルルは機嫌良く宿屋への帰路についていた。職人達は可哀相であるが自分にできることはないのだ、深く考えても仕方がない。鼻歌混じりで歩いていく。
　～♪～～♪
　そうして到着したユラルルは宿屋に入っていく。入ってすぐにバーバの方を見るとバーバは誰かと話しているようである。近づきながらユラルルは話しかけた。
「バーバさんただいま。鍵くださいっ」
　そう言ったユラルルにバーバが話しかける。
「おう嬢ちゃんお帰り。嬢ちゃんに客がきて、」
　バーバが言葉を紡いでいる間に、バーバの目の前にいた魔術師らしい冒険者の女性が振り向く。
「おおおお母様！！！」
　バーバの言葉は大声を上げたユラルルに遮られた。
「お、お母様がどうしてここに……？」
「貴女の事が心配になったのよ。どうなの？　元気にしてる？　立ち話もなんだし座りなさい」
　そういってメリルルの隣に渋々座るユラルル。明らかに顔面蒼白で挙動不審である。
「うふふ。大体のことはバーバさんに聞いたわ。思っていたよりも全然大丈夫そうじゃない」
　そういって微笑んでいるが、目が全く笑っていない。
「え？　そうかな？　えへへ」
　しかしユラルルは気がついていない。
「でも駄目ね。例え娘が頑張っていようと、私の大事な物を無断で持ち出したことは許せないわ」
　そういって人差し指を持ち上げると、小さく詠唱をする。

【火炎魔術：炎の矢】

　メリルルの指の周りに炎が渦巻き、すぐに矢を形取っていく。
「ご、ごめんなさい！　だからお仕置きはやめて、」
　瞬時に椅子に座っていた状態から土下座したユラルルだったが、その目の前の床に炎の矢が突き刺さる。恐る恐る顔を上げたユラルルは、メリルルの周囲に浮かぶ膨大な量の炎の矢に戦慄した。数えるのも恐ろしい。
「ごめんなさい！　ごめんなさ～い！」
　一瞬でもう駄目だと悟ったユラルルはダッシュで出口に向かおうとするが、弧を描くように飛んできた炎の矢に遮られる。そのまま酒場の方へ走っていった。
「あらあら逃げるなんて悪い子ね。お仕置きしなきゃね」
　そう言うと、空中に停滞していた炎の矢が一斉に発射された。逃げ回るユラルル、破壊される宿屋。
（おいおいおいおい、化け物かこの女。俺の店が……）
　口を大きく開けたバーバであるが、身の危険からか、とてもではないが制止できない。
　飛んでいった炎の矢の何本かがユラルルの体に直撃するが、当たった瞬間霧散する。
「あら。そういえば貴女、それも持って行ったわね。じゃあこれはどうかしら」
　そういって立ち上がると、両手を前にして集中していく。
「え？　ちょ、お母様それは流石に洒落にならないんじゃ……」
「大丈夫よ、少々顔が焼け爛れたりしてもいい神父さん知ってるから」
「それは大丈夫じゃないよ～！」
　その言葉が言い終わると詠唱が終わったのか両手を頭上に掲げる。

【火炎魔術：炎の龍】

　その瞬間、膨大な熱量と巨大な長い尾を持った炎の龍がメリルルの前に現れる。その龍はとぐろを巻くようにメリルルの周囲に浮かんで、その鎌首をユラルルに向けている。
　宿屋の一階ということで普通の建物よりもかなり広く、高い天井のあるこの部屋でもその姿は窮屈に思えるほど大きかった。
「焼け爛れるとかその前に、消し炭になっちゃうよ！」
　酒場の机を盾にするように隠れているユラルルがそう叫ぶ。
「あら、それじゃあ私の質問にちゃんと答えてくれたら待ってあげる」
　それに一も二も無く頷くとユラルルは答えた。
「何でも聞いてください！　だからそれだけはやめて～！」
　元から炎の矢を数本当てて終わらせるつもりだったメリルルは、その言葉に頷くとさっと手を振った。
「ありがと、またお願いね」
　メリルルがそう言うと、炎の龍はメリルルの中に入っていくように消えていった。
「それじゃあ色々と聞かせてもらいましょうか」
　そう言って、椅子に座りなおすメリルル。
　もう既にユラルルはメリルルの前に正座して座っている。
「それじゃあ聞きたいのだけれど……」
　その光景を見ながらバーバは思っていた。
（この破壊された酒場どうすりゃいんだよ。ノルンにでも修理代払ってもらうか……）
　もはや考えるだけで頭が痛い。目の前の女性に、ユラルルと同じような匂いを本能的に感じたバーバは、そう現実逃避した。


　-----------pf


　ユラルルが母親にいろいろな事を聞きだされている頃、買い物を終えたノルンとイルアリアハートは宿への帰路についていた。途中、南地区に行きつまみを買って来たため、その腕には紙袋を抱えている。
「いいですか、そういう無駄遣いはこれからは厳禁です。きちんとお金を貯めておかないと、いざと言うときに困ります」
　イルアリアハートは先ほどからノルンの駄目な所を、小一時間ずっと説教していた。ノルンは右から左にスルーしているが。
「聞いているのですか。そもそも今、どれぐらいギルドにお金を預けているのですか？」
　当然の疑問としてイルアリアハートは聞いた。
「あ？　そういえばギルドに金預けてねぇな。前んときの貯金はもう引き下ろせねぇだろうし」
　それを聞いたイルアリアハートは今日何度目かのため息を吐く。
「わかりました。しばらくはお酒もつまみも控えてください。報酬などの件については私が担当します。……それで、前の時というのはどういうことですか？」
　疑問に思ったことを遠慮なく聞いていく。今日１日で遠慮など何処かに捨ててきたようだ。そいつは勘弁してくれよ、と頭を振ったノルンは続けて言う。
「ああ、そういや言ってなかったっけ？　俺は一度死んで、何でかこの体に生き返ったんだよ。だからギルドには再登録したんで、前のやつがどうなってんのかしらねぇ」
　今日は何度も驚かされて、もう慣れたと思っていたイルアリアハートだが、話の内容に眉を寄せる。
「生き返った……？　どういうことなのですか？」
　あまりの驚きに深く考える事を放棄したのかそう短く問い直す。
「だからそのまんまだよ。迷宮で死んで、気がついたらこの体になってたんだよ」
　あまりに簡潔であまりな内容である。
（外見が子供なのは、もしかしてそれが原因なのですか。という事は、種族的には普通なヒューマンである可能性のほうが高いですね。……この事は絶対にユラルルさんには言えません。絶対に）
　などと少し黒い事を考えているイルアリアハートであった。
「お、ついたぞ。今日は何もないんだ、酒でも飲んでのんびりするか」
　先ほどまでのイルアリアハートの言葉などなんのその、ノルンはのんびりとそんなことを言った。
（とりあえず、この話はここまでですね。またの機会に聞くことにします。……ユラルルさんのいないところで）
「だから先ほど言ったばかりだと言うのに。昼間からお酒を飲むなどいけま、え、どうかしたのですか？」
　言葉を続けようとしたイルアリアハートは、入り口に入って突然止まったノルンにぶつかり怪訝そうに尋ねた。
「……すまん、急用ができた。これ頼むわ」
　そう言って手に持った紙袋をイルアリアハートに手渡す。そのまま外に出ようとしたノルンに、無情にも声がかかった。
「あら、どこにいくのヴォルグ。ちょっとこっちに来なさい？」
　なんとも有無を言わせない、強さのある言葉である。それに足止めされたノルンは振り返り、返事をする。その時点で捕捉されていると気づかないまま。
「……俺はヴォルグって名前じゃねぇよ。誰かと勘違いしてるんじゃねぇか」
　そう言ってその場を逃げようとしたノルンに、更に追い討ちがかかる。
「久しぶりに会ったって言うのにつれないじゃない。あんなに愛し合った仲なのに」
　それを聞いたノルンが、魂の底から湧き出るような声を絞り出す。
「あれは、お前が、無理やり、襲ったんだろうが！」
　訪れる静寂。
「……」
「……」
「……」
「あらあら。まさか本当にあのヴォルグなの。こんなに可愛い子が？　ふふふっ」
「げっ」
　そこでやっとノルンは気がついたようだ。罠に嵌められたのだと。
　椅子に座っていたメリルルは、ツカツカとノルンに歩み寄っていくと、その体を抱きしめる。
「なにこれ可愛いわ～。ねぇ、どうしてこんな姿になっちゃったの？　ねぇねぇ」
　そういってベタベタ触りまくったり頭をなでるメリルル。
「だーーーーっ、やめろ！　ごら、どこ触ってんだよ！」
「うふふ、いいじゃない。１７年も会ってないんだしそれぐらい。あら、ちゃんと男の子なのね。あ、そうだ。私ね、子供がもう一人ぐらい欲しいなーって思ってたのよね」
　そういってずるずると階段の方へノルンを引きずっていく。
「バーバさん、ヴォルグの部屋の鍵頂戴」
　カウンターの前までノルンを引きずって行ったメリルルが、そう催促する。
「あ、ああ。３階の突き当たりだ……」
　肉食獣を目の前にしたような圧力に、素直に鍵を渡すバーバ。
「ありがと。ほらヴォルグいくわよ。積もる話もあるでしょ？」
　行くわよと言いながらも、結局引きずっていくメリルル。
「おいてめぇ！　俺はノルンって言ってんだろ！　お前らも見てねぇで助けろよ！」
「いいから、行くわよ。ヴォルグ」
「よくねぇ！」
　その光景を皆で見送った。何もできるはずもない。


　------------pf


　ノルンが連れ去られた後、そこに居た者たちは先ほどの光景を見なかったことにしたのか、各々動き出した。
「バーバさん、少々お話したい事があります。いいですか？」
　そういってカウンターの席に座るイルアリアハート。その顔は何故か少し不機嫌そうである。
「あ、ああ。なんだ？」
　まだ立ち直っていないのか、それとも酒場の現状に思いを馳せていたのか、曖昧に返事をする。
「先ほどの女性の事について、まず聞きたいのですがいいですか？」
　階段をちらりと何か敵を見るような目で見ると尋ねた。
「ああ、俺もさっき会ったばかりだから何とも言えねぇんだけどな。俺よりもそこで放心してる嬢ちゃんに聞いたほうが早いんじゃねぇか？」
「ユラルルさんにですか？」
　そういって未だ地面に正座しているユラルルの方を見る。
　やっと恐怖から開放されたのか、ノロノロと起き上がると、イルアリアハートに抱きついてきた。
「イルちゃん怖かったよ～」
　一時的に鬼が何処かに行ったことに安堵したのか、かなりの力で抱きつく。
　しかし内心は違う事を考えていた。
（やっぱりノルンはお父さんかぁ～。えへへへへ。）
「わかりましたから、とりあえずそこに座ってください」
　いつもの調子でそう言われたユラルルは、仕方なく椅子に座る。そのままカウンターに突っ伏した。
「それでユラルルさん、先ほどの人は誰なのですか」
「私のお母様だよ～。うーっ、さっきの事思い出しちゃったよ……」
　そういわれてイルアリアハートは納得する。
（確かに物凄く似ていましたから、そうではないかと思っていました）
「ではノルンさんとはどういった関係なのですか」
　ほかの言葉より、若干強めに聞く。
「え？　どういう関係って……ノルンと昔一緒に冒険してたんだって。そのときにその……私ができちゃったらしいよ。えへへ」
（……その可能性は真っ先に浮かびましたが、そうですか。やはり私が何とかするしかないようですね）
　何をとは思わない。あの男をどうにか更正しなければと、なぜかイルアリアハートは思っていた。そして後半の台詞はどうやらスルーするようだ。
「大体わかりました。それでこの惨状はどうしたんですか。まるで暴徒に襲われたかのような状況ですが」
　宿の一階を見渡して、そうため息を吐く。
「う～～。さっきね、お母様がその、魔術で壊したんだ……」
　先ほどの光景を思い出したのか、少し笑顔になりかけていた表情が曇る。
　その言葉を聞いて、イルアリアハートはバーバの方を向くと尋ねる。
「そうなのですか？」
　聞かれたバーバは顎に当てていた手を下げて返事をする。かなり悩んでいるようだ。いつか剥げるかもしれない。もう既につるつるだが。
「おう、嬢ちゃんの言うとおり、ありゃ相当ランクの高い魔術師だな。あんな芸当見たことねぇよ」
　イルアリアハートの求めていた返答とは少し違った物ではあったが、肯定は得られたようである。
「ではバーバさんには申し訳ないのですが、この修理費はユラルルさんのお母様にお願いします。どうやらこちらのパーティーメンバーの責任ではなさそうですし」
　原因という意味ではユラルルに責任がありそうだが、実際に壊したのはメリルルである。イルアリアハートの言う事は正しい。
「おぉ？　まじかよ……。ノルンのこと当てにしてたんだがな……。そうか、まあそうだよな。娘っ子の言うとおりだ」
　そう言って無い髪の毛を掻き毟る。
「あ、バーバさん大丈夫だと思うよ？　うちってお金持ちらしいし」
　実際に、超が付くほどのお金持ちであるのは間違いない。しかもメリルルは、そのお金を湯水のように扱えるのだ。
「ああ、実の娘の嬢ちゃんがそう言うなら、そうなんだろ。降りてきたら、ちと話してみるか」
　先ほどの光景を見ていたバーバとしては、とてもではないが強硬な姿勢はとれそうに無い。それがわかっているのか、かなり疲れた表情である。
「それでは話は変わりますが、バーバさんにお話があるのです。これからパーティーの資金の管理をする事になったので、そのお話と、食事などの際の料金などに関してなのですが」
　それを聞いて、バーバは気持ちを切り替えた。いつまでも悩んでいてもしょうがないのだ。ここは商売の話をしようじゃないか。例えそれが現実逃避だとしても。
「そんで何の相談だ？　値段を下げろっつう話は受け付けないぜ？」
「いえ、そういう話ではありません。ただ、食事などのお金を月ごとに先にお支払いしておきますので、食べなかった分は月末に返して頂ければという話です」
　てっきりメンバーが沢山泊まっているのだから割引をしろ、という話なのかと思っていたバーバは、拍子抜けしたような顔をしている。
「ああなんだ、そんな話か。そんくれぇ別にいいぜ。しかしそんなことして、なんか意味あんのか？」
「大有りです。今までノルンさんがズボラに管理していたお金を、きちんと整理して管理します。報酬に関しても、割合を決めて、分割して、各人の分をきちんと渡すつもりです。と言っても、当分はギルドに貯金させるつもりなので、ノルンさんやユラルルさんにはお金を使わせません」
　そうハッキリと言い切ったイルアリアハートに、横で聞いていたユラルルが抗議の声を上げる。
「えーーっ！　ちょっとイルちゃんそれは横暴だよぉ～。私、色々欲しい物があるのに……」
　一体何にそんなにお金を使うつもりなのだろうか。
「……ちなみに用途を聞いてもいいですか？」
「え？　それはその……、もうすぐ石鹸が切れそうだし……。それに可愛い服を職人さんが沢山作ってくれたからそれも欲しいし……。あ、あとね、部屋も改装したい！」
　ユラルルの言葉に呆れ果てるイルアリアハート。
「当分ユラルルさんにはお金は使わせません。その間に冒険者の常識を教える必要があるみたいですね」
「え～～～！　ちょっとイルちゃん横暴だよ！　それにちょっと怖いよ？」
「私の名前はイルアリアハートです。もう言っても無駄だと思いますが、きちんと覚えておいてください」
　どうやら火に油を注いだようである。
　そこからイルアリアハートによる、長い長い説教が始まった。

　説教が一段落着いたところで、階段から人が降りてくる。どうやらノルンとメリルルの話し合いも終わったようだ。
　やけに疲れたようなノルンと対照的に、何故かつやつやしたメリルル。一体上で何が起こったのだろうか。
「おうイル。それくれよ。それとバーバ、酒くれねぇか」
　そう言って、イルアリアハートに渡していた紙袋を受け取り、席に着く。
「おう。その前に奥さん。ちょっといいかい？」
「あらなにかしら？」
　ちゃっかりノルンの隣に座ったメリルルが聞き返す。その顔は先ほどのことを忘れて、何かあったかしら？　とでも言うようである。
「いや、言いにくいんだが、後ろの惨状をどうにかしてもらいてぇんだ。多分修理っつうよりも改装したほうが安く付くんじゃねぇかと思うんだよ。修理費はやって見なきゃわかんねぇが、多分金貨２、３枚ぐらいじゃねぇか？」
　かなり丁寧に言葉を選びながらいった事が窺われる。
「あら、そういえばそうね。ねぇヴォルグ」
「だめだ」
　間髪いれず、ノルンはそう返す。どうやら名前については諦めたようだ。
「なによ、いいじゃない。どうせ金貨３枚ぐらい端金なのに」
　なんとも言えない貴族発言である。　
「それに、確かに私が壊したけど、原因はユラルルよ？　貴方のパーティーメンバーでしょ？　半分ぐらい出してくれても良いじゃない」
　恐ろしくこじつけである。
「あ？　そうなのか？」
　ユラルルの方をみると、青い顔でこくこくと頷いている。ノルンからは見えない、メリルルからの圧力のせいである。
「あ～、確かにそうみたいだな。仕方ねぇ、半分ぐ」
「駄目です。待って下さい」
　そこにカウンターのメリルルから見て、一番奥に座っていたイルアリアハートが異議を唱えた。
「どう聞いてもこじつけです。私達が払う必要などありません。バーバさんにも聞きましたが、後ろの惨状は全てメリルルさんですか？　貴女の魔術による物らしいではないですか」
　突然話に入ってきたイルアリアハートに怪訝そうな目を向ける。
「ねぇ、あの子は？」
「ああ、うちのパーティーメンバーだ。そういや、金のことはイルに任せたんだったな。後は頼んだわ。それよりバーバ酒くれよ」
　任されたイルアリアハートは精一杯メリルルを睨みつける。
「へぇ～、ヴォルグにしては良い判断じゃない」
　ほんの少しの間、睨みあいは続いていたのだが、どうやらイルアリアハートを丸め込めそうに無いと思ったのか、メリルルは視線を外す。
「それにしても困ったわね。そこまで持ち合わせがあるわけじゃないのよね……」
　全く困ったようには見えない。
「でも、そろそろ来る頃かと思ってたけど、ちょうど良いタイミングじゃない」
　そう言って、視線を入り口の方へ向ける。
　そこには、仕立ての良い執事服を着た壮年の男性と、装飾のあまり無い動きやすそうなメイド服を着た女性が入ってきたところだった。
「ご無沙汰しておりました。メリルル様、ユラルル様。執事のジライです」
「……同じくアリスです」
　そして丁寧にお辞儀をした。


　------------pf



　時は少し遡る。
　メリルルの実家では騒然としていた。

　朝、執事がメリルルの部屋を訪れるとそこには

「ちょっと旅に出てくるわ。暫くしたら帰ってくるから心配しなくてもいいわよ」

　という置き書きがあった。

　つい数日前に娘が一人家出同然で居なくなったばかりである。それに加えて今回の旅に出る発言。当主であるメリルルの旦那様は頭を抱えていた。
「ユラルルはメリルルが心配要らないからと、情報屋に居場所だけ探らせるようにしましたが、今回メリルルまで居なくなるなんて……」
　線の細く優しそうな現当主であるバッハハイゼンは、おろおろと忙しなく、同じ所をぐるぐると回っている。
「ああ心配だ、心配だ。メリルルは冒険者経験があるし、強いから大丈夫だと思うけど心配だ……。家事とか身の回りの世話係りが居ないと駄目なのに……」
　ああ心配だ……。と未だにぐるぐると回っている。
「そうだ、とりあえず、身の回りの世話役だけでも後を追わせて近況報告させよう。そうだ、そうしよう」
　この男はメリルルにベタ惚れなのである。普段触らせてすらもらえないというのに、未だその愛情は途切れる事を知らない。その彼、バッハハイゼンはメリルルお付のメイドと執事を呼び出した。
「君達を呼んだのは他でもない、メリルルの事についてだ。彼女がどこに行ったかもわからないのだが、お願いがある。メリルルを見つけて、今までどおりお世話して欲しいんだ。メリルルはああ見えて、生活能力が無いから心配で。ああ、襲われたりとかについては心配してないんだけど……。だから君達に探し出して、メリルルを助けてやって欲しい。メリルルのしたいことに、僕が口を挟んだりはしないから。あ、でも近況報告を手紙で送ってほしい。すまないんだが頼めるか？」
　メリルルに生活能力が無いのは周知の事実である。できないのか、しないのかは置いておいて。
　おろおろと忙しない口調で喋る当主を、神妙な面持ちで眺めていた二人の執事とメイドは、大仰に礼をしながら返答をする。
「お任せください旦那様。必ずメリルル様を助けると約束します」
「……右に同じ」
　そう言われたバッハハイゼンは安心したように破願する。
「君達にそう言われたら安心したよ。それじゃあ、すまないが頼む。あ、資金については気にしなくていい。僕がいくらでも捻出するから」
　そう言い切る御当主様。
　そう、何を隠そうこの男は魔術こそ、そこそこにしか使えないが、その内政手腕は天才と呼び声の高い男なのだ。メリルルの為ならば金貨の１００枚や１０００枚、惜しげもなく捻出するであろう。
「必ずや良き報告を持って帰ります」
　そう言うと、もう一度礼をする。
「頼んだよ。メリルルの顔が見れないのは残念だけど、彼女のやる事に口を出すのもどうかと思う。これが僕なりの精一杯なんだ」
　その言葉にもう一度礼をすると二人は部屋を出て行った。
　宿に入ってきたジライとアリスと名乗る二人は、メリルルの目の前まで行くと膝を突いた。

「当主であるバッハハイゼン様から、言伝を頂戴いたしております。お伝えしてもよろしいですか？」

　そういってメリルルの方へ視線を移すジライ。それにあわせるようにメリルルが答えた。

「ええ、いいわよ」

　懐から手紙のような物を取り出すと、それを広げ読み出した。

「ではお伝えさせて頂きます。『メリルルが心配で二人を送りました。僕の代わりだと思って使ってやってください。お金が足りなくなりそうだったら、遠慮なく僕に伝えてください。心配ですので、定期的に手紙をもらえると嬉しいです。最後に、いつでも僕は貴女の味方です。バッハハイゼンより』、以上です」

　読み終わると、手紙を畳んでメリルルに渡す。

「そう、しょうがないわね……。アリス、帰るわよ。それとジライ、ちょっと話したいことがあるから外に来てもらえるかしら。ああそうそう、バーバに金貨５枚ほど渡してくれる？」
「かしこまりました」

　そうこともなげに言う。周りで聞いていたものはビックリである。

「え、お母様帰っちゃうの？」

　先ほどまで怯えていたとは思えないほど、残念そうな声でユラルルが言った。

「ええ、あの人を放って置くわけにもいかないから」

　時間がたつと軍隊をつれてくるかもしれないわ、と嘯く。不安そうなユラルルに近づくと耳打ちした。

（恋人にしたい人と結婚をしたい人って言うのは違うものなのよ？）
「貴女にもわかるときが来るかもしれないわね。それに、ここにはヴォルグもいるんだし、安心でしょ？私の大事な装備は暫く預けておいてあげるわ」

　そういうと二人を連れて宿から出て行く。
　その後姿に、ノルンが話しかけた。

「また来いよ」

　その言葉に驚いたのか目を大きく開く。その後、物凄く笑顔でメリルルは答える。

「また来るわ。それまでに少しは男らしくなってなさいよ」

　そう言うと踵を返して出口を出て行く。カウンターにはいつの間にか金貨が５枚置かれていた……。


　メリルルとお付の二人が出て行った後、フリーズしていた他の面々が動き出す。

「災害みたいな女だったなありゃ……」

　心の声が漏れているバーバである。

「そんなもんだ。それよりさっさと酒よこせ」

　いつまでも待たされて、少しご機嫌斜めなノルンである。
　そのノルンに、いつの間にか後ろに回っていたユラルルが抱きつく。

「えへへ。お母様が帰ったのは寂しいけど、ノルンがいるもんね。それに、まだまだ冒険続けたいし。あ、そうだ。お父さんって呼んだ方がいい？ね、ねね？」

　うっとうしいぐらいに顔をすり寄せてくるユラルル。もはや、かもしれないが、お母様公認！に変わったのだ。嬉しさもひとしおだろう。

「うっとおしい。はなれろ」

　少し顔が赤いのは気のせいである。

「おう、待たせた。それにしても、ありゃほんまもんの貴族だな。嬢ちゃん箱入りだったんだな」

　そしてノルンの前にエールが置かれる。一気にあおっていくノルン。

「だからそう言ったじゃない。もしかして、信じてなかったの～？」

　その口調はあくまでも優しい。未だノルンにへばりついている。

「そんなことより、これからの事について話しましょう。とりあえずノルンさんの酒代ですが」

　そんなことにしてしまうのは、一刻も早く先ほどのことを記憶の隅に追いやりたいからであろう。

「ああ、一日樽一つでいいぞ」

　新しいエールを注文しながら、紙袋からつまみを取り出したノルンはそう言った。

「……まあ、それはもういいです。ノルンさんの楽しみを奪うわけにはいきません。それよりも報酬の件ですが、とりあえず当座の生活資金や必要経費以外は、ノルンさんのギルドカードに入れておきます。私たちはまだ何の役にもたってませんので」

　そう提案するイルアリアハート。彼女なりに現状を踏まえているのだろう。

「あ？　そんなんでいいのか？　別に俺は等分でいいと思うが」
「いけません。そんなの許されません。いいですねユラルルさん」

　そう話を振られたユラルルは、まだ興奮冷めやらぬのか、今度はノルンの膝の上に乗っている。

「ん～、良くわかんないからイルちゃんに任せるよ～」

　今は何を言っても駄目そうである。
　それから細かい事を決めていくイルアリアハート。それに適当な相槌を打って怒られていくノルンであった。




-------------pf




「ようやく寝たか……」

　そう言って布団からでるノルン。現在の時刻はとっくに寝静まる時刻である。
　ベッドからそっと降りると音を立てないように着替えていく。そして鎧はつけず、ナイフを腰に挿しスローイングナイフを胸に下げると、静かに部屋を出た。
　そのまま一階まで下りると、静かに外に出る。

「……出て来いよ。ずっと殺気ぶつけやがって眠れねぇんだよ」

　ノルンが晩飯を食べているときから感じていた、不快な刺すような殺気。それは未だ続いている。

「なんだ、これだけ殺気を隠さねぇんだから、相当の自信家かと思ったが、意外と臆病なんだな」

　その台詞が終わるや否や、ノルンの後方からナイフが飛んでくる。
　それが見えているかのように、ノルンは半身になり軸をずらすとそれをかわす。明らかに首を狙った一撃である。

「そっちか」

　ナイフが飛んできた方向を向くと、其処には昼間見た執事が立っていた。

「なんだ、メリルルの仕業か？　それはないか。おめぇみたいなのはよこさねぇよな。」
「メリルル様ではありません」

　言葉少なくそう答える。
　闇討ちをするにしても、顔ぐらいは隠す物である。明らかに、昼間見た執事服のまま、素顔を晒しているこの壮年の男は馬鹿なのか、それとも自信があるのか。

「へぇ、じゃあお前の言う旦那様か。いいね、自分の女を自分の物にしたい。男じゃねぇか」
（俺にはそんな勇気は無かったがな……）
「……」

　ノルンの言葉に答える事無く男が動く。その左手に持ったナイフをノルンの顔めがけて投げる。それを上体を振ってよけた瞬間、もうすでにノルンの足元に這うように男が接近していた。

「おおはえぇはえぇ」

　余裕げなノルンの足元から、一気に跳ね上がるようにしてジライは起き上がった。その両手には何故か既にナイフが握られている。左で持ったナイフで頚動脈を、右で持ったナイフで心臓を。その動きに迷いなど無く、まさしく超一流の暗殺者のようである。

「……！」

　しかし、ノルンの動きはジライの予想を上回る物だった。飛び上がるジライよりも早く、ジライの頭を基点に倒立前転をすると、ジライの頭を持ったまま投げ飛ばす。嫌な音が通りに響く。

「背骨がいったか。まだやんのか？」

　そのノルンの言葉に答える事無く、ジライは右腕を力なく上げようとする。
　それをノルンは踵で踏み砕いた。

「っ……！！　」

　声にならない悲鳴が上がる。奥歯の軋む音が聞こえてきそうだ。

「おまえさん結局何しに来たんだ？　メリルルと一緒に帰ったとばかし思ってたんだが。やっぱり旦那様か？」

　返事など期待していない。一応聞いてみただけだ。予想通り返事が来ないことを確認すると、面倒だが殺すか、と結論を出そうとしていた。

「……旦那様は、関係、ない」

　それを聞いたノルンは面白い物を見たような顔をする。

「はっ、はははは！そっか、それじゃお前の独断か。そうか、慕われてんだなその旦那様とやらは」

　そういうと踵を返し宿に帰ろうとする。

「ま、て……」

　背骨が折れ、腕も砕かれ体も殆ど動かない。彼を動かしているものは、既に何も残っていないはずである。
　帰ろうとしたノルンが振り返る。

「まあなんだ、あいつが愛されててよかったわ。俺はそういうの与えられねぇからよ、運よく生き残ったらその旦那様に伝えてくれや。メリルルを頼むって」
「……」
「じゃあな。ああそうだ、もう殺気は勘弁してくれよ。眠れねぇからよ」

　そういって手をひらひらとさせて宿に入っていった。




-----------pf




　少し早めに起きたイルアリアハートは、今まさに昇ろうとする朝日を見ながら、二度寝するか、起きるか悩んでいた。しかし自分を叱咤すると、勢い良く起き上がり準備をする。そう、昨日買ったばかりの弩を使ってみようと思ったのだ。
　着替えと身だしなみを整えると、いつもの神官服に弩と、それと一緒に買った矢筒を持って下に下りる。流石にバーバもまだ起きていないようであった。
そのまま宿屋を出たイルアリアハートは、目の前に転がる死体に動転する。

「……え？」

　どう見ても死体である。全く身動きすらせず、腕は変な方向に曲がっている。しかも良く見ると、昨日見た執事さんであった。
　一度だけの遭遇とはいえ知り合いである。イルアリアハートは慌てて駆け寄った。

「だ、大丈夫です……か？」

　顔に耳を近づけると、微かに呼吸の音が聞こえる。少しだが胸も上下しているようだ。しかしその顔には脂汗が浮かんでいる。体温も明らかに危険なほど下がっていた。
それを確認すると、イルアリアハートはジライの胸に手を当てる。ふ～、と息を吐くと集中し始めた。


【神聖魔術：再生】


　神聖魔術の中でも、使えるものはあまり多くない再生であるが、その効果は非常に高い。高速で体が元の状態に戻っていく。それはビデオの逆再生を見ているようである。
　短くない時間それを続けると、どうやら呼吸も安定してきたようだ。それを確認するとイルアリアハートは周りを見渡す。

（とりあえず宿の中に運びますか）



　とりあえず宿の中に運んだイルアリアハートは、またしても悩んでいた。とっさに助けてしまったがこれからどうしよう。流石にここまでしておいて、見捨てるわけにはいかなかった。
　暫くうんうん悩んでいると、寝ている男が目を覚ます。

「ここは……」
「あ、目が覚めましたか。大丈夫ですか？まだ治療したばかりなので、動かない方がいいです」

　起き上がろうとした男の頭の上に手を置くと、そう制止する。

「貴女は、確か……、うっ」

　無理に起き上がろうとして全身に痛みが走ったのか、苦しそうに呻く。

「あああ、無理はしないでください。そうですね、何処かもっと休める場所に……」

　そういって周りを見渡すが全くそれらしき物がない。

「その、いっている事が矛盾していますが立てますか？　私じゃ、貴方を運べないので……」

　その言葉を聞くと男はよろよろと立ち上がる。

「……あ、肩ぐらいは貸します。こっちに来てください。とりあえず私の部屋に行きましょう」

　イルアリアハートは肩を貸そうとするが、身長差がありすぎて手をかけるぐらいしかできない。

「……すまない。有難う」
「いえいえ、こういうときはお互い様です。ではこっちです」

　そういって階段の方へゆっくりと歩いていく。


　部屋に着いたころには、ジライは汗だくだった。全身が痛む中、良く３階まで上がったと褒めてあげたいほどである。
そのジライをベッドに寝かせたイルアリアハートは、椅子に座って額の汗をぬぐっていた。

「とりあえず眠ってください。何故あんな事になっていたか、とかは聞きません。とりあえず体を休める事が先決です」

　ひとしきり拭き終えると、もう一度イルアリアハートはジライの胸に手を当てる。


【神聖魔術：癒し】


　当てられた手のひらを中心に、ジライの体全体が徐々に、本当に徐々に癒されていく。
　その心地よい感覚に、とうとうジライは意識を手ばなすのであった。




　ジライが目を覚ますと、そこにはベッドに寄り添うようにして突っ伏しているイルアリアハートの姿があった。３０分か、はたまた１時間か、短い間だが十分な休養を取ったジライは、体の調子が戻ったのを実感した。体を起こそうとすると慌てたイルアリアハートにまたしても止められる。

「だめです。まだ駄目です。大人しくしてください。体が動くようになっても、失った体力はそのままなんですから、まだ寝てないといけません」

　そういわれて大人しくベッドに横になった。

「……こんな格好で申し訳ありません。瀕死のところを助けて頂いて、感謝の思いで一杯です。申し遅れましたが、私はジライと申します。もしよろしければ、貴方の名前を教えて頂けないでしょうか？」

　丁寧な口調でジライは礼を述べる。

「私の名前はイルアリアハートです。助けるのは人として当然の事です。お礼は嬉しいですが、とりあえずはもう寝てください」

　優しい口調で返事をする。その言葉を聞いたジライは安堵からか、糸が切れたように眠りについた。
　それを見ながらイルアリアハートは思う。

（とりあえずノルンさんに相談しなくてはいけませんね）

　この瀕死の重傷の原因が、ノルンにあるとは知らないからできる考えである。
　そう考えたイルアリアハートは、急いでノルンの部屋へと向かうのであった。



-----------pf



 部屋で寝ていたノルンはイルアリアハートに叩き起こされた。鍵を破壊するような勢いでドアをノックされ、一応の着衣を整えると、（ユラルルによる教育の賜物）ドアを開ける。もちろんユラルルは起きるのを拒否して布団に包まったままである。

「朝早くからすいません。早急に相談したい事がありまして」

　朝早くから元気だなこいつ。と寝起きのノルンは思っていた。

「なんだよ。昨日寝るのが遅かったから眠いんだよ。手短に頼むわ」

　そういって欠伸をかみ殺している。

「それはすいませんでした。それでですね、今朝、宿の前で瀕死の重傷を負った男性を発見しました。それで治療して私の部屋に運び込んだんですが、面識のある方なので一応どうしようかノルンさんにも考えてもらおうと思って来ました」

　それを聞きながら徐々にノルンは眉をひそめていく。

（それって、昨日やりあったジライとかいう奴じゃねぇの？　もしかしてあいつ一人だったのかよ。そりゃ死にかけるわな）

　そうなのだ。てっきり他にも複数いると思い込んでいたノルンは、仲間が回収するだろ程度の認識だった。

「あ、ああ。とりあえず見に行くか」

　眠気などとうの昔に吹き飛んでいた。


　イルアリアハートの部屋では男が一人眠っていた。昨日の昼に宿を訪れたジライという男である。ノルンはその後もう一度会っているが。
　その男はノルンの部屋と全く同じ構造の部屋のベッドに寝かされている。ノルンは部屋を見ながら、ユラルルと違って必要最低限のものしか置いてないな、と違う事を考えて意識を逸らしていた。

「それでその、どうしましょうか」

　何をどうしようというのか。ノルンはイルアリアハートが昨日の夜の一幕を見ていて、止めを刺せといっているのか？　と誇大妄想じみた考えを少し思い浮かべたが、頭を振って否定する。

（どうやら治療は終えてるみてぇだな。腕もちゃんと伸びてるし、呼吸も安定してる）
「こいつの治療ってもう終わってんだよな？　」
「はい。とりあえず魔術でできるところまでの治療は終えました」

　それを聞いてノルンは感心した。

（結構大怪我だったと思うんだがな。腕がいいのは聞いてたが、こりゃ予想以上かもな）
「治療がすんでるんなら、後はなんもすることはねぇよ。起きたら飯食わすぐらいだ」
「そうですか、それは安心しました。ではとりあえずこのままですね」

　そうだな、と返事を返すと適当な話題を振る。

「もう起きちまったし飯でも食いにいくか」

　ジライのことは放置である。

「そうですね。ジライさんも当分起きてこられないと思いますし」

　じゃあいくか。といって二人して一階に下りていくのであった。
　　
 ノルンとイルアリアハートの二人が一階に下りるとそこにはバーバがいた。どうやらイルアリアハートが治療している間に来たようである。
「おうバーバ、飯くれや。ああそうか、金はもう払ってんだっけ？」
「おはよう、お二人さん。金はもう娘っこにもらってるよ。遠慮なく食ってきな。おーい！飯を二人分だ！　」
　厨房に声をかけている間に二人は席に着く。
「なぁバーバ、頼みがあるんだがいいか？」
「なんだ？俺は今日この壊れた酒場を直す為に交渉に行かなきゃならねぇんだ。あんま暇じゃねぇぞ。」
　確かにその通りである。
「あ～、じゃあ厨房にいつもいるあいつでもいいや。別に手間はかけさせねぇよ。」
「そこまで言うんならまあ、できそうなことならやるが……。」
　そういって入れてあった飲み物をすする。
「別にたいした事じゃねぇよ。今ちょっとイルの部屋にさ、昨日居ただろ？執事服を着たおっさんが。あのおっさんが何故か大怪我してたもんで治療して寝かしてんだ。もし起きてきたら飯でも食わせてやってくれねぇかと思ってな。」
「ああなんだ、そんなことかよ。そんくれぇなら別に構わないぜ。」
　バーバがそういうとイルアリアハートは明らかにほっとした表情をする。助けたのは自分なのだ、最後まで面倒を見るのが基本である。
「有難うございます。後で書置きでも部屋においておきます。取られて困るものも特にありませんし、一応知り合いの方ですからね。身元もしっかりとしてます。大丈夫でしょう。」
　その言葉に何ともいえない表情のノルンである。まさか自分があんなふうにしたとはもう言えない。
「あ、ああ。それじゃあ今日も草原に行くか。」
「はい。私が仲間に入れてもらってから初めてですね。少し怖いですが楽しみでもあります。」
　イルアリアハートはやる気に満ちているようだ。朝に弩の練習ができなかったことが悔やまれる。それも良い事をしたのだからしょうがないとは思っているが。
　そこで朝飯が運ばれてきた。それを食べながらイルアリアハートは質問をする。
「それで草原ではどういった感じで行くのですか。」
　当然の疑問である。現地に行く前に決めておくのはもはや当たり前である。ノルンにはそんな常識はないが。
「あ？そんなもん適当に行って見つけた魔物を狩るだけだよ。ああ、戦うのは俺一人でいいぞ。」
　何とも言えない発言である。
（それではいけません。私も役に立つという事を証明しなければ……。）
「……なぜノルンさんだけで戦うのですか？私達も一緒に戦います。」
　それは当然のことなのだがノルンはそれを否定する。
「そりゃそうだろ。ユラルルは魔物燃やしちまうし、イルはよくわからん。それに弩で穴あけられまくるのもベリベルが泣きそうだ。」
　その通りである。
「……、そういう理由ですか。少し私の我侭になりますがお願いがあります。弩の練習をしたいのでできれば戦線に加えてほしいのです。」
　真剣な瞳でノルンを見つめる。
「……、いいなその目。目的を持った奴がする目だ。わかったよ、練習ぐらい嫌って言うほどさせてやるよ。ほんとは迷宮に入ってからの方が効率がいいんだがな。」
　低い階層は敵もよえぇし。そういって朝食で出されたハムを口に入れる。
「っ、有難うございます。それではすぐに準備をして行きましょう。一刻も惜しいです。」
　ご飯を一気にかきこみ始めたイルアリアハートにノルンはため息を吐いた。
「そんな急いでもかわんねぇよ。大体ユラルルはまだ寝てるぞ。ゆっくり飯を食え、ただでさえちいせぇんだから。」
　何が、とは言わない。もちろん視線も向けない。それが致命的にならないように。
　しかし話を聞いていたバーバは見てしまったのだ。イルアリアハートの胸部を。
（～～！そういうことですか。確かに私は小さいです。小さいですが何もこんなときにこんな場面で言わなくても良いではないですか。）
　キッとバーバを睨みつけ、そしてノルンも睨みつけられる。いいとばっちりである。
　そうして勘違いをした微妙な空気の中、朝食は進んでいくのであった。


-----------pf


　ユラルルを起こし、朝の手入れをしてやり朝食を食べさせ、ギルドにベリベルを迎えに行く。
　時間はいつも通りだが何故かイルアリアハートにはノロノロと感じる。焦りからくる気持ちであるのは言うまでもない。
　ベリベルと合流した後、いつもの草原を４人は歩いていた。自己紹介はギルドの前で済ましている。
「それにしてもベリベルおめぇ、やる気満々だな。」
　もう何度目かの賞賛をノルンは送った。
「この前ノルンの旦那が言われたじゃないですかい。もしかしたら丘を下るかも知れねぇって。だからおでも、もうちょっと自分の身を守れるようにしようと思ったんすよ。」
　実際には考えるだけで、装備はもらっただけなのだが。
「いやいや謙遜はよせよ。その装備みりゃ誰でもわかるぜ？ただの護身用でそこまでのもん持ってくるわけねぇって。おめぇは体格が良いんだからやる気出せばすぐに何とかなるだろ。」
　ノルンの言うとおりべリべルの姿は完全に重戦士である。しかも装備が装備だけに回りに与える威圧感も半端無い。存在するだけで弱い魔物は寄ってこないだろう。鎧の中身は別として。
「そ、そんな！おでが戦うとか考えただけでも恐ろしいっす。あっ。」
　話している途中で何かに蹴躓いたのかバランスを崩して前に倒れる。誰もが、ああ倒れた。と思ったのだが、
ゴロゴロゴロゴロ
　膝を抱えるようにしたベリベルは丸くなりそのまま１０ｍほど転がっていった。まさに鉄塊が転がっているが如くである。
「ああ、びっくりしやした。」
　そういって立ち上がり埃を払うベリベル。ノルンは腹を抱えて笑っている。
　それを見ていたイルアリアハートは内心気が気ではなかった。
（なんですかこれは。このベリベルさんという方は確か職人で戦闘能力は無いと聞いていました。足手まといの荷物持ちと言う話だったのにこれは……。）
　イルアリアハートの目から見ても恐ろしいほどの性能を感じさせる鎧を着込み、そしてその明らかに重量があるその鎧を着ているにもかかわらず疲れた様子も無くここまで行軍している。
　どう見ても即戦力である。
　今まで見てきた冒険者のなかでもここまでの者はそうお目にかかれない。イルアリアハートの内心では焦燥感が溢れんばかりに渦巻いていた。
（……、大きな体に力強い体格。神の采配を疑うわけではありませんが羨ましいです。）
　イルアリアハートが悶々としている間、ずっと周りの警戒をしていたユラルルが何かを見つけたのか声を上げる。
「あ、前からオーガが来るみたいだよ。」
　その声はやっといたよ～。とでも言いたげである。確かに最近は魔物の遭遇率が減ってきていた。この辺りの魔物を全て駆逐するような勢いなのであるからしょうがない事なのだが。
「ああ、やっとか。イル、実戦やりたいんだろ？俺が相手をしてる間にやって見ろ。」
　そういって何事も無くオーガに向かっていく。
「え？は、はい！」
　他の事を考えていたイルアリアハートは雑念を振り切り準備をする。
　腰に下げた矢筒を開き矢を取り出すと弩に番える。中央の梃子を引くと矢が装てんされた。
「俺も試したい事があるから気にせずやってくれ。ベリベルすまんが傷が多くなるぜ？」
　そういわれたベリベルが頭を振る。
「そんなこと気にしないでくだせぇ。普通は傷がそこ等じゅうにあるもんですぜ。」
「そうか。ユラルルはランスは使えんのか？火球は貫通しねぇからきかねぇと思うし。」
　ノルンは尋ねる。オーガに少々の魔術は効かない。その体皮に弾かれるのだ。なのでぎりぎり炎の矢、現実的には炎の槍でなければダメージを与えられない。
「うん、大丈夫だよ！まだ同時に２本しか出せないけど。」
　同時に複数本出せる事自体が凄い事に当の本人は気がついていない。メリルルから魔術を教わっていたユラルルは母親が基準だと思っている節がある。

　属性魔術はその理解度により行える事が増える。その区切りを階位と呼び、行使する魔術の質が変わるのだ。火炎魔術だと第１階位に炎、第２階位に火球、第３に炎の矢、第４に炎の槍である。メリルルが使った炎の龍は第６階位に当たる。

　そうして話し合っているうちにあと１００ｍほどの所まで近づいてきたオーガにノルンは走り寄る。
「ベリベル、おめぇは二人を何があっても守れよ！」
　突然指名されたベリベルは驚きつつも威勢よく返事をした。
「へ？へい！」
　４人は勢い良く敵に向かって走りよった。

【火炎魔術：炎の槍】

　まず最初にオーガに直撃したのはユラルルの炎の槍であった。
「グガァァ！」
　狙い済ましたような軌道でオーガの肩と胸に当たる。それに少したじろいだが、オーガは構わずすぐそこまで走りよってきていたノルンに向けて棍棒を振り下ろす。炎の槍はオーガの体に少し穴を開ける程度で止まったようだ。
　それを後方に飛び上がってノルンは避けた。

【契約魔術：ネビィガノルン】

　契約者の求める事を具現化するように、ノルンの周囲に闇色のランスが現れる。その数は４本。
「はっは！制限がねぇっつうのはいいねぇ！」
　そういうとランスを全てオーガの体に叩き込む。体を侵食されるような痛みにオーガは絶叫を上げるが痛みよりも闘争本能が勝ったのか振り下ろした棍棒をノルンに向かって振り上げる。しかしそれはノルンの前に展開された闇の塊に遮られた。
　それは正方形の、一辺５０ｃｍほどの厚さのない存在だった。しかし剛力をもって為されたオーガの攻撃は、その空間に固定されたような盾に止められる。
　ノルンは優雅に着地した。
「イル！撃つならこのタイミングだ！」
　あまりに次元の高い戦闘に半ば呆然としていたイルアリアハートであったが、ノルンの呼び声に正気を取り戻したのかオーガに向けて矢を放つ。しかし矢はオーガの体皮に弾かれる。
「まだまだ撃て！矢が切れるまで撃つんだよ！なるべくなら目を狙え！」
　そう叫ぶとまたオーガに向かっていく。
　ユラルルは詠唱が終わったのか次弾を待機させていた。ノルンが動くのに合わせて要所要所で牽制に使っている。
　暫く耐えていたオーガだったが１０本目の魔術の槍を受け、大地にその体を横たわらせた。


「なにしょぼくれてんだよ。」
　明らかに元気の無いイルアリアハートにノルンは声をかけた。
「しょぼくれてません。現状を再確認していただけです。」
　その声には朝のような元気は無い。自分がどれだけ役に立っていないか、完膚なきまでに理解させられたのである。その衝撃は並大抵の物ではないだろう。
「お前はお前の出来ることをやればいんだよ。神聖魔術も使えるんだ、さっきだって牽制っつう意味じゃ役に立ってたと思うぜ。」
　イルアリアハートはその言葉を聞いても気持ちは晴れなかった。確かに牽制として矢を放ってはいたが完全に無視されていたのである。牽制と言う意味ではユラルルの方が圧倒的に役に立っていただろう。
　相性の問題であり、数が多くなればその重要性はあがるのだが、今の時点ではそこまで考えが回らないのだ。
　そこへ、ユラルルがまた敵を見つけたのか話しかける。
「ノルン～。あっちになんかオーク？が沢山いるよ～。」
　ノルンは指を指された方向を向いて確かめた。
「ああ、ほんとだな。オークが草原にいるなんて珍しいじゃねぇか。魔物殺しすぎて分布が変わったのか？」
　そう首をかしげながら言う。
「ユラルル、第４階位より上のやつは使えんのか？」
「うん。ちょっと時間はかかるけど第５階位だったらすぐ使えるよ～。」
　そういって無邪気に微笑む。
　それに頷くとノルンは面倒くさそうに言った。
「じゃああれ全部焼いてくれ。どうせ大した素材も取れねぇんだし別にいいだろ？ベリベル。」
　未だいそいそとオーガの皮を丁寧に剥いでいたベリベルに話を振る。
「へ？いいんじゃねぇですか。もううちの職人はオークの皮なんて見向きもしやせんぜ。」
　ひどい扱いである。もはや必要ないと烙印を押されたオークさんが可哀相である。
「じゃあいいな。ユラルル一つでかいの見せてくれよ。」
　顎で促す。
「え？　いいの？　じゃあ頑張っちゃおうかな～。」
　そのまま杖を掲げると集中し始める。３分ほど経ったころどうやら終わったのか、短く詠唱をする。

【火炎魔術：炎の龍】

　そこにはいつか見た巨大な龍の姿があった。しかしその姿はメリルルの出した物よりも２周りほど大きい。全長は１０ｍ程の長い尾をもつ龍。例えるなら東洋の龍のような姿である。
「お願い。あそこのお豚さん焼いちゃって？」
　まるで生きている生物を相手にするようにユラルルがそう頼むと炎の龍はその巨体をくねらせ、少し先でこちらを窺うように戦闘準備をしていたオークの集団に襲い掛かる。
　響き渡る絶叫が聞こえなくなると炎の龍は帰ってきた。
「ありがと！もう帰っていいよ。」
　ユラルルがそう言うと体に吸い込まれるように消えていった。
「おめぇ、威力だけはすげーんだな。集中が遅すぎて実戦じゃ使いづらそうだが。」
「えへへ。わかる？お母様にもね、制御は甘いけど深さはすごいわよって褒められてたんだよ？」
　ベリベルなどは恐ろしすぎて見ないようにしている。いい判断だと言わざるを得ない。
　そして更に沈むイルアリアハートがそこに居た。


-----------pf


　そこは冒険者ギルドの会議室の一つ、ノルンを連れて来た一番小さな部屋である。そこに一組の男女が居た。
　女性の方はこのギルドの看板娘エリス。そして男性の方はそのエリスにご執心の冒険者バートンであった。
　エリスはバートンから渡された報告書を読んでいた。
（ふ～ん。この男仕事はできるのね。）
　エリスが読んでいるその報告書にはここ数日の間のノルンの行動が事細かに載っていた。
（へ～、バーバの宿屋にお風呂ができたんだ。それにウイッデンさんと直接契約のことは知ってたけどここ数日で稼ぐにしては物凄い金額ね。大体それぐらいって言うのは判ってたけど実際に合計金額を見ると驚きだわ。お金回りも良いと……。それでユラルルって子は……、あら、実の親子の可能性が高い？子持ちだったのね。でもこれを見る限りではつい最近知ったみたいね。それにメリルルって母親は貴族かしら。なるほどね～。イルアリアハートっていう子は初めて聞いたけど神官ね……、なかなか将来有望じゃない。やっぱり魅力ある男には女が群がる物よね。）
　更に読み進めていくエリスにバートンは話し掛けた。
「その子供、結局なんなんですか？ギルドからの秘密裏の依頼っていう話でしたけど……。」
　エリスはこの男個人に秘密裏にノルンの内偵を依頼していたのだ。もちろんギルドからの、というのは嘘である。
　問われたエリスは、読むのを途中で止められた苛立ちを表に出す事無く返事をする。
「え？ええ、それは言えません。でも、内偵をした貴方でしたら、少しは判るんじゃないですか？」
　そう言われた男は少し押し黙った。そしておもむろに口を開く。
「……そうですね、その男は危険です。明らかに人ではない動きをしますし、自分も何度死んだと思ったか。」
　そういって頭を振った。
「ええ、だから貴方に頼んだんです。この街にいる冒険者で、偵察で貴方の右に出るものは居ないと良く聞きます。」
　エリスは微笑みながら答えた。
　それを見たバートンは明らかに顔を赤らめ嬉しそうである。
　バートンは話を切り出すにはここしかないと思ったのか、意を決して言葉を発した。
「そ、それでエリスさん。この依頼が終わったら食事に一緒に行ってくれるという話でしたが……。」
　ああ、そんなこといったかも。と思いながら顔には出さない。
「ええ、そうでしたね。でもごめんなさい、その……、私にも心の準備という物があって……。それにギルドの方にも支障が出ますからその辺りも手続きをしないといけないんです。だから、貴方の次の依頼が終わったら改めてお食事に誘ってください。そのときまでに気持ちの整理も一緒にしておきます。」
　男は気がつかない。話を大きく見せる事ではぐらかされているという事に。
　バートンは勘違いをしたのか嬉しそうに頷いた。
「そ、そうですね。判りました、僕も楽しみにしています。」
　そうして他愛無い世間話を少ししてバートンは部屋を後にする。
（次の依頼は確か大森林の現状調査だったかしら。つまり当分帰ってこないわね。それに……、確か今大森林でオークキングが現れたらしいけど、生きて帰ってくるかしら。まあ大丈夫よね。）
　そうしてまた渡された書類に目を通すのであった。



　
　オークが可哀相にも殲滅された後、オーガの皮も回収が終わったのか一行はまた先に進んでいた。
「もうすぐ丘が見えてくるぜ。気合入れろよ？あそこを越えたら魔物の質が一気に変わるからな。さっきまで相手にしてたオーガが可愛く見えてくるぜ。」
　ノルンの言葉にベリベルとイルアリアハートは気を引き締める。ユラルルはどこまでいっても楽観的であるが。

　草原の外周部の魔物の分布は、ホーンラビットを底辺にボアスネーク、シルバーウルフ、オーガなどである。たまに大森林や周り土地から流れてくる魔物もいるが概ねこういった感じである。
　しかし、丘を越えるとそうではない。底辺に存在するのがマッドブルと呼ばれる巨大な牛の魔物である。巨大な群れで生活する彼らは気性が荒く何も考えない。唯一草を食べているときだけ大人しい。その体長は、普通のものは２ｍ程であるが、草原の中央部を住処とするマッドブルは大きいもので４ｍを越える。その大きな体から繰り出される突進は恐ろしい威力を誇っている。しかもそれが群れで突っ込んでくるのだ。普通の冒険者では近づきたくも無いだろう。
　その恐ろしい魔物であるマッドブルを底辺とする草原中央部の魔物の分布はもはや魔窟である。
　年を重ね知恵を得たハイオーガや、この草原に君臨する絶対王者アースドラゴン。強力な神経毒で獲物を捕食するスコルピオンキングや、点在する巨大な知恵ある樹、トゥレントォ。上げればきりが無い。
　そんなところに後一歩という所にさしかかってきていた。

　そんな時、もはや索敵は任せろとでも言いたげにユラルルが声を上げる。
「あ、あそこに何かいるよー？」
　その指を差す先には一頭のマッドブルがいた。
　それを見たノルンは呟くように言った。
「おい、逃げるぞ。ありゃマッドブルだ、一匹見たら後１００匹いると思わなきゃならねぇ。」
　そういって身を低くして踵を返そうとしたとき、２ｋｍは離れた所にいたマッドブルがこちらに気がついたのか、草を食べるのをやめ、その首を向ける。
　そして雄たけびを上げた。

「ブモオオオオオオオオオォォォォ！！」

　それが合図になったのか、マッドブルの方向から地響きが聞こえる。
「やべぇやべぇやべぇ！この距離じゃ逃げらんねぇ。ベリベルがんな目立つ格好してっから見つかんだよ！」
　大層な言い草ではあるがまさしくその通りなのである。マッドブルの目に色彩などというものは無い。よって色の濃いものに反応するのだ。その点では漆黒の鎧を身に纏ったベリベルはいい標的である。
「ええ！？おでのせいっすか！？」
　などと言っている間にマッドブルが突っ込んでくるのが見える。丘の後ろに隠れていたのか、その数はまさに無数としか表現できない。それが波のようにノルン達に向かって突っ込んでくる。
　まるで黒い津波である。
「おいおめぇら！ベリベルの後ろに隠れろ！ベリベルは死ぬ気で踏ん張れ！一応シールドはかけてやるよ！」
　一斉に指示通りに動く。
　その間にも黒い津波は最初にいたマッドブルを避けるように突き進んでくる。

【契約魔術：ネビィガノルン】

　ノルンはその間に自分達に突っ込んでくる先頭集団に向かってランスを投げつけた。
　先頭の数匹のマッドブルがランスに貫かれその場に沈む。しかしその亡骸を悼む事無く後続のマッドブルに踏みつけられていく。
「無理無理！ベリベル、もしもの時は頼むぜ！」
　そう言うとベリベルの真後ろに引っ込んだ。そしていつでも魔術を発動できるように集中していく。
　段々と加速していくマッドブルの集団がノルン達に、主に盾にされたベリベルにぶつかる瞬間にノルンの魔術が発動する。
　ベリベルの前面に楕円形の闇色の塊が張られる。
　しかし、それがどうしたといわんばかりに無慈悲にもマッドブルは止まらない。
　一瞬の後、両者は激突した。
　空間に固定された壁にぶつかり、全ての衝撃を返されたマッドブルが弾き飛ばされていく。
　しかしそんなことをマッドブルは気にしない。次から次へと突進してはそのたびに弾き飛ばされていく。
　その均衡も長くは続かない。
「やべ、崩れる。」
　その言葉と共にベリベルの前に展開されたシールドがガラスが割れるように砕け散る。後はマッドブルに蹂躙されるだけかと思われた。

　ベリベルは目の前のシールドが砕け散るのを見ながらウイッデンの言葉を思い出していた。

『おめぇは丸くなってりゃいいんだよ！』

　それは自信の身を守る為に言ったのか、それともこういう事態を想定していったのか。それはベリベルには判らない。しかしその瞬間、ベリベルの目に生まれてから一度もともった事のないような闘志が燃え上がる。
（ここで、おでが、逃げるわけには、いきやせん！）
　ベリベルだけであれば丸くなってさえいればボールのように弾き飛ばされはするが大事にはならないだろう。しかしベリベルの後ろにいる者達は生きて帰ってはこれない。
　ベリベルは重心を前に傾けると片足を前に出し踏ん張る。そしてショルダーシールドを前面に押し出すような姿勢をとった。職人達に教えられた姿勢である。
　そして黒い波がベリベルを襲う。
　マッドブルがベリベルに当たった瞬間、ベリベルの鎧が'ガチン'という音を立てて鎧の隙間が全て繋がり、まるで一枚の鉄塊のようになる。マッドブルがぶつかった瞬間、肩についているショルダーシールドの刻印が仄かに光る。それにぶつかったマッドブルがまたしても弾き飛んでいった。
　このギミックは天才職人ウイッデンの渾身のものである。鎧の各部の連結を全て理解して、ある特定の姿勢をとると全てが繋がるようにしたのだ。元々の鎧の強度もさることながら、全ての衝撃を地面に逃がすというこのギミックの発想こそがウイッデンを天才職人たらしめているのである。
　衝撃で地面に打ち付けられるようにベリベルの体が沈んでいくが、そこに危険などは無い。あるのは頼りがいのある安心感だけである。
　そうして耐えている間にノルンがシールドを張りなおした。
　ノルン達はマッドブルの突進を何とかかわしたのである。

　丘の上に居たマッドブルは最初の位置から動いていない。良く見るとその姿は普通のマッドブルよりも大きく、そして額から伸びた角も捻り曲がり、一目で只のマッドブルではないとわかる。
　そのマッドブルが更に雄たけびを上げた。

「ブモオオオオオオオオオオォォ！！」

　それを聞いた黒い津波は円を描くように反転すると、そのまま最初から動かないマッドブルの後ろに抜けていった。その後を優雅にマッドブルの群れの主は追いかけていく。
　後に残ったのは、弾き飛ばされ、そして踏み砕かれたマッドブルの瀕死の姿だけであった。


「あー、死んだかと思ったぜ。」
　ノルンがそうぼやく。
「うんうん。アレは怖いね、夢に出てきちゃいそう。」
　二人して笑い合っている。
「お、おでももう駄目かと思いやしたよ……。」
　そう言いながら埋まった足を引き抜くベリベル。イルアリアハートは恐怖からかぐったりしていた。
「ま、過ぎたことはもういいだろ。手分けして止めと剥ぎ取り済ませちまおうぜ。」
　そうなのである。ノルン達の周りには未だ呻き声を上げ横たわる瀕死のマッドブルが大量にいた。
　ノルンの言葉にベリベルが嬉しそうな声を上げる。
「マッドブルの皮なんて久しぶりでさぁ。こいつはなかなか手に入りやせんからね。」
　物凄く嬉しそうである。先ほどのことなどもう頭の中から抜け落ちているようだ。
　マッドブルの皮は手触りが良く、見た目がいい。強度もそこそこあり何よりオーガみたいに分厚くない。その為上流階級の服などの素材として恐ろしく高価である。たまに装備品の裏地に使われるが、そんなもったいない事をするのは見た目優先の貴族や騎士団のお偉いさんぐらいである。
　手に入りにくさも折り紙つきであるが。
　その高級素材が目の前に大量にあることに狂気しているベリベルは手近なマッドブルの解体を鼻歌交じりで開始した。
「ユラルルも手伝ってやれ。イルは周りの警戒だな。俺は止めを刺してこっちに集めとくわ。」
　そう言って指示を出すと、ノルンはマッドブルの頭に両手剣を突き刺しに行った。

「ベリベルさん、体は大丈夫ですか？」
　イルアリアハートがそう尋ねた。
　今は何事もなく、嬉々として剥ぎ取りをしているが先ほどの光景を見たのである。心配しない方がおかしい。
「へ？大丈夫っすよ。昔から頑丈なだけが取り柄ですんで。」
　そういって笑いかける。今はフルフェイスのバイザーを上に上げて、目元までは顔が露出している。つぶらな瞳が可愛い、かもしれない。
「そうはいっても心配です。そのまま剥ぎ取りを続けていて構いませんのでその場からはあまり動かないでくださいね。」
　そのままイルアリアハートはベリベルに向かって手をかざす。

【神聖魔術：癒し】

　ベリベルの体が暖かい光に包まれ癒されていく。それを感じながらベリベルは驚いたように言う。
「うあっ！なんですかい、これ。」
　手元が狂ったのか皮を大きく切り裂く。
「ああああ！もったいない。親方すいやせんすいやせん。」
　ここにはいないウイッデンにぺこぺこ頭を下げるベリベル。
「あ、ベリベルさんここはどうすればいい？大きく切っちゃっていいのかな？」
「へ？ああああ、だめでさぁ！側面の皮が一番たかいんでさぁ、うまい具合に腹から掻っ捌くんです。ここからナイフを入れてこっちと繋げるんでさ。」
　そういって実演してみせる。
「ふんふん。判ったよ～。あとはお任せだよ！」
　それを頼りなさげに見つめるベリベル。諦めたのかどうやら速度を上げてなるべく自分で剥ぎ取ろうとするようである。
「……、驚かしてしまいすいません。ですがもう暫くこのまま治療しますね。」
　ベリベルは興奮から気がついていないが、間接や骨などに多大な負荷がかかっているのである。ほおって置けば暫くベッドから動けないかもしれない。
「ありがてぇっす。さっきのはおでのミスなんで気にしないでくだせぇ。」
　そういってやはり嬉しそうに剥ぎ取っていく。
　全ての剥ぎ取りを終えたのは３時間ほど経ってからだった。




　今はテンザスの街に帰っている。
　丘までの道のりが長いのもあるが荷物が一杯なのである。ベリベルの背嚢はパンパンに膨らんでいる。ノルンでさえも袋を背中に担いでいた。
「今日は大活躍だったなベリベル。」
　笑いながらそうノルンは言った。
「思い出させねぇでくだせぇ。今考えただけでも恐ろしいっす。」
　巨体を震わせるようにちじこまる。それを見てユラルルも笑いかけた。
「え～。後ろで見てたけど物凄くベリベルさんかっこよかったよ？なんて言うかもう鉄壁？とにかく凄く頼もしかったんだから！」
　言われたベリベルは照れている。
「いやぁ、あんま褒めねぇでくだせぇ。慣れてないんすよ。」
「いいじゃねぇか、俺らみんな感謝してんだぜ？俺のおかげなんだぐらい言っても誰も怒りゃしねぇよ。なぁイル？」
　とぼとぼと一緒に歩いていたイルアリアハートにノルンは声をかけた。
「はい。ベリベルさんはもっと自信を持ってください。みんなに頼りにされて羨ましいです。」
　それは拗ねるように言った言葉だが、イルアリアハートの内心をそのまま反映していた。
「おめぇもそんな顔すんなって。ベリベルの事治療してやったんだろ？いいじゃねぇか、役割分担だよ。」
　いつに無く饒舌に話すノルン。それぞれがそれぞれに頼もしい仲間であると思ったのだ、機嫌がよくもなる。
「ああそうだ、おめぇ今晩暇か？うちの宿に来いよ。酒でも一緒に飲もうぜ。」
　嬉しそうに誘う。ノルンの中で着実に仲間意識が作られていた。
「へ？いいんですかい。それじゃあ親方に話してみまさぁ。」
　ベリベルはどんどんと深みにはまっていく。冒険者への道はどうやら避けれない運命へと変わりつつあるようだった。


----------pf


　街に帰ってきた頃には日が沈みかけていた。東の城門を抜け、いつものようにウイッデンの所へ行く。ユラルルとイルアリアハートは先に宿へと帰していた。東地区にあるバーバの宿屋から西地区にあるウイッデンの防具加工店は東の城門から入ると遠い為である。
　もちろんノルンは先に風呂にでも入ってろ、と言ったがそれが聞き届けられるかは謎である。

　ノルンとベリベルがウイッデン防具加工店に入るとそこにはウイッデン自ら店番をしていた。
「おうウイッデン、今日も大量だぜ？」
　そう言って袋を地面に置いた。
「ノルンじゃねぇか。今日は大分遅かったが、もしかして結構奥まで行ったのか？」
　そう言ってノルンの後ろにいるベリベルを心配そうに見た。
「ああ、今日は丘の一歩手前まで行ってきた。酷い目にあったが獲物は大量だぞ？」
　ほうほう、と言いながらウイッデンは袋を開ける。
「おめぇ、もう何とってきても驚かねぇと思ってたがこいつまで獲ってくるとはな。無事だったのか？」
　心配するのも頷ける。あの、マッドブルである。メンバーの一人や二人帰ってこれなくてもおかしくはない。
「いやな？ベリベルが予想以上にやってくれてよ、こっちは無傷だよ。」
　な？ベリベル、と話を振られたベリベルは少し照れながら、へ、へぇ。と曖昧に答えた。
「ほぉ～、あの気弱なベリベルがなぁ。役に立ってんならなんもいわねぇよ。無事に帰ってきてくれりゃ何の問題もねぇ。まあ立ち話もなんだ、奥に来いよ。おい！誰か代わりの店番しろ！」
　そう声をかけて奥に連れて行く。

　奥に行った二人から渡された獲物を全て出して確認する。
「おいおい、マッドブルの皮が大体……、１７匹分か。傷もあんまねぇしこりゃ、すげぇわ。それとこっちはオーガにボアスネークか。いいねぇ、考えただけでやる気が出てくらぁ。」
　帰る途中に遭遇した哀れなボアスネークも含まれていた。
「おいてめぇら！すぐに処理にかかれ！いいか、マッドブルの皮は丁寧に扱えよ！」
　ウイッデンがそう言うと周りの職人が威勢の良い返事をし、すぐに素材を持って行った。
　相変わらずここのやつらは良く訓練されてるなぁ、とノルンは思っている。
「報酬はどうする？かなり値が張るが正直すぐに払えるだけの金はうちにはねぇぞ。」
　当たり前である。なめした皮をそのまま売るだけでも凄いお金になる。ウイッデンは値段を付けかねていた。
「ああ、別に今すぐどうのってのはいい。ウイッデンの思う値段分あとでギルドに振り込んどいてくれ。ってイルに言われてな。」
「なんだ？えらい信用のされ方じゃねぇか。それでいいならこっちもありがてぇ。んで、そのイルってのはなんだ？」
　突然名前が上がった人物に疑問を持ったウイッデンが尋ねる。
「ああ、そういや紹介してなかったな。うちのメンバーだよ。そのうち一緒に来るからそのときは頼むわ。」
「なんだ、てっきりどっかの貴族にでも捕まったのかと思ったぜ。今度連れて来い。採寸もしなきゃならねぇだろうしな。」
　そこで思い出したのか、ウイッデンが急にニヤリ顔になる。
「そうだそうだ、おめぇに渡すもんがあんだよ。おいべリベル、この間作ったアレもってこい。」
　部屋の隅で、鎧を苦労して脱いでいるベリベルにウイッデンがそう指示を出す。
「へ？へい！」
　脱いでいる途中だったのか、レガースを履いたまま慌てて奥に走っていった。
「前、おめぇが装備作ってくれって言ってただろ？それができたんだよ。」
　物凄く嬉しそうである。やはり職人の作品自慢は喋りだすと止まらない。
「何を作ろうか迷ったんだがな、おめえの戦闘スタイルじゃあんま嵩張るもんは邪魔にしかならねぇと思って作ったんだよ。」
　そこへベリベルが走りこんできた。
「親方、持ってきやしたぜ！」
　息も絶え絶えである。流石は下っ端、見事な動き。
「見ろ！靴だぞ！」
　そういって差し出したウイッデンの手には一足の靴。靴底やつま先には何の金属か分からないもので補強されており、靴全体はどうやら皮でできているようだ。
「見ろよこの表面の美しい色合い。ミスリル銀の糸で編んだ特別製の繊維なんだぜ？色を赤黒くすんのに時間がかかっちまった。んでその中はオーガの皮を強度を保ったまま薄くしたもんと軟金属のネメラルの合板で作ってあんだぜ？裏地には天蚕の糸で編んだ生地を使ってるし、履き心地もいいと思うぜ。先端と踵、それと靴裏は黒鋼とミスリルの合金で補強した。サイズもおめぇにあわして作ったから多分合うと思うぜ？」
　そう喋りきると押し付けるようにノルンに渡す。その目はとりあえず黙って履きやがれ、といっているようだ。
（親方……、幾らなんでもネメラルは使いすぎですぜ……。同じ重さで金より高いんじゃなかったですかい……。）
　ウイッデンにそんなことを求めてもしょうがない。ちなみにネメラルは、重いが伸縮性があり千切れにくいという性質を持つ金属である。
　ノルンはウイッデンからの期待に満ちた目に急かされるように靴を履き替える。
「んで、どうなんだ？どっか違和感があったら何でもいいから言ってくれ。」
　なにか悪戯でもしているかのような顔である。
「あ？なんだこれ。軽いっつうか殆ど重さがねぇぞ。」
　その言葉を聞いたウイッデンはニヤリとする。
「それがその靴の一番の売りなんだよ。ネメラルは重いからなぁ、それにちいとばかし頑張って重量軽減の刻印を４重で張ってやったんだよ。それに刺繍で使った糸は秘蔵のピーコックの羽を織り込んだもんだ。それ自体に重量軽減の効果があるしな。」
　それがどれだけ非常識かベリベルの驚きの顔が物語っている。
（最近工房でずっと何か作ってたのはそれっすか……。ピーコックの羽なんて触らせてすらもらえない素材じゃないですかい。）
　ピーコックとは王国の南のザグラ山脈に生息する竜である。鮮やかな色彩の羽を持つ綺麗な竜である。その羽は、軽いと言うよりも重さがない。もっと言えば空気よりも軽いのである。その為素材としては扱いにくく、ピーコック自体がとても危険な魔物である為、市場には全く出回らない。ピーコックの住処の洞窟に運よく侵入し、洞窟の上に溜まっている羽を取ってくるのが限界である。
「んで、どうだ？擦れたり履きにくいとか重心がおかしいとかあるか？」
「いや、別にねぇよ。履き心地も問題ねぇ。なんか軽すぎて違和感があるがすぐに慣れんだろ。」
　その場で腿を上げたりしゃがんだりしていたノルンはそう答えた。
「そうかそうか、いやー作ったはいいが普通の奴には使いこなせそうにもねぇからよ。心配してたんだよ。」
　そう言ってくっくっく、と笑う。
「おう、ありがとよ。そんでどれぐらい払えばいんだ？前の奴だけで足りるとは到底思えねぇんだが。」
　ベリベルの顔がウイッデンの説明が進むにつれてどんどん呆然としていくのを見ていたノルンはそう切り出した。
「おお？そうだな、今回のマッドブルの分からも少し引いとくからそれでいいか？」
　なんとも適当な会話である。
「それでいいなら頼む。ん～、なかなかいい感じじゃねぇかこれ。」
　そういいながらその場で宙返りをする。もちろん体を丸めたりはしない。
　それを見ながらウイッデンは子供のようにはしゃいでいた。


-------------pf

　
　ウイッデンの防具加工店を後にしたノルンはその足で冒険者ギルドへと向かった。時間も時間である、ギルドの中は仕事帰りの冒険者で溢れている。それを横目で眺めながらノルンはエリスを探した。
　受付で冒険者らしき男性と何か話しているエリスを見つけたノルンは、見つからないように冒険者の陰に隠れると依頼掲示板の方へ行く。
　もうすぐノルン達もEランクである。迷宮に入れるランクの為、何か違う依頼を受けようと探しに来たのである。
（ふ～ん、基本的に魔石の欠片以外は良いものがないな。ここら辺から一応護衛依頼があるがする気にもならん。）
　ランクEからは迷宮に入れるため、迷宮内部の魔物の素材の収集や魔物が持つ魔石、変動する迷宮内部のマッピングなど仕事は様々である。その中でもEランクから受けれるようになる迷宮関連以外の依頼と言えば護衛である。商人が街と街を移動する間の護衛から、村と村を行き来する商人からの長期の護衛依頼。そういったものを受けれるようになる。
　その中で、一際目立つものは迷宮での荷物持ちや神官の募集である。
　荷物持ちはそのまま冒険者達の手に入れた素材や魔石などを持つ役目である。
　神官の募集は少しでも生存率を上げるための手段だろう。しかし長く張り出されているのか依頼の紙はどれも古ぼけている。高額で募集しても絶対数のいない神官はどれも何処かのパーティーに囲われているのだ。
（イルもこういうのがあんだから無理にうちに来なくてもいいのにな。しかしまぁ、何かしらの目的はありそうだが。）
　ノルンはイルアリアハートの真剣そうな瞳からその目的の大部分を予想していた。
（神官の目的っていや、どうせ神託だろ。んで、冒険者をやってるってことは何かの素材がほしいか、迷宮に潜らなきゃならない理由があるんだろうな。）
　ノルンは後者だと思っている。お金がほしいようには見えない。そして素材だけなら別にそこらのパーティーに入り込めば良い。神官であれば大体のパーティーは喜んで迎えてくれる。ならば、強い仲間を求めて迷宮の奥深くに行きたいのだろう、そう思ったのだ。
（まあなんにせよ、今のままじゃ近いうちに死ぬだろうな。迷宮はそんなに甘い所じゃねぇし。）
　などととりとめのない事を考えていると後ろから羽交い絞めにされる。
「お姉さん悲しいなぁ。私から隠れるように掲示板の方へ逃げるなんて。」
　もちろん抱きついてきたのはエリスである。
「……いや、そんなつもりはねぇ。ただ単に忙しそうだから遠慮しただけだ。」
　体を硬直させて棒読みで答える。
「あら、それじゃあもう大丈夫よ？一緒にこっちに来ましょうね～。」
　そういうと羽交い絞めのまま階段の方へノルンの体を誘導していく。
「おい、こっちはカウンターじゃねぇぞ。なんでわざわざこっちに来る必要があんだよ。」
　正論であるがこの女にそんなものは通じない。
「いいじゃない。色々と話したいこともあるし。」
「色々ってなんだよ！」
　反論しながらもどんどんと押しやられていく。
「細かいことはいいでしょ？ほらぁ、いきますよ～。」
　幼い子供をあやすようにして連れて行く。

　周りで見ていた冒険者は口々にこういっていた。
「おい、誰かあいつの事調べさせろ。」
「いや、そんな生ぬるいこと言ってる場合じゃない。暗殺するべきだ。」
「ここにいる全員で金を出し合えば一流の暗殺者でも雇える。」
「いいなそれ、俺も出すぜ。」
「俺も俺も。」
「俺も俺も俺も。」
「おれ……、ここで手を上げたら全部俺が出すみたいな流れにならないよな……？」
「いや、ここは皆で協力するべきだ。」

『とにかくあいつは死刑だ。』

　もっと建設的な意見はないのだろうか。


------------pf



　エリスに連れて行かれたノルンは、以前と同じ部屋に以前と同じように座らされていた。
「……それで、なんでこっちに連れてきたんだよ。」
　明らかに怯えが入っているのかノルンの表情は硬い。
「そんなに緊張しないで、ね？」
（う～ん、その表情たまらないわ。すぐにでも襲っちゃいたいけどここは我慢ね。）
　心の中でぎりぎり踏みとどまったエリスは話し始めた。
「ノルン君に、とってもいい話を持ってきたのよ？褒めてほしいぐらい。」
　そういって腕を組む。豊満な肉体が強調されて魅惑的である。彼女にご執心な冒険者が見ればどうなるか分からない程度には。
「いいから早く言え。言わないんなら帰る。」
　一秒でもそこに居たくないのか言ったそばから帰ろうとする。
「ベリベルさんのことなんだけど。」
　エリスのその言葉に席を立とうとしたノルンはもう一度席に着きなおした。
「はぁ、大体言いたい事がわかった。その見返りはなんだ？」
　ため息混じりのノルンをニコニコと笑顔で見てくるエリスが返事を返す。
「一応内容を説明するわね。貴方のお仲間のベリベルさんだけど、冒険者登録していないでしょ？だから一緒に迷宮に入れるように手配してあげようと思うの。職人が迷宮についていく事自体、別に珍しい事でもないしね。」
　そう、ベリベルは冒険者ではない。行動を共にしているだけで立場は依然職人のままである。
「で？ここまでこっちの事を調べておいてお膳立てするんだ。なんか要求があんだろ。」
　それに対してあくまでもエリスは笑顔である。
「ふふっ。別にノルン君が思っているようなことじゃないわよ？国に所属しろとか王宮に仕えろとか、そんなこと私がさせるわけないじゃない。」
　それを聞いたノルンは意味の分からないような顔をする。ついで背筋がゾクゾクした。
「は、はぁ？じゃあなんだよ、もしかして個人的な依頼か？」
　逃げ出したい。逃げ出したくてしょうがないが、一応ベリベルの為であると思い最後まで聞くことにした。
「個人的な依頼と言えば依頼ね。ノルン君が泊まってる宿、お風呂があるらしいんだけど宿泊客以外は入れないらしいじゃない？だ・か・ら、店主さんに私が入っても良いように話しを付けてほしいの。だめ？」
　ノルンはなんともいえない顔である。理性的に見れば良い話である。ベリベルが迷宮に入れるようにするためにはギルドに掛け合い必要な書類を揃え、王都に送り、そこで受領されて初めて許可される。それをすっ飛ばしてくれると言うのだから自分達にとって有益である。しかもその対価がお風呂に入りたいだけと言うのだから。
　そこでふと疑問に思ったノルンがエリスに質問する。
「おい、話の内容は分かった。でもおめぇ、どうやって入らせるんだよ。許可は王都にいかねぇと無理だから幾ら飛ばしても１０日はかかるんじゃねぇか？」
　尤もな話である。エリスがこのことを知ったのはつい数時間前である。物理的に無理な話であるのだ。
　しかしノルンの当たり前な質問にエリスは満面の笑みである。
「だから、褒めてほしいって言ったじゃない。少し、ううん、物凄くずるをしちゃったの。」
　そういって胸元から一枚のカードを取り出した。
「はい、これあげる。」
　そういってエリスが差し出したのは一枚のギルドカード。
　ノルンはそれを見ながら悪い予感しかしない。
「はいっておまえ、これ……。」
　受け取ったノルンはギルドカードを見てみた。
　そこにはノイという冒険者の名前に、ランクがE、そして冒険者の情報が列記されていた。
「いや、これをどうしろって言うんだ。もしかしてベリベルに使わせるのか？」
「そうよ？王都に許可もらうまでの間の仮だけどね。」
　なぜか自信満々なエリス。
「穴がありすぎだろ。王都から許可証が来たときどうすんだよ。即効ばれるぞ。」
　ノルンの指摘は誰でも思いつく内容である。しかしそれをエリスが分からないわけがない。
「ふふっ、それは冗談よ。もしもの時の為にあげただけ。本命はこっちよ。」
　今度は布のワッペンを取り出す。それをノルンに渡した。
「それはギルド職員用の臨時の迷宮通行用の許可証。私が依頼したって事にしておけば問題ないわよ？私は許可されてる人間だし。」
　ノルンは悩んでいた。それはエリスの見返りが殆ど無い事への疑いである。何故こんなことをするのか理解できないからだ。
（うふふ。まずは外堀からよね。お風呂はどうでもいいけど宿に出入りできるのは大きいわ。）
　ノルンには理解できない思惑なのであるから致し方ないことなのであるが。
　ノルンは暫く考えていたが、思考が一回転してどうでも良くなったのか受け入れる。
「分かった。ほんとに見返りは風呂の件だけでいいんだな？」
「そうだよ？私はノルン君のファンなんだから、それぐらい安いものだわ。」
　いつの間にファンになったのであろうか。どちらかと言うと獲物ではないだろうか。
　そうしてお互いに確認しあったところで、やっと思い出したのか、本来の依頼遂行の処理をしてもらうのであった。


-----------pf


 ノルンがウイッデンの所に行っている頃、ユラルルとイルアリアハートは宿に帰ってきていた。
　二人が宿に入ると意外な人物の出迎えにあう。
「お帰りなさいませ。ユラルル様。イルアリアハート様。」
　そこには完璧に執事にしか見えない男が執事の格好をして、執事のような言葉を発していた。
　もちろんジライである。
　テーブルなどの残骸が綺麗に片付けられた酒場には何故か真新しいテーブルが一つ、しかも純白のテーブルクロスがひかれ、その真ん中には綺麗な花が挿されていた。
　完全に呆気にとられた二人が呆然としている間にも話は進む。
「お疲れでしょう。どうぞこちらにおかけください。」
　そういって差し出された手に無意識に手を重ねるユラルル。そのままテーブルに着かされそうになって何かを思い出したのか手を振り払う。
「ご、ごめんなさい！……その、ジライの行為は嬉しいんだけど、私ももう冒険者だから、その、こういう扱いはちょっと……。」
　言われたジライは丁寧に頭を下げる。
「ユラルル様のお気持ちを汲めず申し訳ありません。では、お部屋でお召し物を着替えてからこちらでゆっくりされると言うのはいかがでしょう。」
　全く分かっていなかった。
「だからね、せっかく冒険者になったのにこういうことされると台無しだよ。これじゃ家にいるときと変わらないじゃない。」
　ユラルルなりに現状を理解して楽しんでいたのか、ジライの行為は全否定されてしまったようだ。
「だから、そういうのは一切いりません！イルちゃんもいこっ。」
　そう言ってイルの手を引いてカウンターに行く。そこで鍵をもらうと階段を上がっていった。
　そこにはジライが一人残されていた。


　何か言いたげなイルアリアハートを連れてユラルルが階段を昇って言った後、スルーされたジライにバーバが声をかけた。
「だから言ったじゃねぇか、そんなことしても無駄だって。」
　なにが無駄なのか、この二人の間では分かっているようである。
「そうですね。分かっていたとしても少し寂しいものがありますね。」
　ジライがこういった行動をしたのには訳がある。ジライはほぼ完璧な執事である。その完璧な執事が子供の頃からお世話していたユラルルの心の機微が分からないわけがない。あくまでも命令によって実行したに過ぎないのだ。
　それはメリルルによる指示だった。

『あの子が周りに頼りきりで何もしないようだったら連れて帰りなさい。方法は任せるわ。大丈夫だと思ったら帰ってきなさい。』

　である。
　この命令どおりジライは実行したわけだがどうやらその作戦はうまく行かなかったようである。
「それで、先ほど話した内容はお受けして頂けますか？」
　ジライがバーバの方を向いて話しかける。その目には有無を言わせぬ迫力があった。
「ああ、別にうちはいいぞ。従業員が足りてなかった所だ、売り上げも臨時収入もあるし助かるってもんよ。」
　二人はどうやら新しく雇う従業員の話をしているようだ。それをジライが申し込んだらしい。
（本当ならばもうお屋敷に帰るべきなのでしょうが、申し訳ありません旦那様。暫くは残りたいと思います。）
　ジライは階段の方に向き直った。その視線は、ユラルルではなく、イルアリアハートを追っていたのだった。


　暫くして二人が降りてくる。どうやら着替えを終えて私服に着替えたようだ。
　ユラルルはカウンターに行くとバーバに話し掛けた。
「バーバさん、水桶ちょうだい。」
　すこしまだ膨らんでいるのが微笑ましい。
　ユラルルが水桶をもらっている間にイルアリアハートはテーブルを片付けていたジライに声をかけた。
「ジライさん、体の方はもう大丈夫なのですか？」
　それに対して作業をやめたジライは向き直り腰を曲げる。
「イルアリアハート様、もう体の方は大丈夫です。改めて御礼申し上げます。」
　そう言った後に腰を戻し背筋を伸ばすと更に続けた。
「それと、先ほど言い忘れておりましたが、本日よりここで給仕兼フロア係りを勤めさせて頂きます。よろしくお願いします。」
　そしてもう一度深く礼をする。
　どうやらこの男はここに居座るようなのである。
「……はい。よろしくお願いします。」
　そう言ってイルアリアハートは微笑む。しかしユラルルは納得がいかないようだ。
「え～！ジライ残っちゃうの？それはなんか嫌。あ、別にジライの事が嫌いとかそういうのじゃないよ？なんだかその、恥ずかしくない？ね？」
　言いたい事はわかるがそこまで言わなくても良いんじゃないだろうか。
「分かっております。ユラルル様のことを特別扱いなどはいたしませんのでご安心ください。」
　そういうと片付けていたテーブルを手際よく復活させるとイルアリアハートに手を差し伸べる。
「ではイルアリアハート様、こちらになります。」
　そういって手を取るとイルアリアハートを席に座らせる。
　やはり元は貴族、そういった作法は体が覚えているものなのだろうか。
「え？え？」
　イルアリアハートは何が起こっているのか分からないまま椅子に座っておろおろしている。
「お飲み物をご用意いたします。少々お待ちください。」
　そのまま厨房へ歩いていく。昼の間に買い揃えてた執事に隙はない。
　そのままカウンターで準備をし始める。
「ちょ、ちょっと～！イルちゃんだけ特別扱いなの？おかしくない？ねぇ、おかしいよ～。」
　ついさっき特別扱いしないでほしいといった手前、私にも！といえないのかユラルルは抗議をあげる。
　イルアリアハートはおろおろしたままである。
「先ほどユラルル様が自分を特別扱いしてほしくないとの事でしたので。ユラルル様のものもご用意いたしましょうか？」
　何ともいやらしい言い方である。
「ふんっ！いいもん、いらないからね！」
　そういうとぷんぷん怒ったまま階段を上がっていった。もちろん水桶を持って。
　それを見送るとイルアリアハートが盛大にため息を吐いた。
「はぁ～、ジライさん。何故こんなことをしたのですか？これは貴方の本意ではないですよね。」
　イルアリアハートの目から見ても明らかにジライの行動はおかしい。気がついていないのはユラルルだけである。
「さて、何のことでしょう。そんなことは置いておき、どうぞこちらをお召上がりください。」
　イルアリアハートの前に白磁のティーカップが出される。そこから立ち上る香りが心地よい。
「騙されません。ユラルルさんは大事な仲間の一人です。その、……こういうことをされると困ります。」
　助けた人にされた事もあるのだろう、イルアリアハートの心境は複雑である。
「別に深く考える必要はありません。ただ、貴方にもらったこの命、恩を返すために用いてもいいのではないでしょうか。」
　イルアリアハートの斜め後ろに控えた執事がそう呟くように言う。
　それを聞いたイルアリアハートは更に複雑な表情である。
「だ、騙されませんといったはずです。と、とにかく体ももういいようでしたらそれでいいです。」
　そう言い切ると、出された紅茶をこくこくと上品に、一気に飲むと席を立ち逃げるように階段をのぼって行った。
　それを見ながら空気の読める男、バーバは思っていた。
（まだまだ娘っこにはわかんねぇ話だよな。まあ、俺は勝手に働いてくれる従業員ができて、勝手に酒場の改装もしてくれるらしいし、しかも安い。良い事ずくめで何もいうこた無いけどな。）
　まさしくその通りであった。


