ぼっちだけど核シェルターがダンジョン化したので脱出します「ゲェェッ！」
　後ろのトカゲ男が声を張り上げる。

　その声を背中で受け、鳥肌が立つのを感じながら必死に走る！
　自分でもこんなに速く走れたのか、と思うほど体がグイグイ進む、逃げるために。
　突き当たりのドアはすぐに目の前まで来た、開閉ボタンを押す。
　プシューッ！とドアがスライドする間がもどかしい。
　体をねじ込むように開いた隙間に入れようとするが、トカゲ男がすぐ近くにまで迫ってるのに気づいた。
　このままじゃ、入ったとしても閉めるのにまた時間が掛かるから、その間に捕まってしまう！？
　ドアの隙間へと体を捻りこみながら、ポケットを探る。
　すぐに目当ての物を手に取り、包装を少し破ってトカゲ男に放り投げた。
　ソレはトカゲ男の胸に当たり、トカゲ男が歯を剥き出しにしてこちらを睨みつける。
　だが、すぐに何かに気づいたようにその鼻をひくひくさせた。
　投げたのはチョコバーだ、それに気を引かせてる間に開閉ボタンを押す。

　プシューッ！とドアが今度は閉まっていく。
　チョコバーを拾っていたトカゲ男がそれに気づき、こちらへ駆け寄ってくるが。
　ドアが閉まるほうが早い、タッチの差でドアが閉まり、ガンッ！と向こうから叩かれる！
　すぐにドアのロックを掛け、開けられないようにした。
　ガンッ！ガンッ！とドアは叩かれ続ける。
　その音から逃げるように部屋の隅で体育座りをして、縮こまり震えていた。




　何十分とそうしていたのだろうか？
　とっくにトカゲ男はドアの前から去り、また静けさが戻ってくる。
　何故、僕がこんな目に？
　そんな疑問を抱えながら部屋を見渡す。
　ここもまた大きな部屋だ、教室1つ分といったところか。
　壁にまた矢印を見つけた。
　その矢印に従って行く。
　部屋の隅へと辿り着く、下向きの矢印の先には何かのハンドル状のスイッチ。
　片手大のハンドルを下へと引き下げる。
　ビーッ！という警告音と共に、ドッドッドッ！とエンジン音の様なものが聞こえてきた。
　ッ、パッ……！パッ……！と、非常灯から天井の照明に切り替わる。

　明るく照らされた室内は映画などで見た作戦室の様で、中央に機械の置かれたコントロールユニットがあり、奥には壁一面に映像パネルが埋め込んである。
　今入れたスイッチを見れば、予備電源と書かれていた。

　壁にまた矢印を見つける。
　部屋の隅にあるデスクを指しているようだ。
　デスクを漁る、本やカードがあるくらいだ。
　カードは黒塗りの箱に丁寧に入れてあった。
　カードには、オリンポス教会　ニュータイタン地区避難シェルター・コントロールキーと書いてある。
　避難シェルターというのはココの事だろうか？
　ニュータイタン地区はたしか実家の隣の地区だ。
　ここへ……僕は……学校の、行事で……ズキッ！

「痛ぅっ！」
　また頭が痛む、無理に思い出そうとしない方が良さそうだ。

　とりあえず探し物の続きをしよう。
　これで全部か？
　引き出しは全て開けた、他には？
　ふと、床を見たら取っ手を見つけた。
　床下収納もあるようだ。
　中には・・コレ、見覚えがあるぞ！
　僕の服にスマホ、リュックサックに財布と・・小麦粉？
　小麦粉が20ｋｇ、それと手紙を見つけた。
　手紙には、1行。

　ごめんなさい。　メイアー・ナイン

　と、だけ書かれている。
　メイアー・ナインというのは僕が居たトロイア高校1年3組の担任の名前だ。
　メガネを掛けてて、ちょっとドジなところがあり、生徒からはメイアーちゃんなんてからかわれ慕われていた。
　ごめんなさいというのはどういうことだろう？
　僕をここに置き去りにしたのはメイアー先生？
　あの矢印を書いたのもメイアー先生？
　何で、僕はここに……ズキッ！

　ぐっ！今は考えない方が良いな。
　この小麦粉はメイアー先生からの贈り物だろうか？
　辺りを見渡す、調理できそうな場所は無い。
　メイアー先生・・、こういうドジはちょっと・・

　とりあえず荷物のチェックだ。
　スマホの電源ボタンを押すが起動しない。
　電池切れのようだ、充電器はあるからコンセントに繋ぐか。
　服は今更着替えるのもめんどうだから、このままでいいとして。
　財布には小銭と学生証が入っている。
　学生証にはアルス・クレート、僕の名前が書いてある。

　問題は食料か。
　今の手持ちは水が2本にゼリーが2食分、チョコバーは1本。
　マズイな……
　今日1日分しかない、今が何時かはわからないが。
　小麦粉が20ｋｇあるが生で食べたらお腹壊すよな？
　どうしよう……

　水を飲んで、気を落ち着かせる。
　ん？手元の水の入ったペットボトルを見て、何か引っかかる。
　そうだ、これは僕が入っていた箱に一緒に入っていたんだ。
　あの箱は全部で20個あった。
　アレを探れば、あと19日分の食料は手に入るかも？
　希望が湧き、腰を浮かせる。
　だが、すぐに沈むことになる。

　廊下にはあの怖いトカゲ男が居る……
　ダメだ……、食料を取りに行けない。
　気分が沈む、気分転換に音楽でも聴くか。

　充電中のスマホの電源を入れた。
　えーっと、音楽プレイヤーのアプリは……と。
　その時、着信が鳴る。

　ゲームの効果音が勢い良く鳴り出す！
　僕はゲームが好きで着信音には、ゲームの効果音やオープニングメロディを使っている。
　このせいでクラスではゲームオタクとか馬鹿にされていたりはするが、この音はメールだな。
　メールのタイトルは……

　生き残った人たちへ

　と書かれている。
　見た瞬間に息をするのを忘れ、胸の鼓動が激しくなった。
　差出人はペイルオペレーター、知らない名だ。
　開こうとして不自然な数字に気づく！
　送信日時が2205年となっている。
　今は2105年のはずだ、スマホの調子が悪いのか？
　混乱する中、メールを開き。

　僕はこの世界のことを知る。

　受信タイトル　：　生き残った人たちへ

　本文

「このメールは受信できる全ての通信機器に送られている。
　重複した場合は破棄してくれて構わない。
　この世界が核の炎に焼かれ、異界との融合を果たし100年。
　あの核戦争を誘発した忌まわしき悪魔、トラペゾトロンを討ち果たしてからは90年になる。
　あの地獄のような混迷期を生き抜いた諸君を私は祝福し、誇りに思う。
　地上はまだ復興の半ばで、危険な魔物共もまだうろついているが負けずに生き抜いて欲しい。
　仲間を助け、魔物を駆逐し、忌むべきダンジョンを破壊して欲しいのが私からの願いだ。
　今回の更新は情報データの更新だけとなる。
　下記のマークをクリックしてダウンロードして欲しい。」

「このメールを始めて受け取る方は下記の3つのアプリケーションデータをダウンロードしてくれ。
　・アデプトシステム
　・魔物図鑑
　・崩壊後の歴史記録
　3つともこの厳しい世界で生き抜くのに必要となるはずだ。
　下記にそれぞれの概略を記す」


　■アデプトシステム
　変化した世界に適応するためのプログラムです。
　崩壊後の世界には薄っすらと魔素、融合した世界より流れてきた超常現象を起こすエネルギーが漂っています。
　これらは人体に影響を与え、最悪魔人化を引き起こします。
　このプログラムは＜機神＞の属性を帯びており、その力を使いあなたへの魔素の干渉を制御します。
　制御された魔素はあなたを強化し、この世界で生き抜くための力となるでしょう。
　魔素による強化はステータス画面でチェックできます。
　魔素は強い魔物を倒すほど多く手に入ります。


　■魔物図鑑
　現在までに確認された魔物が載っています。
　危険な魔物を見つけたら逃げましょう。


　■崩壊後の歴史記録
　各種記録をまとめています。






　とりあえず、3つのアプリケーションデータをダウンロードしてみた。
　ダウンロードしている間にいろいろ考える。
　本当に100年後の世界だったのか？
　あのトカゲ男が魔物なのか？
　地上は一体どうなっているんだ？
　様々な疑問が頭を巡り、頭を抱えてしまう。

　ピッ！　ダウンロードが終わったようだ。
　そうだ！このペイルオペレーターさんに聞いてみたらいいじゃないか。
　返信を書こうとして気づく、電波の受信状態は圏外（・・）になっている。

「ん？　何でだ？　今、メール来たよな？」

　試しに返信メールを書いて送ろうとしたが、送れなかった。
　何なんだ一体？
　とりあえず、ダウンロードしたデータを読んでみるか。

　この日はデータを読み解くことで終わった。




　次の日、冷たい床の上で目覚める。
　このコントロールルームにベッドは無い。
　一応、自分の下に服を敷いてみたが効果は薄かった。
　床が硬いせいで、寝ても疲れがあまり取れない。
　ストレッチをして硬くなった体をコリほぐす。

「腹減ったな……」
　持っていた食料は昨日全部食べてしまった。
　夕飯はチョコバーが無く、ゼリーと水を1つずつだったため食べ足り無い。
　食料を得るには化け物の居る廊下を越え、元居た部屋。
　冷凍睡眠室（コールドスリープルーム）まで行かなければならない。

　部屋の名前がわかったのは昨日、この部屋を調べたからだ。
　調べた結果いろいろなことがわかった。

　ここは核戦争用に作られた避難シェルターで、地上の入り口となるエントランス階から地下5階まである。
　この核シェルターが本来なら社会の重要人物、お偉いさんが避難するために作られたこと。
　重要人物たちと奥のレーザー核融合炉を守るために防衛用の警備システムがあること。
　コレが重要なのだが、その警備システムをこの部屋で動かせるということ。

「このコントロールキーで動かせるはずだ。」
　デスクから手に入れたカードを取り出す。

　コントロールユニットにカードを差し込み、認証画面を呼び出す。

「新規管理者登録……と、良し！
　で、何ができるかな？と……」

　画面を見ればほとんどの警備システムがオフライン、使用不可になっている。
　どうやら電力が届いてないようだ。
　本来なら主電源となる核融合炉を動かさなければいけないのだが、現在は停止している。
　今使ってる予備電源はこの階、地下5階にだけ通っているようだ。
　他の階にも電気を通すにはその階の予備電源を起こすか、主電源を起こさないといけないのだが。
　核融合炉があるのはこの階のようだ。
　ここの反対側の一番奥の部屋か。

「お！　監視カメラは使えるみたいだな、どれどれ？」

　監視カメラに映った映像は大きな部屋に巨大な機械が安置してあり、その手前に紫の光を放つ宝石の様な物が浮いていた。
　その光を見た途端、背に粟立つものが走り、言いようの無い不安に駆られる。

　ドクッ、ドクッ！胸の鼓動がどんどん大きくなる……
　胸の奥が熱い……

　動悸が激しくなり、目からは涙が溢れ、耳から音が遠ざかっていく……
　ドクッ、ドクッ！

　息を吐いてるのか、吸っているのかすらわからなくなり、指先が冷たい……
　ドクッ、ドクッ！　なのに胸は熱く……

　まるで冷たい水の底に引きずりこまれるかの様に、溺れていく……
　ドクッ、ドクッ！　カラダが冷えていく……

　引っぱられるのは肉体か、魂か、僕の心か？
　ドクッ、ドクッ！　胸の奥で何かが蠢く……

　死の冷気に、決して失ってはいけない熱を奪われていた、その時。

　ピーーーーッ！！

　スマホから空気を引き裂くように電子音が鳴り響く！
　ハッ！として、すかさず画面を切り替えた！
　画面を切り替えると徐々に熱が戻ってくる。
　体にも、心にも。

「何だったんだ……アレは？」

　アレが何かはわからない。
　だが、一つだけ確信した。
　アレはあってはイケナイものだ。

「あ！　何でスマホが？」

　スマホを見るとアデプトシステムの画面が勝手に立ち上がっていた。
　これに救われたようだ。
　そのことに感謝し、1つのアプリを開く。

　■崩壊後の歴史記録

　昨日、これを読んだ中で気になる項目があった。
　魔物の章、魔物は2種類の発生を観察されている。
　1つは、魔物同士による自然交配。
　もう1つは、ダンジョンコアによる作成。
　ダンジョンコアは魔素を使って、魔物を作ることができる。
　廊下に居たトカゲ男、もといリザードマンが自然交配でないのなら。

　この核シェルターはダンジョンと化している。


「ダンジョン……」

　今、僕の居る場所のことだ。
　こんな所に100年も眠らされていたのか……

「自分ごとながら良く無事だったな……。100年越しのかくれんぼかよ」

　冷凍睡眠（コールドスリープ）で仮死状態だったから、見過ごされたようだが。
　リザードマンにコールドスリープ装置を開けるなどの知恵があったら、アウトだったな。
　その可能性を考え、震える。
　その時、腹の音がぐぅ……と鳴った。

「……あれこれ考える前に食料のこと、どうにかしないとな」

　食料は僕が寝ていた部屋にある、多分。
　だが、取りに行くには廊下のリザードマンをどうにかしないといけない。
　あれに生身で立ち向かうのは無謀すぎる。

「他に使えそうな警備システムは……、あった！」

　廊下にある監視カメラなのだが、これにはマシンガンも付属してあり、ガンタレットと言うようだ。
　5ｍｍライフル弾が300発装填されている。
　廊下はＴ字状になっており、この端と中央、計4箇所の天井に配備されていた。
　コントロールルームはＴの字の左端で、ダンジョンコアのある動力室が右の端。
　残る下の端には警備室と上に続く階段があった。

「よし！　これを使ってみるか」
　コントロールルーム前に配備されているガンタレットを選択する。
　これをここから遠隔操作すれば安全に倒せる。

　コントロールユニットにはキーボードやマウスの他に、銃の持ち手部分のようなコントローラーがデスクに付いている。
　それにガントリガーと名付け、動かす。
　動かす方向に合わせて画面が動く。
　ガンタレットは正常に作動しているようだ。
　画面を覗き込みリザードマンを探す。
　中央付近をウロウロしているようだ。
　ちょっと距離があって狙いにくいな。

　僕は席を立ち、ドアをこちら側から叩いてみた。
　席に戻り画面を覗けば、音に気づいたリザードマンがこちらへと近づいてくる。

「良し！　来い……、来い……ここだ！」

　リザードマンがドアのすぐ近くまで来たところで、顔に照準をつける。
　ガンタレットから赤いレーザーポイントが、リザードマンへと伸びる。
　息を呑みながら、引き金を引く。

　ダダダッ！！

　ガンタレットから吐き出された細いライフル弾が、リザードマンの頭部を撃ち砕いた！
　リザードマンは後頭部の一部を吹き飛ばされ、その穴から青い血を床へと注ぐ様に倒れていく。
　倒れたリザードマンはピクピクッと震えた後、紫の霧へと変わっていく。

「あれが魔素なのか？」

　画面に他のリザードマンがいないか確認し、急いでドアを開ける！
　目の前には紫の霧が漂い、徐々に拡散している。

「これに触れればレベルアップなのか？」
　紫の霧へと手を伸ばす。

　ひんやりとしている、吸収している様子は無い。
　やはり口から吸わないとダメなのか？
　意を決して霧の中へ進む！
　体全体が冷え、溺れる様な酩酊感（めいていかん）……、さっきのダンジョンコアを見たときのような感覚が襲ってくる！
　その時。

　ピッ！　
　--　魔素を検出しました　--
　--　これより最適化を始めます　--

　ポケットのスマホから音声アナウンスが流れる。
　アデプトシステムが起動したようだ。
　スマホを取り出せば画面に魔方陣の様なものが映っており、そこから光が放たれる。
　画面から次々と光の文字が現れ、僕を囲むように飛び交う。
　暖かい……、徐々に体に熱が戻ってくる。
　ん？　あれ？
　胸が熱い……、どんどん熱くなっていく……、焼けるように熱い！

「グッ！……イタイ！イタイ！ィィィ！……」

　痛みに耐え切れずにうずくまる。

　ピッ！
　--　体内に異常量の魔素を検出　--
　--　エラーパターン05、修復プログラム用意　--
　--　プログラムに従い、さらなる最適化を実行します　--

　スマホの画面からさらに光の文字が飛び出してきて、僕を覆う。
　胸の奥の熱が体全体に散らされるように、引いていく・・
　熱が消えた頃。

　ピッ！
　--　最適化終了、通常機能に戻ります　--

　終わったようだ。
　スマホにステータスの項目が表示されている。

　ステータス

　Ｎａｍｅ　　アルス・クレート
　Age 　　116
　Ｌｖ　　　1
　ＨP　　  40　　　[生命力]
　MP　　1500　　[魔力量]

　Str　　　　8　　　[筋力]
　Vit　　　10　　　[耐久力]
　Mag　　　20　　　[魔力制御力]
　Dex　　　10　　　[器用さ]
　Agi　　　10　　　[素早さ]


　まず年齢がエライことになっていた。
　年齢の項目をタップすると書き換えられるようなので、16才に変更しておく。
　数字をザッと見ていくが・・Ｍｐだけ、なんか高すぎないか？
　他の数字を見るとこれが普通には見えないのだが、なんでだろう？

　ヒタッ……

「ん？　なんだ？」
　音のした方を見れば通路の奥から新たなリザードマンがこちらへと向かって来ていた！

「うわぁぁ！」
　慌てて、ドアへと引き返す。

　ドアが閉まる瞬間、さらにもう1体。
　曲がり角から現れるのを見た。
　敵は2体。
　やってやる！

　コントロールユニットの画面から、こちらへと小走りで迫ってくるリザードマンを見る。
　ガントリガーを握る。
　さっきは引き金を一度引いただけで3連射した。
　設定で単発（シングル）、3連射（スリーバースト）、連射（フルオート）と切り替えられるようだ。
　単発に切り替え、リザードマンの動きを追う。
　照準を……捉えた！　撃つ！

　ダンッ！

　先頭のリザードマンの顔へと命中した！
　リザードマンは壁にもたれるように姿勢を崩し……、こちらへとゆっくりと近づいてくる！？
　それを追い抜かし、後続のリザードマンが前に出る。
　慌ててそちらへと照準を替えて、撃つが。

　ダンッ！

　急所を外し、肩へと当たった。
　リザードマンはケガした肩を押さえると、ギラッとこちらへ憎悪の視線を向け、飛び掛ってきた。

　ガンッ！

　画面が揺れる！
　ガンタレットを攻撃されている！？
　マズイ！　壊される！？
　すぐにレーザーポイントをリザードマンの胸に当て、引き金を連続で引く！

　ダンッ！ダンッ！ダンッ！ダンッ！ダンッ！ダンッ！ダンッ！

　とにかく消滅するまで撃ち続ける！
　リザードマンが霧へと代わる、それと入れ違いに最初に一撃入れたのがやって来る。
　こいつも当てやすい胸に向かって連射！

　ダンッ！ダンッ！ダンッ！

　3発撃ち、様子を見る。
　うずくまったが・・、まだ消滅しない。
　なら、頭に照準を切り替え、3連射！

　ダンッ！ダンッ！ダンッ！

　頭を穴だらけにして、消滅していく。
　3連射したのに、さっきみたいに撃ち砕けなかったな。
　機械の速度の連射で、素早く撃ちこまないとダメなのか。
　点は1つでは点、2つで線、3つで面になるからな。
　素早く、線か面になるように撃ち込むことで衝撃が繋がり、骨をバラバラに砕くのだろうと思う。
　画面を覗く。

「……今なら、他には来そうに無いな」

　駆け足でドアに向かい、魔素を吸収しに行く。
　魔素の霧の中へ入っていくが、さっきの様に気持ち悪くはならない。
　ひんやりとした冷気が体の中に浸透していく様だ。
　体の奥が熱い。
　マグマの様に熱い血がドクッ、ドクッ、ドクッ、ドクッと全身に流れていく！

「アチッ！アチッ！」

　これがレベルアップの感触だろうか？
　魔素を吸収し終えて戻ろうかという時、廊下に何か落ちてるのに気づく。

「これ……あいつらのウロコか？　ドロップアイテム？」
　片手大の緑のウロコを3つ拾った。

　コントロールルームに戻り、ステータスをチェック。

　ステータス

　Ｎａｍｅ　　アルス・クレート
　Age 　　16
　Ｌｖ　　　5　　　　（+4）
　ＨP　　  75　　　（+35）[生命力]
　MP　　1540　　（+40）[魔力量]

　Str　　　12　　　（+4）[筋力]
　Vit　　　14　　　（+4）[耐久力]
　Mag　　　28　　　（+8）[魔力制御力]
　Dex　　　14　　　（+4）[器用さ]
　Agi　　　14　　　（+4）[素早さ]


　レベルが一気に4つ上がった！
　手をグー、パーに開きながらニギニギしてみる。
　心なしか強くなったような気がする。
　希望が見えてきた。
　レベルを上げて、ここから脱出してやる！

　ぐぅぅ……

「……まずはメシからだな」

　一度廊下に出て壁を叩く！
　バンッ！と音が廊下に鳴り響く。
　すぐに中に戻り、ガントリガーを握る。
　食料を取りに行く前の前哨戦だ。
　廊下に出てくる奴らを全て撃ち殺してやる！


　バンッ！と壁を叩く音が廊下に響く！
　上から見てＴ字型の廊下には、端に重要な部屋が付いているが、それ以外にも壁沿いにいくつかのドアが付いており。
　それらは休憩室や用具等を収める収納庫となっている。
　それらのドアが次々とプシューッ！というスライド音と共に開いていく。
　出てくるのはもちろん
　人ではない、リザードマンだ。
　リザードマンはどいつもこいつも眉間にしわを寄せ、いらだった様子だ。
　出てきたのは5体か。
　それを画面越しに見る。

「奴等からしたら静穏な自分たちの住処に、騒音を上げる厄介な隣人が越してきたって感じなのかもな？」

　実際にはもっとタチが悪い。
　問答無用で5ｍｍライフル弾を連射してくる狩人だ。
　撃つ事にためらいは無い。
　ダンジョンコアを見たときに本能で理解したのだ。
　互いにわかり合う事は無い。
　どちらかが滅びるまで殺しあうしかない関係なのだと。

　射撃モードを3連射(スリーバースト)に切り替え、照準を先頭のリザードマンに合わせる。
　非常灯の照らす薄暗い廊下を赤いレーザー光が泳ぐ。
　ゆらゆらと左右に揺れながら、リザードマンの額へとポイントした。

　ダダダッ！！

　5ｍｍライフル弾がリザードマンの頭を撃ち砕く！
　青い血が廊下に撒き散らされ、その光景に他のリザードマンたちの動きが止まる。
　唖然とした表情のリザードマンに照準を合わせ……撃つ！

　ダダダッ！！……ダダダッ！！……ダダダッ！！

　次々とその頭部を撃ち砕き、あと1体！と残りの１体に照準を合わせようとした時。

　ギィィ！

　画面越しにもリザードマンの鳴き声が聞こえてくる。

「何だ？　いや、そんなことより……死ね！」
　赤いレーザー光がリザードマンの頭部へと伸びる……

　ダダダッ！！

　リザードマンの頭部を撃ち砕き、廊下に青い血しぶきが舞うのと同時に奥のドアが開く。
　いや、それだけではない他の部屋のドアも次々と開いていく！

「な、何だ？」

　部屋からは次々と、廊下を埋め尽くそうとするほどの数のリザードマンが出てきた。
　そして奥からは……

「何だコイツ！？」

　奥からは銀色に輝く鎧に盾、剣で武装した青いリザードマンが3体出てきた。

「上位種？　中ボスってことか、よし！　死ね！」
　武装リザードマンへと赤いレーザー光が伸び、その目に掠（かす）る。

　ダダダッ！！

　カァーンッ！と甲高い音を立てながら、頭部を狙った射撃は盾により防がれる！
　運の悪いことに目に入った光を煩（わずら）わしく思ったリザードマンが盾を掲げたようだ。

「げ！　防がれた！？」

　5ｍｍとはいえ貫通力の高いライフル弾を防ぐとは、鉄製ではないのだろうか？
　ただ単純に、防げるほど分厚い可能性もあるが。
　だが、今のやり取りで敵もこちらの攻撃の危険性を理解したようで、盾持ちの後ろへと普通の緑のリザードマンが並んでいく。
　そうはさせるか、とこちらに背を向けたリザードマンに撃ち込むが殺れたのは2体のみ。
　それを防ぐように盾持ちの武装リザードマン3体が前に出てくる。

「この！」

　ダダダッ！！……ダダダッ！！……ダダダッ！！

　撃ち込むがやはり、盾は貫通できない。
　なら、こちらにも考えがある。
　射撃モードを単発（シングル）に切り替える。

　ダンッ！……ダンッ！……ダンッ！

　間隔を開けながら撃ち込んでいく。
　武装リザードマンは盾を掲げ防ぎながら、じりじりとこちらに歩み寄ってくる。
　遂に、その歩みが通路の中央まで来た！

「ここだ！」
　射撃モードを連射に切り替え、先頭の盾を掲げたリザードマンたちの足元を横一文字になぎ払う！
　ダダダッ……！！！！と射撃音が狭い廊下を埋めるかの様に鳴り響いていく！
　それを歓迎するかのように、リザードマンたちの足元で青い血しぶきが舞った。
　先頭のリザードマンがうずくまり、足を止める。

「次ぃ！」
　ガンタレットの操作を切り替える。
　画面がリザードマンたちを、横から移した映像に切り替わった。

　この地下5階はＴ字路になっている、中央は3つの通路が繋がった場所となる。
　ガンタレットが端にぶら下がった通路の。
　中央は3つの射線に晒されるキルゾーンだ！
　武装したリザードマンの横から赤いレーザー光がその頭を撫でる。

　ダダダダダダッ……！！！！

　横から無慈悲な連撃が襲い来る！
　頭部を狙った射撃は頑丈な兜により弾かれるが、その衝撃までは防げない！
　弾頭の重量はわずか4グラムでも、時速3000Ｋｍで飛べば、その威力はハンマーだ。
　カカカカァーンッ！！と甲高い音を立てながら、横合いからその頭部を撃ち叩いていく！
　叩かれ、横へと曲げた無防備な首元へライフル弾が滑り込む。
　首元を引き裂かれ、派手な血しぶきが盾の内側を染め上げていく。
　武器を手放し、首元を押さえてるが致命傷だ。

「これでトドメだ」
　もう一度ガンタレットの操作を切り替える。

　今度は画面が、リザードマンたちを後ろから移した映像に切り替わった。
　リザードマンたちは盾の後ろに身を寄せ合うように並んでいる。
　狙いを定めるまでも無い。
　消滅するまで撃ち込む！
　ガンタレットからフルオートで撃ち込まれつづける！
　廊下は青い血しぶきに飛び散った肉片、ギャァァッ！という叫びで埋め尽くされた！
　5秒間、100発の連射が終わった後には動くものは無い。
　廊下は濃い紫の霧が充満している。

「全部殺ったか？」

　霧の中へ、単発で3発撃ちこんだが反応は無い。
　意を決して、魔素を吸いに行く。
　おそるおそる、気配を探りながら魔素の霧へと近づく。
　霧の中に手を入れる、最初の時と違い肌から吸収しているようだ。
　魔素が腕に纏わりつき、消えていく。
　体ごと霧の中へ入れば、掃除機のようにすごい勢いで吸収されていく、その時！
　足首を掴まれる。

「うわぁぁ！？」

　死に損ないがいたようだ、その黒い瞳を憎悪に滾らせ睨みつけてきた。
　慌てて蹴り剥がすがその際に爪で引っかかれる。

「痛ぅっ！」

　足首に痛みが走るがそれに構ってる暇は無い。
　リザードマンはゆっくりと這いながら、こちらに近づいてきている。
　霧の晴れた廊下にはたくさんの緑のウロコと1枚の青く輝くウロコ、銀色に輝く剣と盾が1つずつ落ちている。

「お！　武器をドロップしたか！」
　すかさず剣を取り上げるが。

「ぐっ！……、重い……」
　剣1本で20ｋｇほどありそうだ。

　なんとか剣を上段に持ち上げ、振り下ろす！
　剣の自重だけでの遅い振り下ろしだったが、一撃でリザードマンの頭をカチ割った！
　その時、胸の奥が熱くなってきた。

「はぁはぁ……、ようやくか」
　マグマの様に熱い血がドクッ、ドクッ、ドクッ、ドクッと全身に流れていく！
　レベルアップの様だ。

　廊下に落ちてるドロップを全て拾い集め、コントロールルームに戻る。
　剣と盾の他に緑のウロコが25枚、青のウロコが1枚手に入った。
　そしてステータスを確認する。

　ステータス

　Ｎａｍｅ　　アルス・クレート
　Age 　　16
　Ｌｖ　　　15　　　　（+10）
　ＨP　　 150　　　（+75）[生命力]
　MP　　1640　　（+100）[魔力量]

　Str　　　22　　　（+10）[筋力]
　Vit　　　24　　　（+10）[耐久力]
　Mag　　　48　　　（+20）[魔力制御力]
　Dex　　　24　　　（+10）[器用さ]
　Agi　　　24　　　（+10）[素早さ]


「おお！　一気に上がった！」

　腕を曲げて力こぶを作る。
　服の上から触るが……あれ？　あんまし変わらないかな？
　だが、レベルが上がって体が強化された実感はすでにある。
　20ｋｇの剣や盾を片手で運ぶことが出来たのだ。
　昔の僕では絶対に無理だ、そんなことしたら関節をおかしくする。
　今は体の内側から力が湧き出てくる感じがする。
　足首のキズもふさがっている、レベルアップしたからか？
　骨や肉が新しく生まれ変わったみたいだ。
　調子に乗って重い剣を振り回そうとするが。

「ぐぬぬ……！　これはさすがに無理か」
　先ほどよりかはマシだが、剣を上段に構えただけで疲れる。

　そのまま振り下ろすが遅い、剣の自重だけで落ちる速度だ。
　素早く振りたかったが、剣の重さを支えるだけで筋肉の力を使い切ってしまう。
　振り下ろしを加速させる程の余力は無さそうだ。

「まぁ、これはこれで筋トレにはなるか」



　コントロールユニットの画面を覗く。
　あれから新しいリザードマンは出てきていない。

「よし、今がチャンスだな。今のうちに食料と何か使えそうな道具を見つけてこないと……」
　もう一度、廊下へと出る。

　コントロールルームを出てもう一度、僕の眠っていた部屋、冷凍睡眠室（コールドスリープルーム）へと向かう。
　リュックサックを背負い、貴重品をポケットに入れる。
　慎重に廊下を進み、ドアを開け、中を覗く。
　プシューッ……とドアの開く音が響く。
　その音でリザードマンがやって来ないか、ドキドキする。
　……大丈夫だったようだ、中にも居ない。
　さっそく自分の入っていた冷凍睡眠装置《コールドスリープマシン》を調べる。
　最後に見たように側面から出た引き出しが出たままになっている。
　中はカラだ。

「この側面の引き出しを出す装置がないか……と！　あった、ボタンだ」
　側面にあったボタンを押してみる。
　ウィーン……と音を立て、引き出しが閉まっていく。

「良し、開閉は自由みたいだな。
　じゃ、全部もらうとするか、へへ！」

　かたっぱしから冷凍睡眠装置の引き出しを開け、中の食料と作業服を漁っていく。
　さらに冷凍睡眠装置の中に敷いてあったマットも持っていくことにした。

「床に寝るのもきついからな。これは敷布団だな。
　後はたくさんある服を上に掛ければ良さそうだ」

　マットを取りながら、冷凍睡眠装置を眺める。
　ここに100年寝ていたのか……
　あれ？　この世界って魔素があるんだよな？
　特に、ここはダンジョンだし……
　そんなところに100年も寝ていて、僕は大丈夫なのか？


　心配事も増えたが、とりあえず19日分の食料に服。
　収穫は上々、リュックサックに詰めきれない量だ。
　何往復もしながらコントロールルームに運んでいく。

「食料はこれで十分だけど……。
　他には、武器とか欲しいな」
　チョコバーを齧りながら、考える。

　武装したリザードマンから手に入れた剣と盾があるが、重すぎて扱えそうに無い。
　ちなみに魔物図鑑で調べたところ、アレはリザードナイトというリザードマンの上位種で。
　危険度も高いと説明してあった。

　もう一度廊下に出て、他の部屋も調べていく。
　廊下は直線に100ｍほど前に伸びており、途中で右に曲がる横道がある。
　右側の手前に冷凍睡眠室のドアがあり、右側に付いたドアはそれだけだ。
　左側には3つのドアが付いている。
　コントロールルームに近い、手前の部屋から調べていく。
　手前の部屋は用具室のようだ。

「工具とかがあるな。……お！　バール見っけ！」
　ロッカーを漁るとバールを見つけた。

　他にも工具箱や長い電線やケーブル等が置いてある。
　工具箱をコントロールルームに移し、バールを手に次の部屋を調べていく。

　次の部屋は休憩室のようだ。
　テーブルやソファー、ロッカーに飲み物の自動販売機が置いてある。

「お、自販機ある！　コークもあるぞ！」
　コク・コークは子供にも大人にも大人気のジュースだ。
　思わずポケットから財布を取り出す。

　中身は小銭が少々に1000クレジット紙幣が1枚……
　ジュースを買うにしても、10本でカラっ欠になる寒い内容だ。

「……今は我慢するか。まだ食料も水もあるしな……」
　疲れた体が炭酸を求めているが、ここは我慢するしかない。
　もしかしたら？と思って、自販機の下に小銭が落ちていないか探るが無かった。

　次にロッカーを漁る。
　中には細身のゴルフバックがあった。

「中身は……と、パターにアイアンか」

　バールが有る今、武器としては要らないな。
　中身を抜いて、代わりにバールを入れて背負う。
　ついでにお金は落ちてないかと探ったが無かった、ぐぬぬ……
　この部屋はもういいな、次行くか。

　次はコントロールルームから一番離れ、ダンジョンコアの有る動力室に近い部屋だ。
　正確には、この廊下と動力室の間にはエレベーターホールとそれを繋ぐ通路がある。
　場所的に一番危険に近い部屋だから、いつでも逃げ出せる様に体勢を整えながらドアを開ける。
　ボタンを押すが動かない、ロックが掛かってるようだ。
　カードリーダーがドアの横に付いていたので、コントロールキーを通す。
　ピーッ！と鳴り、ロックが外れたようなので開閉ボタンを押す。
　プシューッとドアが開く、おそるおそる中を覗くが……よし、居ないな。
　この部屋は机にベッドや棚があり、個人用の個室という感じだな。
　さっそく漁る。

　……この部屋はあまり収穫が無さそうだ。
　棚にたくさん本や資料の様な物が詰まっているが、これらには興味ないし。
　ベッドにあった毛布が手に入ったのが収穫か。

「後は……見てないのは部屋の隅にあるダンボールか」

　かなり大きなダンボールだ。
　僕のお腹ぐらいまでの高さがある。
　家電とかかな？
　中の梱包材を抜き取り、出てきたのは銀色の犬の様な物だった。

「なんだコレ？」

　説明書を見れば、これでも一応警備用のロボット犬らしい。
　人工知能が搭載されてるようで、飼い主の身を守る番犬になるそうだ。
　体長60ｃｍ、大き目の中型犬ぐらいか。
　顔は細身で精悍な感じの犬だな。

「なんかおもちゃっぽいけど、動かしてみるか」
　説明書の手順に沿って起動する。

「……ピピッ！　起動しました、私はダイン工業社製警備ロボットＬＢ401です。
　ご主人様の登録をお願いします」

「僕はアルス」
　ロボット犬の顔に近づけて言う。

　ピッ！……カシャッ！

「……名前と音声と顔の映像登録が済みました。
　続いて、個体に名前を付けてください」

「んー、それじゃポチで」

「……登録しました。これにより起動ガイダンスは終了します。
　おつかれさまでした」

「これでいいのかな？　ポチ？」

「わん！」

「言葉喋れる？」

「くぅーん……」

　言葉を喋れたのは、起動用に音声が入力されていただけか。
　まぁいい、こんな所に1人で居るのに心細く思ってたところだ。
　ロボットでも一緒に居てくれるならありがたい。

「おいで」
　ポチに向けて手を広げる。

「わん！」
　一声鳴いて、ポチは擦り寄ってくる。

「あはは。よしよし、いい子だ」
　ポチを撫で回す。
　良い子だ、これは良い相棒が出来た。

「ポチ、おいで」
　立ち上がり言う。

「わん！」

　この部屋は調べ終わった、一度コントロールルームに戻るか。
　プシューッとドアが開いていく。

　プシューッ……

　廊下に出ようとしたところ、もう一度ドアの開く音が聞こえた、横から。
　え？と思い左を向けば、動力室に繋がるドアから出てきたリザードマンと目が合った。
　その目は丸っとした驚きの目から、少し細められ好戦的な目に変わる。

「うわぁぁ！？」
　慌てて逃げようとするが……

　ドンッ！

　それよりリザードマンの手の方が早い。
　平手で肩を叩かれる！
　倒れてしまった。

「ぐっ・・！」
　爪で少し引き裂かれたようだ。
　肩が熱い、見れば青色の作業着がもっと濃い色に染まっていく。

「ギィィ！！」
　リザードマンは勝ちを確信したのか、目が笑っている。
　そして、両手を上げ、威嚇をしながら迫ってくる。

　慌てて立ち上がろうとするが、リザードマンは目の前だ、殺られる！？

「ワン！！」
　その時、ポチがリザードマンに噛み付いた！

　リザードマンはポチに噛まれたしっぽを振り回し、引き剥がそうとする事に夢中の様だ。
　い、今のうちか？
　今すぐコントロールルームにまで逃げれば、ガンタレットで……
　でも、今ここで逃げれば、ポチが……

　僕は……

　後ろを向く、その時視界の隅でポチが壁に叩きつけられたのが見えた。


　瞬間、記憶がフラッシュバックする……

　--　誰かの口元が笑っているのが見えた　--

　--　その周りにも笑っているやつらが……　--

　--　顔を手で覆った女性が何か言っている　--

　--　手からしずくが零れる……　--



　僕は……　僕は……

　僕は……誰も裏切らない(・・・・・・・)！！


　目の前でリザードマンが、ポチに向かって手を振り上げている！

　許せない、目に力が入る。
　怒りに任せ、奥歯を強く噛む。
　胸の鼓動が激しい、体中へ熱い血が滾る！
　腹筋に力を入れ、跳ねる様に立ち上がった！
　そのまま駆け寄り様にバールを引き抜き、思いっきり叩きつける！
　バールの一撃がリザードマンの左腕を叩き折った！
　痛みに顔を顰（しか）めたリザードマンがしっぽを振ってきたのをバックステップで躱す。
　そこにリザードマンが太い爪を向けて、突き入れて来たのをバールを盾に防ぐ。
　動きを止めた僕を見て、リザードマンが笑う。
　再度、しっぽが襲ってきた！

「ぐぅっ！」
　わき腹に太いゴムの束で殴られたような衝撃が走る！

　息が詰まり、体の中心から頭頂に向けて電気が走ったように痛みが駆け巡る！
　意識が痛みに乗っ取られそうになるのを、奥歯を強く噛み……押し止めた！
　自分でも考えられないほどの力でバールを押し返し、距離を取る。
　傷ついたが心は揺らがない、心が気炎を吐く。

　距離を取った僕に対し、リザードマンが飛び掛かろうとして……前につんのめる！？
　ポチが後ろ足に噛み付いて、防いでくれた。
　チャンスだ！
　バールを掌で返し、釘抜きの部分を前に出す。
　リザードマンの頭に向かって、思いっ切り叩きつけた！
　先端が半分ほど入り込んだのをさらに押しこもうと力を入れるが。
　膝立ちのリザードマンがバールを手で掴み、防ぐ。

「なら！」
　今度はバールを思いっ切り引く！

　再度、リザードマンがつんのめる。
　床に寝そべったリザードマンに対し、その手ごと思い切り踏みつけた！
　バールの先端が奥まで刺さる。
　頭を踏みながら全身の力でバールをてこの様に引く！
　リザードマンの頭部を砕き割りながら、先端が抜け出てくる。
　引っかかる部分が無くなって、おもわず尻餅をついた。

　リザードマンの頭部は割れ、青い血が水溜りを作る。
　血は端の方から蒸発し、その体もじきに紫の霧へと変わった。

「ポチ！　ポチ、大丈夫か！？」
　ポチに駆け寄る。

「わん！」
　元気良く吼えるが、その体はあちこち傷ついている。

「ごめんな……、ごめんな……」
　一瞬でも見捨てようとしたことを謝る。

　ドロップアイテムのウロコを拾い、コントロールルームに帰る。
　ポチも後ろ足でびっこを引きながら付いて来る。

　苦い辛勝だった……

　ポチを連れてコントロールルームにまで戻ってくる。
　二人ともケガをしていた。
　僕は肩とわき腹に、ポチは後ろ足を片方悪くしている。
　僕のケガは治るかもしれないが、ポチのケガ……、故障は僕には治せない。
　それがポチに申し訳なく感じ、そしてくやしい。

「痛てて……。うわ……肩ざっくり切られてるな」
　作業服を脱ぎ、患部を見る。

　肩には爪で引っかかれた痕がざっくりと残っており、わき腹は触ると息が詰まるような痛みがある。
　折れてはいないようだが、ヒビ入ったかな。
　とりあえず血を抑えないと。

「たしか工具箱にハサミとか入ってたような……」

　薬も包帯も無いので患部を水で洗った後、着ていた作業服をハサミで切り、包帯代わりにする。
　しっかりと縛り、新しい服を着る。

「僕はこれで良いが、ポチ。見せてごらん」
　わん、と鳴いてポチが寄ってくる。

　全体に擦り傷が付いているが、それは問題ない。
　問題は、右の後ろ足の挙動がおかしいようだ。
　フレームが少し曲がったくらいなら、僕でもなんとかなるかとも思ったが。
　内部の部品がおかしくなってるのはどうにもならない。

「ポチ、ごめんな」
　ポチを抱き寄せ、謝る。

「わん！」
　ポチは何も気にしてないように応えた。

「に、しても痛てて……。今日の探索はこれ以上は無理そうだな。
　最後に出てきたのは取りこぼしか？　それとも……」
　ダンジョンコアによる、新たな作成だろうか？

「……ちょっと見てみるか」

　もちろん、直接動力室のダンジョンコアを見るわけにはいかない。
　動力室に繋がるエレベーターホールを、監視カメラ付きのガンタレットで確認することにした。

「ん？　画面の半分が白いな、故障か？」

　エレベーターホールのガンタレットから送られてくる映像は、画面の右半分が白く濁っている。
　エレベーターホールの中をザッと見ていくが、辺りに白い紐の様な物が張り巡らされている。
　奥の動力室へと繋がる厳重な扉の前には、黒い小山が道を塞ぐように積もっている。
　いや、アレは小山ではない、巨大なクモだ……。
　足を畳んでいるようだが、その横幅だけでも5ｍほど。
　高さは2ｍぐらいか？
　その表皮は黒く金属質な光を返している。
　じっと見ていたところ、クモが身動きをする。
　8つある複眼がこちらに向く！

　ぞくり…とし、画面越しでも動きが取れない。
　ガンタレットも動かなかったことで注意を失ったようだ。
　また動かなくなる。


「ヤバイ……、あんなのが居るのか」
　魔物図鑑を開き、該当する魔物がいないか探す。

「あった。……ダークメタルスパイダーか。
　ダンジョンボスとして目撃例有り。
　危険度は特大、出会ったら逃げろか」

　ダンジョンボスとは、ダンジョンコアを守るための特別な魔物である。
　ダンジョンコア自身は呪いの様な光を別にすれば、身を守る力は無い。
　なのでダンジョンボスとなる魔物が、ダンジョンコアのある場所に続く道を塞ぐように守っているそうだ。
　この様にダンジョンコアは自身を守る強力な魔物と、ダンジョン内を徘徊する通常の魔物、それと時々変わった特殊個体（ユニーク）と呼ばれる魔物を生み出す。

「アレに挑むのは無理だな。ガンタレットの5ｍｍ弾も効くかわからないし」
　5ｍｍライフル弾はリザードナイトの盾にも防がれている、より強力な魔物に効くかと言われれば難しそうだ。

「傷も痛むし、今日はもう寝るか」
　ステータスを見たところ、ＨPが105/150となっている。　

　マットを床に広げ、ポチを呼び寄せる。
　一緒に毛布に包まる。
　ポチの機械の体が冷たいが、心細さが解（ほど）けていく。

「ポチ、これからもよろしくな」

「わん！」

　ポチの返事を受け、ほどなく眠りに付いた。



　次の日、全身に倦怠感がある中、起きる。
　傷口はまだじくじく傷む。

「ポチ、おはよう」

「わん！」

　朝食にチョコバーとゼリーを食べる。
　一昨日からの代わり映えの無い食事だ。
　ポチはご飯の代わりに、お腹から充電ケーブルを出して充電している。

　包帯代わりに使ってる布を替える。
　血がべっとりと付いて、濡れている。
　ステータスを見ればＨｐが100/150と昨日より減っていた。

「血が流れた分減ったか……」
　やはり薬が無いのは厳しい。
　唯一の回復手段と言えば……
　監視カメラから廊下の様子を見る。

「おお、増えてる増えてる。やはり減った分、補充するのか」
　廊下にはうろついているリザードマンが5体ほど見える。

「さて、やりますか」

　今日は今まで使っていなかった、中央にぶら下がったガンタレットを使う。
　使ってない分、これは弾が満タンだ。

　まずは、近くをうろついているリザードマンの頭部に照準を合わせ……3連射(スリーバースト)！
　リザードマンの頭部に赤いレーザー光が灯り、連続した射撃音に合わせ撃ち砕かれる！

　次に、その光景を見て唖然としているリザードマンを仕留める。

「ギィィ！！」
　残りの3体から怒りの声が上がる！
　3体が同時に向かってきた！

　動力室側から2体、警備室側から1体だ。

「まずは！」
　素早く警備室側のリザードマンに照準を合わせ、胸を撃ち抜く！
　即死しなかったようだが、時間は稼げた。

「次！」
　ガントリガーをグイッと捻り、動力室側にガンタレットを急転回させる。

「落ち着け……落ち着け……」
　自分自身に言い聞かせる。

　2体のリザードマンが迫ってくる中、慎重に片方の頭部に照準を合わせ、撃つ！
　ダダダッ！！と火花が散り、それと共にリザードマンの頭部が撃ち砕かれる！
　だが、もう１体はすぐ近くまで来ており、飛び掛ってきた！

　リザードマンの顔が画面に徐々に拡大していく、それを中心に捉え……引き金を引く。

　ダダダッ！！

　至近距離で受け、リザードマンの頭部が粉々に撃ち砕かれるのが、画面に精細に映りこんだ。
　カメラにも青い血が着くが、すぐに蒸散し魔素の霧となる。
　ついで、残りの警備室側のリザードマンにもトドメを刺す。

　その時、プシューッ……とドアの開く音が画面越しに聞こえる。
　まだ残っているようだ。
　リザードマンが廊下に出てこようとしている……

「出てくるまで待つかよ！」
　廊下に顔を出したところをすかさずヘッドショット！
　さらに残り4体出てきたが危なげなく、撃ち倒した。


「ふぅ……。やっぱガンタレットは便利で簡単だな。さて……」
　痛む体を押して、廊下へとでる。

　紫の魔素の霧へと体を滑り込ませ、吸収する。
　肌にひんやりと、胸の奥に熱を灯らせ、肌から吸い取っていく。
　全て吸い取った後、マグマの様に熱い血がドクッ、ドクッ、ドクッ、ドクッと全身に流れていく。

「良し、無事レベルアップできたみたいだな」


　ステータス

　Ｎａｍｅ　　アルス・クレート
　Age 　　16
　Ｌｖ　　16　　　　　（+1）
　ＨP　　 150/160　　（+10）[生命力]
　MP　　1655/1655　（+15）[魔力量]

　Str　　　23　　　　　（+1）[筋力]
　Vit　　　25　　　　　（+1）[耐久力]
　Mag　　　50　　　　（+2）[魔力制御力]
　Dex　　　25　　　　（+1）[器用さ]
　Agi　　　25　　　　　（+1）[素早さ]


　ステータスを見るが、HPは最大値から少し減っている。
　レベルアップのたびに全快になるというわけでもないのか。
　傷口を触ってみたところ、少し痛みが走るが傷口は塞がった様だ。

「さて体も大体治ったし、リザードマンを全滅させた今が探索のチャンスか」
　この地下5階の廊下沿いで、まだ行ってないのは警備室を残している。

「ポチ、ちょっとココで待っててくれるか？」
　ポチはケガしている、コントロールルームに残した方が良い。

「くぅーん……」
　だが、ポチはそれを否定するように僕の足へと擦り寄らせてくる。

「ポチ、今から行くところは危ないかもしれないんだぞ？」

「わん！」

「そうか……、じゃあ。行くか！」
　ポチを抱きしめ、頭を撫でる。

「わん！」

　バールを抜く。
　いざとなったら何が何でも守り抜いてやる。
　覚悟を決め、廊下を慎重に進む。
　警備室のドアを開くが……リザードマンは居なかった。
　ほっ、と息を吐く。

　警備室に入り、中を見回す。

「なんかココはずいぶん荒らされているなぁ」

　警備室内の机の引き出しやロッカーの扉は開け放たれたままだ。
　中を覗くがめぼしいものは残っていない。

「後はあれか」
　警備室の奥に大きなシャッターが付いてある。
　シャッターの幅は車が余裕を持って通れる程だ。
　その横にカードリーダーが付いてある。

「さて、こちらはどうかな？」
　カードリーダーにコントロールキーを通し、シャッターを開く。
　ガラガラ……と音を立て、シャッターが開いていく。

「な……！？」
　中を見て、驚く。

　中には、装甲板の付いた無骨な形状のロボットが3体置いてあった。

　警備室の奥にあるシャッターの中で、重武装の4脚ロボットを3体見つけた
　その姿は高さ2ｍ、色は深緑で、頭は円筒形で横一文字に溝が走ってある、そこが目となるカメラの部分のようだ。

　両腕が特徴的で、両手とも前腕が武器になっている。
　右手はマシンガン、左手は火炎放射器の様だ。
　それぞれ太いチューブが背中に伸びており、その先には円筒形のタンクを2つ背負っている。
　それぞれに弾薬と火炎放射器燃料を詰めてあるのだろう。

　脚部は足が4本。
　太く、装甲が付いていて、その姿は中世の鎧を着た騎士二人が背中合わせにイスに座っているかの様な形だ。

　近くの机を探す、コレの資料は……あった。
　ダイン工業社製、重警備ロボットＪＬ601、民間向け警備ロボットとしては最新鋭だそうだ。

　右のマシンガンは7.62ｍｍライフル弾を連射でき、その威力は40ｍｍの鉄板を撃ち抜く。
　7.62ｍｍライフル弾の弾頭の重さは10グラム、5ｍｍライフル弾は4グラムだからコレだけで威力は2.5倍。
　さらに火薬の量は50％増しなので、単純計算で5ｍｍライフル弾の3.75倍の威力となる。
　弾薬の最大積載量は300発。

　左の火炎放射器はガソリンを主体とした混合燃料を吐き出す。
　その温度は1000℃、あまり高い温度ではないがその状態で10分間放射し続けれるようだ。
　最大積載量は20リットル。

　これは本当に警備用なのだろうか……？

「なんか金に飽かせてとにかく強力なのを、と買い揃えた感じだな……」

　まぁ、おかげ様で僕がこんなに強力な武器を扱えるので、100年前のお金持ちさんありがとうございます、と言ったところだ。
　ちなみに価格は1体3000万クレジット、僕のこづかい6000ヶ月分である。

　バッテリーがカラになってる様なので、とりあえず充電しておく。
　明日には使えるようになっているだろう。
　ここには僕自身が使えそうな武器は無いようだ。
　一度、コントロールルームに戻るか。


　コントロールルームに戻り、さっきの重警備ロボットのことを考える。
　あれを使えば地上まで脱出できるだろうか？
　……難しいかも？
　弾薬はすぐに尽きる、火炎放射器は僕とポチが近くに居ては使いづらいだろう。
　なにより怖いのは後ろから追いかけられることだ。
　ダンジョンコアが魔物を大量に生み出して追いかけさせた場合、前後で挟まれれば確実に乱戦になる。
　魔物退治で確実なのは、今みたいに安全地帯からガンタレットで撃ち殺して数を減らしていくのが一番安全なんだよな。
　ガンタレット自体は上の階にも備わっている。
　急げば、敵の物量で押し潰される可能性が高い。
　さて、どうしたものか？
　悩む……。




　それから5日経った。
　ダンジョンコアは毎日10体から20体のリザードマンを生み出し、それをガンタレットで片っ端から撃ち倒していった。
　結果、地下5階の廊下にあるガンタレットの内、2つが残弾0に、残りの2つもそれぞれ50発ほどしか残っていない。
　もっと持つかと思ってたが、武装したリザードナイトが3日前から毎日生み出され、それを倒すのに弾を大量に消費してしまったのだ。
　食料はまだ残り13日分あるが、もう弾が無い。
　決断するべき時が来た。


　現在のステータス。

　ステータス

　Ｎａｍｅ　　アルス・クレート
　Age 　　16
　Ｌｖ　　21　　　　　（+5）
　ＨP　　 220/220　　　（+60）[生命力]
　MP　　1775/1775　（+120）[魔力量]

　Str　　　29　　　　　（+6）[筋力]
　Vit　　　31　　　　　（+6）[耐久力]
　Mag　　　62　　　　（+12）[魔力制御力]
　Dex　　　31　　　　（+6）[器用さ]
　Agi　　　31　　　　　（+6）[素早さ]

　装備
　■バール
　■作業着

　所持品
　コントロールキー、ポチ、食料13日分、工具箱、財布。
　リザードマンのウロコ　109個、リザードナイトのウロコ　8個、リザードナイトの剣　2本、リザードナイトの盾　2つ。

　これが現在の持ち物だ。
　リザードマンのドロップアイテムは大量に手に入った。
　今の所使い道が無いが一応集めている。
　リザードナイトの剣と盾は筋トレに使っている。
　実戦で使うには重く厳しいので使っていない。



　そして、決断だが……ダンジョンコアを破壊することに決めた。
　理由は魔物の発生を止めないと弾薬が尽きて、脱出の途中で詰む可能性が高く思えたからだ。
　ぎりぎりまで粘り、レベルも上げられるところまで上げた。
　後は考えれる手を全て使って、まずダンジョンボスを撃破する。
　そしてダンジョンコアだ。

　動力室の監視カメラがマシンガン付属のガンタレットだったら、遠隔操作で簡単にダンジョンコアを破壊できたのだが、動力室には監視カメラしか設置されていない。
　攻撃力のある警備機器は置いてないのだ。
　なのでダンジョンボスは絶対に倒さなければならない。
　この5日間のうちに考えた手を使う。
　まずは警備室だ。

　廊下に出る。
　今朝、リザードマンたちを倒したので廊下に敵はいない。
　この5日間で、ダンジョンコアが魔物を生み出すのに時間が掛かるのを確認した。
　強い魔物ほど、その後に時間が空く。
　さっきリザードナイトを倒したから、後3時間は安全だ。
　小走りに移動していく。

　警備室の奥の機械にコントロールキーを通し、管理者情報更新。
　これで僕がこの重警備ロボットの管理者（マスター）になった。

「ピッ！　マスター、ご指示を……」
　重警備ロボットは音声で指示できる様だ。

「よし、付いて来い」

　僕の後を3体の重警備ロボットが付いて来る。
　ポチも重警備ロボットを見上げながら、うれしそうに足元を走り回っていた。

　まずは用具室。
　ここで電線を手に入れる。
　80ｍの電線を2本見つけた。
　それを繋いで、片方を1体の重警備ロボットに結ぶ。
　結んだ方の電線は外皮を剥ぎ、銅線が剥き出しになっている。
　そしてもう片方をコントロールルームの手前に運ぶ。
　できればこの手は使いたくないが、万が一の切り札だ。


　重警備ロボット達に命令して、ダンジョンボスの居るエレベーターホール前のドアに待機してもらう。
　僕とポチはコントロールルームに退避だ。
　コントロールユニットから遠隔でドアを開ける。
　プシューッ……とドアがスライドしていく。

　さぁ、勝負だ。

　エレベーターホールの入り口が開いていく。
　奥には胴体だけで横幅約5ｍ、高さは2ｍもある巨大なクモが足を畳みながら鎮座していた。
　その黒い甲殻は金属質な光を照り返し、見る者に威容を振りまく。
　ダークメタルスパイダー、この核シェルターのダンジョンボスだ。
　入り口が開いたことで目覚めたようだ、頭部が身じろぎした。

　コントロールルームから無線で重警備ロボット達に命令する。

「まだ中には入るな！　その場から射撃用意……撃て！」

　重警備ロボット達にはＡＢＣと個体サインを与えてある。
　その内、重警備ロボットＡとＢが入り口に窮屈そうに立ち止まり、右腕のマシンガンから7.62ｍｍライフル弾を連射していく！

　ドッ！ドッ！ドッ！ドッ！ドッ！ドッ！ドッ！ドッ！ドッ！……

　工事現場の様な騒音が響き渡る！
　7.62ｍｍマシンガンの連射はガンタレットの5ｍｍマシンガンよりも遅い。
　秒間10発、ガンタレットの半分だ。
　だが弾頭の重さは2.5倍、その重い弾がダークメタルスパイダーに向かって2本の火線を引く！

　命中！　ギギギィィーンッッ！……と金属のきしむ様な音が返ってくる。

　ダークメタルスパイダーも危機感を覚えたのか、やり返してくる。
　口から緑の液体を飛ばしてきた！
　重警備ロボットＡに当たる。
　胸の装甲から煙が立つが……、大丈夫そうだな。
　おそらく酸だと思うが、15ｍｍの装甲を一瞬で溶かす様な物でもないようだ。
　生身だったら相当ヤバイのだろうが。

　ダークメタルスパイダーもそれが意外だったのか、焦るように移動していく。
　エレベーターホール内は太いクモの糸が張り巡らされている。
　それを辿りながら、こちらから死角になる位置へと逃げていく。
　追いかけるにも、クモの巣が邪魔だ。

「全員！　焼き払いながら進め！　逃がすな、撃ち続けろ！」
　指示を受けた重警備ロボット達が、左手から火炎を吐きながら、エレベーターホールへと進んで行く。
　火で炙られれば、クモの巣は簡単に焼け落ちた。

　ダークメタルスパイダーは何処だ、とガンタレットを操作して探す。
　どうやら奥の柱に隠れながら、何かしているみたいだな。
　柱の陰から子グモが出てきた。
　どんどん、その数は増えていく。

　え？と思いズームアップ！
　ダークメタルスパイダーの尻の甲殻が左右に開き、そこから次々と湧き出て来る。
　数十匹となった子グモ達は重警備ロボット達へと向かうが……、そのままスルー？
　重警備ロボット達の間をすり抜けて、エレベーターホールの入り口へと向かう。

「え？　え？　何だこいつら？」

　てっきりロボット達への攻撃かと思ったら、廊下を突き進みこちらへと……

「げぇ！？　狙いこっちかよ！」

　子グモ達が僕の居る、コントロールルームの前にまでやって来た。
　だが、ドアはロックしてあるし、子グモ達の力では破れないようだ。

「あ、なんだ。ふぅ……、びびらせやがって、え？」
　子グモたちの動きが変だ。

　子グモ達は天井へと壁をよじ登り、天井にある溝のたくさん彫ってあるフタを取り外す。
　え、アレって……換気口？
　ハッ！として部屋の隅を見渡す。
　天井に同じフタが付いている。

「やられた！　向こうも同じだったか……」
　この5日間、こちらがダンジョンコアの性質などを密かに調べてたように、向こうも僕がここに立てこもっているのを調べてたのか。

　天井を何かが蠢く音がする……
　ガコンッ！と室内の換気口のフタが外れ、子グモ達が落ちてきた！
　子グモ達は左右を見渡し、こちらを見つけるとキィーッ！と嬉しそうに鳴いた。
　そのまま細長い足を小刻みに動かしながら、迫ってくる！

「うわぁぁ！？」
　両手大の大きさの子グモが数匹とはいえ、こちらに突き進んでくる光景に背筋に怖気が走った。
　慌てて、足元に置いておいたバールを拾い上げる。

「ポチ！　やるぞ！」

「わん！」

　向かってくる子グモにバールを振り下ろす！
　カッ！と木を叩いたような手応え。
　硬い……、叩かれた子グモを仕留めきれず、バールの下から這い出てくる。
　足に纏わりつかれた！

「痛ッ！」
　右足にハサミで挟まれたような痛みが走る。

「この！」
　足を思い切り振り、引き剥がす！
　噛まれた足には小さな裂傷が走り、血が出ている。

　マズイ……
　なかなか強い上、こうしている間にも子グモの数が増えていく。
　今も廊下の映像を見れば、続々と子グモの列が廊下へと入ってきている。
　ハッ！　ポチは？と見れば。

「わん！わん！」
　ポチは平気そうに子グモたちをあしらっていた。

　ポチの鉄の体には、子グモの牙は通らないようだ。
　なら……

「ポチ！　しばらく、そいつらを引きつけていてくれ！」

「わん！」


　すぐにコントロールユニットで、廊下のガンタレットを操作する。
　中央のガンタレットにまだ弾を50発残してある。
　連射モード(フルオート)で掃射！
　一列に、換気口に向けて進む子グモの群れを蹂躙する。

　操作切り替え、次はエレベーターホール内のガンタレットだ。
　これもフルオートで子グモ達を撃ち抜いていく！
　そして、そのままトリガーを引いたまま、大グモの尻を目指す。
　ダダダッ！！……とエレベーターホール内の床を踏み抜きながら、5ｍｍライフル弾の雨が走り去る。
　大グモの尻の甲殻は開いている、そこに5ｍｍ弾が滑り込む！

「ギィィィッッ！！」
　弱点だったか？　ダークメタルスパイダーが初めて鳴き声を上げた。
　ダークメタルスパイダーが足場にしていた、クモの巣から落ちて来た！

「今だ！　ロボＢ！　尻を焼け！」
　ちょうど背後に回っていた重警備ロボットＢに指示を出す。

　ゴォォォッ！と火炎が勢い良く吐き出され、ダークメタルスパイダーの尻を焼いていく。
　ダークメタルスパイダーの尻は真っ赤に焼け爛れた。
　尻を焼かれたダークメタルスパイダーは切れたのか、ロボＢに飛び掛る！
　そのままクモとロボで押し合いをしている。
　その先が気になるが、まずはこちらだ。
　子グモの相手をしてくれている、ポチの手助けをしに行く。


「フンッ！」
　釘抜きを前にして、子グモに叩きつける！
　カンッ！と貫通した。

「良し！　いけるな！」
　バールに突き刺された子グモはじたばたした後、紫の霧へと変わっていく。
　叩くのではなく、突き刺すようにすればバールでもやれそうだ。

「ポチ、大丈夫か？」

「わん！」
　ポチは元気に答えた。

　子グモの攻撃の効かないポチにとって、子グモ達はじゃれ合い程度の相手なのかもしれない。
　ポチと協力して、数は多いが一匹ずつ確実に仕留めていく。
　ポチが子グモを弾き飛ばし、それを僕がトドメを刺す。
　5分ほどでコントロールルームに入り込んだ、20匹の子グモを退治した。

「はぁはぁ……と、向こうはどうなった？」
　コントロールユニットの画面に駆け寄る。

　画面にはこちらの劣勢が映っていた。
　ロボＢは頭を引き裂かれ、コントロール不能。
　ロボＣは今、ダークメタルスパイダーに伸し掛かられ、脚部を齧られている。
　ロボＡだけが懸命に、横からマシンガンを連射して打撃を与えている。

「ロボＡ！　火炎放射だ、ロボＣごと焼け！」
　非情な命令を出す。
　ロボＡはそれにすぐ応えた。

　ゴォォォ！！とダークメタルスパイダーをロボＣごと焼く！
　ダークメタルスパイダーは銃撃には耐えていたが、火は苦手なのか身をよじって逃げ出そうとする。
　その時に齧られていたロボＣが振り回され、入り口まで投げ飛ばされた！
　ゴォォンッ……！と重い音を立て、ロボＣが転がる。
　4本ある足のうち、片側の2本を千切られ、あれではもう動けそうに無い。

　今はロボＡとダークメタルスパイダーが一対一で戦っている。
　ロボＡが吐き出す火炎放射を、ほうほうの体でダークメタルスパイダーがかわし続ける。
　状況はこちらが攻撃してるところだが、このままではマズイだろう。
　ダークメタルスパイダーも無傷ではない。
　全身の甲殻はひび割れ血を噴き、8本ある足も半分の4本が折られている。
　満身創痍だと言っていい。
　それでも勝つのはダークメタルスパイダーの方だろう、このままでは。
　ロボは接近戦が致命的に弱い。
　距離を詰められれば殺られる。


　もう後が無い、切り札を使う。
　幸い、電線を結んであるロボＡが今戦っている。
　これが最初で最後のチャンスだろう。

　コントロールユニットを操作し、エレベーターホールのスプリンクラーを起動させる。
　エレベーターホール内に雨が降る。
　スプリンクラーの水により、火炎の勢いが弱まる。
　チャンスと見たか、ダークメタルスパイダーがロボＡににじり寄る。
　その黒光りする足でロボの腕を押さえつけ、胴体に噛り付く！
　ロボもそれに必死に抵抗する！

「もう少しだけ踏ん張ってくれ……」
　ロボとクモ、2体が十分濡れたのを見て、行動に移る。


　まずは予備電源のスイッチを切る。
　室内が非常灯の明かりに切り替わった。
　次に廊下に置いてあった電線を室内に引き入れ、工具箱からケーブルカッターを取り出す。
　それで予備電源から出てる太いケーブルを切る！
　切ったら普通のカッターで外皮を剥き、中の銅線を電線とより合わせる。
　工具箱からビニールテープを取り出し、むき出しの銅線をぐるぐる巻きにした。
　これで準備ＯＫだ。

　予備電源のスイッチを入れる。

　バチッ！！ッバチバチバチ！！……

　非常灯の照らす、薄暗い廊下の先で暗闇を切り裂くようなスパークがきらめく。
　体をたっぷりと水で濡らしたダークメタルスパイダーには、さぞ電気が通りやすいことだろう。
　ほくそ笑みながら、傍らに寄って来たポチを撫でる。

　パチッ……

　パチッ……

　ん？
　なんか変な音がするような？
　音の出所を探せば、さっきより合わせた電線から火が吹いている。
　見れば予備電源からも煙が出ているような？

「あ、あれ？　これは予定にないぞー！？」
　予備電源はドゥルン！ドゥルン！……といつもと違う音を立てている。

「や、ヤバ！？　ポチ、おいで！」
　ポチを連れて、すぐに部屋を出る！

　ドォンッ！！

　部屋を出るのと入れ違いに、背後で爆発が起きた。
　背後を炎が駆け抜けていったのを、首筋で感じた。

　おそるおそる部屋の中を覗き込み、火を上げる予備電源を見て呆然とする。

「えらいことになった……。どうしよう、これ……」
　予備電源を壊したのは想定外だ。
　今後の脱出計画を思い、唖然とする。

「と、そんなことしてる場合じゃない！」
　電撃が止まった、向こうは？　と振り返る。

　ここからでは見えない。
　エレベーターホールに向かって走る。
　入り口に転がっているロボＣの横に立つ。
　そこから見れば、非常灯の薄暗い明かりの中、黒い小山の影がある。

「クソ！　トドメまでいかなかったか！」
　背筋に不安がどろりと液体のように垂れ落ちる。
　そんな僕の焦りを感じたのか、横のロボＣがこちらを向いた。

「ん？　おまえはまだいけるか？　なら！」
　ロボＣに命令して、背中の燃料タンクを外す。

　重い……、燃料はまだ中に入っているな。
　それを持って、ダークメタルスパイダーへと駆け寄る！
　正直、ものすごく怖い。
　背筋から頭頂まで悪寒が針の様に突き刺して、僕を引き留めようとする。
　だが、これが本当に最後のチャンスだろう。

　近くでダークメタルスパイダーを見ればボロボロだ。
　その体はひび割れ、割れ目からは煙が上がっている。
　まだ電撃の影響で痺れてるのか、動かない。
　だが、その目はこちらを捉えている。

　その口へ、燃料タンクを突き入れる！
　それと同時にダークメタルスパイダーの太く尖った顎が閉まった！

　ヒヤリとする。
　顎の棘は燃料タンクに阻まれ、完全に閉じなかった。
　まだ痺れが抜けないのだろう。
　噛む力が足りないのだ。
　逃げるように離れ、ロボＣの背後まで戻る。

「アレを撃て！」
　燃料タンクを指差す。

「了解……射撃開始します」
　ドッ！ドッ！ドッ！と3連射(スリーバースト)が撃ち込まれる！

　カンッ！と鉄が撃ち抜かれた音が聞こえた、次の瞬間……

　ドゴォォンッッ！！と爆発が起きる！

　大きな火の玉が昇って行き、炎を撒き散らし、床の上を火の舌が舐めていく。
　熱風が駆け抜けていった、それをロボの背に張り付きながらやり過ごす。

　炎に照らされ、明るくなったエレベーターホール内を覗けば。
　頭が吹き飛んだダークメタルスパイダーが見える。

　その姿は端の方から徐々に紫の霧へと変わっていった。

　非常灯の照らす、薄暗いエレベーターホール。
　目の前でダンジョンボスである、ダークメタルスパイダーが火達磨（ひだるま）となっている。
　その体は徐々に紫の霧となり、火の粉の舞うさまと合わせ、散っていく。
　その光景は浄化の儀式のようで、神秘的できれいだと思った。

　火は1分としない内に弱まってきた。
　燃焼力の高い火炎放射器燃料は消えるのも早いようだ。
　火を取り囲むように漂う、魔素の霧へと手の伸ばす。
　指先に魔素のひんやりとした感覚。
　指先から吸収し、徐々に魔素の霧全体を吸い寄せ、全身で魔素を吸い上げていく。
　全て吸い取った後、マグマの様に熱い血がドクッ、ドクッ、ドクッ、ドクッと全身に流れていく。

　ステータス

　Ｎａｍｅ　　アルス・クレート
　Age 　　16
　Ｌｖ　　31　　　　　（+10）
　ＨP　　 330/330　　　（+110）[生命力]
　MP　　1995/1995　（+220）[魔力量]

　Str　　　40　　　　　（+11）[筋力]
　Vit　　　42　　　　　（+11）[耐久力]
　Mag　　　84　　　　（+22）[魔力制御力]
　Dex　　　42　　　　（+11）[器用さ]
　Agi　　　42　　　　　（+11）[素早さ]


　体に力がみなぎってくる。
　子グモに噛まれた足の傷もきれいに治ったようだ。
　気分が高揚したところで、エレベーターホールの奥を見通す。
　そこには動力室へと続く厳重な両開きのドアがある。
　バールを抜き、覚悟を決めた。

「ロボＣ、ここで待っててくれ」
　足を壊され、動けない重警備ロボットＣに告げる。

「了解しました。お早いご帰還をお待ちしております」

「それじゃポチ、行こうか」

「わん！」

　エレベーターホールを進む。
　途中、壊されてロボＡとＢのそばを通り、心の中で謝る。
　僕にはもう、彼らがただの機械だとは思えない。
　このダンジョンと化した核シェルターの中で、僕の味方になってくれたのは、ポチと彼らだけなのだから。
　それを使い潰すようにしてしまったことに、罪悪感を覚える。

　動力室前の大きなドアの前へとやって来た。
　近くで見て、ドアに隙間が出来てるのに気づく。
　開き、その側面を見ればロックを掛ける太い鉄の棒が溶かされている。
　あのクモの仕業か。
　時間を掛けてロックの部分を溶かし、こじ開けたみたいだな。
　中へと進む。




　短い通路を抜けて、コントロール機器の置いてある小さな部屋へと出る。
　一面のガラス窓の向こうに、非常灯の赤い光に照らされた大きな機械と怪しげな紫の光……
　慌てて視線を切る。
　直視しないように顔を背けながら部屋を出て、ダンジョンコアへと向かう。

　顔を背けながら歩いているのに、その歩みに迷いは無い。
　一直線にダンジョンコアへと向かう。
　見なくてもわかる、進む先から魂を冷やすような冷気を感じる。

　一歩進むごとに冷気の渦、ブリザードの中心へと向かってるような錯覚を覚えた。
　指先が冷え、かじかむ。

　体全体が冷え、吐く息すらその熱を奪われているかの様だ。

　耳が徐々に遠くなり、耳の奥でキーンッ……と音が鳴る。

　目が霞む、瞼が徐々に重くなり……


「わん！！」


　意識を取り戻す！
　奥歯を強く噛み閉め、反抗する！
　体の奥の熱を意識した。
　レベルアップの時のような、体中に熱い血が流れていく様を。
　この熱こそが魔素なのだろう。
　前にモニター越しに見たときは、その魔素がダンジョンコアに魅かれ、体内で暴れたが。

　今はもう僕のものだ。

　アデプトシステムにより、僕の力へと最適化され、魔力に変わった。
　それを意識すれば、徐々に体が熱を取り戻す。
　妖光の差す異界の狭間で、追い詰められた魂が魔力を理解した。

　真正面からダンジョンコアを見据える。
　目の前には一抱えはありそうな、大きなひし形の紫の宝石が輝き、浮いている。
　紫の光が目に入るたびに、頭の中をかき回されるような幻覚に襲われるが。
　奥歯をかみ締め、心を燃やし、全身に熱を回し、纏わり付く冷気を打ち払う！
　バールを上段に構え、ダンジョンコアを睨みつける。
　向こうからもこちらを覗き返している様な錯覚をした。
　迷いを振り払い……

「砕けろ！」
　思いっ切り振り下ろし、打ち砕いた！

　パリンッ！……とガラスの割れるような音を立てて、ダンジョンコアが砕ける。
　その欠片が煌きながら、宙に舞っていき……魔素の嵐へと変貌する！

　動力室の中は一瞬で濃い魔素の霧で満たされ、それがどんどん自分の中へと入り込んでくる。
　体の熱は一瞬で奪われ、心臓が止まりそうだ……
　おもわず膝をつく、その時。

　ピッ！
　--　ダンジョンコアの消滅を確認　--
　--　これより魔素の最適化を……！　エラー！　--
　--　エラーパターン01、魔素の量が膨大すぎます　--

　--　緊急回線を繋ぎます　--


　アデプトシステムが起動したようだが、またエラーが起きたようだ。
　なんでもいいから早くしてくれ、とその場でうずくまり耐える。

　スマホの画面から魔方陣が浮き出てきたと思ったら、それが拡大し。
　そこから青く透明な人影が出てきた。
　冷気に震えながら、その人影を見るが。
　何故だか、向こうはこちらを見て驚いているような気配が伝わってくる。
　誰だ？
　輪郭がおぼろげでわからない。
　青い人影は僕の顔をじっと見た後、指先に黄金の光を灯し、僕の胸にそれを突き入れる。
　胸から暖かい波動が全身に広がり、楽になってきた。
　気を緩めたからか、そのまま意識を失ってしまった。




　うっ……
　頬を誰かに擦られる。
　目を開ければポチが心配そうに佇んでいた。

「ポチ、さっきはありがとうな。助かった」
　ポチの吠え声が無ければ、ダンジョンコアに意識を押さえられたかも知れなかった。

「わん！」
　ポチはうれしげに鉄のしっぽを振る。

「ん？　なんだ？」
　スマホの呼び出しランプが激しく点滅している。

　スマホの画面を覗く

「魔素の吸収を一時的に抑え、封印しました。
　至急、クラスチェンジをして消費してください。
　制限時間内に出来ない場合、封印が解け暴走します

　残り　00：03：05　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　」

　なっ！？
　残り3分しかない！？
　すぐに次の画面をめくる。


「
　下記が貴方の適性クラスになります。

　■テクノシャーマン
　■サイキックウィザード
　■リジェネレートソルジャー
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　」

　クラスチェンジの一覧。
　クラスチェンジはＬｖ100になるか、ダンジョンコアを破壊したときに出来る様になる。
　クラスチェンジすることで魔力を魔術に変換して扱えるようになる。
　魔術はそれぞれのジョブにより異なる。
　ジョブは適性に応じて、アデプトシステムが過去のデータを基に用意する。




　■テクノシャーマン
　属性　　《機械》
　スキル　情報魔術

　魔力を電波のような波動に変えて放つことが出来る。
　その波動は機械やプログラムに干渉し、自分の意思のままに制御したり、書き換えたり出来る様になる。

　固有魔術は《フレンドⅠ》
　機械に魔力と魂の一部を引き換えに、仮初めの魂を吹き込むことが出来る。
　使えるのは1度のみ。

　*固有魔術とはその属性の性質が最も出る得意、もしくは特別な魔術となる。




　■サイキックウィザード
　属性　　《自然》
　スキル　自然魔術

　魔力を超自然的な現象に変換し、放つことが出来る。
　主な変換例は火、雷、衝撃波。

　固有魔術は《サイキック》
　魔力を念動力に変換し、物を持ち上げたりできる。
　何度でも使える。



　■リジェネレートソルジャー
　属性　　《肉体》
　スキル　肉体魔術

　魔力を使い、体を強化したり、傷を治したり出来る様になる。

　固有魔術は《ヒール》
　他人のケガも治せるようになる。
　何度でも使える。




　■グラビティガンナー
　属性　　《重力》
　スキル　重力魔術

　魔力を使い重力に干渉出来る様になる。

　固有魔術は《グラビティショット》
　銃弾に魔力を込め、着弾した瞬間に弾頭の重さを数十倍に引き上げることで、衝撃力を倍化させる。
　ハンドガンの一撃で岩を砕いたり出来る様になる。
　何度でも使える。



　■ブーステッドサムライ
　属性　　《神経》
　スキル　神経魔術

　かつて東の国に居たという伝説の戦士の集団に似た力を持つクラス。
　極限の集中による斬撃は雨の一雫を狙い切ることが出来るという。
　それを魔術により擬似的に再現する。
　魔力により神経を強化、肉体もリジェネレートソルジャー程ではないが強化できる。

　固有魔術は《集中》
　目や耳、指先など神経の働きを一時的に大幅強化する。
　目に使った場合、周りがスローに見える。
　何度でも使える。
「
　下記が貴方の適性クラスになります。

　■テクノシャーマン
　■サイキックウィザード
　■リジェネレートソルジャー
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　」


　アデプトシステムからクラスチェンジの提案を受ける。
　ダンジョンコアの魔素が多すぎたために、クラスチェンジで消費しないとまずいことになるようだ。
　さて、3つの新しいクラスが提示されたが、どれにするか？
　3つのクラスの簡単な説明を見る。
　ポチも興味があるのか、びっこを引きながら僕の横にやって来た。
　その姿を見て、僕の考えは決まった。

「コレ(・・)にするか」

　1つの選択肢を選び、タップする。
　スマホの画面には魔方陣が映る。
　それが画面から浮き上がり……拡大しながら、10の魔方陣に分裂した。
　魔方陣は僕に重なり、足元から頭頂部までに均等に並ぶ。
　そのまま光を強めながら、回転をし始めた。
　それと同時に体内の魔素が暴れ始める。

「ぐぅっ……！！」

　体内に熱湯を流されているようだ、その熱さと痛みが胸を中心に全身へと広がっていく。
　熱さの線は体内にアリの巣でも作るかのごとく、螺旋状に絡み合いながら伸びていく。
　じっと耐える、が幸いなことに1分ほどで終わった。

「……これで終わりか？」
　胸に手を当てる。

　胸の奥から感じる魔素は大分薄くなった気がする。
　それと体が一新され、生まれ変わったような。
　頭がすっきりして、以前にあった頭の奥のもやもやが消えた……

「……思い出した」

　何故、僕が一人でここに居るか。

　僕を嵌めた、あいつを。










　--　100年前　ケリュネイア連邦　ニュータイタン州　--

　空は晴れ日は頂点に位置し、その強い光を地上へと落としていく。
　山野の木々や草花はその強い生命力を誇示する様に、張りの有る深い緑の葉の表面で鏡のように日光を照り返す。
　その様な輝きが山のいたるところで見え、この山の自然が豊かなのだと誰にもわかるだろう。
　そんな山の石畳で舗装された山道を、学生の集団が登っていく。

「今時、移動教室で山ん中の教会訪ねるなんてだりぃよなー？」
　金髪の顔つきは整っているが、軽薄な目つきをした男子学生が言う。

「だよねー、ジェフ君♪」
　赤髪の学生にしては派手な化粧をした女子学生が返す。

「ふ、二人ともそんなこと言ってはダメですよー。
　それと今から行くところはタイタニア聖堂と言って、オリンポス教会の中でも特に古く……」
　付き添いの教員がおどおどしながらも学生をたしなめる。
　彼女は緑の長い髪を三つ編みにして背中に流し、メガネを掛けている。

「メイアーちゃんマジメー？？」
　赤髪の女生徒がからかう。

「セイカーさん、メイアーちゃんではなく、ナイン先生と呼んでください」

「ええー！？　あたしはシーマちゃんでいいよー？
　だから、あたしもメイアーちゃんて呼ぶしー？」

「そうそう！　ナインちゃんよりメイアーちゃんの方がカワイイし」
　金髪のジェフと呼ばれた学生が合いの手を入れる。

「あなたたちは……、はぁ……」

「それでこの山を登ってどうするんだ？」
　今まで黙っていた茶髪の体格の良い男子学生が尋ねる。

「今日は社会科見学の一環で、タイタニア聖堂で司祭様がオリンポス教会の成り立ちから連邦にどの様に広まっていったかをお話してくださるのですよ」

「「「うわ……、めんどくせぇ……」」」
　3人の声がハモった。



　そんな風に前の方では騒がしくしている。
　僕、アルス・クレートは列の後尾に付きながらゆっくりと山を登って行った。
　前の方でふざけてるのは僕の居る1年3組のクラスメイトだ。
　ただし、僕とはあまり接点は無い。
　彼らはいわゆるリア充というやつで、クラスの頂点に立っていると自称し、自分たちになびく奴等以外を下に見ている。
　僕も友達とゲームの話をしていただけで、オタクのレッテルを貼られクラスの最下層なんだそうな。
　そんな訳だから、僕は彼らとは仲が良くない。


　山の頂上に着いた。
　頂上には薄く茶色がかった、古く大きな石造りの聖堂が建っている。
　元は白かったと思われる外装は、長年の風雨と汚れで茶色に褪せてしまった様だ。
　高さ10フィート（≒4ｍ）もある大きな扉をくぐり、中へと招かれる。
　中には白い祭服を着たおじいさんが祭壇で待っていた。

　中は外壁と違い、白い漆喰が塗られ明るい。
　頭上より色鮮やかなステンドグラスが、花びらが舞い散るように室内に光を落としていた。
　幻想的な光景に、敬虔な信徒とは言えない僕でも胸を打たれる。
　それは他の生徒も同じようで、皆一様に黙り、室内を見渡していた。

「さぁ皆さん、端の方から順番に席についてください。」
　メイアー先生が室内に並べられた長机とイスを指す。

　皆が静かに席についていき、それを見届けた先生が司祭様に一礼する。
　それを見た司祭様が挨拶を始めようとした、その時。

　遠くから低く唸るような警報音が鳴り響く……

　間を空けずに、皆の持っているスマホからも甲高い警報音が一様に鳴り響く！
　厳かな聖堂内は甲高い警報音と僕らのどよめきで満たされていく。

「え！？　なに？　なに？」
「なんだ、この音！？　切れないぞ！」
「え？　メールがいっぱい着てるんだけど……」
「な！？　おい！　公共放送にアクセスしてみろ！」
「え？　え？　え……！？」


「核ミサイルが発射されたって……どういうことだよ」

　スマホの画面には核ミサイルが発射されたとのニュースが映り、避難勧告のメールが何通も入ってきていた。

「核ミサイルが発射されたって……、どういうことだよ」

　スマホの画面には核ミサイルが発射されたとのニュースが映り、避難勧告のメールが何通も入ってきていた。
　聖堂内は状況がわからない学生たちによる、混乱の渦が出来ていた。

「皆さん！　落ち着いてください」
　聖堂の奥、祭壇で佇む司祭様が声を通らせる。
　静かで低い声は僕らのざわめき声を貫き、聖堂内へと響いた。

「事態はまだ不透明ですが、避難勧告は本物でしょう。
　当教会の責任者として避難を勧めます。
　幸い、この聖堂にはまだ完成途中ですが避難シェルターがあります。
　先生、私が先導しますので学生さんたちの誘導をお願いします」

「わ、わかりました！　皆さん聞きましたね！？
　番号順に並んで付いて来てください！」

　司祭様と先生の誘導に従い聖堂の裏口から出て、僕たち1年3組は森の奥へと続く道を進む。
　皆、一様に押し黙り不安な表情をしていた、僕もだ。
　いきなり戦争が始まっただなんて言われても実感が無い。
　何かのドッキリじゃないかという気持ちもある。
　そうだったら良いなと思うが、遠くから聞こえてくる警報の低いサイレンが山の静寂を打ち消し、不気味だ。


　森の小道を進んだところで岩肌に洞窟が見える。
　洞窟から誰かが出てきた。

「司祭様！？　これは一体？」
　僕と同じの黒髪黒目の男性が尋ねる。

「おお、君か。避難勧告が出されてね。
　学生さんたちと一緒に避難してきたのだよ。
　ここからの先導を頼めるかね？」

「わかりました」

「では皆にも紹介しよう。こちらはクレート君、この避難シェルターの工事の指揮の一つを執ってもらっている方です」

「ご紹介に預かりました。アポロ・クレート、ここの技師を務めています。」

「兄さん！？　何でここに？」

「アルス？　お前こそ何で……？
　いえ、失礼しました。皆さん、こちらです」
　兄さんの先導で洞窟の中へと入っていく。


　洞窟の中は外見と違い、きちんと整備された坂道が下へと続いている。
　坂道の下には、僕の腕一本分ほどの厚みのある鉄の扉があり、それが重い音を立てながらスライドして開く。
　その奥にあるエレベーターに乗り、地下3階へと向かう。

「ここが来賓フロアとなっています。
　とりあえず、皆さんはここで待っていてください」

「そうじゃのう。私は一度聖堂に戻り、子弟たちと共に情報を探って見ます」

「司祭様、僕も付き添います」

「いや、君はここに残って皆さんのお手伝いを頼む」

「……わかりました。お気をつけて」

「君もな。神々の加護あらんことを……」
　略式に祈りを捧げ、司祭様は地上へと戻っていった。




「では皆さん、こちらの共有スペースでしばらく待機していてください。
　このシェルターはまだ完成途中ですが、皆さんが1ヶ月ここに篭っても大丈夫なくらい物資はあります」
　教室3つ分ぐらいの広さのある部屋へと僕らを案内し、兄さんが説明し始める。

　最初、みんなが思いの丈をぶちまけ騒然としていたが、兄さんと先生が根気強く受け答えをして、徐々に静まっていった。
　結局のところわからないだらけで、不安を押し隠す様に先生たちの指示に従って、ここに篭る為の作業をする。
　山の上の聖堂へと社会化見学に来たのは僕ら1年3組だけだったので、この共有スペースと呼ばれる部屋に皆が入ることが出来た。
　他の部屋から毛布や水、食料に調理道具などを運び込み、一息つけた頃には夜になった。
　ようやく生徒たちへの指示を終えて、一休みしている兄さんへと話しかける。

「兄さん、どうして教会に？
　兄さんって工学の技術者じゃなかったけ？」

「ああ、アルスか。ここに納入した冷凍睡眠装置の開発責任者が僕でね。
　今日は工事は休みだったんだけど、データ取りにメンテナンスに来たんだよ」

「へー、大変だね。って大変なのは今か。
　……父さんたちは大丈夫かな？」

「父さんも母さんもきっと避難しているはずだ。
　きっとすぐに避難勧告が解除され、地上に戻れるさ」

「そうだね……、うん、きっとそうだね」

　僕と兄さんが励ましあう。
　そんな会話をジェフ達が聞いていたことを、僕は気に留めなかった。




　この避難シェルターにも電波が届いており、スマホやＰＤＡを通じて外の情報を見ることが出来た。
　内容は散々なものであり、意味不明なオカルト情報まで流れている。

　核ミサイルを発射したネメアー合衆国の上空に巨大な目が現れ、それと視線が合ってしまうと石化するとか。
　ネットが突然遮断され、真っ黒な画面に誰かが映り、その人物の呪詛を聞いてしまうと化け物へと変わってしまうとか。
　何処かの町に霧が立ち込め、霧の奥から巨大な化け物が出てきて、町の住民を全て食べてしまったり。
　ネメアー合衆国内のどこかの軍事基地に突然トランペットの音が鳴り響き、中の軍人が皆発狂してしまったなど。

　ただ一つ確実なのは、隣国のネメアー合衆国が全世界に向けて何百発という核ミサイルを撃ち込んだのは確かなようだ。
　今もその数は増えているという。

　その夜、地震がいくつかあった。
　皆、声を押し殺して泣いた。




　次の日、ネットが通じなくなった。
　シェルター内に不安が溜まっていく……。



　3日目、兄さんが外へと情報を探りに行くと言う。

「兄さん！　頼む、考え直してくれよ！
　外は危険だって！」

「アルス、情報が入ってこなくなった今、誰かが確かめに行かないといけないんだ。
　司祭様たちの安否も確かめないといけないし、地上に他にも助けを必要としている人たちがいるかもしれない」

「だからって……！」

「昨日は……地震が無かった。
　もしかしたら事態は終息しているのかもしれない。
　それを確かめてくる、お前はここに居るんだ。いいね？」

「兄さん……」

「ここは核戦争も想定した頑丈な作りだから大丈夫だ。
　……それじゃ、行ってくる」
　そう言って、兄さんは地上へと向かった。




　5日目、あれから2日経ったが兄さんは戻ってこない。
　静かに兄さんの帰りを待ちわびたいが、寝泊りしている部屋の中が騒がしい。
　先生とジェフ達が言い争っているようだ。
　ジェフがこの集団のリーダーになるとかアホな事を言っている。
　どうしようもないバカだ。





　7日目、兄さんはまだ帰ってこない。
　今日も騒がしい、ジェフ達が演説を始めた。

「えー……、今は非常事態だ。非常事態にこそ、集団を守るために強いリーダーが必要であろう！」

「そうね！　私はジェフ君こそ相応しいと思うわ！」
「俺もだ！　お前たちもそうだな！？」

「3人ともバカな事は止めなさい！
　この非常時に何をやっているんですか！」

「メイアー先生、非常時だからこそですよ。
　有事には強いリーダーが必要なのです。
　残念ながら貴方には期待できない」

「そうね！」
「悪いな、メイアーちゃん」

「な、何を……、ひっ！」
　ジェフの右腕、茶髪のラザドがメイアー先生に包丁を向けた！

「何をやっているんだ！」
　思わず、僕が声を上げた。

「ちっ！　兄貴がここの管理者してるからって調子に乗ってんじゃねーぞ！」
「そうでーす、オタク君は黙っててくださーい♪」

「おやおやクレート君、今は俺たちがメイアー先生とお話をしているんです。
　横から口出ししないでもらえますか？」

「何を言っているんだ！？　こんなの脅しじゃないか！？」

「……うざいな、コイツ。おい！　俺がここのリーダーになる！
　文句の有る奴はいるか！？」
　ジェフが周りを睨みつけながら声を張り上げる！
　周りの皆は関わりたくないのか、下を向く。

「反対意見は無いようだな、ではこのリーダー様に歯向かう愚か者に罰を与える！
　被告、アルス・クレートは冷凍刑とする！」

「な！　何を言っている！？」

「そうです！　止めなさい、ワンダー君！」

「先生、資源は有限なのです。
　食料は無限に有る訳ではない、だからこそ節約が必要なのです。
　幸いここには、冷凍睡眠装置とやらがあるそうですから。
　なぁ、クレートぉ？」
　人とはここまで醜くなれるのかというほど、歪んだ目をジェフが向けてくる。

「な、何でお前……、そのことを？」

「お前たち兄弟の会話は聞かせてもらったよ。
　昨日、知らべて見れば、本当に装置があるじゃないか。
　さぁ、裁判の開始だ！
　クレートを無罪（・・）だと思う奴は手を上げろ！」

　他の皆は戸惑っている。
　手を上げようとしてくれる人もいたが、刃物を向けられたら黙ってしまう。

「良し！　有罪だな！」

「ワンダー君！　バカな事は止めなさい！」

「先生……、それでは先生が装置に入りますか？
　大人が一番無駄飯くらいなのですから、順当かなー？」

「な、何を……、うぅ……」
　悪意の矛先を向けられ、再度刃物を突きつけられたことでメイアー先生は黙ってしまう。

「ふざけるな！　こんなこと許されると思っているのか？」

「うるせーよ、黙れ！」
　ラザドが僕に殴りかかってきた。

　そこで僕の意識は途絶える……

「そうか……、あの時殴られ意識を失ったまま、冷凍睡眠装置（コールドスリープマシン）に入れられたのか……
　そして、目覚めたら100年後という訳か」

　おそらく記憶障害も、その時の後遺症だったのだろう。
　頭にショックを受けた状態で冷凍するなんて、無茶苦茶をしたせいじゃないか？
　クラスチェンジによる、生まれ変わりに近い変化をしたことで、傷ついていた部分が回復したのだと思う。

「僕を嵌めたのは3人と……1人」

　ジェフ・ワンダー
　シーマ・セイカー
　ラザド・トリア
　そして、メイアー・ナイン先生

　正直、メイアー先生については恨むべきなのか、仕方ないと思うべきなのかわからない。
　あの時、メイアー先生は僕を助けようとはしていた、だが結局僕は助からなかった。
　100年、誰も助けには来なかった。
　メイアー先生が後悔してるのは手紙からもわかったが、何故途中でもいいから起こしてくれなかったのだろう？
　わからない……


「…て、考えても仕方ないか。もう、100年前のことだもんな……。
　それよりも今のことを考えなきゃ」
　クラスチェンジを果たした、ステータスを見る。



　ステータス

　Ｎａｍｅ　　アルス・クレート
　Age 　　16
　Class　　　テクノシャーマン

　Ｌｖ　　1　　　　　（-30）
　ＨP　　 200/200　　（-130）[生命力]
　MP　　2000/2000　　（+5）[魔力量]

　Str　　　20　　　　　（-21）[筋力]
　Vit　　　21　　　　　（-21）[耐久力]
　Mag　　　42　　　　（-42）[魔力制御力]
　Dex　　　21　　　　（-21）[器用さ]
　Agi　　　21　　　　　（-21）[素早さ]

　属性　　《機械》　
　使用魔術　情報魔術

　スキル　
　■アクセス
　魔力を電波のような波動に変えて放つ。
　魔力に意思を乗せ、機械を操ることが出来る用になる。

　■フレンドⅠ
　機械に魔力と魂の一部を引き換えに、仮初めの魂を吹き込むことが出来る。
　使えるのは1度のみ。


　げぇっ！？
　レベル1に戻ったのはわかるけど、ステータスが大体半減している。
　くっ……、仕方ないか。
　必要な魔術を覚えることが出来た。

「ポチ、おいで」

「わん！」
　ポチがびっこを引きながら寄ってくる。
　見れば後ろ足だけではない、体中（からだじゅう）擦り傷だらけだ。

「今、治してやるからな」
　魔素を吸収するとレベルアップやクラスチェンジの際に回復する。
　もし機械とはいえ、仮初めの命を与えられたら？
　それはクラスチェンジに近いか、それを越える現象なのでは？

「……《フレンドⅠ》！」

　僕の中で魔力が膨れ上がる……
　何百何千という力有る、黄金の文字列が僕の胸から湧き出て来た。
　黄金の文字が出るごとに、僕の中の魔力を奪っていく。
　黄金の文字は目の前で収束し、光の玉となっていく。
　出来上がったそれを、ポチの体へと押し付ける。

　ポチの体が光り輝く！
　ポチの表面に光の文字列が浮かび、徐々に埋め尽くす。
　その文字の数に比例するように、ポチの体が徐々に太くたくましくなっていく。
　光が消えた後、そこには二回りほど大きくなったポチがいた。

「……ぽち、大丈夫か？」

「わん！」
　ポチが僕に飛び掛り、押し倒す。
　うれしそうに僕の顔を舐めまわす。

「うわ！　冷たいよー、ポチ。わかったから。
　なんかぬるぬるするし……、え？　濡れてる！？」
　ポチの舌は金属製の様だが、唾液にまみれていた。

「わん！」
　ポチが鳴くと、僕の前に情報ウィンドウが宙に浮かんだ。


　ステータス

　Ｎａｍｅ　　ポチ
　Age 　　　0
　Class　　　サイバードッグ

　Ｌｖ　　　　1　　　　　
　ＨP　　 550/550　　　　　　[生命力]
　MP　　　50/50　　　　　　　[魔力量]

　Str　　　100　　　　　　　　　[筋力]
　Vit　　　150　　　　　　　　　[耐久力]
　Mag　　　20　　　　　　　　[魔力制御力]
　Dex　　　50　　　　　　　　[器用さ]
　Agi　　　80　　　　　　　　　[素早さ]

　属性　　《機械》　
　使用魔術　機獣魔術

　スキル　
　■バイオメタル
　再生力の有る魔法金属。
　魔力を使い、キズを治すことができる。



「うわぁ、ポチ強い……」
　僕のステータスがカスのようだ。

　目の前に浮かんだ情報ウィンドウは手で触ろうとすると、すり抜けてしまう。
　ホログラフィ映像みたいだな。
　ポチにコレを見えるか尋ねたところ首を傾げていたから、僕にしか見えないらしい。
　これもテクノシャーマンの力だろうか？

「ポチ……、本当に命が宿ったんだなぁ」
　ポチを撫でながら実感する。

　ポチの姿は前より二回りほど大きい、体長120ｃｍ。
　見た目は金属の様だが、表情に合わせて金属が形を変える。
　動きもしなやかになり、金属ではなく銀色の毛皮を纏った大型犬の様にも見えた。
　だが、触ってみると金属の硬さを返してくるので、ポチの感情と動きに連動して形を変えられるようだ。


「ステータス」
　自分のことを意識しながら唱えてみる。
　目の前にポチの時と同じで、情報ウインドウが開いた。


　ステータス

　Ｎａｍｅ　　アルス・クレート
　Age 　　16
　Class　　　テクノシャーマン

　Ｌｖ　　1　　　　　
　ＨP　　 200/200　　　　　　　　[生命力]
　MP　　1000/1000　　（-1000）[魔力量]

　Str　　　20　　　　　[筋力]
　Vit　　　21　　　　　[耐久力]
　Mag　　　42　　　　[魔力制御力]
　Dex　　　21　　　　[器用さ]
　Agi　　　21　　　　　[素早さ]

　属性　　《機械》　
　使用魔術　情報魔術

　スキル　
　■アクセス
　魔力を電波のような波動に変えて放つ。
　魔力に意思を乗せ、機械を操ることが出来る用になる。



「魔力が半減して、やっぱし《フレンドⅠ》が消えたか」
　もう一度使えれば、重警備ロボＣも治せたんだが。


　僕がテクノシャーマンを選んだ理由、それは単純にポチ達を治したかったからだ。
　僕の魔力量を考えれば、最適なのはおそらくサイキックウィザードだったのだろうが。
　僕は裏切らないと決めた。
　ポチ達は僕の仲間だ。
　損得勘定も正解も関係ない、僕は僕の意思を貫く。
　そして、ここを出て……


　クラスチェンジをしたからだろうか？
　記憶を取り戻したからだろうか？
　僕はこんなにも感情的だったかな？
　僕の胸の中で熱いものが蠢いている。
　だが不快ではない、その熱が心地良い。

「それじゃ、ポチ行こうか」

「わん！」

　生まれ変わった1人と１匹で地上を目指す。

　クラスチェンジを果たし、動力室を出ることにする。
　動力室にはこの核シェルターのメイン電源となるレーザー核融合炉があったが、動かすには専門的な知識が必要なようで動かせなかった。
　テクノシャーマンの力なら、と魔力を送ってみたが反応は返ってこない。
　電力が入っておらず、動かない状態では作用しないようだ。


　エレベーターホールは、燃料を燃やした時の火災はすでに消え、非常灯の明かりは薄暗い。

「確か、ここら辺のはずだが……」
　壊れたロボＡの近くを探す。
　ダンジョンボスの大クモから魔素は吸い取ったが火が残ってた為、ドロップアイテムはまだ手に取っていない。

「わん！」
　ポチが黒い石を咥えて来た。
　石は黒曜石の様な材質で、それに黄金の筋がクモの巣のように入っていた。

「よしよし、よくやった」
　ポチを撫でる。

「ハッハッ…」
　ポチもそれをうれしそうに受け入れた。


　そのままコントロールルームにまで戻ってきた。
　ロボＣも連れてきたかったが重く、動かせなかったので、しばらくエレベーターホールに居てもらうことにした。

「さて、まずは食事にするか」
　食事の用意をしているとポチが僕の足元をうろちょろしてくる。

「ポチ、おいで。……やっぱし、電源ケーブルが無くなってるな」
　ポチのお腹には、以前は電源ケーブルが格納されていたが今は無い。
　試しにチョコバーを近づけてみたところ、しっぽを振りながらうれしそうにパクついた。

「食事でエネルギーを補給するようになったのか、そうなると食事の心配も出てきたか……」
　今ある食料は13日分、ポチと半分こにするなら6日半になる。


　食事を終え、コントロールユニット等を調べてみるが、やはり予備電源が壊れた現状では動かない。

「予備電源が壊れたのは痛かったな……。
　……とりあえず地下4階を見に行ってみるか。ポチ、おいで」
　ポチを連れ、4階へと続く階段へ向かう。


　非常灯の灯る薄暗い廊下を歩き、階段の前まで来た。
　ポチが階段に向かって、唸る……
　階段の近くに魔物が居るのかもしれない。
　バールを抜き、慎重に階段を上がる。

　階段に伏せるようにして4階を探ると……居た。
　近くの部屋のドアに寄りかかる様に豚の魔物が寝ている。
　あれは確か、オークとか言うやつか？
　危険度はリザードマンと同じくらいだったはずだが、寝てる今がチャンスか？

「いや、他にも居るはず。囲まれたらお終いだぞ……」

　このまま4階で戦うのはリスクが高すぎる。
　なので誘き寄せることにした。

　バールで床を軽く叩いて、音を出してみたが……反応が薄い。
　オークの耳がピクピクしたが目覚めるまではいかなかった。

「ダメか。そういえば豚は鼻が良いって聞くな」
　ポケットには水とチョコバーを入れてある。
　チョコバーの包装を開け、香りが向こうに届くように手で扇いでみた。

　オークの鼻はしきりにピクピク動き始め、目が薄っすらと開いてきた。
　効果有りのようだ。
　チョコバーの端を千切り、オークの前に投げる。
　オークの目が完全に覚め、左右を見渡している。
　チョコバーの欠片を見つけると、床に頭から突っ込むようにして食いついていた。
　今度は階段の手前、階段の中程、と下に誘導するように置いていく。
　階段の下に残ったチョコバー本体を置き、僕とポチは階段の左右に身を潜める。

　階段から、ぶひぶひと鳴き声が聞こえてくる。
　徐々に近づいてくる……。
　階段の入り口からヌっと豚の頭が出てくる。
　オークは僕らに気づくことなく、チョコバーに夢中で喰らいつく。
　間近で見るオークは身長160ｃｍぐらいで体は太く、腕は僕の足ほどの太さがある。
　ポチに目で合図を送る。
　そっとオークに近づく。
　四つん這いになっているオークに向かって、釘抜きが刺さるようにバールを振り下ろす！

「ブヒ？」
　当たる直前にオークがこちらに向いた。
　釘抜きがオークの丸い頭蓋骨に沿うように滑っていく。

「ブヒィィ！？」
　突き刺さることは無かったが、頭の肉を抉られ派手に出血した。

　オークの憎悪の目がこちらに向く。
　オークが立ち上がりながら、腕を振り回してきた！
　それをバールで受ける……が、壁まで押し飛ばされる！
　すごい力だ、そのまま向かってこようとするオークに向かって構えるが。
　オークの後ろから銀の牙が迫る。
　オークの首筋に後ろからポチが噛み付き、そのまま噛み千切った！
　首を失い、オークが倒れる。
　その体はすぐに紫の魔素の霧と変わった。

「おお……、ポチ強いなぁ」

「わん！」

　寄って来たポチを撫で、二人で魔素を吸い取る。
　レベルアップはしなかったが、ポチも魔素を吸収できるようだ。
　オークのドロップは太い骨だった、後でポチにあげるかな。

「さて、ここからどうするか？」

　オークの強さはリザードマンと同等か、それより少し下がるといった様に見えた。
　一対一ならともかく、集団で出てきたらヤバそうだ。
　特にリザードナイトのような上位種が居ないとも限らない。

「やっぱしガンタレットで安全に倒していくのがベストだよなぁ。
　それには4階の予備電源を入れれば、なんとかなるか？」
　コントロールユニットを使えなくなってしまったが、今はテクノシャーマンの力がある。
　電源さえ入れば、操れるはず？


　予備電源のある場所を見つけるため地図を探す。
　コントロールルームを漁ったが地図は無かった。

「他にありそうな場所というと……あそこか！」

　エレベーターホールに近い、個室の部屋へと向かう。
　ここには本棚があり、資料と思われるファイルもたくさんあった。
　その中から、この核シェルターの見取り図を見つける。

「むむ、見つけたが……階段から遠いな」
　地下4階の予備電源はＬ字に曲がった廊下の突き当たりの近くの部屋にあった。

「オークに見つからずに何とか行くルートは……あった」
　別の見取り図から隠れて進む方法を見つける。

　地図をスマホのカメラで撮り、コントロールルームに戻り、今日はもう休む。
　明日は地下4階の攻略だ。

　非常灯の灯る、薄暗いコントロールルームで目覚める。
　冷凍睡眠室（コールドスリープルーム）から持ってきたマットの寝心地は最高だ。
　100年も寝てた寝具だからな、実に落ち着く。
　ポチと一緒に朝食を摂る。
　食料は今日を含めて、後6日分しかない。
　急がないとな。

　準備を整え、ポチと一緒に階段前へとやって来る。
　まず目指す場所は、昨日オークが寄りかかっていたドアの場所だ。
　階段に伏せるようにして、薄暗い地下4階の通路を覗（うかが）う。

　……良し、居ないようだ。
　中腰になりながら、足音を立てないように進む。
　ドアの開閉ボタンを押し、そっと中を覗う……

「ブヒッ？」
　中で寝転がっていたオークと目が合った。

　ひっ……、と出かかった声を喉元で飲み込み、すぐさま駆け寄る！
　立ち上がられる前にバールで押さえ込んだ。

「ブヒィィ！！」
　オークもなすがままにはされず、腕を振り回す！

「ぐぅ……っ！　ポチ、頼む！」
　腰の入っていない手打ちのパンチとはいえ、指が太く、肉の厚いオークの拳は重い。
　それを耐えながらポチにトドメを頼んだ。

「わん！」
　ポチがオークの首を噛み千切る！

「ポチ、良くやった！」
　オークの魔素の霧へと変わっていくのを横目にポチを褒める。
　褒めるのは躾の一環だからな、たっぷりと撫でておく。

　このまま撫でておきたいが、廊下からドタドタ……と無粋な足音が響いてくる。
　ドアにロックを掛ける。
　リザードマンの力でも破れなかった頑丈なドアだ、オーク相手でも大丈夫だろう。
　これでココは安全地帯だ。

「さて次の行動に移るか。
　ポチ、ちょっとここで待っててな」

　部屋を見渡す、机やロッカー等がある。
　換気口は……と、あった。
　換気口の下に机を置き、上に乗って換気口の蓋を外す。
　換気口の入り口は結構広い。
　60ｃｍ程ある。
　地下だから通気には気を付けてるのだろう。
　換気口の中からはブゥゥン……と空気を循環させてる装置の音がする。
　これも非常灯と一緒で、主電源や予備電源とは別系統の基礎システム用の電源が組まれているのだろう。
　この電源をこちらで操作できれば楽だったのだが、しょうがない。

　埃まみれの換気口に備えて、前に手当てをする時に切った布切れを口に巻く。
　リュックを下ろし、中へと入り込む。
　窮屈だが僕なら何とか進める。
　ポチは肩幅が結構あるし、体重が重すぎるので底が抜けてしまうだろう。
　ポチは鉄の塊みたいなものだからな。



　換気口の中を進む、目指すは予備電源のある事務室だ。
　地下4階は物資の格納フロアで、エレベーターホールや動力室の真上が倉庫になっている。
　地下1階から3階は人の住む居住フロアで、エレベーターホールや動力室の真上が大広間やベッドルーム等になっている。
　今進んでいる廊下沿いの場所は、各フロアとも事務室や用具室になっているようだ。
　僕の寝泊りしているコントロールルーム等は核シェルター内の端っこのエリアである。


　埃っぽい換気ダクトを進み、事務室の上まで来た。
　下を覗く。

「ブヒブヒ！」
「ブヒィー！」

　うわぁ……、2体もいるよ。
　怖気付きそうになるがぐっと堪え、覚悟を決める。
　静かに換気口の蓋をずらし、バールを手に取る。
　釘抜きの反対部分の尖った切っ先を前にして、ずるり……と天井の穴から抜け落ちる。

「ブヒ？」
　物音に気づいたオークがこちらを向くが、遅い！

　全体重を掛けたバールが、オークの鎖骨の隙間から胸へと突き刺さる！
　バールを突き刺すだけでは勢いを殺すことが出来ず、そのまま床に頭から落ちた。

「痛てて……」
　ドタッ！と床に落ち、おでこをぶつける。

　痛みに眉を顰めながらオーク達を見れば。
　バールを突き刺したオークは徐々に魔素の霧へと変貌し、それを唖然と見ていたもう片方のオークが、こちらに憎悪の赤い視線を向けながら殴りかかってきた！
　それを前転をしてかわし、オークの横を掛け抜ける。
　すぐにドアの前に着き、ロックを掛ける。
　これで増援は来ない。

　これで一対一だ。
　両手を交差させ、ガードの構えを取りながらオークににじり寄る。

「ブヒィ！」
　オークが手を振り上げた！

　その下を姿勢を低くして、両手のガードでオークの手を押しのけながら、もう一度駆け抜ける。
　バールを突き刺したオークはすでに魔素の霧へと変わり、バールが床に落ちている。
　魔素を吸収しつつバールを拾い上げ、オークに向かい構える。
　心臓はずっとバクバクしている、だけど心は何故か落ち着いていた。
　立ち向かうという充実感。
　下の階で溜まった、逃げ続けることから生まれた怯えを拭い去っていく感じがする。
　魔素を吸収しクラスチェンジを果たした今、僕でも戦える！

「ブヒィィ！！」
　オークが殴りかかってくる。

　オークの間合いよりも、一歩分早くバールを振り切る！
　狙いはヒザだ。

「ブヒッ！？」
　ヒザを叩かれたオークが姿勢を崩し、立ち止まる。

　その隙に横に回り、ヒザ！ヒザ！ヒザ！と叩き続けた！
　オークが腕を振り回すが一歩下がり、躱す。
　オークは立ち上がろうとするが出来ない、右ヒザは砕けている。
　その隙に背に回り、釘抜きの反対側の切っ先を向け……全体重を掛けて突き刺す！

「ブッ…ヒィ……」
　人間であれば心臓の辺りを刺され、オークが魔素の霧へと変わっていく。

「ふぅ……なんとかなったな」
　背にはびっしょりと汗を掻いている。
　終わってみれば完勝だったが、内実は結構ギリギリの勝負だった。

　3体目のオークの魔素を吸い、レベルが上がる。
　前にリザードマン3体を倒したときは一気にレベルが5まで上がったものだが、クラスチェンジをしてレベルが上がりにくくなったようだ。

　ステータス
　Ｎａｍｅ　　アルス・クレート
　Age 　　16
　Class　　　テクノシャーマン

　Ｌｖ　　2　　　　　　　　（+1）
　ＨP　　 240/240　　（+40）[生命力]
　MP　　1050/1050　（+50）[魔力量]

　Str　　　25　　　　　（+5）[筋力]
　Vit　　　26　　　　　（+5）[耐久力]
　Mag　　　52　　　（+10）[魔力制御力]
　Dex　　　26　　　　（+5）[器用さ]
　Agi　　　26　　　　　（+5）[素早さ]

　属性　　《機械》　
　使用魔術　情報魔術

　スキル　
　■アクセス　　　　　　　　　　ＭＰ消費　1
　魔力を電波のような波動に変えて放つ。
　魔力に意思を乗せ、機械を操ることが出来る用になる。



　ステータスが思ったより上がった。
　レベルが上がりにくい分、上昇量も増えたようだ。
　さて、ここに来た目標を果たすか。
　事務室の予備電源のスイッチを入れる
　ビーッ！という警告音と共に、ドッドッドッ！とエンジン音の様なものが聞こえてきた。
　ッ、パッ……！パッ……！と、非常灯から天井の照明に切り替わる。
　明かりが灯り、ホッとする。
　昨日からずっと薄暗い中に居たから、自然と緊張していたようだ。
　一息ついたところで。

「アクセス！」
　魔力を自分を中心に、円になるように広げていく。
　体中から、魔力がかなり薄く放出されているのがわかる。
　出力を強めるように、広がれー、広がれーと念じていたら際限無く広がっていく！
　慌てて止めたが、それでも半径500ｍほどの広さにまで広がった。

「うわ！　やり過ぎたか、消費は……え？」
　これだけ広げても消費した魔力は、たったの5だった。

「えらく省エネな魔術だな……」

　だが、これで核シェルター全域に魔力の網が広がった。
　目を瞑れば、立体型のレーダーが瞼の中に浮かび上がる。
　反応があるのは……地下4階の機械にポチ、地下5階に置いてきたロボＣ。
　それぞれが緑の光点として映る。

　地下4階のガンタレットに意識を向ける。
　視界がガンタレットのカメラに切り替わった。

「うわ、これだと前が見えないぞ？　調整、調整……」
　調整と念じて、右目だけに映るように切り替えた。

　廊下のガンタレットで見るが、薄暗い。
　明かりを意識すると廊下のライトが次々と点いていく。

「……かなり便利だな。意識するだけでスイッチの切り替えや調整ができるのか」
　まさしく魔術なのだろう。
　機械の操作限定とはいえ、念じ、イメージを描くだけで自在に操作できるのだ。

　廊下には3つのガンタレットがあったが、次に奥の倉庫のガンタレットを起動する。

「さて、倉庫は……げっ！」
　倉庫内は荒らされ尽くし、その荒らし主と思われるオークがいたる所に群がっていた。
　その数は100体ほどいそうだ。
　さらに通常のオークよりも二回りほど巨大なオークも1体いる。
　その背は320ｃｍほどで、横もまた同じぐらいに幅がある。
　巨大なデブだ。
　そのデブオークが近くのオークを捕まえた……と思ったら、そのまま齧り始めた！？

「げ！　こいつら共食いするのかよ。……あれ？
　じゃあ、なんでこんなに居るんだ？
　数が多すぎる……まさか！？」
　不吉な予測を立てる。

「ダンジョンコアが崩壊したから暴走してるのか？」

　もし、こんな奴らが地上に出てしまったら……
　それを考え、魔物を殲滅することを決意する。

　事務室で予備電源を入れた。

「これでここにもう用はないな、っとオークのドロップを忘れてた」
　オークのドロップアイテムはまたもや骨だ。

「コレ、何か使い道あるのか？　まぁ、いいや。ポチのおやつにはなるだろう」

　骨を2つ拾い、また換気口に上がる。
　換気口を通り、ポチの居る部屋へと戻る。

「わん！」

「おお、ポチ。良い子にしてたかー？」

「わん！」

「よし、それじゃおやつ上げようなー」
　オークの骨を取り出す。

「わん！！」
　ポチはしっぽを振りながら、うれしそうに骨を齧っている。

「さて、それじゃこっちもやるか、アクセス！」
　倉庫のガンタレットを意識し、操作する。
　右目はガンタレットの視界へと切り替わる。

　奥の倉庫には4つのガンタレットが四方の隅に配置してあり、それぞれに5ｍｍライフル弾が300発装填してある。
　倉庫のオークの数は100体ほどだが、銃弾は十分だろう。
　倉庫のドアを魔術で遠隔操作して、ロックを掛ける。
　これでこいつらを閉じ込めれた。

　ガンタレットを動かす、ロック解除、赤いレーザーポイントが宙を泳ぐ。
　狙いは近くに居るオーク。
　その頭部に合わせて、3連射(スリーバースト)！

　ダダダッ！！

　5ｍｍライフル弾がオークの頭を撃ち砕く！
　青い血が床に撒き散らされ、その光景に他のオークたちの動きが止まる。
　デブオークは……まったく動じず、近くのオークを捕まえて噛り付いているな。
　唖然とした表情のオークに照準を合わせ……撃つ！

　ダダダッ！！……ダダダッ！！……ダダダッ！！

　次々とその頭部を撃ち砕き、数を減らしていく。

「ブヒィィ！！」
「ブヒー！！」
「ブヒヒィィン！！」
　その光景を見たオーク達が怒号を上げる！

　まだ90体以上いるオークが一斉にこちらへと駆け寄ってきた！
　それに向かい、撃ち続けるが……

「クソ！　数が多すぎて間に合わない！」
　倒した隙から、その隙間を埋めるようにオークが群がり、距離を詰められる。

　倉庫内にはコンテナがそこら中に転がっているが、それによじ登ったオークが……ガンタレットへと跳んだ！
　跳躍したオークがガンタレットにしがみつく。
　ガクガクと揺らされ……

「うわ！？　止めろ！　視界が…うっ、気持ち悪……」
　右目の視界がガクガクと揺れ、真っ暗になった。

「う、今ので1つ目を壊されたか……、なら次だ！　アクセス！」
　別のガンタレットに意識を移す。

　壊されたガンタレットに群がるオークの群れが遠目に見える。
　今度は射撃モードを連射(フルオート)に切り替え、弾幕を張った。
　赤いレーザー光がオークの群れを横一文字になぞる。

　ダダダダダダッ……！！と射撃音がうるさいほどに鳴り響く。
　それに合わせ青い血しぶきが、音に乗る様に吹き散らされた。

「ブヒィィッ！！」
　さっきと違い、急所の頭部を狙った射撃ではないので、即死せずに残ったオークが叫びを上げた。

　弾薬を全て吐き出すつもりで、とにかく撃ち込んでいく！
　こちらに真っ直ぐ向かってきたオーク達は、弾丸の雨をかわせず沈んでいく。
　仕留めた数は……20体ほどか。
　残りのオークはコンテナを盾に、こちらへと回り込んできた！
　またもや視界が揺さぶられる……

「クソ！　またやられた！」
　これで2台目、半分だ。

　3台目のガンタレットを起動させる。
　このままではマズイ、これまでに倒したオークの数は30体ほど。
　残り70体も残っている。
　倉庫内にコンテナが散らばってるのか厄介だ。
　コンテナの陰に入られると射線が通らない。
　オーク共も学習したようで、コンテナの陰を使って回り込んでくる。
　近づいてきたのにフルオートで撃ち続けるが、また視界が揺れた……

「もう4台目かよ……」
　オークはまだ残り60体ほどいる。

　考えなければいけない、このままでは大量のオークを廊下で待ち構えることになる。
　廊下のガンタレットを一瞬起動して、廊下の様子を見る。
　廊下にはまだ倒していないオークが20体ほど、倉庫前のドアをうろちょろしている。
　先に倉庫の方をなんとかしたかったから後回しにしたが、こいつらと合流されたら廊下のガンタレットの弾幕の雨を押し切られるかもな……
　今、居る場所のドアが頑丈とはいえ、数十体のオークに群がられたら壊されるかもしれない。

　倉庫内のオークは4台目(こちら)に気づき、コンテナを盾にしながら近づいて来ている。
　それとは別に平然と共食いをしているデブオーク。
　それを忌々しそうに見ているオークがいることに気づいた。

「……これだ！」
　デブオークへと照準を合わせる。

　その太く短い両足へと赤の射線を引く。
　もう聞きなれた射撃音がデブオークのヒザを撃ち砕いた！

「ブゥビィィッ！！」
　デブオークが太い悲鳴を上げる。

　それを聞いたオーク達の動きが2つに分かれる。
　片方はこちらへと近づき、もう片方はデブオークを取り囲んだ。
　背に回ったオークがデブオークを蹴り飛ばす！
　それに続いて回りのオーク達も攻撃し始めた。
　デブオークもやられっぱなしではない、反撃する！
　近くに居たオークを掴み、その頭に噛り付く！
　ゴリッ！と骨を噛み砕く音が聞こえ、ブヒィィ……と短い悲鳴が響く。
　それに触発されたオーク達がデブオークの体に取り付き、噛み付く！
　デブオークも負けじと噛み返す、どちらが先に死ぬかの噛み付き合いだ。
　20体ほどのオークがデブオークに群がり、団子の様になっていた。

　こちらも近づいてくるオークを撃ち続けるが、また視界が揺れる。

「これで4台、全部ダメか……
　後はあいつらが共食いで数を減らしてくれればいいんだが」
　ポチを撫でながら、不安な心を鎮める。

「そういえば魔素の霧いっぱい溜まってたな……」
　倉庫内は死んだオークの魔素の霧が立ち込め、天井付近に漂っていた。
　それが揺らり…と動いていたような。

「あ！　そういうことか、アクセス！」
　魔力を核シェルター全域に広げる。

　反応する光点がいくつか見える。
　それからスマホで撮った見取り図を重ね合わし、核シェルターの換気口の動きを探る。

「地下5階に直接繋がる外気の穴がいくつかあって、そこから吸入した外気を地下5階から上へと、シェルター内を循環させながら通気しているのか」
　直接地下5階へと送り込まれた空気がシェルター内の換気ダクトを通じて、上へ上へと循環している。

　空気を送り出す換気扇はシェルターの外にある外気口と、階と階の間にあった。
　その階と階の間にある換気扇にアクセスし、逆回転させる。

　しばらく待つと天井の換気口から魔素の霧が逆流してきた。

「良し！　ポチ、おいで」
　ポチと一緒に換気口の下に座る。
　二人で魔素を少しずつ吸収する。
　換気扇の向きを逆にすることで、地下4階と5階に倉庫内の魔素が逆流したのだ。

「こりゃ楽だ。ポチ、しばらくこうしてような」

「わん！」
　ポチが元気良く応える、骨は食べ切ってしまったようだ。

　リュックから新しい骨を出して、ポチに与える。
　ポチを撫でながら、しばらく待つ。
　10分ほどしたところで魔素の逆流が止んだ。

「ん、もうか？　もっと頑張れ！」
　換気口に向かって言うが、もちろん返答は無い。

「じゃ、廊下のを片付けるか」
　廊下のガンタレットに意識を合わせる。

　廊下には倉庫前のドアにへばりつくオークが20体ほど居る。
　それをフルオートで撃ち砕く！
　右へ、左へと赤い軌跡がオーク達を撫で、青い血とオークの悲鳴が射撃音と共に響き渡る。
　5秒間、100発の射撃でオーク達は紫の霧へと変わった。

　それをポチと一緒に吸いに行く。
　吸ったらすぐに廊下の角の突き当りまで下がる。
　もう一度、ガンタレットの確認、残弾は200発。
　大きく息を吸って吐く、覚悟を決める。
　倉庫のドアのロックを開いた。

　倉庫の中には傷ついたオークの群れが見える。
　動けない個体も居るようだが、動けるオークがこちらを向く。
　憎悪に塗れた赤い瞳を向け、ニヤリと笑う。

　こいつら僕を見ると、というか…おそらくは人間を見るとやたら好戦的になるよな。
　ガンタレットで相手していた時とは雰囲気が違う。
　何でだろう？

　そんなことを考えながら、倉庫の中に居るオークに向かい右手を向ける。
　指の形は銃の形に、指先へとガンタレットの照準をリンクさせる。
　右目には照準のマークが映る。
　僕の脳内だけの幻覚とはいえ、遠くに居るオークに照準が重なる。
　心で引き金を引く。

　ダダダッ！！

　5ｍｍライフル弾がオークの頭を撃ち砕く！
　会戦の合図だ。
　残りのオークが一斉にこちらへと走りこんでくる！
　その数40体。
　デブオークは20体ほど食いちぎるか、戦闘不能にしてくれたようだ。
　そんなオークの群れにフルオートで撃ち続ける！
　10秒で撃ち尽くし、残り20体。

「ポチ！　ちょっとだけ足止めしてくれ！」

「わん！」
　ポチがオーク達の前に立ちはだかる。

　オークがポチに殴りかかるが、ポチの鋼鉄の様なボディには効かない。
　逆にポチに噛み返される。
　他のオークがポチに掴みかかり、噛り付いた！
　流石にこれはポチも嫌がり、体を振って跳ね飛ばす。

　その隙に僕は角を曲がり、階段前に設置されたガンタレットの下へと。
　すぐに振り返り、アクセス！

「ポチ！」
　ポチに掴みかかっていたオークへと5ｍｍ弾を叩き込む！

「わん！」
　その隙にポチがこちらへと脱出してきた。

　オーク達がこちらへと大挙して押し寄せてくるが……
　銃弾の雨が全て撃ち砕く！


　轟音が止み、廊下に豚の影無く、紫の霧が満ちた。

　廊下に魔素の霧が満ちる。
　オーク40体分の魔素だ。
　それをポチと一緒に吸い取っていく。
　熱い血がドクッ、ドクッ、と全身に流れていく、レベルアップのようだ。
　ポチも一瞬光り、レベルアップした様に見えた。

　さらに、奥の倉庫へと行く。
　そこには手足のもげたオーク達が10体ほど。
　デブオークとの共食いで負傷したオーク達が、こちらに敵意の視線を送ってきた。
　それらに次々とトドメを刺して行く。
　中には根性を出して、こちらに向かって這って来るのもいたが。
　そういうのはポチが上から圧し掛かり、爪を立てていく。
　ポチが足を掛けた瞬間、ボキッ！と音がしたのだが、ポチは何十グロー（1グロー≒4ｋｇ）あるのだろう？
　オーク10体分の魔素を吸い、もう一度レベルアップ。


　ステータス
　Ｎａｍｅ　　アルス・クレート
　Age 　　16
　Class　　　テクノシャーマン

　Ｌｖ　　4　　　　　　　　（+2）
　ＨP　　 320/320　　　（+80）[生命力]
　MP　　1150/1150　（+100）[魔力量]

　Str　　　35　　　　　（+10）[筋力]
　Vit　　　36　　　　　（+10）[耐久力]
　Mag　　　72　　　　（+20）[魔力制御力]
　Dex　　　36　　　　（+10）[器用さ]
　Agi　　　36　　　　　（+10）[素早さ]

　属性　　《機械》　
　使用魔術　情報魔術

　スキル　
　■アクセス　　　　　　　　　　ＭＰ消費　1
　魔力を電波のような波動に変えて放つ。
　魔力に意思を乗せ、機械を操ることが出来る用になる。

　■テックブースト　《new!》　ＭＰ消費　20
　魔力を機械に流し、強化させる。
　強化する能力はそれぞれで異なり、機械によっては能力が拡張される。


「お！　新しい魔術を覚えたぞ」

　強化魔術のようだ。
　機械限定なので僕自身には使えないが、ポチやガンタレットには使えそうだ。
　今の所、接近戦はポチ頼りになってしまいそうなので、これは心強い。
　僕自身も力が上がりバールを軽く振れるようにはなったが、まだ魔物相手に力勝負で勝てるとは思えない。
　オークは腕の一振りで僕を弾き飛ばすからな。

「さて、ポチのステータスは、と……」


　ステータス
　Ｎａｍｅ　　ポチ
　Age 　　　0
　Class　　　サイバードッグ

　Ｌｖ　　　　3　　　　　　　　（+2）
　ＨP　　 750/750　　　　（+200）[生命力]
　MP　　　60/60　　　　　　（+10）[魔力量]

　Str　　　　120　　　　　　（+20）[筋力]
　Vit　　　　180　　　　　　（+30）[耐久力]
　Mag　　　24　　　　　　　　（+4）[魔力制御力]
　Dex　　　60　　　　　　　（+10）[器用さ]
　Agi　　　　90　　　　　　　（+10）[素早さ]

　属性　　《機械》　
　使用魔術　機獣魔術

　スキル　
　■バイオメタル
　再生力の有る魔法金属。
　魔力を使い、キズを治すことができる。


「おお！　流石ポチだ、強いなぁ」
　ポチを撫でながら、観察する。

　見事に前衛向きの能力だ。
　それに比べ僕のはやはり後衛向き、魔術師っていった能力なんだろうな。
　オーク相手にバールで殴りかかる魔術師…、我ながら無茶してるなぁ。

「魔素も吸ったし、換気を元に戻して…と、アクセス！」
　換気扇の回転を元に戻す。

　次にドロップアイテムを拾っていくのだが……骨ばかりだ。
　オークの太い骨が95本。
　思ったより少ないのはデブオークに食われた分だろうか。
　そのデブオークのドロップは、というと……

「なんだコレ……、うわ！」
　赤く濁った、掌に収まる大きさの三角錐の置物を拾ったのだが、ドクッ、ドクッ…と動いていた。

「コレ……心臓か？　気味悪いなぁ…、ん？」
　ポチがよだれを垂らしながら、手の中の物を見ている。

「ポチ、コレ欲しいのか？」

「わん！」
　しっぽを振りながら、元気良く答える。

「ちょっと気味悪いものだが……まぁ、いいか。ほれ」
　差し出すとポチは一心不乱に食いついた。
　ポチの表面に光りの文字列が一瞬浮かび上がる。

「美味しいかー？　ん？　あれ、ポチ…今、光らなかった？」
　ポチのステータスを確認する。


　ステータス
　Ｎａｍｅ　　ポチ
　Age 　　　0
　Class　　　サイバードッグ

　Ｌｖ　　　　4　　　　　　　　（+1）
　ＨP　　 850/850　　　　（+100）[生命力]
　MP　　　65/65　　　　　　（+5）[魔力量]

　Str　　　　130　　　　　　（+10）[筋力]
　Vit　　　　195　　　　　　（+15）[耐久力]
　Mag　　　26　　　　　　　　（+2）[魔力制御力]
　Dex　　　65　　　　　　　　（+5）[器用さ]
　Agi　　　　95　　　　　　　（+5）[素早さ]

　属性　　《機械》　
　使用魔術　機獣魔術

　スキル　
　■バイオメタル
　再生力の有る魔法金属。
　魔力を使い、キズを治すことができる。


「え！？　レベルアップしてる……、まさかレベルアップアイテム？」

　もしかして、そうなのだろうか？
　だとしたら、ちょっと嫌だなぁ……、少なくとも生でアレは食べたくない。
　もっと詳しく考察してみよう。
　レベルアップは魔素を吸うことで起きる。
　つまりアレには大量の魔素が詰まっていた？
　ハッ！として自分の後ろを振り返る。
　そこには大量のオークの骨の山が。
　これ全部、経験値アイテムなのか？

「でも、コレ……。僕は食べれないよなぁ。
　ポチ、コレ全部食べれるか？」

「わん！わん！」
　首を上下させながら、元気良く吠えた。

「そうか、そうか。ちょっと多いけど頑張って食べようなー。
　そういえばドロップアイテムが食べれるということは、コレはどうなんだろう？」
　ダンジョンボスの落とした黒い魔石を取り出す。
　それを見たポチがよだれを垂らしながら、こちらに寄ってくる。

「うっ！　コレはダメだぞ。」
　この魔石は一目見た時に高く売れそうだと思ったのだ。
　現状、無一文に近い僕にとっては数少ない財産だ。

「くぅぅん……」
　ポチが前足で僕を優しく掻いてくる。

「ね、強請ったってダメだぞ」

「わふ！わふ！」
　ポチが寝転がり、腹を見せてくる。

「ダメ」

「くぅぅ……」
　諦めて骨の山に向かった。


　3往復して、骨の山をコントロールルームに運び、今日の探索を終えた。
　ついでにリザードマンのウロコもポチに差し出してみたが、これは気に入らなかったようで食べなかった。
　その後、食事を終え就寝したが、横になっている間もカリカリ…と骨を齧る音がしていた。


　次の日、起きたら骨の山は半分にまで減っている。
　流石にポチもお腹一杯のようで朝食を食べなかった。
　そんなポチのステータスは、と。


　ステータス
　Ｎａｍｅ　　ポチ
　Age 　　　0
　Class　　　サイバードッグ

　Ｌｖ　　　　5　　　　　　　　（+1）
　ＨP　　 950/950　　　　（+100）[生命力]
　MP　　　70/70　　　　　　（+5）[魔力量]

　Str　　　　140　　　　　　（+10）[筋力]
　Vit　　　　210　　　　　　（+15）[耐久力]
　Mag　　　28　　　　　　　　（+2）[魔力制御力]
　Dex　　　70　　　　　　　　（+5）[器用さ]
　Agi　　　　100　　　　　　　（+5）[素早さ]

　属性　　《機械》　
　使用魔術　機獣魔術

　スキル　
　■バイオメタル
　再生力の有る魔法金属。
　魔力を使い、キズを治すことができる。


「お、やっぱりレベル上がったな。良くやった」
　ポチを撫でて、褒める。

「わん！」
　ポチも頑張ったとばりに胸を張り、応えた。


　さて、今日は地下3階の探索だ。
　地下4階の倉庫の隣にあった階段を登りながら考える。
　ちなみに上り階段と下り階段の間には廊下を行き来せねばならず、離れている。
　おそらくは通気の関係上で階段どうしを離してあるのだろう。

　地下3階は冷凍睡眠装置（コールドスリープマシン）で眠る前に居た場所だ。
　あの階は良く覚えている。
　一番大きな広間が寝泊りする場所になっており、仕切りを立てて着替え場所や、談話室にしていた。
　他にも調理室やシャワー室なんかもある。
　今、寝泊りしている地下5階には、コントロールルームにトイレは備え付けてあってもシャワーは無いからなぁ。
　水も貴重であまり使えないし、そこらへんに期待したいところだ。


　階段に伏せて、様子を覗（うかが）う。
　階段から見て、右手側には大広間に繋がるドア。
　左手側に予備電源のある事務室へと繋がる通路が通っている。

　通路を見る。
　非常灯の薄暗い明かりに小さな影が浮かぶ。
　耳の尖ったしわくちゃな顔をした子鬼が、ケタケタと笑いながら歩いている。
　小声で、アクセス…と唱えスマホの魔物図鑑にアクセスする。
　検索は一瞬で終わり、情報が頭に浮かぶ。

「あれは…ゴブリンか」
　脅威度は低い、一気に押し通るか……


　パワーアップしたポチ先生がな！

　地下3階の薄暗い廊下。
　奥からケタケタ笑いながらゴブリンがやって来る。
　まだ気づかれていない。
　この廊下の奥に予備電源がある事務室がある。
　ここは一気に押し通る！

「…テックブースト」
　新しく覚えた強化魔術をポチに掛ける。

　ポチの下に魔方陣が出たと思ったら、そこから青く光る文字列が浮き出てポチに絡みつく。
　光りの文字列はポチに吸収され、ポチが薄っすらと青い光りを放つ。
　その光を見られたか、ゴブリンが怪鳥のような鳴き声を上げながら寄ってくる。

「わん！」
　ポチが弾丸の様に飛び出し、前足による一撃！

　ゴブリンの頭がもげ、ボールの様に飛び跳ねていく。
　残された体からは青い血が吹き出て、やがて魔素へと変わった。
　ゴブリンが消えた辺りから、チャリン……と音が鳴る。
　ポチの力強さに驚き、ステータスを覗く。


　ステータス
　Ｎａｍｅ　　ポチ
　Age 　　　0
　Class　　　サイバードッグ

　Ｌｖ　　　　5　　　　　　　　
　ＨP　　 950/950　　　　　[生命力]
　MP　　　70/70　　　　　　[魔力量]

　Str　　　　140+42　　　　　　　[筋力]
　Vit　　　　210+63　　　　　　　[耐久力]
　Mag　　　28+8　　　　　　　　　[魔力制御力]
　Dex　　　70+21　　　　　　　　[器用さ]
　Agi　　　　100+30　　　　　　　[素早さ]


　ポチのステータスが3割り増しになったようだ。
　Ｍａｇはあまり変わらないが元々大きいＳｔｒやＶｉｔはかなりの伸びを示す。
　レベルで言えば、4つ上がったぐらいの上昇値だ。

「良し！　ポチ、先頭を頼む。一気に行こう！」

「わん！」

　廊下のドアからゴブリン共がぞろぞろ出てきたが、それらを次々とポチが弾き飛ばす！
　ポチに弾き飛ばされたゴブリンは壁に叩きつけられ、そのまま崩れ落ちる。
　邪魔とばかりに踏みつけられたのは、ハンマーで打ちつけられたように胸が陥没し、そのまま魔素へと変わる。
　ポチの強さにびっくりしながら、その後ろに遅れないよう必死に走って付いていく。

　角を曲がり、突き当りが見えてきた。
　あそこが事務室だ。

「アクセス！」
　事務室のドアにアクセスして、ロックの有無の確認。
　掛かってない。

　そのまま開閉ボタンを押して、開けようとするが……開かない？
　もう一度、アクセス。
　ロックが掛かっている？
　魔術で遠隔操作して、解除。
　開閉ボタンを押して、開けようとするが……やはり、開かない？

「ケタケタ……！」
　ドアの向こう側から笑い声が聞こえてくる。

「あ、中にゴブリン居るのか！」
　どうやらロックを解除するたびに、また掛けられてしまうようだ。
　鬱陶しい……

　どうする？
　と、言ってもやる事は1つしか思い浮かばない。

「ポチ、破ってくれ！」
　僕の後ろでゴブリン達を相手にしている、ポチに声を掛ける。

「わん！」
　ポチが振り返り、僕の横を通って、そのまま勢い良くドアに体当たりする！
　ゴォン！！と車が壁に衝突したような音が響き、ドアが歪む。


　場所を入れ替わり、バールを構える。
　目の前には細いこん棒を持った10体のゴブリン。
　廊下の奥からはまだ続々とやって来ている。
　ちんたらしている暇は無い！
　僕の方から切り込む。
　バールを全力で横に薙ぐ！
　先頭の１体に当たる、ゴン！と軽い音を立ててゴブリンが崩れ落ちた。
　そのままバールを息継ぐ間も無く振り回し、ゴブリン達を葬っていく。
　攻撃の合間にこん棒で叩き返されるが……これなら耐えられる。
　レベルアップで僕の筋力と体力は大人の倍以上はあるはずだから、力の弱いゴブリン程度なら僕でもあしらえるぞ。
　イケル！と思いゴブリン達と叩き合いをしてるところ、奥からガチャガチャ……と聞こえてくる。
　ん？とそちらを向けば、非常灯の明かりに反射する銀色の影。
　銀色の盾と剣で武装したゴブリン達がやって来た。

「うわわ！？　アレはまずい、ポチ！　急いでくれ！」

「わん！！」
　ポチがぐっと体を沈み込め、一気に加速！
　砲弾の様に突き進み、ドアをぶち破る！

　それに続いて僕も中に入っていく。
　倒れたドアの陰から魔素が漂う。
　中でロックをしていた奴は下敷きになったか。
　薄暗い事務室の中、悠長にスイッチを探している暇は無い。

「アクセス！」
　魔力を広げ、部屋を精査する。

　部屋の隅に予備電源を発見、すぐにスイッチを入れる。
　ビーッ！という警告音と共に、ドッドッドッ！とエンジン音の様なものが聞こえてきた。
　ッ、パッ……！パッ……！と、非常灯から天井の照明に切り替わる。

　振り返る、明るくなったことではっきりと分かる、廊下はゴブリン共でごった返していた。
　ポチが部屋の入り口でゴブリンが入ってこないように番をしている。

「アクセス！」
　廊下の3台のガンタレットを起動。

　まずは剣と盾で武装したゴブリンを狙う。
　ダダダッ！と3連射(スリーバースト)、キンッ！と甲高い音を立てながら盾に弾かれる。
　ならば！と操作切り替え、ゴブリンの後ろのガンタレットから射撃、フルオートで撃ち込み消滅させる。
　盾持ち相手でも前後から撃ち込めば殺れるが、操作の切り替えが面倒だな。
　ちょっと試してみるか。

「テックブースト！」
　3台のガンタレット相手に掛ける。

　ガンタレットのステータスは見れないが、操作性が向上したのがなんとなくわかった。
　それと…何か別の新しい魔力ラインが繋がった？
　魔力ラインを探る……、《命令待ち》と心に浮かぶ。

「！？　…命令する、廊下の敵を全て撃ち砕け！」
　頭の中で地図を展開、廊下を真っ赤に塗りつぶし、《キルゾーン》と書き込む。

　3台のガンタレットはすぐに行動する。
　赤いレーザー光が宙を泳ぐ。
　廊下を巡回するように射線を動かし、フルオートで撃ち続ける！

　轟音、悲鳴、青い血しぶき、怨嗟、硝煙の煙が廊下を満たす。
　ガンタレットの連射力は秒間20発。
　装弾数300発をたったの15秒で撃ち出す。

　15秒の後に廊下は紫の霧で満たされ、立つ者の影は無く。


　ポチを連れ、廊下へと踏み出す。
　アクセス、テックブースト、命令、居住区の大広間を《キルゾーン》に。
　通路の奥のドアの向こうから、4台のガンタレットが動いているのが魔力ラインを通してわかる。
　くぐもった轟音と悲鳴が廊下の向こうから伝わってきた。
　ポチと共に廊下をゆっくりと歩み行く。

　端に着き、居住区のドアを開ける。
　中では、静かに魔素の霧が広がっていた。

