義父と養子、時々夫？「……周囲に迷惑をかけぬ程度であれば、何をしても口をはさむつもりもない。好きにすればいい」

　それが結婚初夜に、夫となった人から告げられた言葉だった。

　

　

　

　
　ニケは自分で注いだ紅茶を口に含みながらぼんやりと窓の外の空を見上げた。
　穏やかな春の空は淡い色をしていて、雨の気配もない。

　何ら変哲のない、平和で静かな春の昼下がりだった。

　何をしようか、と手持ち無沙汰な自分が随分前からこうして紅茶を供に一人考え込んでいたことを思い出して反射的にため息がこぼれる。
　いくら自分が労働を推奨などされることのない貴族の妻だからといっても、ここまで暇を持て余しているのは精神衛生上よろしくはないだろう。世間の他の貴族の奥方は何をして有り余る時間を潰しているのだろうか。
　自分の母を思い出して裁縫なり器楽なり、一般に貴族の奥方の嗜みとされる類のことはもう一通りやってしまってあらかた飽きた後だ。
　特に何かの方面に飛び抜けて秀でる、ということもなく全てをそれなりに修めるというのは案外つまらない。一生懸命何かをしても少し才能がある人が気まぐれにしたことに劣るのだから、元々強く興味を持った訳でもなし、すぐに自分のやる気は失せた。

　そうして次々と様々なことに挑戦してみた結果、今の手慰みになりそうなものは全て飽きた後、となってしまっているのだが。

　すっかり温くなった紅茶を全て飲み終えてニケは立ち上がる。
　庭師が丹念に手入れをしている美しい庭を通り抜け、傍目にはそうと気付かれないような屋敷の裏手、使用人達のスペースへと足を向ける。トレイにティーセットを載せて屋敷の炊事場付近まで行き、誰も使用人がいなかったので食器が置かれているところにトレイごとティーセットを置く。
　そしてそのまま誰にも会うことはなくニケは自分に与えられている私室に戻った。

　
　────これがこの三年間ですっかりなれた日々の過ごし方だった。

　

（結婚生活が幸せで順調に全てが進むとは、思っていなかったのだけれど……）

　自分の実家の両親は恋愛結婚で、自分のように政略結婚ではないからあのような仲睦まじい夫婦になることはほとんどないのだろうと結婚前に思っていたが、それでも現実に落胆せずにはいられないようだ。

　
　それでも夫はまだいい方だ、というのは理解している。

　
　年も近いし、ニケとは夜に体を交えることを厭うそぶりもない。屋敷にほとんど帰ってこないけれど、それはどこぞに愛人を囲っているからではなく近衛の仕事に熱心だからだ。顔も整っているし、名門伯爵家の嫡男。夫としての義務はきちんと果たし、浮気をしているわけでもなく、陛下からの覚えもいい出世株。
　ニケとの結婚が決まった際に、友人からは羨ましがられたものだった。
　堅物だって聞くけど素敵な方よね、よかったじゃないうらやましいわ。
　それが決まり文句のように成婚の祝いとなっていた。

　けれど相手がいくら素敵な方だといっても、それが円満な夫婦生活を送る保障にはならないのだ、と結婚してから改めて思い知った気持ちだった。

　
　まぁ主にそれは夫というより、この家の雰囲気に対してなのだけれど。

　
　ニケが嫁いだ伯爵家は、代々続く名門で夫の両親にあたる方々は典型的な政略結婚をされていた。
　要は名門貴族の一人娘のところに、家格は低いものの優秀な武官として将来を有望視されていた男が婿に入った。
　こういうことは珍しくもなかったが、この二人は相性が悪かったのか結婚以来二十年以上が経った今でも仲は冷え切っていた。夫が生まれたのが奇跡、だという使用人の噂を聞いたこともある。
　義母は名門伯爵家の一人娘に相応しく矜持の高い人で、粗野な義父を受け入れられなかったのだろう、とも。義父も義父でそんな妻に嫌気がさしたのか仕事にのめり込み、家庭を顧みる人ではなくなり、ニケの夫以上に屋敷には帰ってこない。

　
　この屋敷は完全に義母の手中に収まっているというわけだ。

　
　元々使用人達も伯爵家の使用人なので完全に義母寄りで、そんな環境で義母一人に育てられたニケの夫も義母を忠誠を捧げた陛下の次に敬って接している。
　この屋敷でニケ以外は全員が義母の味方、というやつなのだ。それこそ庭師からメイド、執事に至るまで。

　
　────そしてそのために、ニケはこの屋敷で孤立気味な状況にある。

　
　何か失礼なことをしてしまった自覚はないが、無意識にそんなことをしてしまったのかもしれない。
　けれど最も納得のいく理由はニケと夫の結婚が義父方────義父の部下であった父の娘であるニケが、他ならぬ父の勧めで夫と結婚したからだろう。
　可愛い愛息子の結婚に口を挟めなかったことと、結婚した相手が義父方の娘、ということにきっと義母は我慢ならなかったのだろう。
　息子が好いて結婚したわけでもないようだから、と義母はニケを気にかけない。それに同調して、使用人もニケとは親しくしようとはしなかった。

　いびられないだけマシかもしれないが、こうして空気のように生きるというのも、案外ニケには堪える。

　貴族の奥方らしく、と母に仕込まれた通りあれやこれや、控えめに口を出しても使用人には『奥様の決められたことですから』『奥様がお好きなようですから』と返される。自分の私室付近の模様替えや庭の手入れに関してまでもそうなのだから、正直気が滅入った。

　要は誰もニケのことなんて気にしていないのだ。
　この家では皆が義母のことを第一にする。
　そんな義母が気にかけないニケはこの屋敷全体から気にかけられない。
　使用人に話しかけても、嫌そうな顔はされないがそっけない反応しか返ってこない。
　実家が小さいながらも暖かな家だっただけに、その落差が身にしみた。

　周囲に悪評が立たぬ程度の対外的な礼儀は守りつつ、義母に従い夫に従い黙って頭を下げる。伯爵家の妻としての役目も務めも全て義母が済ませてしまう。
　このような有様の自分が伯爵家の妻としては相応しくないのは、重々承知なのだけれどもうどうすればいいのかニケには分からなかった。

　
　────そうしていつしか、自分はひっそりと隠棲しているかのように暮らすのが当たり前となった。

　使用人の手を煩わせないようささやかに慎ましやかに生きることしか、思いつかなかった。

　

　

　

　
　今日も今日とて自分で紅茶を用意し、人気のない庭の片隅で本を供にしてニケは時間を潰していた。
　今日の本は子供の教育に関して書かれた最近の貴族の奥方に大流行の本だそうで、交流のある友人がニケの暇つぶしにと贈ってくれたものだった。友人はこの本を参考に子育てにいそしんでいるらしい。
　文字列を目で追っている最中、ニケはふと動きを止めた。
　さす、と己の腹を撫でて視線を落とす。

（結婚以来もう……二年か三年だけど、未だに子供が出来ないのは何故かしら）


　それなりにすることはしていると思うのだけれど、とため息をつく。
　確かに夫は仕事熱心だが仕事人間ではなく、他にも様々な趣味を持っているらしい。夫としての務めを厭うことなく果たしてくれているし常々自分には過分な、もったいないと素直に思える夫だった。


　そのためニケの成婚以来最大の疑問はなぜ自分と結婚したのかということであったりする。


　この結婚は一種の政略結婚といえるもので、まだ夫が近衛に入隊したばかりの頃上官だったニケの父が話を持ちかけたら夫が頷いたというのがきっかけだった。
　けれどその裏には甘いロマンスなんて欠片ほどもない。
　いくら父の部下だったといっても名門貴族の跡取りであった夫はすぐに父の階級を追い抜いたそうだし、いくら娘だからといって父の部下だった夫と顔を合わせることなんてそうそうなかった。
　貴族の端くれの父は気軽に部下を家に招いて夕食を共にしていたが、貴族とは名ばかりの貧乏男爵家の我が家に貴族の部下や同僚は招きづらかったのだろう。

　────なにせニケの実家は男爵家といってもささやかな所領しかなく、父や兄達が武官として得ている給料を頼みとするしかないような家なのだから。


　かつて豊かだった頃の名残りの無駄に広い屋敷の庭も、今では母とニケのちょっとした楽しみのための庭以外はまるで練兵場のような更地になってしまっており、そこで父や兄、その部下や同僚達が日々汗を流している。使用人を多く雇う余裕もなく、母もニケもよくその世話に追われていた。それでも母はニケに嫁入り前なのだからと手が荒れるようなことやみっともない格好は許さなかったが。
　それはともかくとして、とにかく貴族にも関わらず屋敷がまるでどこぞの訓練場や道場のような有様なのだ。
　政略結婚というにはあまりに家格が釣り合わない。
　全く持って夫が自分と結婚した理由が分からないニケだったが、最近ある一つの仮説を思いついた。

（きっとお父様が酔っ払って冗談交じりに『うちの娘いるか？』みたいなことを言って、ちょうどお義母様に『そろそろあなたも結婚する年ね、私に孫を抱かせてくれるのはいつになるのかしら』的なことを言われたばかりの旦那様が深く考えずに『はい』って言ったんでしょうね……）

　ありありとその光景が思い浮かぶ。
　父は酒が入ると冗談が多くなる質で、義母は可愛い一人息子の結婚とその血を継ぐ孫が見たくなり、夫は義母を喜ばせようと渡りに船とばかりにその提案に乗ったのだろう。
　思い返せば自分に結婚の話を切り出した父の顔は青かった。きっと本気にされるとは思ってもみなかったのだろう。ニケも母も兄も最初はあまりの話に父が真昼から酒でもあおったのではないかと真面目に思ったほどだ。


　比較的納得のいく自説に頷きつつもう一度腹を撫でる。
　未だに懐妊のきざしがないニケに、そろそろ夫や義母もしびれを切らすのではないだろうか。本人達にそのつもりがないとしても、こうも妊娠の兆候がなければ変な噂が立つ可能性もある。
　実家にいた頃は母や友人達の話す噂話を散々聞いていたが、自分がその当人になる可能性があるとは思いもしなかった。噂というのはこういうものなのだろうか。
　とりとめのないそんな思考を終えて、もう一度手の中の文字列に視線を落とした、その時だった。


「────若奥様ー？どちらにおられるのですかー？」


　困ったような幼い声に立ち上がって声を上げる。

「ここですが……何か？」

　現れた幼い、まだ雇われたばかりだろうメイドは困惑した様子で首を横に振った。

「私もよく分からあいのですが、奥様と若様が若奥様をお呼びになっている、と」
「あら、久々ね」
「え？」
「あ、いえ……何でもありませんよ。分かりました、行きましょう。そこのティーセットを片づけておいてちょうだい」

　思わず口からこぼれた本音をごまかして、足を進める。
　庭の方にまで探しにこさせるとは少し悪いことをしてしまった、と今度から場所を考え直すべきかどうか考えつつ、一旦私室に戻って本を置き、素早く鏡で服装に乱れがないかチェックする。
　そして足早に二人がいるだろう夫の部屋に向かった。
　途中何人かの使用人とすれ違うが特にニケに声をかけてくることはない。壁際で頭を下げている彼等の表情をうかがい知ることは出来ないが、どことなく焦っているというか、戸惑っているような雰囲気がそこにはあった。

（何だか妙ですね……）

　ようやくたどり着いた夫の部屋の前で控えていた従僕がニケの姿を認めて礼を取った後、重厚な造りの扉をノックする。

「若様、奥方様、若奥様がいらっしゃいました」
「────入れ」
「失礼いたします」

　中から聞こえた夫の声に、従僕が扉を開け、ニケは部屋の中へと足を進めた。
　久しぶりに屋敷に帰って来たらしい夫は、相変わらずの整った面差しに若干の困惑を滲ませていた。
　普段感情が表情に出ない人だけに、内心珍しいこと、と思う。元々僅かに感情が出る瞳も黒いせいか、ニケにはその色が夫の感情を覆い隠しているような気がしてならない。
　若い頃から今まで『黒姫』と讃えられた義母譲りの艶のある黒髪黒目はこの国では珍しいものだった。けれどそれは夫を周囲から浮かせるということはなく、むしろ夫の雰囲気を独特のものにしつつも人の目を引き付けるものだ。
　そんなことを考えていると夫が口を開いた。

「私の留守中変わりはなかったか」
「はい」
「そうか」

　もう定型句のようになってしまった夫が帰宅した時のやり取り。
　何かあったとしても私が知ることも関わることもない間に義母が処理してしまっているだろう。夫もそれは承知なのかいつも同じ返事しか返せない自分を責めることはなかった。
　屋敷のことは義母に聞いた方がいいと、分かっているのだろう。

「────話がある」

　唐突な切り出しに普段とは違う空気を感じてニケは反射的に姿勢を改めていた。
　ちらりと義母を窺うと、どことなく疲れたような顔をしている。いや、むしろ途方にくれたような────

「……父が、倒れた」
「お義父様が、ですか？」
「おそらく前線は退くことになるだろう。後のことは経過次第だろうが」

　つまり剣を振るうことはなくなるだろうが、回復の度合いによっては戦場で指揮を取ることもある、ということだろう。
　脳裏に義父の姿を思い浮かべてニケは残念なことだ、と素直に思う。

　ニケの父もかつては義父の部下だったことがあり、ニケを含む兄弟は今の義父の武勇伝を散々聞いて育った。兄達が武官を志したのは父と共に義父の影響が大きいだろう。
　その武勲でのみ一小隊隊長から将軍位にまで上り詰めた、間違いなく国の英雄に数えられる武官が、義父だった。
　戦場で名乗りを上げれば敵は剣を捨てて馬の頭を返して逃げ出したという。向かい打つところ敵なし、常勝将軍と民衆に渾名された稀代の名将軍。
　そんな義父がもう剣を振るうことがないということを、ニケは素直に残念だと思った。

「それではしばらくは療養を？」
「そうなる。陛下直々に療養をお命じになられた」

　まだ若い国王陛下にも義父は重く用いられていると聞く。
　そんな義父の一大事に陛下直々に療養の命が下るとは、貴族としては名誉なことだった。
　けれどニケの前にいる夫と義母の顔は晴れない。

（お義父様が療養ということは……この屋敷に帰ってこられるということでしょうし）

　義母中心に動いているこの屋敷に、その義母と仲の悪い義父が長期間居続けるということは、きっとニケが嫁いでくる前にもなかったことなのだろう。
　それで夫も義母も戸惑い、困惑しているのだろう。

　そう解釈して私はふと夫に尋ねた。

「旦那様、お聞きしたいのですが」
「何だ」
「お義父様のお世話はどの使用人が？」

　夫と義母の表情が目に見えて固まる。

（……まずいことを聞いてしまったでしょうか）

　そう、この屋敷ではほとんど全員の使用人が義母の味方で、義父のことを好いていない。
　最近雇い入れた使用人はどうか分からないが、そんな新人に当主の世話を任せるわけにはいかないのだろう。伯爵家の名折れになる。

「…………」
「…………」
「…………」

　部屋に重い沈黙が落ちる。
　ニケは目を伏せてあまり顔を合わせたことのない義父の顔を思い出した。
　夫とはあまり面差しの似通わない、濃い赤毛は年のせいか最後に顔を合わせた時には朱色じみていた。それとは対照的に鍛え上げられた戦士の体はまるで衰えを知らないかのようにたくましいまま。
　ニケが幼い頃から聞かされた、『常勝将軍』のイメージそのままに。

　────その武勲に憧れたのは、兄達だけではなかった。

　そして気がつけばニケは夫と義母に申し出ていた。

「その、私がお義父様のお世話をするというのは駄目なのでしょうか？」

　ニケは夫の表情がこうも劇的に変わるのを、初めて見た。「ニケ、茶を頼む」
「はい」

　窓際の椅子に座っている義父からの頼みにニケは頷いて紅茶を入れる準備をした。
　今まで隠居した老人のような生活を送っていたニケにとって、何であれやることがある、という事実は張り合いがあった。
　それが嬉しくて、義父の介護にも自然と熱が入る。
　思ったままを話すのは苦手なので口数は少ないが、ニケはやる気に充ち溢れていた。






「そうか────ならお前に任せる。母上もそれで構いませぬか」
「…………えぇ、お願いしますねニケさん」
「はい、」

　ニケの申し出は渡りに船だったのか、夫と義母はあまり反対することはなく、不自由があれば申しつけるようニケに言って、それきりもう何も言うことはなかった。
　使用人達がニケが義父の介護をすることを知って変なものを見るような、人によっては敵を見るような目でニケを見るようになったのは言われなくても知っていたが、元々親しい使用人もいなかったので大して気にならなかった。
　今のニケの心を占めるのはどうしたら義父に快適に過ごしてもらえるのか、ということである。
　そのためなら嫁いだ娘が頻繁に実家に手紙を送っているのはよろしくない、という体面もあって控えていた実家の父への手紙も厭わない。なにせ父は義父の部下だったのだから、色々と知っていることもあるだろう。


　そんなこんなでやる気に燃えていたニケだったが、少々問題があった。


「お義父様？お手伝いしましょうか？」
「いや、構わん」

　────他ならぬ義父その人が大抵のことは自分でこなそうとして、しかもそれを難なくこなしてしまうのだ。
　元々この家に義父の世話をしたがる使用人は全くといっていいほどいないため、自然とそういうくせがついたのか、それとも元々なのかは分からないが、義父は身の回りのことは全て自分でこなしてしまう。倒れたと言っても怪我をしたわけではなく、病気の類でしかも戦場はやめた方がいいが日常生活ならば十分送れる程度の病であるためにニケが出来ることは本当に少ない。
　出来る限り動いて最低限の体力を維持しようという義父の心意気は尊敬に値するものなので、ニケはあまり強く言うことも出来ず悶々としていた。環境面を整えることが精一杯にすぎない自分が情けなくてもっとお役に立ちたいと思うのだが、日がな屋敷で時間を潰していたニケでは義父の話し相手にもなれない。義父が苦手らしい、貴族の奥方が好むような話題は極力ふらないことや香水の使用はやめること、部屋に匂いのきつい花は飾らないこと────それは義父のためというより、同じくそういったことがあまり得意でも好きでもないニケにとってもかなり楽で心地がよく、それがますます義父に対する罪悪感を駆り立てた。

（兄様方に頼んで軍の様子でも教えてもらおうかしら……けれど私は単なる貴族の妻だから、あまり知りたがるというのも問題でしょうし……）

　こんな自分は義父の世話をさせてもらっているどころか逆に気を遣わせているような気がしてならない。
　ニケがこうして自己嫌悪に陥る度にタイミングよく義父から何かしらの用事を頼まれることが、ますますその疑念を深めていた。
　いっそのこと父よりも母の方に相談してみようか、と考えたところでニケは義父が複雑そうな顔をして自分を見ているのに気付いた。

「お義父様？何か御用ですか？」
「いや……」
「遠慮などはなさらないで下さいまし」
「その、だな…………ロベルトの娘にしては大人しいな、と思っただけだ」

　唐突に出された父の名前に思わずニケはぱちぱちと目をまたたかせた。
　ただいかにも厳格そうな義父が気まずそうにしているのが何だか可笑しくて、ニケは声に笑いを滲ませながら答える。

「よくお父様の部下にも言われました────そんなに似ていませんか？」
「面差しはところどころ似ていると思うが、雰囲気が違い過ぎてな」

　父を部下に持っていた義父にはそれがどうやら違和感を生じさせていたらしい。
　ニケも頭の中に自分の父を思い浮かべて、納得する。
　ニケの父は叩き上げの軍人に近く、その性格は豪快というのがぴったりな、有り体にいっていまえば大雑把な性格だ。
　逆にニケは外見こそ父の面影があるが全体的に父方の祖母に似たらしく、それに淡白な口調や性格も災いしてか落ち着いているように見られることが多かった。
　そのせいでニケを初めて見た父の部下達には驚かれたものだ。

「兄弟の中では私が一番父に性格は似ていると家族の間では言われているのですが」
「お前がか？」
「はい。私は表情に出にくかったり、父のように騒ぐのが好きな質でもないのですが────あまり物事や自分に頓着しない性格などそっくりだと」
「────あぁ、なるほどな、そう言われてみればそっくりだ」

　言われて納得したものがあったのか、義父はしきりに頷いた。

「年ごろの娘だというのに私が苦手なのを見越してそのドレスも化粧も地味なものにしてあるだろう。手が荒れるようなこともまるで気にしない。いくら既婚といえど、と不思議に思っていたが……そうか、ロベルトの娘なのだからな」

　快活に笑う義父につられて、ニケも思わず笑っていた。
　この短い生活の中でどうやら、義父はニケを厭わず────ちゃんとニケを見ていてくれたらしい。
　それが嬉しくて、ニケは自分から義父に話しかけていた。

「あぁでも、父の身支度に頓着しないところは似ませんでしたわ。母に口を酸っぱくしてしつけられましたもの。その代わり、兄達は揃ってそういうことに鈍感な質になってしまったのですけれど」
「そうか！母君も苦労されたことだろうな」
「そりゃあもう。いつも兄達を追っかけ回していました。父の部下の方々もそれを囃し立てて────」



　そしてこの日から、ニケは義父の昔の話を聞いたり、ニケが子供の頃の話を義父に話すのが日課になった。【義父視点】

　控えめな花をつける庭の草木は、目に優しく落ち着いたものだった。
　ついこの間まで最低限の手入れしかされていなかった殺風景な庭は、少しずつ花の色どりが増えてきたように思える。
　それをしたのは今自分の目の前で昼食の給仕をしてくれているニケだった。

「ニケ」
「はいお義父様、今日のご飯は私が作ってみました。この間お話した私の母特製のパンですよ」

　名前を呼べば返ってくる、満面の笑顔というにはほど遠いようなそっと小さく微笑むような笑い方が、この娘にとっての笑顔なのだと気付いてからもうどれだけの月日が流れただろう。
　そう考えてサイードは目を閉じる。

　突然倒れて、医師の診察を受ければ内臓に病を患っていると告げられた。
　そうしたら今まで生活の大半を占めていた軍────戦場から、ものの見事に追い出されてしまった。疎まれたわけではなく、自分の体を心配してということが分かっているだけに強く反対も出来ず、気付けばまるで文官のような日々を送っている有様だ。

（こうも穏やかに過ごせるとは、思ってもいなかったが）

　不自由がないようにと心を砕かれ、何か頼もうと名前を呼べば間を置かずに返事が返ってくる。それも仕事としての義務からではなく心から尽くしてもらえようとは、微塵も想像していなかった。
　病を得て屋敷での静養を陛下直々に命じられた時には、正直言って針の莚を覚悟していたのに、だ。
　自分が屋敷の使用人から好かれているだなんて妄想は一度も思ったことがない。そんな環境で病の静養、となっても自分の世話を焼こうという物好きはいないに違いないと確信していた。
　それなのにこの娘は、自らサイードの世話を買って出たという。
　目の前の娘────正しくは息子の妻だから嫁にあたるニケという名の娘は、サイードの昔の部下、ロベルトの娘だった。今も武官としてそれなりの地位にいるロベルトの娘が息子の嫁に来たことは知っていたが、自分が息子にも妻にも嫌われていることは百も承知なため今までほとんど話をしたこともない。
　だから今日から私がお義父様のお世話をいたします、と頭を下げられた時はかなり驚いた。

　それがどうしてこんな舅の世話を己から買って出る気になったのかと聞けば、返って来た答えは『やることもありませんし、私も兄と同様お義父様の武勇伝を寝物語のように聞いて憧れておりましたので』だ。

　その時初めてサイードは、疎遠な息子が恋愛結婚をしたわけではないことに気が付いた。
　しかも口に出したことはないが、屋敷の者から嫌われこそしてはいないが次期当主の妻として相応しく扱われているわけでもない背景にはどうやら父親のロベルトが自分の元部下だということが関係しているらしいことも、気付いてしまった。
　疎遠なあまり息子が結婚すると言ってきた時も、身分差を見るに妻が勧めた結婚ではなさそうだから恋愛結婚か、という程度にしか思わなかった。ロベルトとも今はかなりの階級差があり付き合いも特になかったため、サイードのニケに対する認識は単なる『息子の妻』で止まっていたのだ。
　だから今までニケが置かれている状況に気が付くことはなかった。

　息子が選んだ嫁ならば、きっとあの妻は身分が低くとも気にいるだろうと思っていた。
　たとえかつての自分の同じ男爵家────貴族の序列で最下位に数えられる家の出であろうと、息子が選んだならば、と。

　そう思ってかつて────いや、今なお自分に向けられる妻の軽蔑したような目を思い出してサイードは内心ため息をついた。


　────昔からそういう星の下に生まれたのか、どうにも家族に恵まれない性分だった。
　父は酒に溺れ、もともと貧乏だった男爵家の財政は傾ききってもうどうにもならないところまで来ていた。僅かばかりあった領地も酒代だ借金の返済だと売り飛ばしてしまい、けれどその金もすぐに尽きると安酒を呷っては物に当たり散らし泥のように眠るということを繰り返す始末だった。
　母も男爵家、という家格を目当てにした商家の出で、何かある度にこんな男と結婚するんじゃなかった父さんもなにもこんな男でなくても他にいくらでも貴族の家はあるだろうにと愚痴を言い、物心ついた時からあまり家にいない人だった。
　そんなサイードを育ててくれたのは昔サイードの祖父母に世話になったという家政婦で、賃金を払えなくなった後もサイードを心配してこっそりと家に顔を出し、よく自分の家に連れ帰っては暖かいご飯や新品ではないけれど新しい服を与えてくれていた。きっと彼女がいなければサイードは幼い頃にのたれ死んでいただろう。

　そしてどうにか少年と呼べる年になるやいなや、サイードは家を出て軍に入隊した。
　軍に入れば宿舎もあるし飯もある程度保障されたから、サイードは飛びつくように入隊試験を受けた。
　戦い方は街の荒くれ者との喧嘩で覚えた。剣の握り方は家政婦の夫だった退役軍人に指南してもらった。
　一応男爵家という家格と、入隊試験をそれなりの成績で突破したことからまずまずの地位に配属され────そこから先は、ただがむしゃらだった。
　与えられる知識も剣も何もかもを必死に吸収した。
　気にいらない奴等も多かったがいい上官もいた。気が合う同僚もいた。ちょうどその頃は隣国と戦争をしていて、武勲を立てる場所には困らなかったからあっという間にサイードは階級を上り詰めた。
　平民同然の男爵家の出としてはこれ以上はないだろう、と言われた地位に昇りつめたのは二十になるかならないかの年だったはずだ。

　そんな時に、サイードはとある伯爵家の男から縁談を持ちかけられた。
　相手は社交界で『黒姫』と謳われた美姫で、いくらなんでも話が美味すぎると突っぱねた。
　そうしたら何でも伯爵家は名誉も財産もあるが目ぼしい政治家も文官も武官もいない、伯爵家という家名でお前はより出世し、こちらは名ばかりの腑抜けと周囲に言わせないだけの人材を手に入れることが出来る、と嫌になるくらい口説かれ、サイードはいつの間にかしぶしぶ首を縦に振っていた。
　そうして今の妻と引き合わされた。

『────平民同然の下郎が、私の夫ですって！？どういうことですのお兄様！』

　どうやらサイードに話を持ちかけてきた男はれっきとした伯爵家の嫡子で、本来ならわざわざ妹に婿を取って家を継がせる必要はなかった。
　どうしてだ、と聞けば体が弱くそう長くはないだろうから、と返されサイードは言葉に窮し、その姫は俺を目の敵にした。仲のいい兄妹だったらしい。
　どうにか兄に宥めすかされてサイードと結婚したが一度もサイードに笑いかけることはなく、向けてくるのは侮蔑か嘲笑か、という有様でよくぞ息子が出来たものだと未だに思う。
　そしてそれは、妻の兄が息子が生まれる直前にこの世を去ってからも変わることはなかった。


「お義父様、どうぞお召し上がりください」
「あぁ」

　いつだってサイードに優しいのは、血の繋がらない他人なのだ。　義父と親しく話すようになってから数週間が経った頃、妙に屋敷全体が騒がしいことにニケは気付いた。
　義父の所望した南の特産の果実酒を加えた紅茶を淹れて義父に渡し、首を傾げる。

「旦那様がお戻りになられたのでしょうか？」
「だろうな……行ってくるといい」

　妻としてのニケの立場を気遣う義父に心が熱くなったニケは、自分が席を外しても不自由がないようにと支度をしてから義父と、今はニケの住んでいる離れを出た。
　元々義父の私室は母屋の方に立派なものがあるのだが、居心地が悪いという理由を適当な言い訳でくるみ込んで空いていた離れを義父の療養用にしてしまったのだ。ついでに今まで義父の使っていた当主用の部屋はこの際ニケの夫に全て譲ってしまうらしい。
　そのままでは気分が悪いだろう、と義父に改装を命じつけられた執事が義父からの命令だというのに嬉々として従った様子は今でもニケの脳裏に残っている。

（あんなにお優しくて、いい方なのに……お義母様はやはりお義父様の身分が気にいらないのかしら）

　ニケが義父の世話をしている間も、義父の口から義母や夫の悪口は何一つ飛び出しては来なかった。
　それどころか家族の話すらなく、ニケが聞いたのは義父の部下や、友人、幼い頃世話になった老夫婦の話ばかりだった。悪口でなくとも義母や夫の話が出てこないことは、ニケにとって悲しく感じられた。
　少しでも思い出があるなら話にも出てくるだろう。
　けれどそれすらないということは――――義父には、家族との思い出がないのだ。
　自分を厭う妻も息子も、諦めて受け入れている。『家族』から『幸せ』がもらえるとは、思っていない。
　もし無理にでもそういう話を振ったならば、きっと幼いころの恩人である老夫婦を『家族』とみなして話をするのだろう。貧しいながらも大家族で和気あいあいと育ったニケには、それがたまらなく寂しいと感じられた。


（お義父様を寂しい方だと思うことは、失礼なのでしょうが）

　それでも幼い頃から聞かされた武勇譚の主人公がこんなに寂しい人であることが、ただただ悲しかった。






　やはり夫が屋敷に帰ってきていたらしく、久々に母屋を歩いていたニケは不思議がられることもなく夫の部屋へと案内された。まだ義父の使っていた部屋は改装中らしい。
　それにしてもただ夫が帰ってきただけにしてはどこか慌ただしい。

「旦那様、奥方様が参られました」
「…………」

　わずかな間に夫は『若様』から『旦那様』になり、それに合わせて自分もまた『若奥様』から『奥方様』になっていた。さしずめ義母は『奥方様』から『大奥様』、といったところだろうかとニケは考えた。
　――――こうして、この屋敷から義父の居場所が消えていくに違いなかった。

「お帰りなさいませ、旦那様」
「あぁ。私の留守中変わりはなかったか」

　相変わらずの定型句の問いかけに、ニケは以前と同じように答えることが出来なかった。

「……生憎と、私は離れの方に籠っておりますので……申し訳ございません」
「妻として支障がない程度に止めよ」

　夫の言葉にニケは頭を下げたままぐっとへそのあたりで体に添えている手をもう一方の手で握り締めた。
　今までさして言葉を交わすこともなかったとはいえ、何を言われても堪えることはなかったが――――義父をぞんざいに扱ってよいという風にもとれるこの言葉だ、嫌だと思った。
　けれどそれを口に出すことはない。出しても無駄だ、と分かっている。

「申し訳、ございません」

　だからニケは自分の感情を押し込めた。
　手に爪が食いこむ。痛いとは、感じなかった。

「…………遅いな」

　不意に夫が発した言葉にようやく顔を上げると、夫はもうニケの方を見ておらず部屋の隅に控えている使用人になにごとか尋ねていた。誰か待ち人でもいるのだろうか。

（とうとう愛人、かしら……あぁでも、そういう雰囲気ではなかったし……それより私、思っていたより傷ついてないですね）

　夫が愛人を持つ、と想像してみてもあまり傷つかなかった。おそらく自分の中での配分に、夫が占める割合が相対的に低下しているからだろうか。けれど流石に一応妻なのだから、これではいけない。けれどどうしたものか。
　そんなことをニケが考えている間に夫と使用人の間で話は着いたらしく、椅子に座るよう促される。

（正直、早く離れに戻りたいと思ってしまうのも……いけないこと、なんでしょうか）

「……」
「……」

　久方ぶりに顔を合わせても、全く会話がない。
　何か話題を振ろうにも、どれを選べばいいのか分からなかった。
　最近のニケの話題は義父から聞いた話や義父と過ごしている生活の話で、実父でありながら義父を疎んじているらしい夫に振っていい話ではないだろう。興味があっても貴族の妻であるニケが聞くにはおこがましい内容のものが多い。元々ニケと親しく話そうという夫でもなく、話しかけられることもないニケは自然と無口になった。
　沈黙が部屋を支配する中、部屋のドアがノックされる。

（……？）

　義母に厳しく言いつけられているこの屋敷の使用人はいつもノックの間隔がそういう細工でも仕込んでいるのかというくらいに正確なのに、今のノックの間隔は心なしか乱れていた。自分の耳がおかしくなってしまったのだろうか。

「失礼いたします……」

　現れた侍女も、疲れた表情を隠し切れていない。

「いかがした」
「旦那様……その、申し使った獣人ですが、とても私共の手には負えませぬ」
「……」

　怪訝そうに顔をしかめた夫に、ニケは内心首を傾げた。

　獣人、というのは人間とは違い獣の姿と人に似た姿を併せ持つ種族のことだ。田舎では珍しい存在らしいが王都に暮らしていれば毎日のように見かける存在でもある。ニケも例外ではない。
　肉食の獣の種族ならば、屈強な体にとてつもない力を誇り、傭兵として活躍する獣人も少なくないと聞く。反対に草食でか弱い愛玩動物のような種族の獣人は、様々な仕事に従事する他に観賞用に裏取引されるともあるらしい。
　ただ人間とは違いすぎるその容貌や生態は恐ろしく、特に貴族の間では獣人を野蛮な種族と疎んじ虐げる者も少なくないと聞く。
　軍属である父からは獣人の傭兵について話を聞くことがあったが、大抵の獣人もそういう扱いを受けていることから人間に心を開くことは少ないという。

　それはさておき、なぜ使用人の口から獣人、などという言葉が飛び出したのだろうか。
　夫はともかく義母は根っからの貴族主義で、聞いたことはないが獣人を厭う可能性がとても高いように思える。義母を大切にしている夫ならば、この屋敷に獣人を入れることはないと思えるのに。それに侍女の口ぶりからして、おそらくその獣人は女か子供だろう。
　様々な疑問を抱きながら夫があれこれと侍女に言いつけては使用人達が慌ただしく動いているのをぼうっと見つめる。

（お義父様、大丈夫かしら……）

　秋だから冷え込んではいけないと義父の手が届くところに何枚か毛布や布を置いておいたが、足りるだろうか。一番厚い毛布を昨日洗濯してしまったのは間違いだったかもしれない。
　一度思えば心配になってしょうがなかった。
　早く夫の用件が済まないかと思っていると、にわかに廊下が騒がしくなる。

「挨拶はいい、入れ」

　短く命じた夫に使用人が慌ててドアを開く。
　その先にいたのは何人もの侍女や従僕と、彼らに抑えつけられている何か灰色の────毛玉のような、ものだった。
　思わず目を丸くしたニケをしり目に、夫はつかつかとその毛玉に近付くと襟首らしきところを掴んで持ち上げた。
　そこでようやく灰色の毛玉の全容が分かった。

「獣人、ですか」

　あまりにもさもさしているので分からなかったが、なにかの獣人らしい。幼すぎて完全な人型を取ることが出来ないのか、肌も目に着くところは毛におおわれている。ところどころ葉っぱや埃まで付いていた。

「任務で獣人の子供の裏取引を摘発したが、コレだけ台帳がなく引き取り手もおらぬ。とりあえず屋敷に連れ帰ったが────手に負えぬか」

　警戒心がよほど強いのか、使用人たちは軒並み拒絶されたらしい。今だって夫に摘み上げられて、ぶるぶると震えている獣人を冷たい目で見ている使用人がいる。

　それが哀れで、似ても似つかないというのにこの獣人がどことなく義父に重なって見えた。

　あのたくましい義父とは似ても似つかない貧弱で汚れた、それこそ毛玉のような獣人の子供。
　台帳もなく裏取引されたというからには家族の存在だって怪しいものだ。それにこの屋敷の者からは疎まれて────というのは思考が飛躍しすぎているのかもしれないが。

　そこまで考えてニケは心を固めていた。

「旦那様、少々よろしいですか」
「っ、」

　夫が呆気にとられている隙に、ニケは立ち上がって夫に摘み上げられていた獣人の子供を抱き上げていた。抵抗されるが、そのまま腕の中に抱え込む。それこそ人間の子供をあやすように。
　母曰く、子供を寝付かせたり泣きやませるには抱きしめて心臓の音を聞かせてあげるのが一番手っ取り早いらしい。その教えを実践してみれば、腕の中の獣人の子供は抵抗をやめた。
　驚いている夫や使用人に向かってニケは口を開く。

「この子供、私めが貰い受けて構いませぬか」
「……支障はない」
「ならば手続きの書類を後でいただいても？」
「いや、こちらで済ませておく」
「ありがとうございます」

　返事は返ってきているが、きっと夫はまだ混乱している。
　事務的なやり取りだからこそ、こうして間髪いれずに返答があるのだろう。

「では失礼してもよろしいでしょうか？」
「……面倒をみておけ」
「はい」

　そうしてニケはそのまま獣人の子供を腕に抱いて離れに戻り、義父を仰天させた。　元々ニケは父に大雑把なところは似ていると言われ続けてきたものの、根っこの性質のあたりは気難し屋だと揶揄された母方の祖父に似たのね、と母に嘆息されるような性格だった。

　要は何が言いたいかというと、変に意地っ張りで妙なところにこだわるのだ。

　自分の容姿の手入れも人様並みには気にするし、それなりに悩みもあれば楽しみもある。
　しかし元々頓着しない性格も持っているが、それ以上に自分が決めたことは意地でもやり通そう、守り通そうと躍起になる性質の持ち主だった。――――それが自分の能力で足りないことであってもそうなのだから、手に負えたものではない。
　手のかからない子供だけれどこればかりは他の男どもより手がかかる、という母の言葉に父どころか他の兄達まで揃って頷いたその性質は折り紙付きかつ筋金入りだ。
　生家にいたころはあまりため込まないようにと兄達が定期的に愛情表現という名のちょっかいをかけて細かく吐き出させていたそれが、今は爆発しそうなところまで来ているのを、ニケはようやく自覚していた。

（少々、無茶でしたか……？）

　人並み以上には根気のあるだろうニケがここまで追い詰められたのには理由がある。

「う゛ー！！」
「あ、あんまり動かな……」

　ニケが引き取った獣人の子供が、極端に水を嫌がるのだ。
　確かに動物には水浴びなどを極端に嫌がるものがいるらしいが、離れといえど室内で暮らすためには身だしなみは清潔にしなければならない。
　特に獣人の子供は元の毛色が分からないほど薄汚れているし、正直言って臭いもかなりきつい。
　はっきり言ってしまえばすぐにでも風呂に入れて何回も念入りに洗ってしまわなければ耐えられないくらい臭い。

（どうしたら……）

　そんな時、途方に暮れていたニケの耳にかつこつとした音が届いた。
　びくりと体を震わせた獣人の子供を腕の中に抱きしめて顔を上げれば、そこには杖をついて立っている義父の姿があった。

「お義父様、」
「獣人の……猫か犬の系統だな。お前が育てるのか？」
「っはい、けれどその、お風呂に入るのを殊更嫌がっていて……」
「無理もない。心当たりはあるから明日にはどうにかしよう。今日は……そうだな、少し熱めに沸かした湯で布を濡らして拭いてやるくらいにしておくといい。────その子供は、まだ怯えているようだしな」
「！」

　義父に言われてニケは腕の中の子供を見下ろした。
　鼻につく臭いの、薄汚れた子供。
　ニケからしてみれば早く綺麗にしてあげなければ、と思うばかりに今まで行動していたが、この子供にしてみれば売られそうになっていたところをいきなりどこぞの屋敷に連れて来られて、今度は体をもみくちゃにされているのだから不安にならない方がおかしいだろう。
　急いて行動していた自分を恥じて、ニケは義父の助言に従うべく腕に子供を抱いたまま立ち上がった。

「案外力があるな」
「武人の娘ですので」

　からかうような響きの義父の言葉にそうニケが返せば、義父は面白そうに目を細めて笑う。
　嫁入り前母を手伝って男ばかりの家族や、頻繁に出入りする父の部下達の面倒を見ていたのだから自然と力が付く。近年落ちていた力も、ここ最近この離れの付近の庭を自分の好きなように手入れしているのに伴って少しずつ戻って来ていた。

　そのまま義父を一旦寝室まで送ろうとしたが制されて、ニケは子供を抱いて洗い場へ向かった。

　この離れを義父の静養の為に使っている一番の訳は、小さいながらも独立した炊事場や洗い場があるからだった。おかげで屋敷の母屋の使用人と大きなもめごとを起こすこともない。貴族の令嬢ならば嫌がるだろう家事も、貧しい男爵家の出であるニケには苦でないことも大きい。
　残っていた火に薪を継ぎ足しながら汲み置いてある水を沸かしている間に子供の体を拭く布を用意する。
　汚れても構わない、けれど水吸いのよく柔らかい布を選ぶとニケはきょとんとしている子供に視線を合わせた。

「……ごめんなさいね、さっきは。怖い思いを、させました」

　子供は首を傾げる。
　ひょっとしたらまだ、言葉が追いついていないのかもしれない。
　見かけは五歳ほどの子供だが、どうなのだろうか。人間と獣人ではそのあたりも違うものなのだろうか。
　次々とわき出てくる疑問に内心で義父の心当たりとやらの中にこういうことに詳しい人はいないか聞いてみようと決めて、ニケはそっと子供の頬を撫でた。全身が毛むくじゃらだが、顔の部分の肌は人間のものとそう変わらない。

「うー…」

　ごろごろと猫のように喉を鳴らす子供に、ニケはかわいいなぁ、と思う。
　義父は猫か犬の系統、と言っていたがきっと猫に違いない。この子供のように毛足の長い猫もいると聞く。
　そう考えてニケは沸騰した湯の入った鍋を火から下ろし、別の容器にある程度の量を移してからそこに水を足してぬるま湯を作った。ニケが少し熱いと思うくらいに調整した湯に布を浸し、そっと子供の肌や毛を拭いていく。あっという間に布は汚れ、洗っていてはキリがないと判断したニケは次から次へと新しい布を濡らしては子供の体を拭くということを繰り返した。

「……これ、くさくない」

　ぽそりと子供が漏らした言葉にニケは首を傾げた。

「花のにおい、きつい、くさい……あわ、色、おかしい」

　ぽつぽつと告げられる言葉から考えるに、どうやら母屋で使われた都では一般的で人気のある花の香りや色を香油などで付けた石鹸は嫌らしかった。おそらく鼻にくるのだろう。幸いこの離れは義父の好みに合わせた普通の、香り付けしていない石鹸があるから、後でそれとなく大丈夫か聞いてみようと思って、ニケは笑った。

（案外私が抱きしめても抵抗しなかったのは安心したからではなくて香水などを付けていなかったからでしょうか）

　くすくすと笑っているニケを、子供はただきょとんと見上げるばかりだった。　体を拭いた後すぐに獣人の子供が寝付いてしまい、ニケと義父の二人で済ませた夕食を下げようとしたところで義父が唐突に口を開いた。

「――――ニケ、明日にでも友人に会いに行くから供を頼む」
「はい。……あ、」

　義父からの頼みに頷こうとしてニケは咄嗟に口元に手を当てた。

「けれどあの子が……」
「心配ない、あの子のことで友人を訪ねる。やはり獣人に詳しい者の話は聞いておいた方がいいだろうからな」
「はい」

　穏やかに笑う義父の心遣いに感動しつつ、ニケは明日出かける支度を今日のうちにしておくことにした。念の為にと義父のいる部屋の暖炉に火こそ入れないものの、夕食を作るのに使っていた薪を灰とともに暖炉に入れておく。激しく燃えることはないが、部屋で暖を取るにはこれで十分だろう。
　部屋を出てニケの私室に一旦戻れば、部屋の寝台にある毛布の塊――――獣人の子供がぴくりと体を震わせるのが灯りを落としてある薄暗い部屋の中でも分かった。
　どうやら人の気配に反応してしまったらしい。
　獣人は本当の獣のようにそういうものには敏感だというし、未だ突然この離れに連れてこられて周囲を警戒しているようだから仕方ない、と心で呟いてニケはそっと歩を進めた。

「……起きている？」
「……ん、」
「喉は乾いていない？……どこか痛いところは、ない？」

　ニケが尋ねると毛布からもそりと顔を出して子供は首を傾げた。しばらく黙ったままで、ニケが不安になってきた頃ようやくこくりと頷く。

「……おなか、すいた」
「なら温かいミルクを持ってくるわね。食べたいものはある？」
「に、く」

（心なしか目が輝いている気が……やはりお肉が好きなのかしら……けれど、生がいいのか焼いた方がいいのか分かりませんし……）

　以前友人が飼っていた犬にうっかり香味野菜の一種と肉を混ぜたものを食べさせたら犬が泡を吹いて倒れたという話を聞いたことを思い出してニケは頭を抱えた。
　これからこの子を育てるのだったら食事のことも色々と考えなければいけない。

（……明日お義父様のご友人にこういうことも聞かないと……あとは身の回りのこと、かしら）

「……お肉は明日の晩御飯にしましょう？」
「ん、」

　素直に頷いてくれる子供の頭を反射的に撫でて、ニケは気付いた。

「そういえば……名前は何と言うの？」
「名前？……お前、ちび？」
「……それは……いいわ、呼び名がないのも不便だし、何か呼び名を付けましょう」

　何がいいかしら、としばらく考え込む。
　ペットに付けるように気軽に付けていいものでもないだろう。といいつつ、ニケの名前は父が酔っ払っている時に決めてしまったためにまるでペットに付けるような名前だが。愛称でも略称でもなく、単なるニケだ。けれど大抵名前を一度で覚えてもらえるので割と自分では気に入っていた。
　それはさておき、この子供の名前は何にしようか。
　いっそ義父に相談しようか。

「……そうしようかしら」

　それはとてもいい考えに思われて、ニケは子供に温かいミルクを用意してやるついでに義父にこの子の名前について相談しようと決めた。
　少し待っていてね、ともう一度子供の頭を撫でて――――がさがさとした感触に苦笑して、部屋を出る。
　離れ全体に暖を取るため残しておいた竈の火に鍋に入れたミルクをかけて、義父の部屋に顔を出した。

「お義父様、少しよろしいですか」
「あぁ、どうした」
「あの子供に名前がないのか……それとも分からないのか、ともかくこれから暮らしていくのに呼び名がないと不便ですから名付けようと思ったのですがいい名前が浮かばなくて……お義父様に決めていただけないかと」
「これはまた大役を、」

　くつりと喉を鳴らして義父は考え込むように口元に手を運んだ。
　ごつごつとした手は紛れもなく武人の手そのもので、ニケはまぶしいものを見るかのように目を細める。

「そうだな……イクリールは流石に不敬だろうな、ならば――――カマルはどうだ。呼びやすいし、意味もなかなかだ」
「カマル……」

　音を確かめるように口にその名前を上らせると確かに呼びやすい。
　ニケの家名を合わせれば、カマル・セラピアになる。

「カマル・セラピアという名乗りでいいでしょうか」
「……養子にするのか。籍はネグロペルラではないのか？」

　訝しげに眉を寄せた義父に婚家の――――夫の家名であり、義父もまた名乗っている家名を挙げられてニケは苦笑した。

「いえ、嫡出でもなく庶子でもなく、血のつながりもなく種族も違う子を私と旦那様の間に養子に迎えては色々と面倒なことになりそうですので、あくまでも私個人の養子として迎えようかと思っています」
「そうか。ならば私の家名を挟めばいい。カマル・ファーザ・セラピア。いい名前だろう」
「よいのですか？」

　普通家名は父から子へと受け継がれる。
　特に子が男ならば名前と家名の間に母の家名を挟むのが貴族のしきたりだった。
　あの子供はニケ個人の養子として迎えるために本来貴族の養子ならばあるはずの二つの家名を持たないはずだったが――――義父の家名を貰えるのがいいことなのか悪いことなのか、ニケには判断が出来なかった。
　獣人が貴族の養子として迎えられることが全くないわけではないが、蔑視される可能性も大きい。
　そんなニケの心配を見越したかのように義父は笑う。

「戸籍にはそう記載して、名乗りの時はカマル・セラピアとすればいい。いざという時に役に立つかもしれない、程度の認識でいいだろう。それに大きくなってからはあの子にどうするか選択させてやればいい」
「そう、ですね……ならば、そのように」

　カマル、と口の中で呟いてニケは炊事場へ戻り、すっかり温まったミルクをカップに移す。
　それを熱すぎないように薄手の布を添えて私室に戻ると、子供はベッドの上に座り込んでいた。ニケに気付いて顔の向きを変えると、湯気の立ち上っているミルクに気付いて薄暗い中でも分かるほどに顔を輝かせた。

「砂糖はいる？」
「砂糖？」
「……一つだけ入れておこうかしら」

　紅茶などに入れる四角形に加工されてある砂糖を一つミルクの中に落として、まだ熱いそれに息を吹きかけて冷ましながらちょうどいい温度になるのを待つ。
　じっとミルクから視線を逸らさない子供に苦笑して、心配しなくても取らないから、と言い足せば子供は安心したように笑った。
　冷めるのにはまだ時間がかかりそうで、ニケは子供に視線を合わせた。

「あのね、これからあなたはここで私と、お義父様――――さっき見た人と暮らしていくことになったの。痛いことはしないし、多分辛いこともないと思うの。あなたが大きくなってからは自由に、あなたの好きなようにして構わないわ」
「…………」
「それで、これから暮らしていくのに名前がないと不便だから――――あなたを、カマルと呼ぶことにしたの」
「カマ、ル？名前？」
「えぇ、そうよ。あなたの名前はカマルよ」

　きょとんとしている子供――――カマルにニケは苦笑して、ちょうどいい温度になったミルクを差し出した。
　ミルクと砂糖の甘い匂いを確かめるようにくん、と鼻で嗅いでからカップを口元に運ぶカマルは、夢中になって甘いミルクを飲んでいる。あっという間にカップは空になり、嬉しそうに笑っているカマルにニケまで笑顔になった。

「これから毎晩甘いミルクを作ってあげるわ」
「ほんと？」
「えぇ。けれど歯を痛めないように寝る前には口の中をゆすぐのよ。さぁ、ゆすいでしまって早く寝なさい」
「……ん、」

　毎晩ミルク、という言葉に相当惹かれたらしいカマルが素直に頷き、ニケはカマルを毛布にくるんで抱き上げた。まだ汚れているカマルは臭うが、それ以上に可愛らしいと思う。

（これが親バカというものかしら）

　そうしてカマルを寝かしつけた後、ニケはようやく明日の準備に取り掛かった。



　朝、ニケと義父が朝食を終えた頃に起きてきたカマルはずるずると毛布を引きずったまま眠そうな顔で居間へ顔を出した。

「……」
「おはようカマル、こちらへいらっしゃい」

　ニケの声に反応してぽてぽてずるずると移動するカマルに、反射的にニケの頬は緩む。
　貴族の間で密かに流行する獣人を飼う趣味をあまり良くは思っていなかったニケだが、この愛らしさなら少し気持ちも分かるかもしれないと思い始めていた。灰色の毛玉でしかないカマルもニケにしてみれば相当可愛らしく思えるのだ。
　そんなニケの様子を面白そうに眺めていた義父がそっと口を開いた。

「ニケ、俺にも紹介してくれ」
「はいお義父様。カマル、この方が私のお義父様で、これからあなたの――――お祖父様、になるのかしら？」
「おじ……じ、じさま？」
「……俺ももうそんな年になったか。カマル、呼びにくいならじーじでいいぞ」
「お義父様！？」

　慌てるニケをよそに気が乗ったらしい義父が笑ってそう言うものだから、カマルも素直に頷いてしまった。
　頷いた後、カマルが義父とニケにそれぞれ視線を送る。

「じーじに、ニケ」
「カマル、ニケはお前の親となるのだからお母様か母様か母さんかママだろう」
「むー…かかさま？」
「それでいいだろう」
「……」

　カマルに『かかさま』と呼ばれたことにニケが密かに喜んでいると、カマルの腹が鳴った。
　慌てて用意してあったカマルのための朝食をテーブルに並べる。
　パンや果物、香草を除いた野菜といった、普通の犬や猫が食べても大丈夫なものを選んである。肉は生の方がいいのか焼いた方がいいのかは分からなかったので、魚の身を焼いてほぐしたものを準備していた。食器もフォークとナイフではなく、スプーンだ。
　しかしいざ、という時になってニケはカマルが椅子に座るとちょうどテーブルの天板の部分に顔が来てしまうことに気付いた。背が足りないから、この高さの椅子では食事が出来ない。

「あら……お義父様、今日は帰りに家具を見てきてもよろしいですか？実家近くに馴染みの職人がいますので」
「いや、訪ねる奴がそういう区域に住んでいるからついでにそこで注文してしまおう。後払いよりは先に半額支払った方がいいだろうしな、その用意をしておいてくれ」
「はい」

　義父の世話をするにあたっては金銭などで不自由がないようにと夫から入用な時に使うための金貨や銀貨が届けられていた。普段の買い物などは出入りの商人がこの伯爵家で纏めて執事の方に請求しているが、こう言う時にその手はあまり出来ない。執事もまた、義母贔屓な使用人なのだから。

　それよりもカマルの食事だとニケは未だにぼうっとしているカマルに向き直った。

「カマル、こっちへいらっしゃい」

　カマルを座らせるつもりだった椅子に自分が腰掛けて、膝の上にカマルを載せる。

「よご、れる」

　くい、と遠慮がちに袖を引かれるがニケは笑った。

「後で着替えないといけないから大丈夫よ。それよりこの中に食べられないものはある？」
「……におい、は……だいじょうぶ」
「ならよかった。どれから食べたい？」
「ミルク」
「あぁ、温かくて甘いのね。作ってあるわ」
「！」

　嬉しそうにぴくぴくと耳を動かすカマルにニケは頬を緩めた。
　そんな二人の様子を向かいに座っている義父が微笑ましげに眺めている。

（――――なんて、穏やかで）

　優しい時間だろうと、ニケは思った。







　カマルがゆっくりと、けれど用意した朝食を全て平らげてからニケは昨日のうちに準備していた用意を取り出して来た。
　外が寒くなって来た時のための羽織るためのケープやマント、カマルのための毛布。考えていたよりも大きくなった荷物に苦笑して、ニケは外に出た。
　外では先に出ていた義父と、ちょうど義父にフードを着せられているカマルがいて、カマルがニケの姿を見ると駆け寄って来た。

「どこ、行く？」
「お義父様の……じーじのお友達のところよ。カマルのことを聞きに行くの。お肉はその後でね」
「ん！」

　だいぶ慣れてきた様子のカマルに安心しつつ、ニケは昨日のうちに手配していた賃馬車に先にカマルと荷物を載せた。
　伯爵家にも馬車はあるが、出かける先や用事を考えると賃馬車を雇った方がいいという義父の判断で、現に執事は怪訝そうな表情でニケ達を見ている。
　近寄ってくる執事を視界の端に捉えて、ニケはまだ馬車に乗りこんでいない義父に声をかけた。

「奥様、」
「お義父様、先に乗っていて下さいませ。……少し用事で出かけますが、日が暮れるころには戻ります」
「……かしこまりました」
「お義母様と旦那様は？」
「大奥様はバークリー侯爵夫人のお茶会に、旦那様はお仕事で城に行ってらっしゃいます」
「そう……」

　留守を頼みました、と言いかけてニケはそう言うのを躊躇った。
　ニケがいなくてもこの屋敷は何事もなく回るのだから、言わなくてもいい気がするが、立場的には言いつけておくべきことなのだろう。

「……後を、お願いします」
「はい、いってらっしゃいませ」

　すっとニケが馬車に乗るのを手伝った後、頭を下げた執事にニケは小さく頷いた。
　それを合図と受け取ったかのように御者によって馬車の扉が閉められ、がたりと馬車が動き出す。
　石畳の上を走っている時の規則的な振動にも慣れてきた頃、ニケはカマルがちらちらと外を気にしていることに気付いた。

「……カマル、外の様子を見る？」
「ん、」
「こっちへ来いカマル、じーじの膝の上なら良く見えるぞ」

　やり取りを見ていた義父がカマルに手を差し伸べて、軽々と膝の上に抱き上げた。ニケは外から馬車の中が目に着いてもカマルの姿があまり人の目に触れないように注意深くカマルのフードを直す。
　キラキラと目を輝かせて外の様子を窺いながら、カマルは時々義父に質問をしていた。

「じーじ、あれは？」
「あれか？あれは東から来た商人が細工を売っているんだ。あの細工は風車といって、風が吹くとああいうふうに回る」
「くるくる」
「くるくるだ」

　それからずっと続いた他愛もないやり取りにニケが笑っているうちにどうやら馬車は目的地に着いたようで、揺れが止まり扉が開かれた。
　先に馬車から降りた義父に手を引かれ同じように馬車から降りたニケは、カマルと手を繋ぎながら周囲を見渡す。屋敷のある区画に多くあるような貴族の屋敷は一切なく、あるのはどこか異国の情緒がある小さな商家や工房、民家だけだった。
　賃馬車に行きの料金を支払ってからだいたい帰る頃の時間を告げてその頃またここに、と言ってから義父が先導するままに道を歩く。舗装の粗い道にニケとカマルを気遣っているのか、義父の歩調はひどく緩やかなものだった。

（こうして後ろから見ていると、とてもご病気のようには見えないのに……）

　がっしりとした肩に広い背中は、ニケの記憶の中の父の姿に重なるものがある。
　だが義父は紛れもなく病を患っており、もう戦場に立つことはない。
　優しい義父を遠く離れた地で失うことはないだろうという安堵の他に、残念な気持ちもある。軍神とまで言われた国の英雄がその武勇を奮うことはないのだ。

　――――けれど、それでも自分は義父とこうして暮らしていたい。

　素直にそう思えて、ニケは隣で自分を見上げてくるカマルに笑った。　義父に先導されるままに少し入り組んだ路地を歩いていると、どこか香ばしいような、ピリリとするような、そんな香りが鼻についた。
　ニケにとっては不快な匂いではないが、横を歩くカマルにとっては嫌な臭いなのではないかと心配して横を見る。石鹸や香水の匂いを嫌がるくらいだ、この匂いも獣人の敏感な鼻にはきついことには変わりないだろう。
　けれど予想に反してカマルはいっそ心地よさそうに鼻をすんすんと動かし、目を細めていた。

「カマル、この匂いは大丈夫？」
「ん、……いいにおい……」

　ほう、とうっとりしたため息すらついてみせるカマルに不思議に思ったものの、そういうこともあるのだと納得してニケは前を歩く義父を見た。
　少し離れたところで足を止めてニケとカマルを待ってくれている義父に笑って、けれど横のカマルを気遣って足を速めることはない。それに舗装があまり整っていないこの道ではニケの着ているドレスでは少し歩きにくかった。

（もう少し動きやすいものにすれば良かった）

　実家で着ていたような機能的なものなら、こうして手間取ることもなかっただろう。けれど義父に聞いても訪ねる相手を秘密だ、と言われたために下手に貴族や武官の屋敷や家を訪れた時に失礼のないように身分に見合ったものを着てきたのが仇になってしまった。
　義父に追いつくと義父は改めて頭の先から足の先までつくづくとニケを見つめた。

「……ドレスとは相変わらず動きにくそうなものだな」
「貴族向けのドレスはどうしても……けれどたいていの武官の妻や庶民の妻はもっと動きやすくて飾り気の少ないドレスを着ています。汚れても大丈夫なように絹ではなくて綿で作った……私が庭で色々としている時のようなものを」
「だろうな。俺を育ててくれた人もそんなドレスしかもっていなかったから────初めて貴族の娘を見た時は驚いたもんだ。どうやって洗っているんだか、とな」
「ふふ」
「俺は麻や綿しか着てこなかったからな、未だに絹には慣れん」
「なら今度普段着を仕立てる時は綿にいたしましょうか」
「そうだな」

　冗談めいたニケの言葉に嬉しそうな顔をした義父に、ニケは今しがた口にした冗談を本気にして考えることにした。義父には伯爵として相応しい装いをしてもらわなければいけないが、人前に出ることもなく、口うるさい使用人の目もない離れならばそれも許されるだろう。
　カマルも子供盛りで泥にまみれて遊ぶこともあるだろう、しばらく服を仕立てる時は綿で仕立てなければ。服を汚したり破いたりしていては母に怒られていた兄達の姿を思い出して、ニケはくすりと笑った。



　それから少し歩いたところに立っていたごくごくありふれた家が義父の目指していた知人の家だったようで、義父は躊躇なく扉に取り付けられた金具をつまみ、打ちつけた。コンコン、と小気味いい音を立てる屋敷では目にすることのなかった懐かしい金具に、目が細まる。昔は毎日のように耳にしていた音だ。

「ニ……かかさま、あれは？」
「これはノッカーというの。お祖父様がやっているようにすれば音が鳴るでしょう？ああして家の中の人を呼んでいるのよ」
「……！」
「次にやることがあればやらせてもらいましょうね」
「ん！」

　ちょうど何事にも興味を示す年頃なのだろうカマルが可愛くて、頭を撫でる。ふさふさとした毛の感触の中にもまだやはりざらついた感触があって、ニケは出来る限り早くカマルを清潔にしてあげたかった。たとえカマルが水を嫌いでも、犬や猫ですら毛の中に虫が住めば皮膚の病気になるというし、そういう可能性は早く潰しておいてやりたい。
　そんなことを思っている間にドアががちゃりと音を立てて開いた。

「ああ、サイードか。うん、時間よりちょっと早いんじゃないかい？」

　────現れたのは肉感的な肢体を惜しげもなく晒した妙齢の女、だった。

　予想もしていなかった人の登場にニケが固まっていると、義父と言葉を交わしていた女がこちらを向いた。

「これがあんたの息子の嫁と、獣人の子供だね？」
「ああ」
「へぇ……あたしはハルゥだ、ここで薬屋をやってる。こう見えても猫の獣人さ」
「……！私はニケといいます。この子はカマルです」

　言われて女────ハルゥの頭の上の方を見れば、豊かな灰色の髪にまぎれてひょこりと動く猫の耳が見て取れた。
　カマルはハルゥを見て、首を傾げている。

「また貴族みたいな口調のくせに貴族らしくない娘っ子だねぇ。普通ならここまで来るの嫌がってわめいてるだろうに」
「今でこそこのような身分ですが、元々父は叩き上げの武官ですし……それにこの子のためでもありますし」
「ふーん、にしても見事に毛玉だねぇ。長毛種にしてもこれはないよ。売られそうになったにしても扱いのひどいこった」

　くつくつと喉を鳴らして笑うハルゥを咎めるように義父が眉を寄せる。

「そのくらいにしてくれ。伝えてあった通り、この子を育てるために聞きたいことが多い」
「分かってるよ、こっちへおいで」

　くるりと踵を返して家の奥へ歩き出すハルゥに従って、家の中に踏みいる。
　路地にも漂っていた匂いが一段と強くなったことに気付いて、ここが匂いの元だったのかと思う。獣人であるハルゥが取り扱っているものなのだから、カマルにとっても不快なものではなかったのだろう。
　客間らしいところでがたがたと椅子を動かして席を作ってくれたハルゥに頭を下げて椅子に座る。
　ニケ達の向かいに腰かけたハルゥは女でも目を奪われるほど艶やかな仕草で頬杖をついた。

「獣人の子供を愛玩目的か労働力目的以外で引き取ろうなんて酔狂なもんだねぇ。まぁ血がつながってなくてもそんな酔狂なとこはサイード似なんじゃないかい？」
「はぁ……」
「別に無理して喋らなくていいよ、まぁそれが地の口調だってなら別だけどさぁ」
「あ、なら遠慮なく」

　気だるげな様子や口調ながらハルゥの言葉は明瞭で、どこか母や下町のおかみさんを彷彿させるものがあった。ほっそりとした四肢はとても似つかないが。
　ぽんぽんと繰り出される言葉に応じているうちに敬語など使わなくていい、と言われてニケは素直にその言葉に甘えることにした。

「ついでに俺にもな」
「そういうわけにはいきません、お義父様ですし」
「残念だねぇ、サイード」

　明らかに二十は年上だろう義父を笑うハルゥと義父との関係性が分からなくて、ニケは遠慮がちに口を開いた。

「あの、お二人はどういった……」
「別に愛人とかそんなんじゃないよ、単に馴染みの客ってだけさ。あたしの旦那が傭兵だからねぇ、その縁であたしの薬屋の客になったのさ」
「ハルゥは腕の確かな薬屋だからな、官給品より効く」
「そうですか」

　愛人、という言葉にどきり、としたがすぐさまそれを否定されたことにニケは安堵した。
　別に義父が愛人を囲っていようと尊敬する気持ちは変わらないがハルゥと、となると流石に年が離れすぎているような気がしていたからだ。
　そんなニケの心境を読みとったかのように義父が肩をすくめる。

「ニケ、お前が思っているほどハルゥは若くないぞ」
「え、」
「ったく野暮な男だねぇ相変わらず。うちの人は上にいるから話でもしてきなよ、あたし達は女同士で話とくからさぁ」

　しっしっ、と虫でも扱うかのように義父をあっさり上の階に追いやって、ハルゥは改めてニケに向き直った。

「────で、何から聞きたい？」

　遠慮なしでね、という言葉に後押しされてニケは聞きたかったことを、一つ一つ質問し始めた。
　カマルはとなりで心地よさそうに鼻を鳴らしていた。

　　ついつい矢継ぎ早に質問しそうになるのを押さえながらニケがハルゥに聞きたかったことをあらかた聞き終えた頃には、すっかり淹れてもらった茶も冷めてしまっていた。
　横に座るカマルもついでにと出された肉を詰めたパイを平らげて満腹になったのか、うとうとと舟を漕ぎそうになっている。

「ほんとあんたもサイードも変わってるねぇ。養子にするのはともかくまるっきり自分の子供と同じ扱いするなんて」

　呆れたようなハルゥの声にニケは首を傾げた。

「養子に迎えるのだから当然でしょう？養子と実子を隔てる方もいるとは聞いていますが、そういうことをするつもりは……カマルは私の子です」
「へぇ……あんた、子供はまだ産んでないね、骨盤見れば分かる」
「えぇ」
「言っとくけどね、この年の獣人の子供を育てるのは大変だ。人間と一緒に考えるんじゃないよ。いくらあんたが頑張ったって、体のつくりからして違う。その子は毛玉みたいなナリでもその年の倍くらいの人間の子供なみの力や体力がある。それを人間のあんたが世話しようなんて、とてもじゃないけど今みたいなお綺麗な格好が出来るとは思わないことだねぇ」

　どこか厳しいハルゥの言葉にニケはぐっと背筋を伸ばした。
　綺麗な格好にもそれほど興味はない。子供をたくさん抱えた母親が自分の身なりを構っていられなくなるのは育った環境で分かっている。

「覚悟してます」
「ふぅん。……ま、あんた、家事はしてるみたいだね。サイードのとこの嫁っていうから使用人任せだと思ってたけど指が荒れてる」
「お義父様の世話は私がしていますので」
「まぁあんなトコだしねぇ。まぁ今からちょうど昼の用意をするんだ、獣人の料理を教えてあげてもいいけどどうする？」

　くすりと笑いながらハルゥが頬杖をつく。
　ニケはすぐさま頷いた。さっきまでカマルが出されたパイを嬉しそうに食べていたのを見ていたのだから、作ってやりたいという気持ちが溢れている。
　だから躊躇いなくニケは頭を下げた。

「お願いします」




　料理をするのではこんな格好では出来ないとニケはハルゥに服を借りてそれに着替えた。
　夜会に行くような一人では到底着つけられないようなドレスを着てこなかったのは幸いだった。
　躊躇なく少し汚れた綿の服に袖を通したニケを面白いものでも見るかのようにハルゥが目を細める。猫の獣人だという彼女にその仕草はとてもよく似合っていた。

「カマルだっけ？あの子も肉食の獣人だからね、大概の肉は大丈夫さ。ただ骨つきの鶏肉や魚はダメ。多分あの子は犬系の獣人だからね。葡萄もだ。さっき言った通り香草の一部も食えないよ。薬味も避けな。卵の白身も生は無理だ。貝や海老、真水に住む魚やイカも無理。青い魚は食べすぎてはいけない。何か心配なら食わせる前に聞きに来なよ」

　ぽんぽんと言われる言葉を頭に止める。
　意外に獣人、カマルの食べられないものは多かった。
　ハルゥに教えられた中には生で食べてはいけないものや健康状態によっては取らない方がいいものなど、その種類は多岐にわたる。ハルゥ曰く獣人がやっている店で買った食材ならほぼ安全だ、というが屋敷近くには貴族の屋敷ばかりでそういった店が一切ないのも困ったものだった。

　そんな間にもハルゥやニケの手は動き、簡単な昼食があらかた出来上がった。
　ただし、その量はとてつもなく多い。
　それでもまだ竈で焼いている大皿があるのだから、その量は食べきれるのかとニケが不安になるほどだ。

「獣人は人の二倍や三倍は普通に平らげる。カマルは今まであんまり食べてこなかったみたいだけど慣れればそれくらいは普通に食うさ」

　驚いているニケにこれでもあたしとうちの人とサイードとあんたとカマルの分だけさ、子供の分は作ってないよ、と何でもないことのように言ったハルゥを手伝ってニケは料理をテーブルに運んだ。
　匂いにつられたのかぱっちりと目を開けたカマルがニケの足元に駆け寄ってくる。
　それに笑ってニケはそっと体をかがめた。

「カマル、食事のときに走っては駄目よ、埃が立つから。次からは気を付けましょうね」
「ん！ごはん？」
「そうよ」
「にく？」
「えぇ、あるわ」
「にく！」
「……さて、焼き上がるまでにまだ時間はあるからね、先にカマルを風呂に入れちまうかねぇ、こっちへおいで」

　手招きするハルゥにニケは慌ててカマルを抱き上げる。
　風呂という単語に顔をしかめているカマルを宥めながら後をついていくと、風呂場らしきところでハルゥが大きなたらいを出していた。

「あんまり汚れがひおいからね、先にこっちでやっちまおう。毛も少しは切らないと虫がわく」
「うー…」
「カマル、大丈夫だから」
「あぁそうだ、獣人にはね、普通の石鹸じゃなくて専用のがあるんだ。あとで一つ二つあげるけど、次からは買いな。うちに来ればサイードのとこだし安くしてあげるよ」

　たらいに湯を張りながらそう言うハルゥにニケは首を傾げた。

「薬屋なのに石鹸も？」
「石鹸だけじゃなくて色々作ってるよ」
「匂いのない私が使っても大丈夫な石鹸はあるかしら、カマルがそういうのを嫌がって、」
「まぁあるよ、それにしても香りつきの石鹸でも嫌がるなんて大概鼻が効くもんだねぇ……こんなもんだろ、おいでカマル」

　ちょうどいい温度になったらしいたらいに、服をそっと脱がせてカマルを抱きいれる。
　不服そうながらも温度はちょうどいいのか嫌がるそぶりはない。

　――――ニケの戦いはここからだった。「うー！！」
「カマル……綺麗にならないとお肉食べれないわよ」
「……！にく……」

　石鹸の匂いや泡を嫌がるそぶりはないが、一向に水を拒否するカマルを必死に宥めすかしながらニケはハルゥの力を借りてどうにかカマルを洗うことに成功していた。
　しかし、よほど長い間こういうことをしてこなかったのか洗っても洗っても白い泡はすぐに灰色に染まっていく。ただ、ごわごわしていた毛が次第に湯と泡の力で柔らかくなっていくことに手ごたえを感じたニケはカマルの全身を強く、けれど痛くないように洗っていった。

　そして一つの石鹸をほとんど使い切った頃、ようやく泡が色を変えることがなくなった。

　その頃にはカマルも大分水に慣れてきたのか、時々体を震わせる他は特に抵抗を示すこともない。
　それに安堵しつつニケはこれで最後、と言ってカマルの体から泡を洗い流した。

「使いな」

　体が覚める前にとハルゥから渡されたタオルでカマルを手早く拭いていく。
　ぶるぶるとカマルが身をよじるようにして体をゆするとタオルでは拭き切れなかった水気もあらかたは飛んだようだった。

　そして一仕事終えたような気がしてほっとしているニケを余所に、横のハルゥが感心したようにため息をついた。

「こりゃまた見事な白い毛だねぇ……相変わらず毛玉みたいだけど。後で床屋を教えてあげるから行ってすっきりさせておいでよ。――――それにしても肉食の獣人なのに売られそうだったのは案外変異種だっただからかもねぇ」
「変異種？」

　ニケが尋ねればハルゥは肩をすくめた。
　曰く、獣人や獣の中には稀に本来生まれながらに持って出てくるはずの色を母の胎内に置き忘れてくるものがいるらしい。他にも明らかに系統では持たないはずの色を持って生まれて来たものも変異種と呼ばれるという。
　カマルもそうではないか、という言葉にニケは改めて日向で体を乾かしている我が子を見つめた。

　確かに汚れを落とした毛は都に稀に降る雪よりも色がないと思わせるような――――白い色をしていた。毛に艶があれば、きっと日に輝いて綺麗だろうと思わせるような、見事なまでの白。

　カマルがもしハルゥの言うように変異種ならば、カマルが売られそうになっていた理由も少しは納得がいくだろう。
　けれどニケも誰も、カマルがどういう種族の獣人なのか知らないためにカマルの『白』が変異種の『白』なのか種族ではごくありふれた『白』なのかが分からない。
　兎には白いものがごくごく普通にいると言うし、猫にも白いものはいる。カマルもまたそうなのかもしれない。

　ただ。

「……その変異種、というものであろうとそうでなかろうと、カマルに大事がないのならどうでもいいことです」

　ぽつりとニケの口から零れ落ちた言葉に、ハルゥが目を細めた。
　それでもニケにとって今の言葉は真実だった。
　この子が無事で、これからもニケと義父とこの子の三人で過ごしていくことが出来るなら色なんてどうでもいいことなのだ。

「へぇ……ま、獣人の中には子供の時と大人の時で色が変わるやつもいる。毛が抜け変わったりするしねぇ。詳しいことはその子が大人になってからさ。多分あの子、匂いからして犬系統の獣人だろうから大人の体になるまで五、六年ってとこだね」
「犬……それにしてもあと五年くらいで大人になるものなのね」
「獣人は種族によるのさ。さ、そろそろ昼にしようじゃないか、うちの人もサイードも今頃腹へって死んでんじゃないかい」

　そうちゃかすように言ってハルゥはくるりと踵を返した。
　ニケも窓際で日向ぼっこを楽しんでいるカマルを呼んで、手を繋いで浴室を出る。

「お風呂は嫌い？」
「ん……水、すきじゃない。でもにおいくさくない……へいき」
「なら良かった」
「ぽかぽかはぽかぽか、好き」
「そうなの。なら今度一緒にぽかぽかしましょうね」
「ん、じーじも」
「ならお願いしないと」

　話しかければ応えてくれるまだ高い子供らしい声も。
　手のひらに伝わるニケより高い体温も。
　こんな他愛もない会話も。

　幸せだと、感じるようになるとは思ってもみなかった。
　いい母親になれるかどうかはまだ分からないが、カマルのためにも出来る限りそうなりたいとニケは静かに決意してカマルに笑いかけた。




　義父の案内でハルゥを訪れ、様々なことを教えて持ってからニケは精力的にカマルの世話に務めていた。
　カマルの食事の材料を揃えるために五日に一度は獣人が多く住む地区で食材を買い入れ、時にはその足でハルゥを訪れたりもする。おかげで薬草の知識なども増えて得をした気分だった。

「かかさま」

　くい、と服の裾を引かれる感覚にニケが下を見れば案の定カマルがニケを見上げていた。
　視線を合わせるためにしゃがみこめば、それだけで嬉しそうにカマルが顔を綻ばせる。
　汚れて臭っていた身なりもしっかりと汚れを落とし、定期的に湯を使うようになってからは抱きしめれば太陽の匂いがするようになった。もさもさと茂っていた毛もハルゥに教えてもらった床屋に連れて行けばさっぱりとして、耳や尻尾以外は人間の子供とそう変わらない。
　ハルゥが言っていた通り食事の量も今ではニケよりも多い。それと一緒に口数も多くなって、今では少し引っ込み思案な子供、といったくらいだった。
　引っ込み思案という言葉も、徐々にそぐわなくなっていきているが。

「どうしたの、カマル」
「じーじ、とっても力持ち！」
「お祖父様だもの」
「カマルも力持ち、なれる？」
「いっぱい食べて眠って走ったら、きっとね」
「ん！」

　ニケの言葉に大きく頷くとカマルはまたとてとてと庭に面した窓の方に急ぐ。
　東の工芸品だという籐を編んだ揺り椅子に座る義父の膝によじ登って、時折義父に椅子ごと揺らしてあやされご機嫌といった様子にニケも笑って昼食の片づけを終えた。
　テーブルを拭こうとすれば先日注文して仕上がったばかりのカマルのための子供用の椅子が目に入り、幸せな気持ちになる。

（こうして、一つ一つ増えていくのかしら）

　明後日にはカマルのために仕立てていた服がいくつか仕上がる期日だろうし、ハルゥが勧めてくれた毛を梳くためのブラシも取りに行かないといけない。義父のためにこっそりと注文した綿で仕立てた衣服はいつ頃出来上がるだろう。それに明日はまたハルゥの店を訪れる約束をしている。

　最近肌の手入れをするのに自分で薬やなにやらを調合しているというハルゥにそれを教えてもらう約束をしているのだ。薬草や香草から作ればそう匂いもきつくはなく、義父やカマルが嫌がるような匂いではないだろう、というハルゥのお墨付きのものだ。
　本当は自分で薬草や香草を育てて作るというのもやってみたかったが、流石にこの屋敷の庭にそういう畑のようなものを作ってしまうのは使用人に苦言を呈されてしまうだろう。カマルの口に入る野菜も買いに行くのはなかなか大変なので、出来ることなら作ってみたかったのだが仕方がない。

　それに名目をつけて屋敷の外に出るのはニケにとっても気晴らしになっていた。

　思えば結婚してから外に出る機会がぐんと減り、日がな一日屋敷に閉じこもって過ごすことが大半になっていた。
　それが結婚前のように出歩けるというのは意外なほど楽しい。
　この家ではあまり感心されないような下町と呼ばれるような地区に足を踏み入れるのは懐かしいものだったし、自分で物を見て買い物をするのも久しぶりだった。

　それを薄々感じ取っていたのか義父もニケが外を出歩くのを勧めるほどだった。
　詳しく聞けば、自分の世話でニケが自分にかかりっきりになることを心苦しく思っていたらしい。重病人でも怪我人でもないのだから、と。
　そう言われてニケは義父がまだまだ健康で、きっと義父自身もやりたいことをニケを気遣って口に出さなかったのかもしれないと思うようになった。義父はものの分からない赤ん坊ではないし、療養中だとは思えないほどしっかりしている。
　そうすると心の余裕も生まれて、ニケはいささか義父に過保護すぎた自分を反省して義父がちょっとした運動や家事をするのを止めないことにした。案外それは効果があったようで、義父も楽しそうにカマルの面倒を見たりたまに練習用の軽い剣を出してきては素振りをしたりしている。

　素振りをしている義父をカマルがきらきらとして見つめているのを見ると、つい義父の武勇伝に憧れていた小さい頃の自分を思い出して笑ってしまうのが最近のニケの秘密だった。

（ひょっとしたら、そのうち自分もしてみたい、なんて言い出すんでしょうか）

　なら今度実家の母か父に手紙を書いて、昔兄達がどうしていたかを教えてもらわないといけない。
　こんな手間さえ楽しく思えた自分がおかしくて、ニケはテーブルを拭く手に力を込めた。



「じーじ、カマルもぶんぶん」
「ぶんぶん……あぁ、素振りか」
「ん、ぶんぶんする」


　────手紙はこの後すぐに書いた方がよさそうだ。


　今日も今日とて朝から義父とカマル、そして自分の朝食の支度をしていたニケは予想していなかった足音に井戸水をくみ上げていた手を止めた。
　振り返れば案の定、屋敷の使用人がニケに向かって頭を下げて立っていた。

「……何か？」
「奥様、旦那様がお呼びですので昼頃私室に来るようにと」
「旦那様が？……かしこまりましたと伝えておいてちょうだい。あと、私の家に今日の予定を取りやめると使いを」
「はい」

　規定されているかのような礼をしてそそくさと去っていった使用人に気付かれないようにニケは小さくため息をついた。

　今日は実家に頼んでいたカマルのための木で作った練習用の剣を取りに行こうと思っていたのに、出来そうにない。
　屋敷からもそれなりに近い実家に取りに行くだけならそれほど時間はかからないだろうが、急に練習用の剣が欲しいと言ったニケを両親は不思議に思っているだろうし、カマルの紹介もしたい。それに結婚して以来この家を憚って頻繁に実家に帰るということもしていなかったから、ゆっくり腰を据えて話をしたかった。

　それなのに昼に、と言われてしまってはどうも実家を訪れるには都合が悪かった。

　なによりカマルが毎日のように義父に倣って素振りをしたいと口にしているのだから、早く練習させてやりたい。
　ハルゥに聞いても今の年ごろなら練習するのに問題はないし、筋肉が少ないカマルには少しきついくらいの運動をさせた方が成長のためにはいいだろうとまで言われていた。
　だからこそ実家の両親に送った手紙にも細かい説明は省略して『練習用の剣が欲しい』としか書かなかったのに────どうしたらいいのか。

　それに夫が一体何の用なのだろう。

　ため息をつきながら井戸水をくみ上げ、水瓶に入れて炊事場まで運ぶ。

　煮込んでいた豆にもちょうどよく火が通っているのを確認した頃に、カマルが起き出してきた。

「……はよ、ございま……かかさま」
「おはよう、カマル」
「ん……じーじ、ぶんぶん？」

　ペシペシと床を長い尻尾で軽く叩いている息子にニケは首を横に振った。
　今日の義父はまだ起きていない。

「いいえ、まだおねんねしてるの……もうすぐご飯だから、起こしてきてくれるかしら？起こしてきてくれたらいつもより多めに豆をよそってあげる」
「ん！」

　朝食に出すつもりの豆を甘めに煮込んだものが好きらしいカマルにそう言うと、勢いよく頷いて義父の寝室の方へと駆けだしていく。
　大分危うさがなくなった足取りに安堵しつつ豆の入った鍋を竈から下ろしていると、さっき義父の部屋に行ったはずのカマルが転がり込むように戻って来た。

　────嫌な予感が、した。

　慌てて鍋を置いてカマルに駆け寄ると、狼狽したカマルが言葉を探すように口を開くもその口が音を出すことはない。
　その様子に嫌な予感を確信に変えて、ニケはカマルを抱き上げて義父の部屋へと駆け出した。

（お義父様は、ご病気……）

　日常生活には支障がないとは医者にも言われていたが、それでも戦場には立てないほどの病気で、義父は病人だった。
　最近の穏やかで優しい生活で、失念しそうになるほどの症状であっても、病気は病気なのだ。
　時折裾を踏みそうになるのをどうにかこらえながら、義父の部屋までたどり着くとカマルが開けたままにしてあったのだろう扉をくぐった。

「お義父様！」

　震えるカマルを抱いたまま寝台に駆け寄ると苦しそうに息をしながら胸を押さえている義父がそこにはいた。
　血の気が引いていくのを実感しながらニケはカマルを足元に下ろして義父の様子を確かめる。

「ニケ、か……っ、」
「無理はなさらないで下さいお義父様……お医者様を呼んで参ります……」

　医者はこの屋敷に常駐ではなく、その上国王陛下がわざわざ義父のために手配してくれた人なので、まだ信頼出来る。義父に対し真摯に治療にあたってくれるだろう。
　その思いで医者を呼ぼうとしたが、この場に苦しむカマルと義父を残していくのは心苦しい。それでも医者は呼ばねばならない。
　こういう時にこの離れに使用人を置かなかったことが悔やまれたが、背に腹は代えられない。

「────カマル、私はお医者様を呼んでくるから、ここにいてちょうだい」
「かかさま？や、行っちゃ……」

　不安がるカマルをぎゅっと抱き寄せてニケは頬を寄せた。
　幼い子供に酷なことを言っている自覚はあったが、どこか離れた部屋にカマルを一人にしておくのも不安だった。

「すぐに戻ってくるから……じーじの側にいてあげて、お願いよカマル」
「…………ん、」

　間を置いてカマルが頷いたのを確認して、ニケは脱兎のごとく駆け出していた。
　貴族の妻として娘として褒められた行為ではないのは分かっているが、今は時間が第一だった。
　離れを出て庭を突っ切り、厩とそれに近い門まで走った。
　ニケの姿を認めた門に控える使用人がぎょっと顔色を変えるのを認めるや否やニケは声を張り上げた。

「お、奥様！？」
「────っ、今すぐにお医者様に来ていただけるよう使いに出てちょうだい！」
「どうされたのです……」
「いいから早くお願いしますっ」

　有無を言わさぬニケの声に一人の使用人が馬を出して駆けていくのを見届け、ニケはその場にへたり込みそうになるのをこらえてくるりと踵を返した。







　────すぐに来てくれた医者に義父を診て貰っている間に、ニケは一人で義父についていてくれていたカマルを抱きしめていた。

　用意した朝食はもう冷めてしまっているだろうが、ニケにもカマルにも食べようという気はなかった。

「じーじ……」
「大丈夫よ……きっと、大丈夫……」

　カマルに言い聞かせるのではなく自分に言い聞かせるように何度もそう繰り返すニケに、カマルがそっと頬を寄せる。
　頬に伝わる温もりに、ニケはますます強くカマルを抱きしめた。

「────奥様、もう入られて大丈夫です」

　医者の助手の言葉にニケははっと顔を上げ、カマルを腕に抱いたまま立ち上がると恐る恐る義父の寝室に足を踏み入れた。
　老いた医師の隣、寝台の上で気まずそうに笑って半身を起こしている義父に、ほっと体の力が抜けるような思いがした。

「お義父様……」
「心配をかけたな、ニケ。それにカマルも」
「じーじ！じーじ！」

　義父に向かって手を伸ばすカマルにニケは寝台の端に腰掛けるとカマルを義父の近くに下ろしてやった。

「じーじ……」
「ついていてくれてありがとうな、カマル」
「じーじ、大丈夫……？」
「あぁ、もう大丈夫だ」

　安心させるようにカマルの頭を撫でて、義父はニケを見た。

「……ひどい顔だぞ、ニケ。折角の美人が台無しだ」
「……っ、御冗談はよして下さいお義父様。心配しました……」
「俺は嘘は言わん」

　ニケの頭にも伸ばされた大きな手に撫でられながら、ニケは堪えていた涙があふれ出すのを感じていた。



「奥様、将軍がもし過度な運動……そうですね、組手や馬を全力で走らせるなんてことをしようとした時は必ず止めさせてくださいの」
「はい」

　義父の脈を測りながらのゆっくりとした老医師の言葉にニケはしっかりと頷いた。ついでとばかりにニケの膝の上のカマルもしっかり頷いている、内容が理解出来ているのかはともかくとして。
　そんな三人の様子に脈を測られながら義父は呆れたようにため息をついた。

「おいそこの爺……俺を何だと思ってる」
「戦と剣しか頭にない永遠のガキ大将じゃが」
「…………」

　老医師の言葉に義父が押し黙り、その光景に助手として付いてきた青年は笑いをかみ殺していた。
　どうやら医師と義父とは城にいた時からの知り合いらしく、話す言葉も砕けた、ごく親しいものだ。
　きっと義父も友人や部下を相手にしている時はこのような口調なのだろうとニケはカマルの頭を撫でてやりながら推測する。
　ニケがついこの間まで知っていた義父は、冷たい屋敷で固い言葉を口数少なく発する人だった。それが今は温度のある言葉を話している。こうして考えてみると最近のニケやカマルが義父の温度のある言葉をかけられていたことに気付かされ、同時にどれほどこの屋敷が義父にとって居心地が悪いものか想像出来た。

（理由もあって、場所もあるのですから…………お義父様がこの屋敷に帰ってこずに城に詰めていたというのも納得出来ること）

　女の側やこの屋敷の使用人からしてみればそうではないかもしれないが、義父は仕事も立派に果たしているし、貶されるようなところはないように思える。

　不仲とはいえ、義母や夫を冷遇するようなことはない────ただ、手を触れず放置しているだけで。

　それがいいことなのか悪いことなのかということはニケには測りかねたが、ニケにとっては優しく頼もしい義父が義父だった。






　ニケにいくつかの注意をしてから何故か含み笑いで屋敷を去っていった医師とその助手を見送った頃には、いつの間にか太陽が空の頂点に達しようとしていた。
　照りつける日差しに目を細めて、離れに戻ろうとしたニケの背に、声がかかる。

「────ニケ」

　この屋敷でニケの名前を名前だけで呼ぶのは義父と────夫のみ、だった。
　恐る恐る振り返ったニケは視線の先に義母譲りの黒髪をなびかせた夫の姿を認めて、そっと手を握り締め頭を下げた。

「……お帰りなさいませ、旦那様」

　夫の正装からして登城した帰りだろうと見当をつけたのは間違っていなかったようで、特に夫から訂正が入ることはなかった。もしかしたら、訂正しようという気もないのかもしれないが。

（こう考えるのは、穿ちすぎでしょうか）

　少々斜に構えつつある思考は改めた方がいいだろうと思いながら夫の言葉を待っていると、夫は暫し逡巡した後ようやく口を開いた。
　それにしても夫は相変わらずとっくりと眺めていても飽きない整った顔している。
　そんなことに思考を移していたニケの視線を気にすることはなく、夫の口から言葉が紡がれた。

「…………ひとまず、私室に」
「…………着替えてからでよろしいでしょうか？」
「…………いや、そのままでいい」
「…………見苦しいでしょう、このような格好は」
「…………人目が気になるのなら、こちらから来ればいい」

　しびれを切らしたのかどうかは分からないが、夫はニケの手首を掴むと強引に屋敷の裏手へと足を進めた。
　戸惑いながら周囲を見回すが、いつもなら夫についている使用人達は影も形もない。誰も夫やニケを気に留める者はいない。

　ただ、離れにはまだ横になっている義父と、同じ部屋で昼寝をしているカマルがいた。
　早く帰らなければ、と思うも夫の手を振り払うことは憚られた。

　強引に連れていかれつつあるが掴まれた手首に痛みを感じることはない。優秀な武官である夫がこれだけの力しかないとは考えられないから、きっと手加減されているのだろう。
　それに歩幅もニケが少し大股になる程度だ。

　ニケがそう思っている間にも夫は足を進め────見事に誰にも出くわさないまま、夫の私室へと辿り着いた。
　離れの近くを通りかかった時に歩みを緩めたニケをちらりと咎めるように見た以外、夫はニケに何もしなかったし何も話さなかった。
　部屋の内装は見事に義母の好み────他の部屋のような華美さがないのは夫がそれに手を加えたからだろう────で、少し前までここが夫の私室ではなく義父の私室であったとは信じられないほどだった。もっとも、ニケが義父の私室に入る機会などなかったが。
　ぱたりと扉が閉じられて、ニケは壁近くの机に腰掛けた夫の正面に立った。
　言葉を待つように夫を見据えると、夫が口を開く。

「……」
「……負担か」

　正直何を言われているのか分からなかった。
　省略されすぎた言葉がニケに通じていないと分かったのか夫は言葉を重ねる。

「あの人の……父の世話は負担か。それに獣人の子供も」
「いいえ」

　夫の言葉が何を指しているのかニケは理解した瞬間、反射的に首を横に振って否定していた。
　夫が義父のことを他人行儀に話すのも嫌だと思ったが、それ以上に二人が負担かと言われたことが嫌だった。

　────きっと夫は知らないし、分かってもいないだろう。ニケがどれほどあの二人に救われているかも、三人での穏やかな生活を大切に思うようになっているかも。

　世話をしていれば格好も前よりも庶民的な、夫にとってはみすぼらしいとも言えるようなものになるし化粧も以前のようにはしなくなった。
　それでも決して前に戻ろうとは思えない。

「……この格好が伯爵家に相応しくないというのでしたら以後気をつけます。申し訳ありません……」
「そう、か。……本題に移るが、今日呼んだのは私とお前宛てに夜会の招待が来たからだ。十五日後にフーランジェ公爵家で。世話になった人でもあるし誘いは断れない、お前も出席するように」
「────かしこまりました」

　そっと頭を下げながらニケは頭の中でフーランジェ公爵家に関することを思い起こしていた。
　確か当主は大臣を務めており、その子息と夫はよき友人だ。成婚の時に挨拶された青年の顔を思い出したところで、ニケはそっと夫を窺った。
　夫の黒い瞳からは感情が読めない。元々ニケと同じなのか、感情が顔に出にくい質らしい夫と話していると沈黙も心なしか多くなるように思える。

「旦那様、御用はこれで？」
「…………あぁ」

　頷いた夫にもう一度頭を下げてニケは踵を返した。
　────久々に入った母屋は重苦しく息苦しい気がして、早く離れに戻りたかった。義父とカマルの顔を見ればこの気持ちも晴れるだろう。
　そう思っただけで少し心が軽くなって、足早に部屋を出ようとしたニケの背後から夫の声が聞こえた。


「────今夜は母屋に」
「…………あの…………いえ、何でもありません。承知いたしました」


　そういえば最近褥を共にすることはなかった。
　そう考えればこの流れはまぁ当然なのだろうが正直今日だけは避けたかった。
　倒れたばかりの義父についていたかったし、もしニケが母屋で夜を過ごすとなればカマルが一人で寝ることになる。最近一人で寝るのを嫌がるカマルとは一緒に寝ているのに。

　ただ、それを夫に話したところで理解されるだろうとは思えなかった。

　了承を返して、つい先ほどまでよりも少し重くなった気がする足を動かしてニケは離れまでの道をたどった。


　ニケが母屋から急いで離れに戻ると、カマルが義父の隣でうとうとと舟を漕いでいるところだった。
　戸口に立つニケの姿に寝台の上で体を起こした義父がその顔に笑みを刷いた。
　精悍な面差しは今朝倒れたばかりとはとても思えない。

「カマル……」
「このままで構わん……ニケ、何かあったか」
「あ……その……今度開かれるフーランジェ公爵家の夜会に出席することになりました。それと……今晩は、少しここを離れることになるかと……」
「……そうか」

　言いにくいことだが言わなければならないことだと、ひと思いに言ってしまうと聞いた義父もしまったと思ったのか気まずそうにニケから目をそらした。
　そんな義父の様子につられてニケも顔が熱くなる。
　それを誤魔化すようにニケは飲み物を淹れてくると言い残して足早に義父の寝室を後にした。





　そしてその日の夕方、ニケはぐずるカマルを倒れたばかりの義父と、嫌々と言わんばかりに無表情で離れに来た使用人に任せることに後ろ髪を引かれるような思いで離れを後にした。
　動きやすい綿で仕立てたドレスから少し前まで着ていたような絹のドレスを身に纏い、上半身を嫌というほど締めつけるその形にため息をつきつつ母屋へ向かう。
　母屋に到着するやいなや、待ちかまえていたかのような使用人に囲まれてニケは風呂場へと放り込まれた。頭の先から足の爪先まできっちりと痛いくらいの力で洗われ、疲弊したところに都で流行りの匂いのついた油を肌へすり込まれそうになり、ニケは慌てて使用人達を制した。

「待って」
「奥様……？」

　使用人達が使おうとしているのは都の貴族に持て囃されている花の匂いを油に移したもので、確かにいい匂いだとは思うが少し香りがきつすぎる。ましてやカマルや義父には尚更。そんな香油を付けられては離れに戻る時に困ってしまう。
　制止の言葉に訝しげな様子で手を止めた使用人達にほっと安堵しつつニケは言葉を紡いだ。

「……贔屓にしているところに注文した香油があります、それを持ってきているのでそちらを。その香油は少々頭が痛くなるので」
「……かしこまりました」

　義母の愛用している香油が拒まれたせいか少し不満そうな様子ながらも使用人達はニケが持ってきた香油────ハルゥに調合してもらった匂いのきつくないものをニケの肌にすり込み始めた。
　獣人でも大丈夫だという香草から匂いを移したこの香油は、香水や今までの化粧品の代わりにニケが日頃から愛用しているものだった。体に馴染んだ香りに、そっと一息つく。
　香油を塗り終えた使用人達に薄い仕立ての夜着を着せられ、さらにその上にガウンを羽織らされて顔に薄い化粧を施される。先ほど香油を拒んだせいか使用人達はこれは拒ませないと意気込んでいるかのような顔で、ニケは抵抗することを諦めて使用人達のなすがままに任せた。

　────夜だから、と薄めに施されたのが妙に皮肉に思えて、ニケはそっと内心で首を傾げた。






　そう考えている間にも化粧は終わり、ようやく全ての支度を終えたニケは使用人に先導されてニケの私室────ついこの間まで義母の部屋だった場所へ足を踏み入れた。
　といっても用を足すのはその私室に隣接する寝室なので、この部屋にいるのも夫がここを訪れるまでの間だった。

（そういえばここに入るのは初めて……）

　母屋で部屋の移動が行われている頃には、ニケは離れで義父と生活していた。
　そのせいかまだ前の主の趣向を色濃く残すこの部屋は妙に居心地が悪い。義母の趣味は一流なので他の貴族の奥方や令嬢が見れば感嘆の声を上げるに違いない見事な家具や内装も、ニケにしてみれば華やかで、煌びやかで、落ち着くことが出来ない。
　椅子に腰かけながらも腰を据えた気にならないという妙な状況がどれほど続いたのかは定かではないが、ニケが何回目かのため息を心でついた時、ちょうどドアがノックされた。

　誰がこの部屋を訪れたのかなど、分かり切っている。

「……どうぞ」

　ニケの声を受けて控えていた使用人がドアを開けると、滑り込むように夫が部屋に入って来た。
　ニケが立ち上がって頭を下げている間に夫が目配せでもしたのか、控えていた使用人が残らず部屋を出る。
　どういう言葉を言えばいいのか、こんな状況は久しぶりな気がしてニケは口を閉ざしたままでいた。

「…………」
「…………」

　顔を上げたニケの前まで足を進め、二歩分程度の距離になったところで立ち止まった夫はとっくりとニケを見つめる。
　二人の間に落ちた沈黙はどれほどのものだったのだろうか、ようやく夫が口を開くまでの間にすっかりニケは気疲れしていた。

「少し、痩せたか」
「……あぁ、今まであった余分なものが落ちただけでしょう。今日お医者様にも診ていただきましたが全く健康だと」
「医者？」
「お義父様を診ていただいたら、折角だから、と」
「……そうか。医者は他には何か」
「いいえ、何も」

　そこでまた二人の間に沈黙が訪れた。
　痩せたか、と夫が口にしたのはこの格好が普段に比べれば格段に体の線が出るものだからだろう。
　義父やカマルと暮らすようになってから家事で立ちまわるようになり、ニケ自身少し痩せたように思っていたが夫の目から見てもそうらしかった。
　気にするほどのことでもないとニケが思考を打ち切ったその時、そっと夫に手を取られる。

　漆黒と視線がかち合った。

　こうして間近で見ても、夫の顔立ちに義父と似通うようなところはすぐには見つからない。

「……いいか」
「…………はい」

　ニケはそっと目を伏せて、夫に促されるがままに隣の寝室へと足を踏み出した。




　体に走る鈍い痛みに、ニケはうっそりと目を開けた。
　視界の中の天井は見覚えがなかったが、考え始めるよりも前に母屋の寝室だと答えが出る。
　記憶していたよりも体の痛みがひどいような気がして、ニケはまた目を閉じた。
　動きまわるようになって少しは体力もついたと思っていたのに、ニケの認識と事実とは違っていたらしい。

　そう考えたところでまた目を開けて、ニケは体を起こそうと横たわっているベッドに手をついた。
　窓には布がかけられているが隙間から光が指し込んで来ていないところを見ると、まだ夜明け前だろう。それでも離れに戻る前に湯を使って体を洗わなければいけない。早く動き始めるに越したことはなかった。
　単純にそう考えて体を起こしたニケは、隣で眠る黒い塊に気付いた。

　正確には隣で目を開けたままニケを見ていた夫に、だが。

　とっくに起きて黙ってニケを見ていたらしい夫に何と言ったらいいのか分からず、ニケもじっと夫を見つめ返した。
　夫も体を起こし、その目線はニケよりも高い位置に移動する。
　それにつられるようにニケの視線は夫を追って上に向けられた。

「…………」
「…………」
「起きたか……まだ寝ていても構わない時刻だが」

　昨晩よりは幾分か滑らかに発された言葉にニケはふるふると首を横に振った。体はつらいが、早くあの離れに戻りたかった。
　けれどそれを面と向かって夫に言うわけにもいかず、夫は理由も言わず首を横に振るニケに少し眉根を寄せた。

「ニケ」

　咎める、といった響きではないがどこか諭すような響きを含んだ声にニケは目を伏せる。
　普段ならば出てくる言葉が思うように出てこないことに歯がゆさを感じながら、恐る恐る夫を窺うと夫は意外にも困ったような顔をしていた。

「……」
「……」

　────呆れたような顔をされるとばかり思っていたニケは、夫がすっと手を伸ばし自分の頬に手を添えたことにもすぐには気付かなかった。
　気付いたのはニケよりも幾分か低い手のひんやりとした温度を感じた時で、その時にはもう体を引けなくなってしまっていた。

「…………旦那、様」
「お前は…………」

　音にならなかった言葉を唇の動きから読みとるような真似が出来るはずもなく、ニケは黙って夫の手の温度を享受した。
　表情を見つけるのが難しいその顔を見つめていても、何も分からない。

　何をしようとしているのかも、何を考えているのかも、何を望んでいるのかも。

（これで、私達は夫婦……）

　頭では理解している────しようとしているのに、記憶の中の温かな家庭と両親の姿がそれに影を落とす。

　二年連れ添って未だなお理解出来ない夫の表情に、ただ不安と焦燥だけがニケの心に積み重なっていく。

（私はまだ幸せな結婚をした方で……）

　親子ほど年が離れているわけでも、先の怪しい家や生計を立てる手段に乏しい次男坊三男坊でもなく、酒癖や女癖の悪いわけでもない。自分を軽んじて外に別の女性を囲っているわけでもない。


　────それなのに虚しく思ってしまうのは、何故。


　少し前まで考えも、感じもしなかった虚しさにニケの手が小さく震えた。
　それを抑え込むように握りしめて、そっと息をついた。

　夫は、何も言わない。


　窓にかけられた布の隙間から少しずつ光が差し込もうとしていた。







　慣れ親しんだ白い毛並みにそっと手を伸ばし、手のひらに伝わる温かな温度にニケはほっとした息をもらした。

「かかさま！かかさま！」
「ただいま、カマル」

　出された朝食を無理やり口にし、痛む体を引きずるようにして離れに戻ったニケは離れに入るなり足元に抱きついてきたカマルにあやうく倒れ込みそうになったが、ぐっとそれをこらえた。
　カマルに視線を合わせるようにしゃがみ込む、そんな動作にもひどく気力を要しながら、ニケはカマルを安心させるように笑った。

「いいこにしてた……？」
「ん！」
「お義父様……じーじは？」
「もう元気で、大丈夫って」

　耳を伏せるカマルに今の体では抱き上げてやれそうにないのを哀しみつつ、ニケはカマルの手を引いてゆっくりと廊下を歩く。

「そう……朝ごはんは？」
「知らない人が持ってきた」
「食べたの？」
「じーじは」
「カマルは？」
「……あれ、くさい」

　顔をしかめるカマルに、おそらく自分の代わりにやって来た使用人は母屋で供されたものと同じものをこの離れにも持ってきたのだろうとあたりをつけてニケはため息をついた。
　今日の朝食にはニケは少ししか口にしなかったが食べやすくするためか鶏肉に香草をたっぷりと使ったものが出ていた。骨付きのそれをカマルが口にしなかったことを安堵しつつ、もしカマルが食べてはいけないものをそうとは知らず口にしていたらと思うと空恐ろしくなる。

「かかさま？大丈夫？」
「……ええ」

　不安そうな顔のカマルの頭を撫でて、ニケはそっと考える。

　もしまた自分が母屋で夜を過ごすようなことがあれば、いつか恐れているようなことが起きるかもしれない。
　信頼出来る使用人がいてくれればいいが、今の状況でそれは期待できない。
　かといってニケが個人的に使用人を雇い入れるには義母や夫の許可がいる。その時に今いる使用人が信頼出来ないから、などとどうして言えるだろう。
　それに今朝の朝食に関しては使用人にしっかりと言いつけておかなかったニケにも非がある。
　離れを去り際に口にしただけでは、こんなことがまた繰り返される。

　どうしたものかと頭を抱えて、ニケはカマルと共に義父の寝室へと向かった。




　フーランジェ公爵家の夜会の日は、すぐに訪れた。
　ただ、今日この日の夜会のために費やした支度にかかった時間を思うととても短いとは言えないだろうとニケは思う。

　名だたる名門貴族の夜会ということもあり使用人の意気込みはそれは半端なものではなく、ドレスの採寸だけでなく他の装飾品まで新調し一度決めたものを撤回してまた品定めをするという有様だった。
　当事者である自分がそれを疎かにするわけにもいかず、母屋にいる時間が格段に長くなった。夫と顔を合わせると言うことはあまりなかったが、義母とはそこそこ顔を合わせてお茶などを共にしていたのも予想外に気を遣う。
　ようやく全ての支度が終わり今日の日を待つ、というところまでたどり着いた時にはニケは疲弊しきっていた。

　そんなニケの様子を歩きまわるまで回復した義父は苦笑しつつ、カマルは少し不満げに見ていた。
　病み上がりの義父や獣人のカマルを公の場に連れていくことが出来ず、残していくのは気がかりだったがどうしようもない。
　前にもましてべったりと腰に貼りつくカマルに色々な約束をして、ようやくニケは離れを出て────今この馬車に乗っていた。

　普段買い物に使う際の賃馬車とは比べ物にならないほど揺れの少ない馬車の中でニケは持たされた扇を握り締める。
　伯爵家ともなれば当たり前の夜会も名ばかりの男爵家の出であるニケには全く慣れないものだ。
　結婚が決まってすぐ母が持っているツテを駆使して作法に長けた夫人にニケの作法を見てもらい、大丈夫だろうとは言われたがいかんせん経験が圧倒的に不足している。結婚してから出た夜会で特に礼儀や作法をとやかく言われたことがないが、いつにもまして指先まで神経を行き届かせるのは神経をすり減らしているような心地だった。
　夜会に出席する度に感じるこの緊張感を紛らわそうと気を色々と逸らしてみても思い浮かぶのは義父やカマルのことばかりで、むしろ焦燥が募る。
　悪循環な思考にひとまず区切りをつけようとため息をつくと、向かいに座る夫がぴくりと身じろいだ。

「…………」
「…………」

　もはや恒例のように思える沈黙を紛らわすかのように、ニケは手のうちでくるりと扇を回した。
　繊細なレースの刺繍の形作る僅かな凹凸までもが指先の感覚で分かる。おそらくこの扇一つで平民が二月程度は楽に暮らしていけるはずだ。
　今身につけている深い青のドレスも、装飾を取り外して残った布だけですら相当に高いものだろう。
　それこそニケの頭の先から足先まで今日の格好全てを合わせれば、平民が年単位で生活していけるくらいに。
　ニケの生家ですら暮らしていけるのではないかという、ニケにしてみれば途方もない金額を自分が身につけていることに気が遠くなるような思いをしながらニケが視線を夫に向けると、夫は相も変わらず感情の読めない目で視線を外にやっていた。
　まだ十分に日は高く、馬車の外は遠くまで見通せる。夜会の開かれる公爵家についた頃ようやく薄暮くらいになるのではないだろうかという頃合で、ニケも夫につられるように外へと視線を向けた。

　貴族の屋敷ばかりが集まった区画のせいか道は掃き清められていて、白石を使った舗装は美しいの一言に尽きる。道行く人も貴族の屋敷に仕えているだろう使用人や出入りの商人ばかりで、貴族からしてみすぼらしいような格好をした庶民は見当たらなかった。

（……静か）

　夕暮れ前の今の時間ならば、今日の夕食の支度をしようと買い物にいく夫人が道には溢れ、じきに家路を急ぐ人の姿も目立ち始めどこからか夕食の支度の匂いが漂ってくる────そんな時間帯なのに今ニケの眼前に広がる街並みにはそんなそぶりを見せる人は誰もいなかった。
　そう思うと閑静な貴族然とした街並みが見ていられなくなり、ニケは外に視線を送るのを止めた。

「…………もうじきだ」

　夫が唐突に発した言葉に頷いて、ニケは己の膝に視線を落とした。






　馬車がゆっくりと止まり扉が開かれる。
　先に降りた夫に手を預け、そっと馬車から降りるとそのまま夫に手を引かれたままエスコートされる。
　改めて神経を爪の先まで行き届かせたところで、公爵家の使用人が現れた。

「ようこそおいで下さいました、ネグロペルラ伯爵、伯爵夫人」

　頭を下げて礼を取る公爵家の使用人の後を夫とニケが続く。
　もうすでにある程度の貴族が来ているらしく、視界には多くの馬車や他の貴族、そのお付きの使用人が目に入る。白に金のあしらいを基調とした瀟洒な造りの公爵家の屋敷の中へ入ると、煌びやかな屋敷の調度や絵画が趣味のいい範囲で、けれど所狭しと並べられていた。
　やはり公爵家ともなれば財力も桁違いなのだろう。

　そう長くはない距離を歩いたところで、夜会の会場らしい大広間に辿り着く。
　先導を務めた使用人が扉を開くのに頷いて、夫がニケの手を取ったまま足を踏み出した。
　開いた扉から聞こえる華やかな夜会の声にニケは一度大きく息を吸って────大広間へと足を踏み入れた。





　色鮮やかなドレスを纏った令嬢や婦人、集まって何やら話をしている貴族の殿方。
　こんなにも多くの人々が一堂に会する場に出るのは久しぶりで、馬車の中で感じていた以上の緊張がニケを襲う。目立つ夫の姿に周囲の人々から向けられる視線もそれに拍車をかけていた。
　だがそれをおくびにも出さず、ニケは務めて冷静な態度で夫に促されるままに歩を進める。
　夫の視線の先には一際大きな人の群れがあり、その中心にいるのは夫の友人でありこの公爵家の子息でもある青年だろうと容易に想像がついた。
　案の定、取り巻きの誰かが自分達を目指す夫に気付いたのか夫の友人に声をかけ、取り囲むようになっていた人の輪の一部が開かれる。

「アル、アルトゥーロ！我が親友よ！」
「リュシオン……こんな時間から……酒を飲みすぎだろう」
「ははは、大丈夫だよアル、僕が酒に強いのは知っているだろう」
「その後の酒癖が悪いのもな」

　陽気な声で手を広げながらこちらに向かってくる金髪の青年に、夫が眉を寄せる。
　しかしそれを気にした風もなく夫の友人、リュシオンは茶目っけを込めて言葉を重ねた。それに夫が応じるのを見ていると、リュシオンの視線がニケにも向けられた。
　それにすっと礼を取ると、リュシオンは朗らかに笑う。太陽と例えられる国王陛下の側近中の側近と称される華やかな美貌の笑みに周囲の令嬢がざわめいた。

「ごきげんよう、ニケ殿。あなたが夜会に来られるのは珍しい……今宵はお会い出来て嬉しいですよ、この青いドレスもよくお似合いで」
「ありがとうございますリュシオン様。相変わらず口がお上手で」
「とんでもない。嘘などついていませんよ、お見かけした瞬間海の…………おっと、」

　扇で口元を隠しながら、貴婦人としての品位を失わない程度に冗談も含ませて受け答えたニケにリュシオンは肩をすくめてニケの夫を見た。
　途中で言葉を切った、やけに楽しそうなリュシオンの表情に夫がますます眉間のしわを深くしたのが分かる。

「…………」
「アル、華やかな場でそのようなしかめっ面をするものではないさ」
「…………リュシオン」
「おお怖いね……どうだい、酒を飲みつつ語るというのは」
「いい加減に……」
「あぁヴィオレット、僕がアルを奪ってしまうお詫びにニケ殿を頼むよ」
「かしこまりましたわ、お兄様。────ニケ様、お久しぶりですわね。お兄様がアルトゥーロ様を持って行ってしまうそうですから私達は私達でお話いたしましょう？」

　ずるずると強引にニケの夫を引っ張っていくリュシオンをニケが驚きながら見送っていると、幾度か話したことのあるリュシオンの妹君が笑って立っていた。
　兄妹揃っての華やかな美貌に気押されつつ、ニケはそっと頷いた。




