I'll have Sherbet!　共用スペースであるキッチンとリビングを整えるのに、結局、夕方までかかった。佐伯さんが「角度がダメ」とか「間隔が気に喰わない」とか、神経質なほど配置に拘ったからだ。僕ひとりならもっと早くすんだに違いない。
　しかし、そのせいかとても落ち着いた雰囲気に仕上がっていた。女の子だな。僕がぜんぶやっていたら、雑然とした空間になっていただろう。
　僕は自室に入り、
　そして、愕然とした。
　部屋にはまったく荷解きされていない段ボール箱がいくつもあったからだ。リビングのほうにかかりっきりで、私物には一切手をつけていなかったのだ。
「第２ラウンドだな……」
　ぜんぶとは言わないまでも、せめて今日中に寝られるくらいにまでにはしないと。
　……でも。
「一旦休憩だ」
　僕は床に座り、段ボール箱にもたれた。足を伸ばし、深いため息を吐く。天井を仰ぎ見て、今日のことを振り返った。
　新生活がはじまる記念すべき日。
　でも、不動産屋は契約のダブルブッキング。
　そこに降って湧いたルームシェアの話。
　しかも、相手はとびきりの美少女ときた。
「美少女、ね……」
　悪い冗談だ。
　僕は再び暗澹たるため息を吐きそうになる。
　と、そのとき、ドアがノックされた。
「はい」
　答えておいて床から腰を上げる。
　開いたドアからひょっこり姿を現したのは勿論、佐伯貴理華だ。
「弓月くん、休憩中？」
「さすがに疲れましたよ」
「じゃあさ、休憩がてら外に出ない？」
　佐伯さんは期待に目を輝かせながら提案した。
「あと、何か食べないと」
「あぁ、そう言えばお昼抜きでしたね」
　午前中から食事もせずに、片づけにかかりっきりだった。それを改めて認識した途端、急にお腹が減ってくるのだから、人体とは不思議なものだ。
「じゃあ、行きますか」
「やったぁ。案内よろしくっ」
　彼女は飛び跳ねんばかりに喜んだ。
　僕らは倉庫のような部屋を出て、綺麗なリビングを抜けて玄関を出た。ふたりでマンションの階段を下っていく。
　ひとまず学園都市の駅に向かうことにした。佐伯さんの見たいもののほとんどが駅前のショッピングセンターにあるからだ。電気屋も見たいと言っていたが、この辺の電気屋といえば郊外型の家電量販店しかなく、そこは駅とはまったく別方向なので、また日を改めることにした。
　なお、その際の会話は以下の通り。

「弓月くんスクータあるんでしょ？　それでふたり乗りしていけばいいじゃない。あっちもこっちも、ぱーっと」
「スクータのふたり乗りは法律で禁止されてますよ」
　アメリカに住んでいたから日本の法律を知らないってわけではないだろうに。

　僕たちは、まずはレストランに入った。
　午後５時。
　夕食には早いけど、昼食抜きだった僕らには丁度いい。
　それぞれ注文をすませ、交替でドリンクバーに飲みものを取りにいく。僕はアイスコーヒーを、佐伯さんはメロンソーダを。
　彼女がグラスを高く掲げた。
「では、今日はお疲れ様でしたー」
「お疲れ様です」
　グラスを合わせて乾杯。
　僕は喉を潤してから口を開いた。
「それにしてもいきなりルームシェアする羽目になるとは思いませんでしたよ」
「あ」
　佐伯さんが驚いたように自分の口を掌で覆った。
「ごめん。嫌だった？　そう言えばちゃんと相談しなかったかも」
「……」
　今さら何を。
「ここまでやっといて白紙に戻すわけにもいかないでしょう。僕はもう諦めてますよ」
　それに彼女の話だと、夏には両親が帰国するわけだから、それまでの期間限定同居になる可能性だっておおいにある。
「それよりも問題は君のほうでしょう。いいんですか、今日会ったばかりの男とルームシェアなんて」
「んー。なんとなく弓月くんなら大丈夫かなって思った」
「根拠は？」
「直感」
「……信用されていると喜ぶべきか、舐められてると怒るべきか……」
　苦笑いしか出てこない。
「佐伯さん、春休みの間の予定は？」
「特になし。４月２日の入学式が最初のイベントかな？」
　普通にそんなところか。この辺の学校の入学式はたいてい４月２日だというのは、学園都市に関わる人間の基本的な知識だ。
　ふと僕は目の前の女の子が、４月からどこの高校に通うのか知らないことに気づいた。
　マンションを中心に徒歩の通学圏を想定してもいくつかの学校が候補に挙がるし、学園都市駅に出てそこからバスというアクセスまで含むと、ほぼすべての学校に可能性がある。
　お嬢様学校として有名な茜台高校かもしれないし、看護の専門学校かもしれない。
「あ、そうだ」
　僕の思考を遮って、佐伯さんが何かを思い出したように声を上げた。
「できたら弓月くんがこの辺りを案内してくれたら嬉しいかも」
「……」
「ダメ？」
　彼女は小首を傾げながら尋ねる。キュートな仕草だ。
「ま、それくらいならいいでしょう」
　僕とてここが地元というわけではないが、それでも高校に一年通い続けている分、佐伯さんよりは学園都市に詳しい。案内してあげるのが務めかもしれない。それに僕だって行っていないところがある。この休み中に見て回っておくのもいいだろう。
　そこで注文したものが運ばれてきて、僕らは半日ぶりにまっとうな食事を口にした。

　食事を終えると、ショッピングモールを少し見て回り、それからスーパーに寄ってから帰路に着いた。
　帰宅後は手つかずのままになっている第２ラウンドだ。
　持ってくるものをかなり厳選したつもりだったけど、それでも荷解きにはけっこう時間がかかるものだ。
　夜も更けてきた頃、夕方と同じようにドアがノックされた。
「どうぞ」
　手が離せない状況だったので、作業をしながら返事をした。
　ドアの開く音。
「弓月くん、お風呂沸いたよ」
　背中で佐伯さんの声を聞く。
「お先にどうぞ。僕はもう少し片づけておきたいので」
「じゃあ、そうする。……覗くなよぉ？」
「覗きませんよ」
「む。素っ気ない反応。面白くないの」
「これくらいで動揺してたら、この先身が保たないでしょうからね」
　特に佐伯貴理華という女の子は、どうもひと癖あるように思える。
　そのまま作業を続けていたが、背後の人の気配が消えることはなかった。
「どうかしましたか？」
　まだ部屋の入り口に立っているらしい佐伯さんに問いかける。
「一緒に入る？」
「ぶっ」
　さすがにこれには平常心を保てなかった。危うくつんのめって、段ボール箱に頭から飛び込みそうになる。
　振り返ると彼女は、してやったりとばかりに笑っていた。
「莫迦なこと言ってないで、早く入ってきなさい」
「はーい」
　逃げるようにして出ていった。まったく、何を考えているのやら。いつか僕が変な気を起こしても知りませんよっと。
　今のやりとりは努めて頭から排除し、作業を続ける。
　さて、かれこれ１時間ほどした頃だろうか、部屋を出てみるとリビングに佐伯さんの姿はなかった。彼女の部屋のドアに目をやる。たぶん部屋は無人。ということは、まだお風呂か。長風呂だな。女の子ならこんなものなのだろうか。
　リビングにはテレビとテーブル、それに座椅子がふたつある。僕のはリクライニングがついただけの単純なもの。佐伯さんのは肘掛けや回転機能までついた立派なものだ。
　僕は自分の座椅子に腰を下ろした。
　足を伸ばし、手を腹の上で組む。テレビは点けない。静寂の中で大きく息を吐いた。
　コーヒーが飲みたいと思った。だけど時間が中途半端だ。たぶん今日中に飲み切れない。コーヒーを美味しく淹れるにはある程度まとまった量を作らないといけないし、余って翌日まで置いたものは味が落ちる。今日のところは我慢しておこう。
　背後でリビングのドアの開く音がした。
「あ、ごめん。弓月くん、もしかして待ってた？」
「いえ、そういうわけではないですよ。ついさっきまで部屋で片づけをやってましたから」
　僕はそのままの姿勢で答えた。
「そう。よかった」
　佐伯さんの声に軽い足音が重なる。部屋に入るようだ。その姿が僕の視界の隅に映ったとき。
「な……っ」
　危うく僕は座椅子ごと後ろにひっくり返りそうになった。
　彼女は体にバスタオルを巻いただけの姿だったのだ。
「なんて格好をしてるんですかっ」
「ご、ごめーん」
　佐伯さんは自室のドアに身を隠し、顔だけを覗かせながら謝った。濡れた髪と、わずかに見える肩と鎖骨が艶めかしい。
「家族と一緒に住んでたときの癖で。明日からちゃんと着替え持ってくから」
　そう言うとドアはパタンと閉まった。
「……」
　僕はけっこう動じない性格なんだけど、彼女といる間は心の強度を上げる必要がありそうだ。　４月２日の朝だった。
「弓月くん、モーニンッ」
　未だベッドの中の僕を起こすのは、佐伯貴理華の元気な声。ここのところこうして佐伯さんが僕を起こしにくるのが日課になりつつあった。
　時間をかけて瞼を開けると、彼女の顔が目の前にあった。僕の頭の左右に手を置き、覗き込むようにして見下ろしている。これもいつものこと。その顔は、笑顔のときもあれば、真剣な表情をしているときもある。日によって違う。
　そして、今日はというと、とびきりの笑顔だった。
　その笑顔のわけも気になるが、今はもっと気になることがあった。
「佐伯さん、今何時ですか？」
　僕の時間感覚が正しければ、いつも起こしにくる時間よりもかなり早いはずだ。
「８時前？」
　やっぱり。
「早いです。なんでそんなに早いんですか？」
「だって今日は入学式だもん」
　あ、そうか。そういえば４月２日だったな。
　……が。
「どうぞ気をつけて行ってきてください。僕はもう少し寝てますから」
　そんなこと僕には関係ない。僕は寝返りを打ち、彼女に背を向けることでそれを態度で示した。
「わたしの制服姿、見たくないの？」
「そんなもの学校が本格的にはじまれば、いくらでも見れますよ」
　対する朝寝は、今この休み中にしかできない。
「むー。もういい。弓月くんに最初に見せようと思ったのにっ」
　そう叩きつけるように言うと、佐伯さんはぱたぱたと部屋を出ていった。
　僕は再び閉じていた目をぱっちりと開けた。上体を起こして入り口を見る。閉じたドアは佐伯さんが去っていったことを示していた。
　見るくらい見てやればよかったかな……？
　遠くに玄関の閉まる音をかすかに聞きながら、僕は少し反省した。

　自責の念もあってか、二度寝することができず、僕はすぐに起床した。
　朝食は佐伯さんが準備してくれていた。後はトーストを焼いて、コーヒーを入れるだけだった。用意のいいことだ。
　昼食は僕が作って、帰りを待っていてやろう。
　そう思いながら淹れ立てのコーヒーを啜った。

　昼前、自室で１年生のときに使った教科書を整理していると、佐伯さんが帰ってきた。
「たっだいまー」
「おかえりなさい」
　部屋の中から声をかけてやる。
　広げていた教科書を簡単に片づけてリビング出ると、丁度、彼女の部屋のドアが閉まるところだった。
　結局、彼女の制服姿は見れなかった。
　僕に見せたいんじゃなかったのだろうか。それとも朝の僕の態度にまだ腹を立てているのか。
　しかし、しばらくして部屋から出てきた彼女は、
「あー、疲れたぁ」
　と、あっけらかんと言って、少なくとも怒っている様子は微塵も見せなかった。
　僕は座椅子に座って、彼女を見上げる。
　もう私服に着替えていた。ショートパンツにフード付きのパーカーだ。こうして改めて見ると、意外にスラリと長い脚をしているのがよくわかる。
「疲れたって言っても、入学式なんてただ座って聞いていればいいだけでしょうに」
「まぁ、普通はそうなんだけどねー」
　普通は？　彼女の学校の場合は違うのだろうか。少なくとも僕の通う水の森高校では、座って聞いているだけの退屈な入学式でしかなかった。
　ふと彼女の髪に白いものが乗っているのに気がついた。
「佐伯さん、頭に何かついてますよ」
「ん？　どれ？」
　佐伯さんは頭のてっぺんに掌を乗せた。
「もっと左です。そっちじゃなくて反対」
　僕が口で指示をし、それに従って彼女が髪を引っ張ったりしているのだが、なかなか上手く取れない。
「弓月くん、取って」
　結局、佐伯さんは床にぺたりと座り込み、頭を僕のほうにずいと突き出してきた。髪が揺れて、甘い香りが漂ってきた。
　ついていた白いものを取ってやる。
「桜の花びらです」
「あ、ほんとだ。服着替えたりしたのに、それでも取れなかったんだ」
「ずいぶん好かれましたね」
　薄いピンク色の花びら。
　学園都市には桜が多い。入学式のシーズンにはいっせいに花を咲かせ、街全体が祝福ムードになる。僕も去年の今頃、満開の桜の下を通って入学式に臨んだものだ。
　取った花びらを佐伯さんの掌に乗せてやる。
「佐伯さんは髪が綺麗だから」
「うん。よく言われる」
　ブリーチなのかヘアマニキュアなのかは知らないが、佐伯さんの髪は綺麗な茶色。しかも、そこには絶妙な濃淡がついていて、それが光の加減で見せ方を変えるものだから見ていて飽きない。
「実はこの茶っちゃい頭、天然なの」
「へぇ……」
　これはまた神秘的な。
「綺麗？」
　佐伯さんが訊いてくる。
「綺麗です」
「そっか」
　彼女は照れたように笑った。
「よし。これは取っとこう」
　我が家にやってきた桜の花びらを握り締め、立ち上がる。
「そんなもの取っておいてどうするんです？」
「いーのっ」
「君、小さい頃、まつぼっくりとかどんぐりを集めたりしてたでしょう？」
　絶対によくわからないものを収集していたタイプだな。
「い・い・のっ」
　しかし、彼女は逆ギレ気味に言い捨てて、自分の部屋に消えていった。
　本当にあんなものを取っておいてどうするつもりなのだろう……。

　さらに一週間近くが過ぎ、ついに始業式の日がやってきた。
　新年度のスタートが楽しみな気もするし、もう少し休みの中で怠惰な生活を享受していたい気もする。複雑な気持ちだ。
　何はともあれ今日から高校２年生。
　休みの間にクリーニングに出した制服に身を包み、リビングへ出る。
　やや遅れて佐伯さんも自室から姿を現し、
　そして、
「「 あ…… 」」
　僕らはふたり同時に短い声を上げた。
　彼女はブレザーに赤いチェックのミニスカート。その下に伸びる脚は黒いストッキングに包まれている。
　僕はその制服に見覚えがあった。
　毎日見てきた。
　これからも毎日見るだろう。
　それはまぎれもなく私立水の森高校の女子の制服だった。
「あ、弓月くんと同じ学校だったんだ」
「そのようですね……」
　僕の口からもれるのは苦笑い。
　残りの高校生活、絶対に大変なものになる――そんな予感があった。　１学期の最初、始業式の日。
　僕と佐伯さんが実は同じ学校だったことが発覚した。
　ひとまずふたり一緒に家を出る。玄関の施錠は僕がしたが、鍵はそれぞれひとつずつ持っている。
　マンションの階段を下りる。僕は佐伯さんの後に続き、彼女の背中を見下ろしながら歩いた。マンションの階段は確かに広いとは言えないが、ふたり並べないほどではない。それでも僕が後ろを歩いているのは、単に足取りが重かっただけだろう。反対に佐伯さんは軽やかに跳ねるように下りていく。
　表に出たところで、僕の足はぴたりと止まった。佐伯さんが振り返る。
「弓月くん、行かないの？」
「佐伯さん、やっぱり一緒に行くつもりですか？」
　僕は問う。
「うん。ていうか、行き先が一緒なんだから、わざわざ別々に行くほうがおかしくない？」
　尤もだ。
　でも。
「悪いのですが、ここからはひとりで行ってください。僕もひとりで行きますので」
「えー、何それー。あ、もしかして、弓月くん、女の子と一緒に登校するのが恥ずかしかったりして」
「ご想像にお任せします」
　にやにやと笑う佐伯さんの横をすり抜けて、僕はひとり先を急いだ。
「え、ちょっと、それって冷たくない？」
　彼女が慌てて後をついてくる。僕は追いつかれまいと早足で歩いた。
「もとより僕は優しい人間ではありません」
「そんなことない」
「僕はどういうわけか佐伯さんと違う学校だと思い込んでいました。でも、同じ学校に通うなら話は別です。あまり一緒にいないほうがいいでしょう」
「ねぇ、理由は？」
　なおも食い下がる佐伯さん。
「そのほうがいいからです」
「意味わかんない」
　不貞腐れるように言った佐伯さんの声は、最初よりも少し離れていた。
　僕は足を止め、振り返った。彼女も、一瞬びくっと体を振るわせてから、立ち止まった。案の定、少し距離が離れかけていた。
「もう一度言います。あまり僕に近づかないようにしてください」
　そう言って僕は、佐伯さんの返事も聞かず、その反応も見ず、踵を返した。

　私立水の森高校。
　全国的にも有名な私立高校で、誰もが知っている国立や私立の大学にも毎年数名の生徒が合格している。
　去年、僕はここに入学した。学業に関してはきちんとついていけている。が、もっと別の方面で苦労した。主に通学と、他一点。通学に関してはこの春から解決している。
　以上が僕と水の森の概略だ。
　校門が見えてくると、中の騒がしさが僕のところまで伝わってきた。校門を入ったすぐのところでクラス分けの紙が配られていて、皆それを見て誰と一緒になった誰と別々になったと一喜一憂しているのだ。
　僕もその紙を一枚貰った。
　水の森は２年生で文系理系に分かれる。僕は理系を希望した。理系クラスは少なく、全８クラス中３クラスしかない。どうやら僕は２年１組らしい。
「さて、同じクラスなのは……」
「弓月君」
　クラス表を眺めていると、名を呼ばれた。
　顔を上げると気弱そうな眼鏡の男子生徒が立っていた。
「矢神」
　矢神比呂（やがみ・ひろ）。
　去年のクラスメイトであり、そして、
「今年も同じクラスだね」
「そのようですね」
　その関係は今年も続くらしい。
「俺もいるよ」
　続けて寄ってきたのは滝沢だった。端整な顔に嫌味のないニヒルな笑みを浮かべている。
「前のクラスから一緒になったのは、男子では俺たちだけらしいな」
　ただでさえ少ない理系クラス希望者がみっつに分かれればそんなものか。
「女子は雀さんに――」
「矢神」
　言いかけた矢神の言葉を、滝沢が遮った。
「あ、ご、ごめん……」
　謝る矢神は誤魔化すように眼鏡を外して拭いた。
「滝沢、気を遣わなくていいですよ。矢神も。もう前のことですから」
　矢神が言いかけ、滝沢が止めた名前。
　それは、宝龍美ゆき（ほうりゅう・みゆき）。
　誰もが目を奪われるような美貌の女子生徒の名前であり、去年の僕にとって特別な響きを持つ名前だった。
「さて、さっさと教室に入りましょうか」
　僕はふたりを促し、昇降口へと入った。

　新学期の初日は、始業式とロングホームルームだけだった。
　それらも特にトラブルもなく順調に消化され、僕が帰宅したのは正午前だった。佐伯さんはまだ帰ってきていない。
　僕はひとまず自室で着替えをすませ、それからキッチンでコーヒーメーカーをセットした。できるまで10分弱。僕はリビングの座椅子に腰を下ろした。
　と、丁度そこで佐伯さんが帰ってきた。
「ただいまー」
「おかえりなさい」
　彼女はリビングを横切り、自室のドアの前にきたところで、僕をじとっと睨んだ。そうしてから部屋の中へと消えた。
「……」
　やれやれ……。
　やがて再び姿を現した佐伯さんは、ミニスカートの私服に着替えていた。自分の座椅子に、ボスン、と乱暴に座った。
　しばし停滞。
　その顔は心なしか頬を膨らませて怒っているようにも見える。いや、明らかに怒っているのだろう。そんなにぶすっとしているとせっかくの顔が台無しだ。まぁ、見ようによっては、これも可愛らしくはあるかもしれない。
　すると今度は、両の膝を抱え、座椅子の回転機能を使ってくるくると回りはじめた。子どもが拗ねているかのようだ。
「佐伯さん」
「……」
「短いスカートでそんな座り方をすると見えますよ」
「見せてるの」
「……」
「……冗談よ」
　それから再び足を下ろして僕を見据えた。
「何か学校で面白くないことでもありましたか？」
「ない。学校では。でも、学校に行く前にあった」
「……」
「ねぇ、理由……あるんでしょ？」
　テーブルに身を乗り出すようにして訊いてくる。
「理由？」
「朝のこと。弓月くん、すごく冷たかった」
　問われて僕は一度ため息を吐いた。
「勿論ありますよ」
　でも、そう言っただけで、次の言葉は継がなかった。
　そして、再度の沈黙。
「教えてくれないの？」
「言いたくありません、今は」
「今は？」
「今は」
　僕は復唱する。
　次第に空気が柔らかいものになっていくのを感じた。
「心の中で整理がついていないんですよ。つけるのを後回しにして、今は目を瞑っている状態です」
「辛かったの？」
「さあ？」
　僕は苦笑とともに肩をすくめた。
「兎に角、今の僕は学校や人前で女の子に優しくすることのできない人間なんです」
「わたしにも？」
「君にも、です」
「そっか」
　佐伯さんは納得したように頷いた。でも、実際はそうではないだろう。僕も納得させられるだけの説明ができているとは思っていない。
　彼女は体を座椅子の背もたれに預けた。が、すぐにバウンドするようにして戻ってきた。
「じゃあ、今、この家の中ならいいでしょ？」
「何がですか？」
「優しくして」
「……」
　いきなりそんなことを言われても困るのだが。
「佐伯さん、コーヒーでも飲みますか？」
　そろそろできている頃だ。
「苦いのは嫌」
「では、カフェオレにしましょう」
　彼女の子どもっぽい注文に思わず頬が緩んでしまう。
　僕はこの同居人のためにコーヒーを用意すべく立ち上がった。　朝だった。
「モーニンッ、弓月くん！」
　朝はいつも、同居人である佐伯貴理華が起こしにくる。
　これを爽やかな朝だと思うか思わないかは個人差があるだろう。どうやら僕は意外に気に入っているらしい。
　重い瞼を開けると、いつものように佐伯さんの顔があった。僕を見下ろしている。ひと声かけた後、僕が目を覚ますのを待っていたようだ。
「……おはようございます、佐伯さん」
「うん、おはよう」
　彼女は笑顔を見せて言った。
「朝ごはんできてるよ。すぐにきて」
　そう言うとベッドから離れ、ご機嫌な様子で部屋を出ていった。僕の返事を聞いただけで安心しているようだ。しかし、残念ながら今日の僕は意識が完全に覚醒しきるまでに、いつもより時間を要した。ざっと10分くらい。
　それから着替えてリビングへ出ると、ショートパンツのラフな部屋着の上からエプロンをつけた佐伯さんが、目を三角にして仁王立ちしていた。
「トゥ・レイッ！ （遅いっ！）」
　そんな彼女の声から逃げるように洗面所に行き、顔を洗った。
　鏡を覗くと眠そうな僕の顔があった。眠そうな半眼はデフォルトで、普段ならもう少し鋭い目つきをしているのだが、今はその欠片もない。
　もう一度顔を洗ってリビングに戻った。
「遅い。何やってたのっ」
　そこに飛んでくる追撃。
「昨日は少し遅くまで勉強してたんですよ。その反動です」
　言い訳を口にしながらテーブルにつく。朝食は和風だ。名づけるなら焼き魚定食といったところだろう。
「まっじめー」
「僕はそんなに頭がいいほうではありませんから。佐伯さんは？」
「わたし？　わたしの学力、知らない？」
　佐伯さんは逆に訊き返してきた。
「知りませんよ。知るわけないでしょう」
「あ、そうなんだ。ま、そういうこともあるか」
　僕の返事も当然のものだと思うのだが、なぜか彼女は虚を突かれたような反応だった。しかし、その後、自らを納得させ、何ごともなかったように朝食を食べはじめた。

「じゃあ、先に出るね」
　きっちりと水の森の制服に身を包んだ佐伯さんは、そう断ってからリビングを出ていった。
　が、すぐにまたひょっこりと顔を出す。
「あ、そうだ。もし学校で弓月くんと会ったらどうしたらいい？」
「無視してください、僕のことは」
　それが僕の回答。
　僕は女の子に優しくできない人間だ。ならば近づかないほうがいい。僕と知り合いであることに何のメリットもないのだから。
　問題は果たして佐伯さんがそれで納得するかだが。
「ふうん……」
　案の定、彼女は不満を隠さない様子で、曖昧に返事をしてリビングを出ていった。
　初日以降、僕らは時間をずらして家を出るようにしていた。僕の一方的な希望だ。たいていは佐伯さんが先で、僕が後。
　ひとり残された僕は、コーヒーメーカーの保温ポットから、コーヒーをマグカップに注ぎ、立ったままそれを口に運んだ。
「……」
　佐伯さんには悪いことをしている――そう思った。

　昼休み、
　教室で矢神と一緒に弁当（佐伯さん作）を食べ、それからひとり学生食堂に向かった。目的は自販機コーナーだ。
　その自販機の前で滝沢と会った。
「滝沢、そっちももう食べ終わったんですか？」
「まあな」
　二枚目な友人は短く答える。
　滝沢は僕と違って昼食は学食派だ。彼も食べ終わって、飲みものを買いにここにきたのだろう。
「僕はいつも通りミルクティを買いにきました」
　家ではコーヒー党の僕だが外、特に自販機で買うときは紅茶を選ぶ。どうも市販のコーヒーは口に合わないようなのだ。
　さっそく滝沢に背を向け、機械に硬貨を放り込んだ。
「最近楽しそうだな」
　不意に滝沢が投げかけてきた。
「そうですか？　自覚はありませんが」
「少なくとも俺にはそう見えるよ」
　彼の声を背中で聞きながら、僕は取り出し口からミルクティの缶を取り出した。
「宝龍との一件以来、お前はかなり塞ぎ込んでいたし、口数も少なかった」
「滝沢」
　彼の言葉の終わりと僕の発音が重なった。僕は滝沢へと振り返る。
「僕が彼女を振ったんです。その僕が塞ぎ込む必要はないでしょう。振られた彼女なら兎も角」
「女を振ったことで自分も傷つく種類の男もいる」
　そう言った滝沢は、僕と入れ違いに自販機の前に立った。買うのはいつも同じ銘柄の缶コーヒー。僕はその動作を黙って見ていた。
　彼が買い終わるのを待ってから僕は口を開く。
「僕はそんな人間じゃありませんよ」
「どうだろうな」
「……」
　どうも旗色が悪い。
　僕は缶のプルタブを開け、喉を潤した。
「滝沢とこの手の議論をしても敵わないので、昔のことは忘れたことにしておきます」
「俺はそのひと言で、お前には敵わないと思うよ」
　滝沢は苦笑交じりにそう言って、コーヒーを口に運んだ。
「そうだ、弓月。噂の新入生の話はもう聞いたか？」
　それからふと思い出したように新たな話題を切り出してきた。
「新入生？　いいえ、僕は何も。面白い生徒でも入ってきたんですか？」
「ああ。入試のときの成績がずば抜けてよかったらしい。入学式には新入生の総代として挨拶の言葉も読んでる。女子だ。しかも、かなりの美人ときた」
「それはそれは」
　世の中不思議なもので、僕のように凡庸なやつも多いが、人より長けた部分をいくつも持ち合わせている人間も、探せばけっこういるのである。
「まるで宝龍さんのようだ」
「そうだな」
　宝龍美ゆきもまた成績優秀で、新入生の総代を務めたと聞いている。容姿は言わずもがな、だ。
　しかし、宝龍さんを褒めるような僕のこの受け答えを滝沢はあまりお気に召さなかったらしく、短い言葉で流した。
「加えて、帰国子女らしい」
「……」
　さて、帰国子女というのは一学年に何人くらいいるものなのだろうか。
「どうした？」
「滝沢はそういう話題が好きだなと思いまして」
　僕は誤魔化すように言ったが、しかし、それもまたひとつの事実ではある。滝沢は端整な顔をしていて、女の子から好意を寄せられることが多いが、彼自身はあまりそういう方面に興味がないようなのだ。そのくせその手の話だけは好きなのだから始末が悪い。
「ひとつはお前の気晴らしになればと思ってな」
「気を遣わなくてもいいのに。それで他には？」
「その噂の新入生がそこにいるんだ」
「……」
　さすがにこれは予想外だった。このタイミングでミルクティを飲んでいたら吐き出していたかもしれない。
　僕は学食を見回し、そして、その姿を見つけた。
　そこにいたのはまぎれもなく佐伯貴理華だった。
　友達と向かい合ってテーブルについている。手には自販機で買ったのであろう缶ジュース。それを飲みながら楽しげに談笑している。
　しかし、その様子は僕が知っているのと少し違っていた。
　今の佐伯さんは、華やかだけど一歩引いたような、ひかえめでおしとやかな美少女といったふうだ。少女らしい隠しきれない快活さも垣間見えるが、同時に子どもっぽさなどすでに卒業したような落ち着きも、その所作と居住まいから窺うことができた。
　僕はしばらくの間、その美少女に目を奪われていたらしい。
「……」
　なるほど。これでいくつかの疑問が氷解した。彼女が入学式で妙に消耗して帰ってきたわけとか、僕が彼女の学力を知っていると思った理由とか。
　それにしてもそこにいる少女は、本当に僕の知っている佐伯貴理華なのだろうか。彼女は友達の話を穏やかな笑みで聞き、そして、自分が話すときは冗談でも交えているのだろうか、相手の笑顔を誘っていた。家で見る佐伯さんとはずいぶんと違っている。
　やがて彼女も僕に気がついた。やわらかく微笑み、胸の前で小さく手を振ってくる。
「……」
　僕はそれを他人事のように見ていた。
「知り合いか？」
　滝沢の声でようやく我に返った。
「まさか。滝沢に手を振ったんじゃないですか」
「相手の視線が自分に向けられてるかそうでないかくらい、すぐにわかる。彼女はお前を見ていた」
「気のせいですよ」
　そう言って僕は佐伯さんに背を向け、滝沢を誘導するようにして学食を後にした。
　このとき、僕は遅まきながら内心で頭を抱え、苦悩していた。あれほど僕のことは無視するようにと言っておいたのに。彼女はいったい何を考えているのだろうか……。「クラブ勧誘会？」
　同居人である佐伯貴理華がフレンチトーストを焼いている横で、僕は皿を用意しながら訊き返した。
　朝の風景。
　その中で佐伯さんが口にした「今日は午後からクラブ勧誘会があるの」という台詞に端を発した会話だ。
「ああ、そう言えばそうでしたね」
　僕は佐伯さんの言葉でようやく今日がその日であることを思い出した。
　要するに２、３年生でクラブ、同好会に所属しているものは新入生を勧誘し、新入生は自分に合った、入りたいクラブを探す――そういうイベントだ。
　クラブ勧誘会は午後に行われる。僕は午後の授業がカットになったという事実とそれによる恩恵だけを頭にインプットして、イベント自体はすっかり忘れていたのだ。
「弓月くん、クラブは？」
　ほい――と、かけ声を問いの最後につけて、佐伯さんはフレンチトーストをフライパンから皿へと移した。これは僕の分のようだ。
「前にも言いましたが、僕は家から２時間近くかけて学校に通っていましたからね。そんな余裕ありませんでした。無所属ですよ」
「なあんだ」
　つまらなさそうに言いながらも、佐伯さんは自分の分となる次のトーストを焼きはじめた。慣れた手つきだ。
「弓月くんと同じクラブに入ろうと思ったのに」
「まったく君は……」
　何を言い出すのだろうか。学食で手を振ってきた先日の一件といい、佐伯さんはどうも僕の欲しない行動を取ることがあるようだ。注意しないと。
「だいたい主体性というものがないんですか。クラブは自分が何をやりたいかで決めるものですよ」
「やりたいものかぁ。……チアリーダーとか水泳とか新体操とか？」
「やればいいじゃないですか。確か全部クラブがありますよ」
「弓月くんはどのわたしが見たい？」
　その問いはこちらに背を向けた構造のまま発信されたものだが、彼女の顔を見なくても笑っているであろうことがよくわかった。ユニフォームに特徴のあるものばかり選んだのはそういうわけか。
「選ぶのは君です。僕がどうこうじゃなくてね」
「……面白くない弓月くん」
　不貞腐れたように佐伯さんは言う。
　もとより楽しませるつもりなど毛頭ない。こういうのは反応したら負けだ。
「はい、できたっと」
　言っているうちに次のフレンチトーストが焼き上がった。佐伯さんはそれを自分の皿へ乗せた。
「あれ、弓月くん、待っててくれたんだ。先に食べてくれてもよかったのに」
「作ってもらってる身で、そんな偉そうなことはできませんよ」
「弓月くんのそういう律儀なところ、わたし好きだな」
　邪気のない笑顔を見せながら、佐伯さんはテーブルに着いた。立っていた僕もそれに合わせて腰を下ろす。
「では、いただきましょう」
「いっただきまーす」
　ふたり分の食事がそろったところで、僕らの朝食がはじまった。

　部屋でネクタイを締め、制鞄の中身を確認する。そうしてから僕はブレザーと鞄を持ってリビングへと出た。
　キッチンでは佐伯さんが弁当を詰めていた。ただし、今日はひとり分。本日午後のクラブ勧誘会とは無縁の僕には弁当は必要ない。
　佐伯さんはかすれたような甘い声で、楽しそうに歌いながら作業をしていた。彼女なら軽音楽部に入ってボーカルを担当するのもいいかもしれない。
「佐伯さん、今日は先に行かせてもらいます」
「もう少しで終わるから一緒に行こう……って言っていても無駄だよね？」
「無駄ですね」
　僕は即答。
「ふーんだ。さっさと行っちゃえっ」
　取りつく島もない僕に、最近では佐伯さんも諦めたらしく、彼女はふざけるように言った。
　僕はブレザーの袖に腕を通した。
「じゃあ、先に行きます。ひと通りの戸締りはしてますので、後は自分の部屋と玄関だけ忘れないようにしてください」
　そうして後のことを佐伯さんに任せて、先に家を出た。

　いつもより早く出たので、ずいぶんと早く学校に着いてしまった。
　ほとんど無人の廊下を歩き、辿り着いた教室にはひとりしかいなかった。
　宝龍美ゆき（ほうりゅう・みゆき）だ。
　ひとりだけの教室で席に着き、耳にイヤフォンを入れて、デジタルオーディオプレイヤを聴いていた。耳を澄ますようにして閉じられた瞳。曲にあわせて首を軽く上下させ、指はリズミカルに机を叩いている。
　宝龍美ゆきは、異端である。
　通った鼻筋に、繊細な顔の輪郭。丁寧な筆遣いで描かれたような眉と目のライン。毛先の少しカールしたセミロングの髪は、艶やかに黒く輝いている。誰もが目を奪われるような美少女は、それだけである種の異端だ。
　そして、何よりも彼女は留年していた。僕らよりも一年早く入学し、２年に上がれず二度目の１年生を経験した。入学試験を最優秀の成績で通過し、新入生総代まで務めた彼女に何があったのかは、僕も聞いていない。
　ほんのわずかな逡巡の後、僕は教室に踏み込んだ。黙って真っ直ぐ自分の席へ向かう。
「無視はないんじゃないかしら」
　そう声をかけられたのは、僕が机の上に鞄を置くのと同時だった。
「邪魔したら悪いと思ったんですよ」
　僕は振り返った。
　宝龍さんは丁度イヤフォンを外すところだった。両の耳からイヤフォンを抜き、首を振って髪を揺らす。そうしてから彼女は怒ったような顔で僕を見つめた。が、本当に怒っているわけではない。もとからこういう顔の作りなのだ。おかげでこの学校でクールビューティと言えば、即ち宝龍美ゆきを指す代名詞となっている。
　僕は彼女から少し離れた座標の机に、軽く体重を預けるようにして立った。
「何を聴いてたんですか？」
「昨日買ったばかりの新譜。いい曲よ」
「さては宝龍さんが好きなあのグループですね」
　僕は前に彼女が好きだと言っていたアーティストのことをすぐに思い出した。
「今度貸そうか？」
「ぜひ。僕も嫌いじゃないです」
　これまでも何度かCDを貸してもらったことがあった。
「恭嗣、最近楽しそうね」
　宝龍さんは不意にそんなことを言った。
「２年になってからずっと見てたけど、そんなふうに見えるわ」
「実は滝沢にも同じことを言われました」
　滝沢にも言われ、宝龍さんにも言われ。どうやら僕は本当に楽しそうに見えるらしい。
「私と別れたからかしら？」
「それは関係ないですね。宝龍さんとつき合い出したことも、別れたことも、僕にとっては何のターニングポイントにもならなかった」
「あいかわらずね、恭嗣は」
　彼女は苦笑した。
「じゃあ、春からひとり暮らしをするって言っていたから、そのせい？」
「ああ、それなら半分ほど予定が狂いました」
「半分？」
「内緒の話ですが、実は急に同居人ができたんです。宝龍さんの耳にも入っているかもしれませんが、相手は１年の佐伯貴理華さんです。今、彼女と同居しています」
「それ、本当なの？」
　宝龍さんはじろりと僕を睨んだ。いや、これだって彼女としては睨むつもりはないのだろうが、冷たい美貌ゆえにどうしてそう見えてしまう。しかし、その鋭い視線の中には、かすかに驚きの色が混ざっているのが僕にはわかった。
「本当です。今のところ周りにはまだ伏せてますので、有事の際は協力してください」
「それはいいけど……それって同棲って言わないかしら？」
「同棲？　それは少しニュアンスが……」
　僕としては彼女が口にした“同棲”という単語を否定したかったのだが、それを上手く説明できないでいると、宝龍さんは「ふうん」と納得したように頷いた。
「じゃあ、きっとそのせいね」
「何がですか？」
「かわいい女の子とひとつ屋根の下にいるから、毎日楽しいんじゃないかしら？」
「それは……」
　僕はまたしても言い淀んだ。
　と、そのとき――、
「ちょっと弓月君！　あなた何やってるのよ！？」
　誰かが教室に入ってくるなり叫んだ。
　振り返ればつかつかとこちらに歩み寄ってくる女の子がひとり。１年のときも同じクラスだった雀さんだ。校則違反とは無縁のショートの髪を揺らし、利発そうな顔には怒りの表情。
「何って、僕は宝龍さんと話を……」
「それがおかしいのっ」
　雀さんは僕と宝龍さんの間に割って入り、僕と向かい合った。
「あなたに宝龍さんと話す資格なんてありません。それとも何？　よりを戻したいとでも言うの？　あなたが宝龍さんを振ったのに？」
「……」
　これまたずいぶんと嫌われたものだ。まぁ、仕方ないのかもしれない。クールビューティ宝龍美ゆきの恋人になるという栄誉を授かりながら、後に僕は彼女を振ったのだ。同性なら彼女に味方するだろう。
　見れば雀さんの後ろで宝龍さんが笑いながら肩をすくめていた。
「わかりました。僕は退散することにしましょう」
「ええ。そして、二度と宝龍さんに近づかないで」
　僕と宝龍さんが別れたのは冬のことなのだが、雀さんの怒りは未だ冷めていないらしい。当時も散々罵られたが、その勢いは衰えていない。
　踵を返す僕。
　宝龍さんが口だけを動かして「またね」と言っていた。　休み時間のことだった。
　次の授業の準備をする僕のところに、矢神比呂が寄ってきた。
「ごめん、弓月君、少し頼みたいことがあるんだけど……」
　気弱な眼鏡の友人は、そう言って話を切り出した。
「今日、クラブ勧誘会があるよね」
「ありますね」
「それを手伝って欲しいんだ」
　僕はひとまず返答を保留し、頭の中の情報を整理した。
「矢神は確か文芸部でしたね」
「うん」
　矢神は頭の回転が速い。僕が訊きたかったことを、先回りして説明してくれた。
「文芸部はもとから部員は多いほうじゃない上に、前の３年の卒業で半減してね。残ってるのもほとんどが幽霊部員なんだ。今日だって実際に何人が集まるか……」
「なるほど。くるかどうかも怪しい部員を当てにするより、先に助っ人を集めておこうというわけですね」
　慎重な矢神らしい事前準備だ。
「大変ですね。じゃあ、今の文芸部は矢神先生がひとりで支えているわけだ」
「やめてよ、その言い方」
　矢神は照れたように言った。
　僕が矢神を指して「先生」と呼ぶには理由がある。彼は実はプロの小説家なのだ。とは言っても、文芸雑誌に時々短編を掲載している程度なのだが。それでも十分に誇れることだろう。
　ただし、矢神が公にすることを避けているので、そのことを知っているのはごく少数だ。
「それで、手伝いのことなんだけど……」
「ええ、いいですよ。矢神の頼みですから。でも、僕でいいんですか？」
「うん。あまり張り切って人を集めるつもりもないから」
　矢神はなぜか申し訳なさそうに告げた。
　何となくわかるような気がする。これは矢神の性格というよりは、文芸部の性質だろう。勧誘に力を入れたところで、文芸に興味のないものは鼻にもかけないだろうし、反対に興味のあるものは放っておいても足を運んで覗いていってくれるだろう。矢神はただ網を張って待っているつもりなのだ。
「了解です。助っ人は僕ひとりで大丈夫でしょうか？」
「あ、うん。たいしたことはしないし」
　矢神は力なく笑った。
　残念ながら、こちらは矢神の性格によるものが大きい。彼はあまり交友関係が広いとは言えない。僕以外でこういうことを頼めそうなのは、後は滝沢と雀さんくらいだろう。しかし、そのふたりは生憎とそろってクラス委員なので（委員長が雀さん、副委員長が滝沢だ）、今日のイベントでは運営側としていろいろと仕事があるようだ。
「では、午後に文芸部の部室に行けばいいですか？」
「そうだね。ごめん、弓月君、助かるよ」
　矢神はしきりに僕に感謝していた。
（あぁ、そういえば……）
　矢神が去ってから僕は思い出した。
　確か宝龍さんも文芸部だったはずだ。ただし、僕が彼女を知った頃にはもう立派な幽霊部員だったが。
　僕は首を巡らせ、宝龍美ゆきに目をやった。彼女は今日のイベントなど他人事のようにクラスメイトと話していた。

　４時間目が終わると、僕は学食で手早く昼食をすませ、文芸部の部室へ行った。
　準備は実に簡単なものだった。運営側が用意した中庭のブースに、去年文芸部が発行した会誌を置いておくだけ。閲覧自由。希望者には進呈。部についての質問があれば、答えるのは矢神の仕事だ。
　グラウンドでは運動部がそれぞれパフォーマンスをやっているようだ。主に文化部が集まるこちらでも、吹奏楽部などは実際に新入生に楽器を触らせてあげたりもしている。喧騒の中に時折調子外れな楽器の音が響き渡って、思わず笑ってしまう。
　なかなか賑やかなイベントだ。新入生としてはお祭りで屋台を巡っているような気分ではないだろうか。
　僕はというと、矢神の“待ち”の方針もあって、彼の横に並んで座っているだけ。実にのんびりしていた。
　と、そこに滝沢がやってきた。二の腕にはアバウトに「運営委員」と書かれた腕章をつけている。
「どうだ？」
「ま、そこそこに覗きにきてくれてますよ。滝沢のほうはどうですか？」
「いちおう迷った新入生の案内や強引な勧誘の取り締まりが仕事なんだが、今のところ特に大きなトラブルはないな。優秀だよ、今年の一年は」
　自嘲気味に浮かべられた笑みは、仕事のない自分に対してだろうか。
「それで暇を持て余して、遊びにきたんですか？」
「まぁ、それもあるな」
　滝沢は否定もせず、且つ、答えを曖昧にした。
　そして。
「……きたぞ、弓月」
「はい？」
　いったい何がきたのかと前方を見てみる。そこにはたくさんの新入生たちが、思い思いに各クラブのブースを見て回っていた。
　その中で僕はすぐに見つけてしまった。
　ふたり組の女の子。ひとりはまだ幼い感じの、元気そうな子。そして、もうひとりは特徴的なブラウンの髪をなびかせた見目麗しい少女。佐伯さんだった。
　彼女たちは、というよりは主に佐伯さんだが――数歩歩くごとに勧誘の声をかけられていた。成績優秀で新入生の総代まで務めた、校内でも有名な美少女。どの部も彼女を獲得したいに違いない。しかし、佐伯さんはそのことごとくを軽やかにかわしているようだった。
「滝沢……」
「うん？　どうした？」
　僕の言外の非難に、滝沢はとぼけるような返事を返してきた。
　どうやら滝沢は先日の学食の一件以来、僕と噂の新入生の間に何かあると疑っているようだ。それで佐伯さんがこちらにくるのを見て、先回りして僕のところにきたのだろう。
　まぁ、いい。佐伯さんがこのブースにこなければ何も問題はないのだから。
　が、しかし。
　彼女は僕の姿を認めると、ぱあっと笑顔を見せ、一直線にこちらに向かってきた。
「……」
　……頭痛がしてきた。
　あれほど僕に関わるなと言っておいたのに。
「えっと、ここは文芸部、ですか？」
「うん。これがうちの会誌。よかったら見てみて」
　問う佐伯さんに、矢神は立ち上がって対応する。
　幸いにしてブースの前にきてからは、佐伯さんは僕のほうを見ようともしなかった。ギリギリのラインで僕の頼みに応えてくれているようだ。僕は安心して矢神と彼女たちのやり取りを、隣で眺めていた。
「わ。皆さん、小説を書かれるんですか？」
　会誌の中身を見てびっくりしている佐伯さん。
「うん。強制ではないけどね」
「これは最新号ですよね。他にもあるんですか？」
「あるよ。３ヶ月に１回のペースで発行してるから季刊ってことになるね。……ごめん。古いのひと通り取ってくれるかな？」
　矢神の台詞の後半は僕に向けられたものだ。僕は後ろの箱から既刊を一式取り出した。
　佐伯さんがこういうものに興味があるとは意外だ。それとも社交辞令的に話を合わせているのだろうか。
　それにしても――と、僕は思う。
　学校での佐伯貴理華というのは、ひかえめな女子生徒であるらしい。華やかさとおしとやかさをあわせ持った少女。しかも、優等生。上級生との対話もそつがない。校内で噂になるのも当然だろう。
　僕は感心するとともに、少しだけ見惚れていた。
「そちらの運営委員の先輩も文芸部なんですか？」
　これは佐伯さんと一緒にきた女の子だ。脇にいた整った顔の上級生が気になったのだろう。
「いや、俺はただ運営側として立ち寄っただけだよ」
「そうなんですか」
　残念そうだ。これで滝沢が部員だったら勢いで入部していたかもしれない。まぁ、それはそれで微笑ましくていいだろう。
　と、そのとき。
　それは不意を打つようにして、佐伯さんの口から発せられた。
「弓月くんも文芸部？」
「ッ！？」
　完全に油断していた僕は、イスごとひっくり返りそうになったが、何とか持ちこたえた。ついでにバカとか何とか汚い単語が口をついて出そうになったが、それも危ういところで飲み込んだ。
　佐伯さんの言葉で静まり返る一同。
　そして、ワンテンポ遅れて彼女が、「あ」という小さな声とともに口を掌で覆った。
「そちらの先輩がそう呼んでいたから、てっきりそれがお名前だと……もしかして違ってました？」
　いや。
　僕の記憶によれば、彼女たちが訪れて以降、矢神は一度たりとも僕を名前で呼んでいないはずだ。
「……」
　しかし、人間の記憶など曖昧なもので、誰も佐伯さんの主張に対して積極的な否定も肯定もできなかった。矢神なんかは次第に「言ったかも……」と思いはじめているのが、その顔を見ればすぐにわかった。
　そして、僕としては、彼女がうっかり僕の名前を口にしてしまったのであれ他の意図を持っていたのであれ、話を合わせるより術はなかった。
「……確かに僕はその名前ですよ」
「よかったぁ。変なことを言ってたらどうしようかと思いました」
「……」
　どうも僕の目に妙なフィルタがかかってしまっているのか、佐伯さんの言葉が白々しく聞こえて仕方がなかった。
「それじゃあ、わたしたち、他も回ってこようと思います」
「お邪魔しましたー」
　彼女たちは気持ちのよい挨拶とともに文芸部のブースを後にした。
　その去り際、佐伯さんは僕にだけ見えるように、小さく手を振った。顔にはいたずらっぽい笑みに、「んべっ」と出した小さなかわいらしい舌。
　勿論、それを見た僕の胸には、確信めいたものが生まれていた。
「弓月」
　しばらくして滝沢が口を開いた。
「もう一度訊くが、本当に知り合いじゃないんだな？」
「……違いますよ」
　さて、僕の言葉は滝沢の疑念を少しは晴らしただろうか。正直、難しいだろうとは思う。　その日の朝はいつもと違っていた。
　佐伯さんがドアを蹴破らん勢いで部屋に飛び込んできたのを、僕はまどろみの中で知覚した。
「弓月くん、起きて起きてっ」
　彼女は乱暴に僕の体を揺さぶった。
「……何ですか、騒々しい」
「えっとね、時間がすごいことになってるのっ」
「……」
　僕は佐伯さんをゆっくりと押しのけ、上体を起こした。ベッドの宮に置いた目覚まし時計を手に取る。
「……あぁ」
　確かにいつもよりずいぶんと遅い時間だった。
「あぁ、じゃなくてッ。何でそんなに呑気なのっ」
「無駄に慌てても仕方ないと思ってるだけです。ちゃんと急ぎますよ」
　体にからむかけ布団を剥ぎ取り、足をベッドから下ろした。
「じゃあ、朝ごはんは簡単なものになるけど、ちゃんと作っておくから」
　佐伯さんは小走りに部屋の出入り口へと駆けていった。
　が。
　その足がドアの前で止まる。そして、再び振り返った。
「ごめんね、弓月くん」
「何がですか？」
「その、寝坊しちゃったこと……」
　あぁ、そのことか。
「僕もすっかり油断してましたから。佐伯さんだけが悪いわけじゃないです」
　僕自身、昨夜遅くまで起きていたこともあるし、ここのところ佐伯さん任せになっていたことも原因だろう。新生活に慣れてきて、気が緩んでいるのかもしれない。
「それよりも朝食をお願いします。着替えたらすぐに行きますので」
「あ、うん。わかった」
　佐伯さんは少し心を軽くした様子で、今度こそ部屋を出て行った。
　僕も手早く着替えをすませ、自室からリビングへと出た。キッチンでは佐伯さんが何やら作っているようだったが、僕は先に洗面所へ向かった。
　目覚めてからあまり時間をかけずに身体を動かしはじめたから、少し頭がふらふらしていた。その頭を冷たい水でむりやり稼動状態へと持っていく。
　そうしてから僕はリビングへと戻った。
「ごめーん、弓月くん。やっぱりたいしたものできなかった……」
　ダイニングのテーブルに用意されていたものは、昨日たまたま買っていた調理パン数種類と、生ハムとレタスのサラダ。それにポタージュスープだった。ポタージュはお湯を注いで出来上がりというインスタントのものではなくて、鍋に入れて火をかけるレトルトタイプのものだ。
「充分ですよ。いただきましょう」
「あ、バタバタしてたから、まだ窓も開けてなかった」
　さぁ今から食べようかという段になって、佐伯さんがリビングの全面窓に向かって駆け出した。
　確かに室内の空気が澱んでいるように感じる。カーテンを開けただけで、窓までは開けていなかったらしい。しかし、だからと言ってこんな逼迫した状況のときにやることはないだろうと思うのだが。
　佐伯さんが窓を開けた。
　途端に吹き込む朝の風。
「きゃっ」
　その風は彼女の短いスカートを巻き上げながら、室内へと流れた。咄嗟に裾を押さえる佐伯さん。その動きは賞賛に値する速さだった。
　ばっ、と彼女は弾かれたようにこちらに振り返った。
　目が合う。
「……見た？」
「……」
「……」
　僕は言葉を探した。
「すみません。少し……」
　思えば問われてすぐに嘘で返せなかった時点で、僕には正直に答えて謝るという選択肢しか残されていなかったと言える。
　なお、佐伯さんはまだいつもの黒いストッキングを穿いていない。
「……」
「……」
　おもむろに佐伯さんが、がっくりと床に崩れ落ちた。どうやらかなりショックを受けているようだった。
「もう少し大人っぽいの穿いとけばよかった……」
「……」
　……そっちなのか。
　だいたいそんなこと言ってたら、嘆き崩れてるその座り方だって、大胆に太ももが露わになって十分に艶かしいのだが。
「あの、佐伯さん？　あまり悠長なことをやってる時間はないはずですが……」
「あ、そうだったッ」
　はっと気づいて、飛び跳ねるようにして立ち上がる佐伯さん。再びダイニングにパタパタと戻ってきて、ようやくテーブルに着いた。
　いつもより遅い朝食。
　急いでいることもあって、会話はなかった。
　が、不意に。
「あ」
　何かを思い出したように、佐伯さんが声を上げた。
「お弁当どうしよう？」
「さすがにむりでしょう」
　改めて壁の掛け時計を見る。このまま朝食を終えてすぐに家を出れば、走らなくとも学校には間に合うだろうというような時間だ。彼女とは少し時間をずらして登校する僕は、多少走ることになりそうだが。
　弁当を作っている時間などないのは一目瞭然だ。
「今日は学食ですね。たまにはいいでしょう」
「学食かぁ。わたし、学食はちょくちょく行ってるけど、まだお昼は食べたことないなぁ」
　佐伯さんはポタージュの入ったマグカップを両手で包み込むようにして持ちながら、未知の領域に思いを馳せていた。
「そっか、学食かぁ」
　そして、もう一度、何かに期待するような調子で繰り返した。　朝は起床からバタバタしたものの、何とか遅刻にならずにすみ――午前中の授業も滞りなく終了。
　そして、昼休み。
「滝沢」
　４時間目が終わると僕は真っ先に滝沢に声をかけた。
「今日も学食ですよね？　一緒に行っていいですか？」
「もちろんだ。突っぱねる理由はないよ」
　滝沢は笑みを見せながら同行を快諾してくれた。
　さっそく彼と並んで教室を出た。いつも教室で一緒に弁当を食べている矢神には、前の休み時間に今日は学食に行く旨をすでに伝えている。
「なんだ、今日は弁当を忘れたのか」
「朝、起きるのが遅くなりまして。作っている時間がなかったんですよ」
　嘘と本当が半分ずつ。弁当を作るのは僕の役目ではない。
「そう言えば今朝はギリギリの登校だったな」
「そういうことです」
「というか、ひとり暮らしなのに自分のために弁当を作るほうがどうかしてる。前にひとり暮らしが決まったとき、２年になったら学食通いだとか言ってなかったか」
「気が変わったんですよ」
　確かにそんなことを言っていた頃もあったし、当時はそのつもりだった。まさか同じ学校に通う女の子のお手製の弁当を食べることになろうとは思いもよらなかった。
「どんな気の変わり方だ」
「そうですね。自分で料理をするようになって、その楽しみに目覚めたと思ってください」
　しかし、滝沢はそれを聞いて、鼻で笑っただけだった。料理に凝りだしたという僕が可笑しいのか、僕の言葉自体を信じていないのか、判じかねるところだ。
　他愛もない話をしているうちに、学食へと辿り着いた。
　我が校の学食は余裕のある空間が確保され、メニューも豊富にそろえてある。私立であるということを考慮しても、水の森高校の学生食堂は豪華と言えるだろう。
　毎日学食に通っている滝沢は、迷うことなくランチのコーナーへ足を向けた。あれこれ考えずに日替わりランチを決めているのだろう。僕もその後についていくことにした。
　それぞれランチを注文し、トレイを持って戻ってきた。向かい合わせでテーブルに着く。特に真剣に話すようなテーマもなく、もっぱら会話は世間話だった。
　と、そこに。
「あ、滝沢さんだ」
　聞き慣れた涼やかな声音。
　見上げてみれば、そこにいたのは佐伯さんと、先日のクラブ勧誘会のときにも見た彼女の友人だった。ふたりともやはりトレイを持っている。
　どうしてここに――と言いかけて、その愚かしい問いを飲み込んだ。そして、こういう状況になることを朝のうちに気づかなかった自分を呪う。わかっていればもっと遅い時間にここにきたのに。
「先日はお世話になりました」
「と言われても、当の矢神がいないんだがな」
　滝沢は微苦笑する。
「お昼ご一緒してもいいですか？」
「うん？　それはかまわないが」
「よかったぁ。じゃあ、お言葉に甘えて」
　彼女たちは「よかったね」などと言い合って、さっそく席に着いた。滝沢の隣に佐伯さん、僕の隣には彼女の友人が座った。つまり、僕の斜め前に佐伯さんがいるわけだ。……なぜわざわざ僕の視界に入るのか、佐伯さんは。
「あ、わたし、桜井京子と言います。キリカのことは有名だから知ってますよね？」
　佐伯さんの友人が名乗った。五十音で並べたとき、佐伯さんと近い。おそらく出席番号も前後になっていて、高校入学後最初の友人になったのではないだろうか。
「お京って呼んであげてください」
「もうっ」
　横から飛んできた佐伯さんの茶々に、桜井さんが口を尖らせた。
「桜井くんか。覚えておこう」
　滝沢は上級生らしい余裕のある笑みで応えた。
　ところで、佐伯さんの前には当然のようにランチの乗ったトレイが置かれているが、桜井さんの前にあるのは見た目もサイズもかわいらしい弁当箱だった。
「見たところ、佐伯くんは学食派、桜井くんは弁当を持ってそのつき合い、といったところかな」
「いえ、わたしも普段はお弁当を持ってきてるんです」
　佐伯さんが恥ずかしそうに返す。
「でも、今日はちょっと寝坊しちゃいまして」
「なるほど」
　滝沢は嫌味にならない程度に笑う。彼はこういうところがそつがないというか、上手いと思う。
「それは面白いな」
「わたしが遅刻しかけたからですか？」
　佐伯さんは、ぷう、とわざとらしく頬を膨らませてみせる。
「そうではないよ。実はここにいる弓月も、今日は危うく遅刻というような時間に登校してきてね。普段は弁当なのに、こうして学食で食べているわけだ」
「そうなんですか？　わぁ、奇遇ですね」
「……ええ、確かに奇遇です」
　僕は曖昧に笑う。
　なんと不毛な会話だろうか。確かに彼女に微笑みかけられたら、遅刻仲間という不名誉な共通項も名誉なことのように思えてくるが、僕らの間ではただただ白々しいだけだ。
「察するに、佐伯くんはひとり暮らしかな」
「鋭いですね。でも、実は男の人と同棲してたりして」
「ッ！？」
　横で聞いていて卒倒しそうになった。何を言い出すんだ、佐伯さんは。
「うん？　それは聞き捨てならないな」
「不動産屋さんの手違いみたいです。二重契約で。入居する日になって初めてわかったんです。でも、相手の人がちょっと素敵な人で、お互い事情もあったし、そのままルームシェアすることに……」
「……」
　……よりによって大部分で事実を語るか。
「どうした、弓月。まさかそんな冗談を真に受けたんじゃないだろうな」
「それこそまさかですよ」
　そう言っている僕の斜め前では、佐伯さんが稚気たっぷりな笑みを浮かべているのだが。
「キリカってその話ばっかり」
「いいじゃない」
　他でも言っているのか。勘弁してくれ。
「佐伯さん、そういう冗談はあまり言わないほうがいいですね。変な噂が立つし、噂はすぐにひとり歩きをしますから」
「はぁい……」
　佐伯さんは舌を出し、肩をすくめた。少しは反省してくれたらいいが――と、僕は心の中でため息を吐く。噂のひとり歩きはなかなか馬鹿にできないものだ。僕の気持ちは少しだけ過去を振り返っていた。
　と、そのときだった。
「弓月くん、そのおろしトンカツ、ひと切れちょーだい」
「何を甘えたことを。自分のがあるでしょう」
　テーブルの対岸から伸びてきた佐伯さんの箸を、しかし、僕はすかさず皿を引くことでかわした。
「だって、美味しいんだもん」
「だからと言って、人のを取るものじゃありません」
「むー」
　トンカツの奪取に失敗した佐伯さんは、箸の先を下唇に当てながら不満げに唸った。
「……弓月」
　と、横から滝沢。
「はい？」
「仲がいいな」
「……」
　……やられた。
　自分の迂闊さに自害したくなった。これでは普段と同じ調子ではないか。だいたい滝沢が“さん”で、僕が“くん”の時点でおかしいだろうに。
　しかし、このやり取りに最初に反応したのは、意外にも桜井さんだった。
「弓月さんっていつも黙ってるから、もっと怖い人かと思ってました。ほんとは面白い人だったんですねっ」
「……」
　どうだろう。少なくとも自分で自分を面白いと評価したことはないのだが。
　しかし、桜井さんはどうやら僕に興味を持ってしまったらしく、隣の席からぐっと体を寄せてくる。
「弓月さん、ひとり暮らしって本当なんですか？」
「ええ、まぁ」
「いいなぁ。弓月さんといい、キリカといい。わたしもひとり暮らししてみたいなぁ」
　桜井さんは元の位置に戻って、天井に目をやった。
「大変ですよ」
「そうなんですか？」
「……と思います」
　考えてみれば、僕もその大変さを知らなかった。別の大変さは知っている。家族でもない同年代の女の子と一緒に生活する大変さとか。
「じゃあ、今度遊びに行ってもいいですかっ？」
「いや、それはやめたほうがいいです」
　その危機感のなさに警鐘を鳴らしたいが、それ以上に佐伯さんと一緒に住んでいることを知られるわけにはいかない。
　僕の目は自然と佐伯さんに向いていた。が、彼女の顔にいつもの笑顔はなく、ひどくつまらなさそうにこちらを見ていた。
「残念。じゃあ――」
　と、再び桜井さんは体を寄せてくる。話すときの距離が近いのは、彼女の癖なのだろうか。うっかりすると抱きしめてしまいそうになるのだが。
「メールアドレス教えてくださいっ。交換しましょう」
「それは……」
　あまりお勧めできない行為だ。僕がそれをどうかわそうか考えていると、そこに口を挟んできたのは、向かいからこちらの様子を見ていた佐伯さんだった。
「お京」
　呼びかけると同時に、彼女は立ち上がっていた。
「食べ終わったんだったら帰ろ」
「あれ、早くない？　まだ時間あるよ？」
　桜井さんは学食内の壁掛け時計を確認してから言い返す。
「次、英語でしょ？　わたし、たぶん当てられると思うし、和訳はちょっと自信がないから。予習しとかないと」
「あ、そうなんだ。じゃあ、キリカ先に帰ってて。わたしはせっかくだから、もう少し先輩たちと話してくから」
「お京も帰るの」
「なんで？」
　至極当然な疑問だ。
「なんでって……」
　しかし、対する佐伯さんからは明確な理由の回答はなかった。代わりに一度だけちらと僕のほうを見た。
　そして。
「もういい」
　ぼすん、と再び腰を下ろした。
「あれ、帰らないの？」
「だから、もういい」
　佐伯さんは不貞腐れるように、そっぽを向いてしまった。
「……」
　やれやれ。こんな展開になるなんて思いもよらなかった。想定外だ。何の冗談だろうか。勘弁してくれ。……まぁ、ここいらが潮時かもしれない。
「滝沢、そろそろ教室に戻りましょう」
「うん？　そうか。お前がそう言うなら、そうしよう」
　僕と滝沢は立ち上がった。
「えぇー。もう帰るんですかぁ」
　嘆く桜井さん。その横では佐伯さんがじっとこちらを見上げていた。が、その顔が不意に何かを思いついたように輝いた。
「あ、そうだ、滝沢さん。今度教室に遊びに行ってもいいですか？」
　これまた僕の欲しないところを……。
　滝沢が僕を見る。意見を求めているようだ。が、訊かれているのは滝沢であって、僕ではない。よって、僕は「さぁ？」の意味を込めて、肩をすくめた。好きにすればいい。
「いいんじゃないかな。でも、いつもいるとは限らないよ。俺も、弓月も」
　それが滝沢の返事だった。
　そうして僕らは佐伯さんたちと別れた。
　十分距離が離れたのを確認してから、食器返却口の前で滝沢が口を開いた。
「本当はお前が目当てなんじゃないか、弓月君」
「……」
　弓月君言うな。
「……気のせいでしょう」
　そうあって欲しい。
　それにしても着実に僕の学校生活が侵食されつつあるのではないだろうか。誰か僕に「気のせいです」と言ってくれないだろうか。　日曜日の午後。
　そのとき僕は、リビングでぼうっとしていた。座椅子の背もたれをいつもより２段階ほど倒し、腹の上で手を組んで、目を閉じている。
　と、そこに。
「弓月くん、ひま？」
　同居人である佐伯貴理華の明るく澄んだ声。昼食とその後片付けの後、自室に引っ込んでいたが、また出てきたようだ。
「見ての通り、ぼうっとしてます」
　僕は目を閉じたまま答えた。
「じゃ、ひまなんだ」
「いえ」
「ぬ？」
　疑問形の小さな発音。彼女はきっと首を傾げているに違いない。
「別に暇だからこうしてるんじゃなくて、わざわざ時間を割いてこうしてるんです。僕はね、意識的にこういう無駄な時間を作るようにしてるんですよ」
「わたし、時々弓月くんが哲学者か何かに見えるな」
「そんな偉いものじゃありませんよ」
　僕はようやく閉じていた目を開けた。
　正面に立つ佐伯さんは、最後に見た昼食のときとは装いを新たにしていた。
　膝丈のスカートに、アームウォーマーとワンセットになった半袖カットソー。スカートは黒で、カットソーとアームウォーマーもやっぱり黒を基調にして、アクセントとして白が入っている程度。全体的にパンク系だ。
「それにしても真っ黒ですね」
「そ。黒でトータルコーディネイト」
　僕の見たままの感想に、佐伯さんは得意げに答えた。それから一転して意地の悪そうな笑みを浮かべる。
「どこまで黒か知りたくない？」
「何か僕に用があったんじゃないんですか？」
「……無視されるとつまんないんですけど」
　ジト目で非難するようにそう言うと、今度は伸ばしていた僕の足をまたいで、向かい合うようなかたちで膝の上に腰を下ろした。
「そんなところに座らないでください」
「ぇろい？」
「重いです」
「もうっ」
　佐伯さんは一度だけ体を揺すった。本当は口で言うほど重くないので、これもさほど痛くはない。
「知ってる？　女子高生の携帯電話普及率」
「確か９割は越えていたと思いますね」
　それはいいとして、この構造のままで会話を続けるつもりなのだろうか。案の定、僕の不満混じりの疑問をよそに、彼女は話を進めていく。
「そう。で、わたしはその持ってない１割なの」
「あぁ、そう言えば君はそうでしたね」
　彼女は日本に帰ってきて日が浅いので、そういうものは後回しになっていたようだ。因みに、この家には佐伯さん名義の固定電話があり、ご両親との連絡はそれを使っている。
「今から買いに行くから、弓月くん、ついてきて」
「またいきなりですね」
「だって、お京も持ってるんだよ？」
「桜井さんは関係ないでしょう」
　とは言え、この辺りは持てるものにはわからない悩みなのだろう。周りがみんな持っていて自分だけ持っていないというのも、何か焦るものがあるのかもしれない。
「だって、先越されたら立場ないじゃない。この前だって……」
　佐伯さんの言葉は尻すぼみに消えていく。
「何の話ですか？」
「いいのっ。兎に角、今から行くから、弓月くんも一緒に行くのっ」
　まるで決定事項のような言い方だ。しかし、ここで承諾しないと、佐伯さんが膝から降りてくれないかもしれない。
「仕方ありませんね。一緒に行きましょうか」
「ほんとっ！？　ありがとー！」
　無邪気に喜ぶ佐伯さん。悔しいがその姿を見ていると、多少のわがままならつき合ってもいいかと思えてしまう。

　学園都市の駅に向かうことにした。確か駅前のショッピングセンターには携帯電話のすべてのキャリアを扱ったショップがあったはずだ。
　ふたりで歩道を行く。
　大きな道路に沿って歩いているわりには車の交通量も少ないし、人の姿もあまりない。休日はいつもこんな感じだ。学校を集め、街も景観を重視して整えられているが、人口は意外に少ないのだろう。
　僕の隣を佐伯さんが弾むような足取りで歩いている。足にはショートブーツ。やっぱり黒だ。
「あ、そうだ、弓月くん。ケータイ持ってきた？」
「いちおう。家を出るときは持つようにしてますので」
「えらいえらい」
　佐伯さんは笑顔で言う。楽しそうだ。
　そんな他愛もない話をしていると、やがて駅とショッピングセンターが見えてきた。この辺りまでくると、人通りも交通量も増えてくる。要するに、学園都市という街がこの駅を中心にデザインされているということなのだろう。
　携帯電話の店は、ショッピングセンターの中でも人が盛んに行き交う場所にあった。休日だけに商品を見ている人も多いし、通りすがりに目を向ける人もいる。
「佐伯さん、キャリアは決めてるんですか？」
「キャリア？」
　彼女は首を傾げる。
「保菌者？」
「そのキャリアじゃありません」
　経験経歴を意味するキャリアを持ち出さない辺り、意外に知識が豊富だ。
「携帯電話の会社です」
「あ、そのことか。……弓月くんは？」
「僕は――」
　最も有名であろう会社の名前を挙げた。僕が携帯電話を持つ際、選ぶ基準がいまいちわからなかったので、単純にシェアの大きさで決めたのだ。
「じゃ、わたしもそれで」
「えっと、佐伯さん？　そういうの決めてこなかったんですか？」
「だって、よくわからないんだもん。仕方ないじゃない」
　確かに今まで携帯電話に触れたことのない人間には、どこに着目すればいいかさっぱりだろう。僕だって人のことを言えた義理ではないし。
　佐伯さんはさっそく店舗の中に入り、僕が言ったキャリアの機種が陳列してある付近へ向かった。
「おー、いっぱいあるー。弓月くんのはどれ？」
「僕はこれですね。これの黒です」
　買ったときは最新だったが、今ではもう新しいシリーズが出ているので、ひとつ前の型ということになる。とは言え、最新の機種も特に画期的な機能が付加されたわけではない。今使っているのがけっこう気に入っているので、しばらく買い換えることはないだろう。
「黒かぁ。……あ、さっき言い忘れたけど、ちゃんと黒だから」
「……」
　また余計な情報を……。
「わたしもこれにしよっと。すみませーん」
「ちょっと待ちましょうか、佐伯さん」
　僕は思わず彼女を制した。
「さすがにそれは自分の考えがなさすぎるでしょう」
「そう？　なんかどれでも同じみたいだし、けっこういい感じに安いから、これでいいかなって」
「まぁ、ね」
　型落ちだから。僕が買ったときと比べたら、嫌になるくらい安い。
「でも、せめて色くらいもう少し考えたらどうです？　女の子らしく赤とかピンクとかもありますよ」
「む。その考えは偏見だと思うな。女の子だからピンクとか、黒はダメとか」
「確かにそうではありますが」
「そこはむしろ『毎日黒で』って言うくらいじゃないと」
「いったい何の話ですか。わかりました。もう僕は何も言いませんから、君の好きなようにしなさい」
「はーい」
　僕が諦めて口を挟むことを放棄すると、彼女は元気のいい返事をして、さっそく店員を呼びつけた。
　結局。
　佐伯さんはメーカーから色から、僕とまったく同じものを買った。自分が誰かの行動に影響を与えるというのはあまり好きではないのだが、彼女がそう決めたのだから仕方ないだろう。
　なお、佐伯さんは未成年なので契約に際して保護者の同意書が必要だったが、そこは彼女の母親に直接確認することでクリアした。つまり国際電話だ。こんなことをさせられる店員も大変だが、夜に電話をかけてこられる彼女の母親も大変だと思った。

　無事に契約を終え、きたとき以上に軽い足取りの佐伯さんと一緒に帰宅し、
　さて、その夕方。
　自室にいるとドアがノックされた。僕の返事を待って佐伯さんが顔を覗かせる。
「弓月くん、ケータイ貸してー」
「その辺にありますよ。でも、何に使うんです？」
「ちょっとねー」
　僕の携帯電話はベッド脇に置いてあった。佐伯さんはそれを手に取る。僕は彼女の座標が変わるのに合わせて座っている椅子を回転させ、その行動を追った。
「おー、これが弓月くんのケータイかぁ」
　彼女とまったく同じ機種なので、この場合、その興味は外観ではなく中のデータに向けられているのだろう。
「勝手にメールなどを見ないように」
「わかってるって。電話帳登録するだけ」
　そう言いながら佐伯さんはボタンを操作し、それぞれの端末を向かい合わせた。赤外線受信をしているようだ。買ってきたばかりなのに慣れている。
「はい、完了。電話帳登録第一号は弓月くんー」
「それは光栄ですね」
　開いたケータイをこちらに見せる佐伯さん。その姿は新しく買ってもらった玩具を自慢する子どものようで微笑ましい。
「番号知ってるのは弓月くんだけだし、今これが鳴ったら相手は弓月くんってことだよね」
「そういうことになりますね」
　火事でそれぞれの部屋が分断されでもしない限り、僕がわざわざ電話をかけることはないだろうが。
「じゃ、何かあったら遠慮なくかけてね」
　そうして彼女は嬉しそうに部屋を出ていった。
　この日、佐伯さんは寝るまでネックストラップで首からケータイをぶら下げていた。誰からかかってくるわけでもないだろうに。　昼休みのことだった。
　いつものように矢神と一緒に弁当を食べ、自分の席に戻ってその弁当箱を片付けていると、トン、と机の上にペットボトルが置かれた。ミルクティ、内容量280ml。
　顔を上げると滝沢の怜悧な顔があった。
「ありがとうございます」
　学食で昼食を取る彼に、僕が頼んでいたものだ。お金は先に渡してある。
「なかなかどうして彼女は有名人だな」
　滝沢はあいていた僕の前の席に座り、自分に買った缶コーヒーのプルタブを開けた。
　僕はペットボトルのフタを回す。
「彼女？」
　そして、ひと口飲んで喉を潤してから訊いた。
「佐伯貴理華」
「……」
　どう対応していいかわからず、適切な応対を模索しているうちにそのタイミングを逃し――結果、無反応（ノーリアクション）。
「学食で知り合いが話題にしていたよ。見ての通り美人で、成績も優秀。性格は少しひかえめながら、明るくて人当たりもよい――」
「すみません、滝沢。誰の話ですか？」
「お前は今まで何を聞いていたんだ」
　滝沢は呆れたようにため息を吐いた。
　いえ、僕の知る佐伯貴理華とはたいぶ異なる気がしたもので。
　ひかえめな性格？　どこがだ。家では賑やかだし、わがままだし。人当たりがいい？　けっこう人をからかうのが好きなのだがな。
　でも。
「そういう話題に上ってもおかしくないとは思いますね」
　知られざる性格は兎も角、万人が認める美少女ではある。
「ほう。認めるのか」
「認めますよ。素直にかわいいと思いますから」
「本人にも言ってやればどうだ？」
「機会があればね」
　そう言って僕は、さっき閉めたばかりのペットボトルのフタを開け、再び口をつけた。
　滝沢もコーヒーをひと口飲む。
　そして。
「その彼女がそこにいるんだが」
「……」
　僕はゆっくりと教室の入り口に目をやった。
　そこに佐伯さんと、そのクラスメイトである桜井さんの姿が。中に目当ての人がいるのにこっちに気づいてくれない。かと言って、大きな声で呼ぶ勇気もない――そんな感じで自信なさげに、少しそわそわした様子で中を覗き込んでいた。
　そして、僕と滝沢がそろって彼女らを見ると、嬉しそうに、どこかほっとしたように手を振ってきた。
　僕はその新入生らしい微笑ましい光景に頬が緩みかけ、彼女が見せた無防備な笑顔に不覚にもどきっとしてしまった。……勿論、顔には出さないが。
　滝沢が軽く手を上げて応える。
　言外に「入ってもいいよ」というメッセージ。それを受け取り、彼女たちは教室に入ってきた。
　途端、周りが騒がしくなる。
「あ、あれ、噂の……」
「俺、実物は初めて見た」
「目当ては滝沢か？」
　等々。
　間には「そう言えば弓月って去年……」というのも。
「こんにちは、滝沢さん。遊びにきちゃいました」
　まずは佐伯さんが挨拶。
「おふたりで何の話ですか？」
　そして、桜井さんが僕に。
「他愛もない無駄話です」
「君の友人、佐伯くんがかわいいという話だな」
　僕は思わず滝沢のほうを見た。何を言い出すのか。
「なんだ？　別に隠すこともないだろう。人のことを素直に褒めるのが、お前の美点のひとつだと思っていたが」
「そんなの意識したことありませんよ」
　僕はむっとして答えた。
　まったく、本人の前で言うこともないだろうに。家に帰った後でやりづらくなる。
「あ、やっぱり弓月さんもキリカのことかわいいと思いますよね？」
　桜井さんは弾んだ声で、誇らしげに言った。
　彼女はその場に膝を曲げてしゃがみ、両手の指と顎を机の端に乗せている。ショートの茶髪はちょっと癖っ毛。僕を見上げる目は小動物系だ。
「まぁ、そうですね」
　特に否定する必要性も理由もなかったので、桜井さんの問いに僕はそう返答した。
　立っている佐伯さんを見上げる。
　目が合った。
　すると、佐伯さんは「あ、う……」と小さくうめいてから、恥ずかしそうに顔を逸らした。
　正直、意外な反応だった。彼女ならこれくらいのことは言われ慣れているだろうし、微笑んで礼を言うくらいのことはしてみせると思ったのだが。
「キリカって誰が見てもかわいいから」
「佐伯くんの噂はこちらまで届いているよ。しばらくは行く先々で注目されるだろうな」
　桜井さんの言葉に、滝沢が嫌味のない苦笑とともに応じた。
「もう、滝沢さんまで。わたしなんか見ても面白くないですよ」
　対する佐伯さんは口を尖らせ気味ながらも、けっこう楽しげだ。
　そして、僕はというと。
「……」
　それらの会話を、同じ輪の中にいるはずなのにまるで他人ごとのようにどこか遠くに聞いている。
　僕はおもむろに立ち上がった。
「滝沢、後はお願いします」
　直後、驚いた顔の佐伯さんが視界に映った。
「どこか行くのか？」
「特にあてはありませんが、テキトーにぶらついてきます」
　滝沢にそう告げてから、僕は席を離れた。
「ちょっ、ちょっと弓月くんっ」
　後ろから聞こえてくるのは佐伯さんの声。しかし、僕は止まらず、出口へ向かう。
「ちょっと待ってってば」
　教室を出て、廊下を少し進んだところで、再度呼びかけられた。追ってきているようだ。
　僕はその声も無視して歩を進め、近くの階段を上がり――そこでようやく立ち止まった。
　階段の踊り場。
　人気（ひとけ）はない。
　昼休みを楽しむ生徒たちの喧騒が、遠く小さく聞こえる。
　振り返ると、丁度佐伯さんが階段を上ってきたところだった。待っていた僕を見て驚いている。
「何か用ですか？　手短にお願いします」
　素っ気ない口調で僕は要求する。いずれここを通る生徒も現れるだろう。
「えっと、その……」
　言葉を探す佐伯さん。追いかけてきたわりには言葉を用意していなかったらしい。
「もしかして迷惑だった？　教室に遊びにきたの」
「滝沢を訪ねてくる分には大歓迎ですよ。彼は好人物ですから」
　もともと先生受けのいい優等生タイプだし、２年に上がってからはなかなかによい先輩ぶりを発揮している。
「弓月くんは？」
「お勧めしませんね」
「どうしてよっ」
　佐伯さんの語気は荒かった。理解できない理不尽な言い分を目の当たりにしているからだろう。気持ちはわかる。僕もその自覚があるからだ。
　それでも。
「君のためです」
「そんなのわかんないっ」
「わかる必要はありません。そうであるとさえ知っておけば」
「……」
「……」
　睨み合いのような沈黙。佐伯さんとしては一方的な僕の言い分に文句のひとつも言いたいのだろう。
「前に一度言ったはずです。外にいる僕は優しくできない人間だし、近づかないほうがいい、と」
「でも……」
　佐伯さんは弱気になりながらも、反論を試みようとする。が、言葉は続かなかった。
「そろそろ行ったほうがいいです。誰かに見られないうちにね」
「……」
　佐伯さんはやっぱり押し黙ったままだ。ただ怒ったような、それでいて泣き出しそうな、どっちとも見える表情で、僕をじっと見つめるだけ。
「……」
「……」
　やがて踵を返し、この場を後にした。
　僕は階段を見下ろし、彼女の姿が見えなくなるまで見送った。
　やれやれ。
　そして、深いため息をひとつ吐く。
　と。
「恭嗣」
　僕が目を向けていたのとは逆、階段の上から声がした。この学校で僕を名前で呼ぶのはひとりだけだ。見上げるとそこには佐伯さんとはまた違った、大人っぽい落ち着いた感じの美貌があった。
　宝龍美ゆき。
　我が水の森高校が誇るクールビューティだ。
「もしかして見てましたか？」
「ええ」
　彼女は隠しもせずに正直に答えた。
　僕は壁に背をつけ、もたれた。宝龍さんが階段を下りてくる。
「もうやめたほうがよくない？　彼女がかわいそうよ。……それに恭嗣も」
　彼女は僕の真正面に立って言う。
「やめるも何も、僕は何もしていませんよ」
「ええ、そうね。確かに恭嗣は何もしてないわね。それできっと最後まで何もしないつもりなんだわ」
　宝龍さんは嘆息した。呆れているのか、もしかしたら怒っているのかもしれない。
「人の噂も75日と言いますから」
　誰が振った誰が振られたなんて話題はいずれ消える。
「さて、僕は行きます。……あ、そうだ。今屋上の鍵、持ってますか？」
「持ってるわよ」
　宝龍さんはそう言って、スカートのポケットから鍵を取り出した。
　キィホルダも何もついていない鍵。
　この学校の屋上は自由に出ることはできず、その鍵は厳重に管理されている。スペアを含めて３つある鍵は、しかし、去年ひとつ紛失してしまった。とある女子生徒が借りている間に失くしてしまったらしいのだ。
「借りていいですか？　僕も久しぶりに屋上に出てきます」
「見つからないようにね」
「わかってますよ」
　なにせこの鍵は紛失したことになっているのだから。
　僕は宝龍さんから鍵を受け取り、屋上で時間をつぶすことにした。

　放課後は寄り道したりする気にもなれず、真っ直ぐ帰宅した。
　さすがに佐伯さんはまだ帰っていない。
　僕はひとまず自室で着替えをすませ、それからキッチンでコーヒーメーカーをセットした。丁度スイッチを入れたところで、玄関のドアが開く音。
　彼女も今日は寄り道はなしらしい。
　やがてリビングに姿を現した佐伯さんは少し元気がない様子だった。僕のせいだろうか。
「おかえりなさい、佐伯さん。コーヒー飲みますか？」
「ふぇ？　コーヒー？」
　何を言われたかわからないといった調子で訊き返してくる。
「ええ、コーヒーです。今はじめたばかりなので、後10分ほどかかるかと思いますが」
　抽出がはじまったコーヒーメーカーを見ながら僕は言う。とは言え、外からでは中の見えない魔法瓶タイプの保温ポットにコーヒーが落ちるので、見ていてもあまり面白くない。今度コーヒーサイフォンを買ってみようか。
　と、そのとき、何かが床に落ちる音がした。
　見ればフローリングに佐伯さんの鞄が転がっていた。そして、僕がそれを認めたのとほぼ同時、佐伯さんがこちらに飛びついてきた。
「うわっ、と……」
　最初はいったい何の悪戯かと思った。
　しかし、佐伯さんは両手を僕の体に回し、強く抱きしめてきた。その額を僕の胸につけて、ぽつりとつぶやく。
「よかった。いつもの弓月くんだ……」
「……」
　僕は、彼女がかわいそうだと言った宝龍さんの言葉を思い出していた。僕は僕がしていることで佐伯さんを不安にさせているのだろうか。
「すみません……」
　とりあえず謝っておく。今は口だけでしかないけど。まだしばらくはこういうことが続くだろうから。
　佐伯さんはうつむくようにして、僕の胸に自分の額をくっつけている。下を向けば彼女の、不思議な明暗を持つ綺麗なブラウンの髪があった。
　一瞬、その髪に触れたい誘惑に駆られた。
　が、勿論やらなかった。そんな図々しいことできるはずもない。
　すると。
「……撫でれ」
「はい？」
「……頭、撫でれ」
「……」
　なんというか、こう、自分の中にあったちょっとした邪な思いが、一気に冷めていくのがわかった。
「……お断りします」
「ちぇっ」
　舌打ちしやがるか。
「ほら、そろそろ離れてください」
「その前にもうひとつ」
「はいはい、何でしょう」
　やや投げやりな僕の声。
「わたしのこと、かわいいって本当？」
「……」
　そう言えば昼休み、滝沢がわざわざ言わなくていいことを言っていたな。
「ねぇ」
　催促するように言い、佐伯さんが顔を上げた。
　下を向いていた僕の、文字通り目と鼻の先に彼女の顔が現れ、どきりとした。
「さて、どうだったでしょう……」
　僕は、彼女の顔から距離を開けたかったのと彼女の視線から逃れたかったのと、二重の意図で顔を逸らせた。
「もうっ」
「そんなことよりも、いいかげん離れてください」
　僕は腹を立てる佐伯さんの肩を掴んで、強引に引き剥がした。彼女に背を向けるため、意味もなくコーヒーメーカーに向き直る。
　そんな僕に佐伯さんは言う。
「わたしは弓月くんってかわいいと思うなぁ」
　……もういい。今日の僕への罰だと思おう。　３時間目の授業が終わった。
「次は物理か」
　そうつぶやいてみて、その“物理”という単語に引っかかりを覚えた。何だっただろう。そして、黒板を見てようやくその正体に気がついた。
　黒板の隅には、
『４時間目　物理　視聴覚室』
　と書かれていた。やや角ばった几帳面な字はクラス委員長、雀さんのものだ。
　次は教室移動らしい。視聴覚室。物理学実験のビデオでも見るのだろうか。
「行くか、弓月」
　滝沢だ。僕が巡りの悪い頭でゆっくりと次の行動を確認している間に、さっさと用意をすませたらしい。教科書にノート、筆記用具など準備一式を手に持っていた。
「ちょっと待っててください」
　僕は前の授業に使った教科書類を片づけ、次の物理の用意をして――そこで手を止めた。……気が変わった。
「すみません、滝沢。やっぱり先に行っててもらえますか」
「うん？　そうか、わかった」
　僕の性質をわかっている滝沢は、ただそれだけを言って要望通り先に行ってくれた。
　僕は取り出した教科書とノートを重ねてそろえ、それから深呼吸をひとつしてから教室を出た。滝沢に１分と遅れない出発だった。
　僕は時々無性にひとりになりたくなる。
　別に誰もいない空間にひとりでいる、という状況でなくてもいい。周りに人が大勢いいるのに、誰も話しかけてこない、見向きもしない――そういうのでも十分だ。むしろそっちのほうが好みかもしれない。
　今も、これから特別教室に行くのだと考えた瞬間、普段はあまり近寄ることのないその場所を独りで歩きたいという欲求に駆られたのだ。
　前に一度、僕のこの性質を宝龍さんに話したことがある。
「また孤独病？」
　廊下を歩く僕に、その宝龍さんが声をかけてきた。
　――そう。そのとき彼女は、それを“孤独病”と名づけたのだ。
「そのようです」
「変わらないのね、恭嗣は」
　僕の横に並んだ宝龍さんは微かに笑った。
　しかし、そうは言うが実は彼女も僕と同じく孤独病の持ち主である。僕らの間にいくつかある共通点のひとつだ。
　宝龍さんは僕の横を黙って歩く。
　このままずっと黙っているつもりなのだろうと思っていたら、程なく口を開いた。
「家では優しくしてあげてるの、彼女には」
「佐伯さんですか？」
「ええ」
「まぁ、僕なりには」
　しかし、僕がそう思ってやっている行動が、真に誰が見ても優しいかどうかは、また別の問題ではあるが。「君のため」、これほどひとりよがりの台詞もないだろう。
「そう」
　対する宝龍さんの声はやや平坦。いちおうギリギリ平均値か。
「優しく抱きしめてあげたり？」
「……すると思いますか？」
「可能性はあるわ。だって、彼女は私じゃないもの」
「……」
　そりゃあ可能性ならゼロじゃない。でも、なぜそんなことをする必要があるのかという点で考えれば、限りなくゼロだ。
「そこまでしろとは言わないけど、少しは気にかけてあげなさい」
「善処はしますよ」
「じゃあ、私は先に行くわ」
　只今孤独病発症中の僕に気を遣ってくれたのだろうと思った。
「後ろで誰かさんが怖い顔してるから」
「後ろ？」
　振り返ってみて、
（うわ……）
　僕は思わず声を上げそうになった。
　そこにいたのは雀さんだった。
　僕らの少し後ろを歩き、今にも噛みつきそうな勢いでこちらを睨んでいる。正確には、僕を、だろうけど。雀さんは相変わらず僕が宝龍さんに近づくのを快く思っていないようだ。
「じゃあね、恭嗣」
　苦笑しつつそう言うと、宝龍さんは早足で先に行ってしまった。
　僕も雀さんから逃れるために、いっそ駆け出してしまいたかったが、宝龍さんに追いついてしまっては意味がない。それに僕が彼女を追いかけたりしたら、今度こそ間違いなく雀さんが噛みついてくることだろう。
　仕方ないので雀さんは放っておくことにした。
　渡り廊下を通って特別教室の集まる校舎へと移ると、途端に人気がなくなった。ここにくるのは２年に上がって初めてだ。１年のときでも数えるほどしか足を運んだことがない。
　そんな馴染みの薄い場所を、僕はかすかな寂寥感とともに歩く。
　すると、正面から４人ほどのグループがやってきた。
「……」
　どうやら最近の僕は簡単にはひとりになれないらしい。現れたのは佐伯さんを含む１年生のグループだったのだ。
　佐伯さんは僕に気がつくと、ひとり駆け出し、嬉しそうにこちらに向かってきた。
「やほ、弓月くん、偶然っ」
　佐伯さんも懲りない性格だ。まぁ、今日はたまたまなのでよしとしよう。
「わたしは音楽室の帰り。弓月くんは？」
「今から視聴覚室です」
　多少なりとも穏やかに答えられたのは、これが偶然の遭遇であるのと、先ほど宝龍さんにあんなことを言われたせいだろう。換言すれば、気まぐれ。
「キリカ、先行ってるよー」
「うん。すぐに追いつくから」
　佐伯さんのいたグループがすれ違いざまに声をかけていく。ついでにちらちらと僕の顔も見ていった。
「視聴覚室かぁ。――」
　佐伯さんが改めて何か言いかけたときだった。
「あなた、１年の佐伯さんよね？」
　割って入ってきたのは雀さんだ。
「ええ、そうですけど……」
「悪いことは言わないから、弓月君に近づくのはやめておきなさい」
　雀さんの口調は、子どもに言い聞かせるよう落ち着いたものだった。
「あの、それはどういう……？」
　言われたことの意味を飲み込めず、きょとんとする佐伯さん。
「あのね、たぶん知らないと思うけど、弓月君は去年すっごい美人とつき合ってたの」
「え……？」
「なのに、何が気に喰わなかったのか、３ヶ月ほどで彼女を振って別れちゃったのよ」
「……」
「いい？　弓月君は簡単に女の子とつき合って、簡単に女の子を振るような冷たい人間だから、あなたも気をつけるのよ」
　雀さんはそう締めくくった。
　佐伯さんが驚いた表情で僕を見た。たぶん言い訳でも期待していたのだろう。だが、あいにくと言うべきことは何もない。雀さんの言ったことは概ね事実だ。
　それにしても、雀さんもいつまでもパワフルなことだ。世間ではだいぶ風化してきた話題だというのに。僕は思わずため息を吐いて彼女に目をやった。
「なに？　文句あるの？」
　睨む彼女に、僕は肩をすくめて応えた。
　文句などない。そして、これが彼女の親切心の現れであることも否定するつもりはなかった。
　僕は雀さんがここまで僕に噛みついてくる理由を知っている。生真面目な委員長タイプの（実際に委員長である）雀さんと、“元”と言われているが未だになぜ留年したかわからないくらい成績優秀な優等生、宝龍さん。雀さんにとって宝龍さんは憧れなのだ。だから、その宝龍さんを振った僕を許せないでいる。
　雀さんの名誉のために言っておくが、彼女は僕が宝龍さんとつき合いはじめたことに怒ったりはしなかった。宝龍さんを泣かせるようなことをしたら承知しない、と笑って言っていたくらいだ。許せないのは僕が宝龍さんを振ったとされている事実のほうだ。
　泣かせたら承知しない――要するにその言葉は本当だったわけだ。
「ふん」
　雀さんは鼻を鳴らして去っていった。
　後に残されたのは、僕と佐伯さん。
「あ、あの……」
　佐伯さんが戸惑いの表情を見せつつ、口を開いた。
「わ、わたしちょっとびっくりしてて……か、帰ってからね」
　早口で言い、ぱたぱたと駆けていった。
　帰ってから、か。
　特に話すことなんてないのだが。

　その日の夕食、僕らの間に会話はないに等しかった。
　ゴールデンウィークを目の前にして、佐伯さんと一緒に暮らすようになって一ヶ月近くになるが、こういうのは初めてだった。
　性格的に僕は自分で主導権（イニシアティブ）を握って会話をリードするといった真似は得意ではない。尤も、幸いにして静寂を好む質なので、この沈黙は苦にならなかった。ただ、いつも賑やかな佐伯さんが黙っているのが気にならないと言えば嘘になる。
　これといった会話もなく夕食が終わった。
「ね、コーヒー入れてくれる？」
　空になった皿を前に、佐伯さんが言った。
　丁度僕も飲みたいと思っていたところだ。僕は食後のコーヒーの準備をすべく席を立った。彼女も立ち上がり、皿を片づけはじめる。
　僕がそれぞれのマグカップにコーヒーを用意するのと、佐伯さんが食器を洗い終えるのがほぼ同時だった。僕らはリビングではなく、もう一度ダイニングのテーブルについた。
　まずは一口飲んで喉を潤す。
　僕から見て後方、リビングではとりあえずつけておいたニュース番組が明日の天気を告げていた。テレビ欄は把握していないが、もうすぐしたらニュースも終わり、面白くもないバラエティ番組かクイズ番組でもはじまるのだろう。
「ねぇ、昼間の話って本当なの？」
　先に口を開いたのは佐伯さんだった。
　昼間の話。
　雀さんが語って聞かせた例の話だ。
「本当です」
「カノジョがいたの？」
「いましたね」
　僕がそう答えると、佐伯さんは顔を伏せて黙り込んだ。視線の先には両手で包み持ったマグカップ。そこに注がれたコーヒーの表面を見つめている。
「意外でしたか？」
「意外……」
　佐伯さんはその構造のままでリピートした。
「意外っていうか……そういうこと考えもしなかった。言われてみて初めて、あぁそういうこともあるだろうなって思った。……うん、弓月くんだもんね。カノジョくらいいてもおかしくないよね」
　因みに僕は、僕に恋人がいるなんてちゃんちゃらおかしいと思っている人間であるが。
「美人だっていう話も本当？」
　再び顔を上げて訊いてきた。
「本当です」
「すっごい？」
「そうですね、君が学校ではっと目を見張るくらい綺麗な人を見かけたら、まず間違いなくそれが彼女です」
「そうなんだ……」
　佐伯さんは何か考え込むようにして、意識とは乖離した動作でコーヒーを口に運んだ。
「弓月くんが振ったの？」
「巷間、そう言われてます」
「他人ごとみたい」
「じゃあ、はっきりと――事実です」
「……」
　再び佐伯さんは黙り込む。
「わたしね、弓月くんにカノジョがいたって聞いて、ちょっと驚いたけど納得できた。わたしが知らない弓月くんって、きっといっぱいあるんだろうなって。でも、そのカノジョを弓月くんから振ったっていうのが、どうしても納得できない……」
「でも、事実です」
　僕は少し前に言ったばかりのフレーズを繰り返した。
「僕はつき合いはじめて３ヶ月と経たずに、彼女を振りました。佐伯さんが何をもって納得できないのか知りませんが、僕はそういう人間です」
「その自嘲的で自虐的な言い方っ」
　佐伯さんが語気を荒らげた。
「そういう言い方、弓月くんらしくないし、女の子を振ったっていうのも今の弓月くんから想像できない。だから納得もできない！」
「じゃあ、現２年生をつかまえて聞いてみるといい。一時期けっこう話題になりましたからね、誰でも知ってますよ」
　今日、雀さんの口から出なくても、遅かれ早かれ佐伯さんの耳に入っていたことだろう。
「理由っ。理由は！　別れた理由をおしえて」
「そんなこと、君には関係ありません」
　言っていて自己嫌悪に陥る。最低レベルの言い分だ。
「そんな言い方、ひどい。わたし、弓月くんがそんな軽くて冷たい人じゃないって信じたいのに。……もういいっ」
　佐伯さんは椅子を蹴倒しそうな勢いで立ち上がった。そのまま高い位置から、怒っているような、今にも泣き出しそうな顔で、僕を睨む。
　が、しかし次の言葉はなく、僕を残してリビングのほうへ去っていった。僕はそれを目で追うこともできず、背中越しに彼女が部屋に入っていく音を聞いた。
「……」
　しばらくして僕は、まるで今まで呼吸まで硬直していたかのように、大きく息を吐いた。
　改めてコーヒーを飲む。
　苦い。
　どうやら淹れ方が悪かったらしい。　表面上、
　特に変わらない日常が続いていた。

　起きるべき時間が近づき、浅くなった眠りの中で、僕は朝を感じる。
　やがてノックの音が聞こえ。
「モーニンッ、弓月くん」
　直後にドアの開く音と、佐伯さんの元気な声。
　僕がゆっくりと目をあけると、彼女の顔があった。僕の頭の両サイドに手をつき、真上から見下ろしている。
　真剣な表情。
　僕を真剣に見つめているというよりは、僕を見ながら何か考え込んでいるといった顔だ。
　瞼をあけた僕と目が合う。
　と、佐伯さんは逃げるようにして笑顔を作った。
「おはよう、弓月くん。朝ごはんできてるよ」
「着替えたらすぐ行きます」
「うん、待ってる」
　そう言うと彼女はすぐにベッドから離れ、背中を見せて部屋を出て行った。
　残された僕の頭には、佐伯さんの逃げ遅れたみたいな真剣な表情が、いやに強くこびりついている。
　目をあけるとそこに佐伯さんの真顔があったことなんて、今までだって何度もあった（尤も、その意図ははかりかねるが）。でも、僕の心の中を覗こうと試みるような眼差しは、ここ最近のものだ。
「……」
　やはりきっかけは先日の言い合いか。
　しかし、彼女には悪いが、僕は去年の僕に何があったかなんて、佐伯さんに話す必要などないと考えている。

「今週末からゴールデンウィークですが、佐伯さん、連休中の予定は？」
　朝食にホットケーキを食べながら僕は尋ねた。
　そのとき、佐伯さんは丁度食べている最中だったらしく、僕を見ながら返事をする意思を示しつつ、まずは食べることを優先した。いつもなら慌てて飲み込んで、すぐにでも喋り出す場面だ。
「まだ決めてないけど、叔父さんのとこに遊びに行こうかなって思ってる」
　口の中のものを嚥下して、返事。
　佐伯さんの叔父さんは、アメリカからひとり先に帰国した彼女がここに落ち着くまで、何かと世話を焼いてくれた人と聞いている。まぁ、その尽力も不動産屋の二重契約というオチなのだから、なんだか報われない。
「弓月くんは？」
「僕は佐伯さんの予定が決まってから考えようと思ってます」
　僕の選択肢も家に帰るか否か程度のものだ。佐伯さんの場合、親戚の家が遠く、行くなら新幹線にも乗るようなちょっとした旅行だが、僕は所詮は電車で２時間ほど。その気になればいつでも帰ることができる。
　故に、佐伯さんが連休中は学園都市にいるというのなら、僕もそうしようと思っていた。
「別にいいよ。わたしのことは気にしなくても」
　しかし、あっさりばっさり斬られてしまう。どこか素っ気なくも聞こえる。
「……まぁ、そう急いて決めることもないでしょう。週末までに考えればいいことです」
「ん。そだね」
　これっきりゴールデンウィークの話は終わり。この後もいくつかの話題について話をしたが、それは会話というよりはむしろ互いの予定の確認作業めいていた。

　食後、リビングでコーヒーを飲む。
　登校までにはまだまだ余裕がある。佐伯さんはというと、今日は雨など降りそうもない天気なので、登校前に洗濯をすませるのだといって、さっきから慌しく洗濯にいそしんでいる。
「佐伯さん、今日は、帰りは遅くなりそうですか？」
　洗濯ものの入った籠を持って脱衣所から出てきた彼女をつかまえ、訊いてみる。
「さぁ？　わかんない」
　しかし、まるで断ち切るようにして短くそれだけを言い、僕の横を通り過ぎてベランダへと出て行ってしまった。
「……」
　まぁ、放課後の予定なんて流動的だから、今わかるはずもないか。
　僕だって矢神と大型書店に行くこともあれば、滝沢とゲームセンターに繰り出すこともある。宝龍さんに屋上に呼び出される可能性だってあるだろう。
　バカなことを聞いた――そう思っていると、佐伯さんがベランダからひょっこり顔を出した。
「大丈夫。遅くなるようだったら連絡するから」
「わかりました」
　取ってつけたような会話だ。
　僕は残っていたコーヒーを一気に飲み干し、立ち上がった。
「じゃあ、僕は先に行きます。後はお願いします」
「はーい。……あ、そうだ」
　と、一度は引っ込んだ佐伯さんの顔が再び。
「もし遅くなったら、弓月くん、洗濯もの取り込んどいてくれる？」
「いいですよ、それくらい」
　最初の役割分担により、洗濯に関しては僕は基本ノータッチとなっている。でも、必要ならいつでも交代もするしフォローする。そこに文句などひとつもない。
「女の子の下着を手に取るチャンス♪」
「あのね……」
「きゃー、弓月くんが怒ったー」
　ひと睨みすると佐伯さんはベランダに姿を消した。僕はため息をひとつ吐いてから、登校の用意をする。
　表面的にはいつもと変わらない日常。
　でも。
　僕らの間には確実に溝ができていて、ことあるごとにそれを意識させられた。

　マンションを出ると、まずは駅に向かって歩くかたちになる。
　道路は片側二車線。中央分離帯があり、一車線辺りの間隔も路側帯も余裕を持って幅を取ってあるので、かなり大きな道路だ。
　今、僕が歩いている歩道もタイル敷きで幅が広く、真ん中には等間隔に街路樹まで植えられている。
　まるで何かのパンフレットに載っていそうな小奇麗な街並みだが、人通りや交通量が妙に少ない。そういう点でもやっぱりパンフレットの写真的なものを感じる。
　このままこの道を歩いて学園都市の駅に出るわけではなく、途中から水の森高校へと通じる道に入る。
　駅と学校を結ぶ道には、まだ比較的早い時間であるにも拘らず、水の森の制服を着た生徒の姿がちらほらと見かけられた。僕はその中に見慣れた猫背を見つけた。
「おはようございます、矢神」
　追いつき彼――矢神比呂に声をかける。
「あ、おはよう、弓月君」
　眼鏡の友人からは、ぼそぼそとした気の弱そうな返事が返ってきた。普段から彼はそういう傾向にあるが、しかし、今日はその平均よりもいくぶんか下回っているように思えた。
「どうしたんですか、元気がないようですが」
「ちょっとね、実は朝方まで原稿を書いてて」
「あぁ、なるほど」
　合点がいった。
　矢神はこう見えてもプロの小説家だ。またどこかの文芸雑誌から短編でも依頼されているのだろう。
「半分徹夜になったわりには、あまり書けなくて……」
　それはまた報われない。
「スランプですか？」
「どうだろう。安易にそういう言葉に逃げたくはない、かな」
　弱々しく笑うが、言葉とは裏腹に内面の強さを感じさせる言葉だ。
　決定的に睡眠が不足している矢神が気だるそうなこともあって、僕らはしばし黙って歩を進めた。
　――と。
「弓月君のほうこそ浮かない顔をしてるみたいだけど、何かあったの？」
　矢神が訊いてくるが、僕にはその自覚がなかった。
　だが、あるいは、と思わなくもない。矢神は人を思いやれる人間であり、そういう方面での機微に鋭い。その彼が言うのだから、僕は本当に浮かない顔をしているのだろう。
　いったいなぜ、という自問は必要ないか。
「ちょっと気になってることがありまして。矢神が原稿の進み具合に悩んでるように、僕にも悩みごとがあるんです」
　そう誤魔化したところで丁度学校に到着した。
　矢神も今ここで僕の抱える悩みを詮索するつもりはないらしく、それ以上のことは訊いてこなかった。
　下駄箱の林立する昇降口で、学校指定の革靴から上履きへと履き替える。
「あ、弓月さんだ。おーい」
　不意の呼び声。
　声のしたほうへ目をやれば佐伯さんのクラスメイト、桜井さんが癖っ毛のショートヘアを揺らし、小走りに駆け寄ってくるところだった。
「おはようございます。弓月さん、矢神さん」
　桜井さんは僕らの前で足をそろえて止まり、お辞儀をした。
「おはようございます、桜井さん」
「おはよう」
「弓月さんって、いつもこの時間なんですか？」
　登校が、という意味らしい。
「いや、テキトーです。家が近いですからね。早いときもあれば、遅いときもあります」
　唯一考えるべきファクタは、佐伯さんと登校時間をずらすことだ。
「いいなぁ、近いって。しかも、ひとり暮らし。……今度遊びにいっていいですか？」
「まぁ、そのうちにね」
　どうも危機感の希薄な子だ。ある意味、佐伯さんと似たもの同士かもしれない。
「あ、そうだ、桜井さん。ちょっと聞きたいことがあるんですが、少しだけいいですか？」
「はい？　何ですか？」
「弓月君、僕、先に行ってるから」
　気を遣ってくれたらしい矢神はそう言い、ひと足先に教室に向かった。
　僕は、目立つところでの立ち話も何だと思い、桜井さんを促して隅のほうに場所を移す。あまり人に見られたくない。早くすませよう。
「桜井さん」
　と振り返って、僕は驚いた。彼女がやけに近い位置に立っていたからだ。ほとんど僕が見下ろしているような構図。両腕を回せば抱きしめてしまえそうだ。
　話すときの距離が妙に近いのは、桜井さんの癖みたいもののらしい。
「えっと、最近の佐伯さんって、学校ではどんな様子ですか？」
　僕は気を取り直して切り出した。
　桜井さんは一瞬きょとんとした表情を見せた後、今度はじっと僕の顔を見つめてきた。
「もしかして弓月さんって、キリカのこと気になってるんですか？」
「少しね……って、いや、そういう意味じゃなくて」
　なにやら誤解を与えてしまったようだ。
「ふぅん」
　まぁ、いいですけどね――と、桜井さんは言う。
「それにしても変なことを聞くんですね」
　それから彼女はくすりと笑い、すっと一歩後ろに下がった。会話をするのに適度な間隔があけられた。
「変ですか？」
「こういう場合って、『カレシがいるかどうか知らない？』とか、『俺のこと何か言ってなかった？』とか」
「……」
“俺”とか言って喋っているのは、いったいどこの誰なのだろうか。というか、やっぱり大きな誤解があるようだ。少し、頭が痛い。
「それに関してはまた改めて訊かせてもらうことにして」
　気にならなくもない事項ではある。特に、学校で余計なことを話していないか、とか。
「教室でのキリカ、ですか……？」
　桜井さんはようやく答えてくれる気になったようだ。右手の小指を顎にあて、考える。
「わたしが見る限りじゃいつも通り、かな？　あいかわらずかわいいけど、ひかえめでおしとやかで……」
　その時点で僕から見たら異常事態なのだが、今は置いておくことにしよう。
「先週だったかな、ケータイ買って――あ、これが黒なんですけどね。で、嬉しそうにニコニコしてたり。……うぅん、それくらいかなぁ」
「そうですか」
「あ」
　と、桜井さんが声を上げた。
「そういえば、２、３日前くらいから時々浮かない顔してることがありますね」
「……」
　浮かない顔、ね。
　ついさっき僕が矢神に指摘されたのと同じというわけだ。
「ここで悩みを聞いてあげて、キリカポイントアップ！　……なぁんて、ちょっと自分に不利になるようなことを助言してみたり？」
　えへ、と笑う桜井さん。
　佐伯さんが何を思い悩んでいるかなんて、聞かなくたってわかるさ。
「ありがとうございます、桜井さん」
「え？　あ、ちょっと、弓月さん！？　あぁん、もうっ」
　僕は桜井さんに礼を言ってから、踵を返した。彼女の地団駄でも踏みそうな抗議の声を背中で聞きながら教室へと足を向ける。
「何をやっているんだ、僕は」
　僕の態度が佐伯さんの傷つけてしまったことなんて、端からわかっていたことだ。要するに、それを確認しただけじゃないか。
　自己嫌悪。
　そして、袋小路。
　話が僕だけのことなら、いくらで話してやれるのだが……。　昼休み。
　教室で矢神と一緒に昼食を食べ終えた後、自分の席で弁当箱を片づける。
　この弁当箱は佐伯さんが選んだものだ。それを包む小風呂敷も。そして、中身も当然今朝彼女が詰めたもの。ある意味でこの弁当箱というのは佐伯さんの趣味の塊と言える。
　――現状を何とかしないとな。
　弁当箱を見つめながら思う。
　そして、僕の足は自然と宝龍さんの席に向かっていた。ただ何となく彼女と話がしたいと思った。
　が、しかし、その足も宝龍さんの席に辿り着く前に止まってしまうことになる。そこに主がいなかったのだ。いるのは数人の女子生徒。さっきまで彼女たちに囲まれて、宝龍さんも一緒に弁当を食べていたと思ったのだが。
「なに、弓月くん。宝龍さんに何か用？」
　そんな言葉を投げかけてきたのは、雀さんだ。彼女は半眼を釣り上げるという、実に器用な目つきで僕を睨んでいる。
　他の女の子たちは苦笑気味。雀さんの弓月恭嗣嫌いは皆もよく知るところなのだ。少し前ならここにいる全員から冷たい目で見られていたが、今はそういうことはほとんどなくなった。
「彼女にちょっと用がありまして。どこに行ったか知りませんか？」
「さぁ？」
　と、冷たい感じで雀さん。
「さっき黙って教室から出て行ったわ」
　でも、すぐに不承不承言葉を付け足した。
　雀さんは根っからの委員長タイプで、相手が嫌いだからといって嘘を吐いたり、知っていることを隠したりといったことはしない。少々融通のきかないところもあるが、それも含めて愛すべき人柄だろう。
　雀さんの言葉を聞いた僕は、あぁ、と納得した。
　孤独病だ。
　宝龍さんは急に独りになりたくなって、ふらっと出て行ったのだろう。なら行き先はいくつもない。
「わかりました。こちらから行ってみます」
「ちょっと弓月くん、あなたねぇ。少しは察しなさいよ」
「え？　……あぁ」
　おそらく雀さんは、宝龍さんがトイレに行ったと思っているのだろう。僕だってそこまで無神経ではないつもりだ。
「違いますよ。たぶん宝龍さんはそこじゃないです」
「……どこに行ったかわかっているような言い方」
「単に心当たりをいくつか知っているだけです」
　上手くすれば最初の候補で当たりを引くかもしれない。
「さすがによく知ってるのね」
　雀さんは忌々しげに言うと、ふん、と鼻を鳴らして、もう話すことはないとばかりにクラスメイトとのおしゃべりに戻った。
　僕は相変わらずな雀さんの態度に苦笑しつつ、その場を後にした。
「屋上かな、やっぱり」
　教室を出て、最も確率の高そうな場所を目指す。
　階段を上がって３階へ。１年生の教室が集まる場所だ。周りにこちらを注視している生徒がいないのを確認してから、さらに階段を上がった。
　屋上へと出る鉄扉のノブを握ると。
「……当たり」
　それはすんなりと回り、開いた。
　鉄扉をくぐって青空の下に出、宝龍さんの姿を捜す。この学校では屋上に出るのは禁止されているし、開放もされていない。なのでグラウンドや他の校舎からここにいるのを見られるわけにはいかない。おのずと立てる場所は限られてくる。
　――いた。
　彼女はグラウンドとは反対側のフェンスにもたれて立っていた。学校の敷地外からしか見つかることのないポイントだ。
　宝龍さんはすでにこちらを認めていた。僕がこの屋上に出てきたときから気づいていたのだろう。
「珍しい。恭嗣がこんなところにくるなんて」
　温度の低い声と、睨むような目つき。かと言って、別に怒っているわけではなく、これが宝龍美ゆきのデフォルトだ。
「迷惑でしたか？」
「今は大丈夫」
　因みに、迷惑なときは本当に「迷惑。帰って」と言われるから恐ろしい。
　僕は宝龍さんの横に並んで立った。ただし、彼女が内向きにフェンスにもたれて立っているのに対して、僕は外向き。街の風景を眺めている構図だ。
　この方向だと学園都市の駅が見える。視界に横たわっているのは、線路を乗せた高架橋だ。学園都市を貫く路線は高速鉄道なので、高速道路の如くこの高架橋の上を走っている。おかげで街に踏み切りというものはない。駅の周りはショッピングセンターと高層マンション。典型的な新興住宅地のデザインだ。
「こうしていると思い出すわ」
　宝龍さんが懐かしそうに話を切り出した。
「何をですか？」
「ふたりで授業をサボって、人には言えないようなことを――」
「すみません。思い出す以前に、そんな記憶がないのですが」
「……」
　宝龍さんは黙り込む。
「……」
「……冗談よ」
「……」
　……嫌な冗談だ。ここにきたのは間違いだったかもしれない。
「その冗談、他では言わないでくださいよ」
「そうね。彼女が聞いたら誤解しそう」
　宝龍さんはくすりと笑った。
「佐伯さんは関係ないでしょう」
「ええ、関係ないわね。私も彼女の名前を出した覚えはないもの」
「……すごく帰りたくなりました」
　ここのところ急速にこの手の冗談が増えている気がする。いったい何なのだろう。からかわれているのか？
「帰るのなら止めないけど、何か相談があってきたんじゃないの？」
「相談……」
　相談、か。何を相談すればよいのやら。
「違った？」
「いえ。でも、僕自身よくわかっていないので」
「じゃあ、今感じてる素直な気持ちは？」
　そう言われて僕はしばし考える。
　そして。
「……女の子は難しいですね」
　つくづくそう思う。
　僕に過去カノジョがいたと知って動揺するし、僕からカノジョを振って別れたと言ったら信じないし。挙句、その経緯に何か事情があると信じているふうで、別れた理由を知りたがる。
　そういったことを僕は宝龍さんに吐露した。
「わりと簡単な話ね。恭嗣が前にどんな子とつき合っていたか、あの子が気にするのも当然じゃないかしら」
　彼女はさらりと言ってのけた。
「そうですか？」
「わかってるんでしょ」
　じろりと睨まれた。
　これに関してはノーコメント。
「そうね。あの子が昔、男の子とつき合っていたとして、それがどんな相手だったか恭嗣は気にならない？」
「……別に」
　僕は努めて平坦な声で返した。
「僕がそんなことを気にすると思いますか？　あなたとつき合っていたときだって――」
「私の一切に関心がないのは当然ね」
　宝龍さんはぴしゃりと言って、僕の言葉を遮った。
「それでも私の場合とは少しくらい違うと思ったんだけど？」
「……」
「パス２ね」
　そう言って僕の心を見透かしたように笑った。こういうときにやっぱり彼女は年上だと感じる。
「さて、そろそろ中に入るわ」
「もうですか？」
「私がここにきて13分から17分ほど経ったわ。もう十分。戻りながら話しましょ」
　宝龍さんは言うが早く歩き出した。僕も遅れて足を踏み出し、唯一無二の出入り口である鉄扉へと向かう。
「それにしても、あの子は恭嗣のことをよく見てるわね」
「どうでしょうね」
「恭嗣の言ったことを信じなかったんでしょう？　それこそが証拠だわ。よくわかってる。勝手な憶測とイメージだけで噂を広めて鵜呑みにするような連中とは大違い」
　言葉の後半には軽蔑の響きが含まれていた。
　鉄扉は宝龍さんが開け、そのまま僕のために道をあけてくれた。
「ありがとうございます」
　僕はひと言言ってから、先に階段部屋へと入った。
　そこに。
　思いがけない人物がいた。
「佐伯さん……」
　３階へと下りる階段の踊り場に彼女は立っていた。その顔に浮かんでいるのは、申し訳なさそうな、戸惑いの表情。
「あ、あのね、お京が上に上がっていく弓月くんを見たって言うから――」
「あら」
　それを遮ったのは宝龍さんの声だった。彼女は遅れて僕の横に立った。
　佐伯さんが驚いた顔で、僕と宝龍さんの顔を交互に見る。
　そして。
「その人、なの？　弓月くんが前につき合ってたっていう人」
「ええ、そうです」
　さすがにひと目でわかったようだ。
　僕は質問に答えながら階段を下りた。踊り場で佐伯さんと相対する。宝龍さんは３段ほど上からそれを眺める構図だ。
「弓月くん、もう別れたって言ってなかった……？」
　戸惑いの色を濃くしながら、ちらちらと宝龍さんのほうを窺い、僕に確かめる。
「言いましたね。実際、別れましたよ。去年の12月だったか」
「クリスマスの前ね」
　宝龍さんが補足を加える。
　佐伯さんがむっとしたような顔を見せた。
「それにしては仲がいい感じ。こんなところにふたりきりで」
「言わなかったかもしれませんが、彼女とはクラスメイトです。話くらいはしますよ」
「だからって……」
　佐伯さんの語調が少しずつ弱くなっていく。
「別れたらそれきり話もしてはいけないってわけではないでしょう」
　僕の言葉に佐伯さんは口をつぐむ。が、それでもどこか何か言いたげだ。
「君に理解できなくても、これが僕のスタイルです」
　と。
「恭嗣」
　宝龍さんの声に、僕は彼女のほうに目を向ける。視界の隅では佐伯さんもはっとして顔を上げていた。僕を呼んだ宝龍さんはそれきり何も発音せず、視線だけで語りかけてきた。
　言いたいことは何となくわかる。
　彼女は前にも言っていた。もうやめたほうがいい、と。しかし、正直なところ、あんな莫迦な話を本当に語って聞かすべきなのか、僕は判断に迷っていた。
「弓月くんのこと、名前で呼んでるんですね」
　僕が決心し切れずにいると、先に佐伯さんが口を開いた。彼女は挑むような意志の強い目つきで、宝龍さんを見上げている。
「気に障ったのなら謝るわ。前からの癖なの」
「……」
　さすがというべきか、どう見ても謝りそうにない態度だった。しかも、ひとり高い場所にいるし。
「別に何とも思ってません。ただ……」
　と、そこで佐伯さんは一拍おいた。
「わたし、弓月くんと同棲してます」
「は？」
　間の抜けた声を上げたのは僕だ。何でこのタイミングで――と思ってしまうような、一見して唐突に見える発言だった。しかし、佐伯さんにとってはある種の切り札だったのかもしれない。
「恭嗣」
　宝龍さんが再びこちらを見た。僕を咎めるような表情。それから佐伯さんに向き直り、小さなため息とともに言った。
「知ってるわ」
「……え？」
　この返事は予想外だったらしい。虚を突かれたような顔をしている。
「前に恭嗣から聞いてるの」
「そんな……」
　佐伯さんがゆっくりと僕を見る。
「どうして……？　わたし、一緒に住んでるのって誰にも内緒だと思ってた」
「まぁ、そうですね」
　やむを得ないことで、一時的な措置ではあっても、あまりおおっぴらにはできないことだ。
「だからこそ何かあったときのため、事情を知ってる人がいたほうがいいと思い、彼女には話しておきました」
「何よそれ。そんなの聞いてないっ。わたしは弓月くんとふたりだけの秘密だと思ってた。子どもみたいって言われるかもしれないけど、それが楽しかった。それなのに……っ」
　佐伯さんは言葉を詰まらせた。
「それなのに弓月くん、とっくに喋っちゃってるし。相手は前のカノジョだって言うし。しかも、別れたわりには、まだ仲がいいみたいだし。わたしには昔のことはぜんぜん話してくれなくて――」
　が、そこからは堰を切ったように溢れ出す。
「もうわけがわかんない！」
　そして、最後に叩きつけるようにそう言うと、駆け出し、階段を下りていった。
　僕は追いかけることもできず、その後姿を見送る。
「……恭嗣」
「……」
「女の子の扱いが下手ね」
「否定はしませんよ。どこかの誰かさんとはそんなことを気にするようなつき合い方をしませんでしたからね」
　宝龍さんに同居の件を話しておいたのが裏目に出たか。
　いや。
　原因はもっと別の場所か。
　まったく。いつの間にこんなことになったのだろうな。「どうするの？」
　と、宝龍さんが訊いてきた。
　僕らはつい先ほど屋上へと続く階段の踊り場で佐伯さんと会い、その後、別れた。尤も、別れたというには少々剣呑な雰囲気ではあったが。今はふたりして教室に戻っている最中だった。並んで階段を下りる。
　どうするの、と彼女は訊く。
「どうしましょうか」
　と、僕は答える。
「佐伯さんが何を怒っているのかさっぱりで――」
「嘘ね」
　宝龍さんははっきりと断じた。
　普段から温度の低い声が、今はさらに冷たく感じるのは、僕の精神的要因によるところが大きいのだろうか。
　３階に下り立つ。丁度そこを通りかかった１年生がぎょっとしたのは、上から人が下りてきたのに驚いたことと、宝龍さんの美貌に目を見張ったのと、半々だろう。
「教室に行ってみる？」
「やめときましょう。今行っても話にならないと思います」
　僕らはそのままさらに階段をゆっくりと下りる。
「わかってる？　あの子、恭嗣のこと――」
「知ってますよ」
　最後まで言われたくなかったので、僕は宝龍さんの発音を遮った。
「知っている、というと語弊がありますね。僕は超能力者じゃありませんから。……何となく、そう感じてはいました」
「だったら――」
「でも、それは未確定です」
　例え僕がそう感じていても、佐伯さんが明言したり意思表示をしない限り、それは未確定情報でしかない。推測だ。
「私の目にもそう見えたわ」
「それでもです」
　あくまでも観測よる推測であって、評価は下せない。
「恭嗣はどうなの？」
　宝龍さんは違うアプローチで再び僕に水を向けてきた。
「僕ですか？」
「まったく気にもとめてないってわけじゃないんでしょう？」
「……」
「……」
　沈黙という名の空白（ブランク）。
　階段の踊り場に到達した。体の向きを180度向きを変え――そこで僕は口を開いた。
「佐伯さんと一緒に生活するようになって、もう一ヶ月になります」
「それが？」
「いえ、ただそれだけです。そう思っただけ」
「下手な誤魔化し方」
　宝龍さんは呆れたようにため息を吐いた。
　まぁ、自分でもそう思うが。
「お互い好きでもないのにつき合ってみた男女を、僕は知っています」
「奇遇ね。私も知ってるわ」
「……茶番でしたね。あれと同じ轍は踏みたくないものです」
　同意を求めるように言ってみたが、しかし、宝龍さんからの反応はなかった。
　道程は２階へと。僕ら２年生の教室が集まる階だ。
「その茶番の話、あの子にしてあげたら？　私のことはかまわないから」
「必要があれば、ね。でも、できることならしたくないです。あまり面白い話ではありませんから」
「そう」
　宝龍さんは感情を交えない平坦な声で言う。
「私はこの件に関して口を挟める立場じゃないから、恭嗣のやりたいようにやればいいわ。……兎に角、私のことは気にしなくていいから」
「わかりました」
「じゃあ、私は先に戻るわ」
　そう言うと僕の返事を聞く前に、早足で先に行ってしまった。
　僕は逆に心持ちゆっくり歩き、彼女とタイミングをずらして教室に戻った。

　放課後。
　僕は終礼が終わると素早く教室を出た。昇降口で上靴から学校指定の革靴に履き替えるが、まだ帰るつもりはない。
　昇降口を出たところで佐伯さんを待つ。
　幸い放課後のここには他のクラスの友達を待つ生徒が多く集まるため、僕が人待ち顔で立っていても目立つことはない。午後に買ったお茶のペットボトルを鞄から取り出し、ひと口飲んで喉を潤した。
　やがて下校のピークを迎え、昇降口から大量の生徒が吐き出されはじめた。友達を待つ生徒も増え、彼らはそれぞれの待ち人と合流して校門を出て行く。
　しかし、そこに佐伯さんの姿はなく、さらに下校ラッシュが過ぎ、生徒の流れが一旦途絶えても、やはり最後まで彼女を見つけ出すことはできなかった。
　見逃したのだろうか。いや、それはないと思う。勿論、佐伯さんが僕を避けているなら別だが。時折思い出したように生徒が出てくる昇降口を見ながら考える。
　結局、佐伯さんが出てきたのは、それから優に１時間は経った後。丁度、僕がペットボトルに口をつけようとしていたときだった。
　都合のいいことにひとり。
「佐伯さん」
　僕の声でようやくこちらに気がついたようだ。彼女は大きな目をさらに大きく見開き、驚きをあらわにした。
　それから一瞬だけ、泣き出しそうな顔。
　そして、胸に拳を当て、困ったように視線を地面に彷徨わせた後――顔を上げた。
　佐伯さんがこちらに向かって歩いてくる。僕のほうからも寄っていった。
「ど、どうしたの？」
　そう問う声には戸惑いの色。
「佐伯さんを待ってました」
「……」
「一緒に帰りませんか？」
　押し黙る佐伯さんに、僕は続けた。
「行きましょう」
　こうして立っていても仕方がないし、実際に歩き出したほうが口も滑らかになるかもしれない。逆にまったく何も話さなくても、それならそれでいいと思っている。
　僕は足を踏み出した。
「待って」
　が、直後、佐伯さんに呼び止められ、一歩足を出しただけに終わった。
「弓月くん、ずっとわたしを待ってたの？」
「ええ、まあ」
「たまたま何かの用でこの時間になっただけじゃなくて？」
「そうです。教室を一番に出て、ずっとここで待ってました」
「……」
「……」
　短い沈黙を経てから。
「変なの。だったら電話でもメールでもしてくればいいのに」
「それも考えたんですが、そういうツールを使わずに会えたらいいなと思ったんです」
　僕がそう言うと、佐伯さんはぷっと吹き出した。
「変なの」
　もう一度言った。
「そんなに変ですか？」
「弓月くんって、もっと合理的で効率的にものを考える人だと思ってた」
「そういう部分があることも否定しませんよ。でも、基本的には無駄を愛する性格のつもりです」
「ふうん、そうなんだ」
　佐伯さんは可笑しそうに僕を見上げてくる。心の奥を覗かれているような、落ち着かない気分にさせられる視線だ。
「兎に角、帰りましょう」
　僕はその視線から逃げるようにして背を向け、歩き出した。すぐに佐伯さんも横に並び、ふたりそろって校門を出た。下校時間を完全に外れてしまったので、水の森の生徒の姿はなかった。
　しばらくの間、さっきまでの饒舌さが嘘みたいに黙って歩いた。
　やがて。
「弓月くんが言った通り、すごい美人……」
　佐伯さんがぽつりとこぼした。
「宝龍さんですか？　そうですね。僕もそう思います。初めて見たときは驚きました」
　去年の４月、１年生最初の授業の日。彼女を見たときの衝撃は今でも忘れられない。勿論、その彼女と後につき合うことになるとは、そのときは思いもしなかったわけだが。
「あんなきれいな人と、どうして別れたの？」
「……」
　言葉はすぐには出てこなかった。
　どう話したものか、どう切り出せばいいか、言葉を探す。
「僕と彼女は――」
「話して、くれるんだ」
　言いかけたところで佐伯さんが割って入った。
「そのつもりです」
「どうして？」
　――どうして？
　――どうしてだろう。
「そうですね。佐伯さんには僕についてのいろんなことを知っておいて欲しいと思ったからかもしれません。だから君が知りたいのなら、できるだけ話そうと」
　同居人なのだからお互いのことは知っておくべきだ――そんな建前を言うのは簡単だが、そういう誤魔化しはよそう。
　とは言え、今、彼女に面と向かって口にできるのは、これが精いっぱい。
「……」
　なのだが、さすがに何か反応をくれないと、こちらも困る。
「話を戻しましょう。……僕と宝龍さんは――」
「もういいよ」
　再び佐伯さんが僕の発音を遮った。
「弓月くん、なんか言いにくそうだから――いい」
「……」
　しっかりバレてるな。宝龍さんも言っていたか。佐伯さんは僕のことをよく見ている、と。
「でも、話してくれる気になったんだよね。じゃあ、今はそれだけでいい。それだけで嬉しいから。また今度話して」
「……わかりました」
　少しほっとした部分もあった。
　結局のところ、やはりあまり話したくない話題ではあったし、それを聞いた佐伯さんの反応が怖かったのだろう。
　佐伯さんのほうはというと、ご機嫌が麗しく回復されたようで、足取りも軽やかなものに変わっていた。やはり彼女はこうあるべきだ――その姿を見て、改めて思った。
　大きな交差点で、僕らは90度折れる。
　信号は丁度、青。横断歩道を渡るとき、佐伯さんは白い部分だけを踏むようにして歩いていた。歩幅が合わなくて次第に大股になり、それでも間に合わなくなると、最後には跳ねるように渡った。
　彼女のほうが僕より３歩ほど早く渡り切った。
　その勢いで数歩進んでから、ぴょんと跳ねてこちらを振り返る。後からくる僕を迎えるように立ち止まった。
「ゴールデンウィークはどうするの？」
　佐伯さんは僕に訊く。
「僕はこの前言った通り、佐伯さんに合わせるつもりです。君は、親戚のところでしたっけ？」
「ううん、やめた。こっちにいようと思う」
「そうですか」
　なら僕もそうしようか。
「ねぇ」
　佐伯さんはそう切り出してから、一拍おいて。
「デートしようか、ゴールデンウィーク」
「……」
　さすがにちょっと面喰らう、唐突な提案だ。
　でも。
「いいですよ」
　まぁ、それも佐伯さんらしいと言えば佐伯さんらしい。
「ほんと！？　やったぁ」
　彼女は嬉しそうに歓声を上げると、弾むような足取りで再び歩き出した。
　僕も後を追う。
　と、少ししてから佐伯さんはまたもこちらを振り返り、足を止めた。
「喉渇いちゃった。そのお茶ちょーだい」
　学校を出たときからずっと手に持っていたペットボトル。
　僕は思わずそれを見た。
「飲みかけですよ？」
「いいよ。わたしは気にしないから」
　佐伯さんは僕を試すような笑顔を向けてきた。
「そこまで言うならいいですよ。ぜんぶ飲み切ってくれたら、僕に被害はありません」
「被害ゆーなっ」
　むっとして言いながらも、彼女は僕の差し出したペットボトルを受け取った。キャップを外し、特に躊躇うこともなく口をつけた。こくこく、と小さな音を立て、喉の奥に流し込む。
「はい」
　そして、少し飲んでから、それを僕に突き出してきた。
「は？」
「もういい。返す」
「ぜんぶ飲んでください」
「いいの。もう十分飲んだから」
「……」
　突きつけられているのは、キャップの開いたペットボトル。果たして僕は何を求められているのだろう？　これは試練か何かだろうか。
　佐伯さんを見ると、あの試すような笑顔があった。
「まったく……」
　返されてきたそれを受け取り、彼女がしたように僕も口をつけた。中身は気持ち程度にしか残っていなかったので、飲んでしまうのはひと口だった。
　それを待っていたかのように、佐伯さんが跳んで距離を詰めてきた。
　僕の腕を取り、自分の両腕を絡めてくる。
「さ、帰ろっ」
　僕がよろめくのもかまわず、腕を引っ張って歩き出す。
「ゴールデンウィーク、どこ行こっか？　楽しみだね」
「そうですね」
　どちらかというとまた何かトラブルがありそうな予感がしているけど、きっとそれも佐伯さんがいれば楽しいものになりそうな気がする。
　そうか。もうゴールデンウィークは目の前なのか。
　家にはテキトーに理由をつけて帰れないと連絡しておかないとな。

　
　／＃１　了　新学期がはじまって最初の金曜日の夜のことだった。
「この週末、僕は一度家に帰りますよ」
　風呂から上がったばかりの僕は、寝間着代わりのスウェット姿。佐伯さんもすでに風呂をすませているのでパジャマを着ていた。僕らはリビングでそれぞれ自分の座椅子に腰を下ろし、テーブルを挟んで向かい合う。
「ほわ？」
「だから――」
「ほわ」という驚き方は斬新だと思った。
「この土日、家に帰ります」
「なんで？」
「こちらにきてからまだ一度も家に帰っていませんからね。新学期もはじまりましたし、親に顔を見せて、こちらの生活に問題がないことを報告しておかないと」
　問題がないわけではないが。
「ルームメイトがいることも、このまま黙っているわけにはいきません」
「わたし、挨拶にいったほうがいい？」
「やめてください」
　僕は間髪入れずお断りする。
「じゃあ、黙ってるんだ、一緒にいるのが女の子だってこと」
　そう、問題はそこなのだ。
「今はね。タイミングを見て言うか、すべてが終わってから明らかにするか」
　今言えば確実に軽めのパニックが起こるだろう。母は大騒ぎ、父は押し黙って動転。妹は喜びそうだ、野次馬的に。
「兎に角、明日の午前中に帰って……戻ってくるのは日曜の夜でしょうね」
「なんか寂しい……」
「子どもじゃあるまいし。昼間は誰かと遊びにいったらどうですか」
「そりゃあ、お京とかいるけどさ……」
　どうやら彼女にはすでに休みの日に会うくらいの友達はいるようだ。人懐っこい彼女なら当然と言えば当然か。
　佐伯さんは黙っていた――が、いきなり。
「はくちんっ」
　くしゃみだった。
　いや、くしゃみらしいというほうが正確か。どうも妙に白々しいくしゃみだったのだ。
「佐伯さん、今のはくしゃみですか？」
　僕は思わず確認してしまった。
「うん。くしゃみ。湯冷めしかけてるのかも。……わたし、もう寝るね」
　佐伯さんは立ち上がった。
「おやすみ、弓月くん」
「あ、はい。おやすみなさい」
　なんだかよくわからないが、佐伯さんは逃げるようにして自室に引き上げていった。
「……」
　本当によくわからなかった。

　翌日。
　毎朝僕を起こすのを趣味と日課にしている佐伯さんが、今日に限って起こしにこなかった。
　かと言って彼女に起こされないと寝坊してしまうわけではない僕は、それならそれで単に自力で起床するだけなのだが。
　リビングに出ても佐伯さんの姿はなかった。
　正直、珍しいと思った。彼女はアメリカからの帰国子女なのだが、未だに時差ボケ状態にあるのではないかと思えるほど、普段から朝が早く、そして、朝から元気なのだ。僕が先に起きたのは今日が初めてだろう。
　とりあえずコーヒーメーカーをセットした。
　それでも起きてくる気配がないので、僕は彼女の部屋のドアをノックしてみた。
「佐伯さん、朝ですよ」
　すると、
「う゛～」
「……」
　なんだ、今のは。うめき声だろうか？
「入りますよ？」
　すべてがいつもと違う。さすがに心配になって僕は彼女の部屋に踏み入った。
　確かに佐伯さんはベッドに寝ていた。
「どうしたんですか？」
「か……」
「か？」
「風邪ひいたみたい……」
「……」
　これには返す言葉が見つからなかった。なぜなら僕が見たところ、いつもの彼女と変わりないように見えたからだ。つまり病人には見えなかった。
「……」
「……」
「……」
「う、う～……」
　居心地の悪い沈黙を埋めるように、再び佐伯さんがうめいた。
「風邪、ですか？」
「うん、風邪。やっぱり昨日、湯冷めしたみたい……」
　なるほど。昨日のあの奇妙なくしゃみは伏線だったわけだ。さて、どうしたものかな。
「とりあえず熱でも測ってみますか」
　僕はひとまず部屋を出た。キッチンに行って食器棚の上に置いてある救急箱を下ろし、そこからデジタルの体温計を取り出した。
　再び佐伯さんの部屋に戻る。
「これで熱を測ってみてください」
　体温計を差し出すと、彼女は布団から手を出し、恐々それを受け取った。
「頭痛はありますか？」
「うん、少し……」
「喉は？」
「痛いかも」
「鼻は？」
「ぢょっとづばってる……」
　急に濁点だらけの声になった。
「お腹は？」
「減ってる」
「……」
　そうか。食欲があるのはいいことだ。
「僕は何か薬を取ってきますので、君は熱を測っていてください」
「う、うん……」
　僕は再びキッチンへと戻ってきた。いちおう救急箱の中にはひと通りの薬をそろえているけど、さて、こんな症状盛りだくさんの人間に飲ませる薬なんてあるのだろうか？　いや、それ以前に飲ませていいのかどうか。
　風邪薬の中でいちばん軽いそうな総合感冒薬を持って佐伯さんの部屋へと向かう。が、その足が部屋の前で止まった。中で彼女がなにやらごそごそやっていたからだ。ドアが開いているのに気がついていないのだろうか。
　佐伯さんはベッドから立ち上がり、勉強机の照明に体温計を近づけていた。さらに今度はパジャマの袖でごしごしと擦っている。
「……」
　果たしてそれはデジタルの体温計に効果があるのだろうか。
　僕はそっと数歩後ろに下がった。
「佐伯さん、入りますよ」
　改めて宣言する。
　一瞬遅れて中でどたばたする音が聞こえてきた。それを確認してから部屋に入ると、彼女は先ほどと同じようにきっちりとベッドに収まっていた。
「どうですか？」
「う、うん……」
　佐伯さんは布団から手を出して、おずおずと体温計を差し出してきた。僕はそれを受け取り、液晶を見てみた。しかし、そこには何も表示されていなかった。
「佐伯さん、消えてますよ」
「え？　あれ、そ、そう？　もしかしたらリセット押しちゃったかも……」
「……」
　そうきたか。
「君が見たときは何度でしたか？」
「えっと、40度？」
「40度？」
「じゃなくて、38度だったかな？」
　彼女は訂正してから、誤魔化すように乾いた笑いを漏らした。
「38度……。まぁ、普通の風邪でしょうね。ここに薬を持ってきました」
「弓月くん、ありがとー」
「でも」
「でも？」
「今より症状が悪くなったら飲むようにしてください。今はダメです」
　むしろ飲むだけ無駄だ。勿体ない。よく考えたら水も用意していないのだから、僕もたいがいいい加減だ。
「いいですね？」
「うん……」
　佐伯さんは力なく頷いた。
「それでね、弓月くん」
　そして、恐る恐る訊いてくる。
「弓月くん、今日はどうするの？」
　僕は思わず大きなため息を吐いていた。結局このドタバタも、そこがスタートでゴールなのだ。ここまでつき合ったのだから、とことんまでつき合うべきか。
「そりゃあ、家に帰るのは中止でしょうね」
「ほんとっ？」
「風邪をひいてる君を置いていくわけにはいきませんから」
　我ながら甘いことだ。
「ただし、昼までに起きてきたらもう治ったとみなして、僕は予定通り家に帰ります」
「えー」
「病人でしょう？　それくらいは我慢して寝てなさい」
「……」
　さすがに自ら招いたことなので、これには文句は言えないようだ。まぁ、自業自得というものだろう。
「また後で様子を見にきてあげますよ」
「うん」
　彼女に布団をかけ直してやり、僕は部屋を後にした。
　佐伯さんが静かなうちに家に電話をしておくことにしよう。昼過ぎには彼女が全快になって起きてくるに違いないのだから。１．役割分担
「じゃーん、けーん……」
　佐伯さんが元気よく掛け声をかける。
「ぽんっ」
　それに僕も合わせる。所謂じゃんけんというやつだ。
　結果は。
「やったぁ。わたしの勝ちー！」
　この通りである。
「じゃあ、洗濯もわたしがやるね」
「ちょっと待ってください。さっき食事の当番も取ったばかりでしょう」
「いいじゃない、やりたいんだから。その方が弓月くんだって楽ができるでしょ？」
　これで万事解決とばかりに言うが、さすがにそうもいかない。僕はそんな偉そうな立場でふんぞり返っていられるほど図太い性格ではない。
　だいたいなんで勝った方がどんどん当番を取っていくんだろうな。
「やっぱり役割分担は公平にすべきです。洗濯は僕がしますよ」
「ふーん」
　しかし、途端、佐伯さんの目が挑戦的に光った。
「弓月くん、わたしの下着とか手に取る度胸あるんだぁ」
「……」
「別にわたしはいいけど？　弓月くんさえよければ」
　ここまで甘く見られては黙って引き下がるわけにはいかない。
「僕には妹がいます。だから、そういうものにまったく縁がないわけではありません」
　抵抗がないわけでもないけど。
「あ、そうなんだ。でも、考えてみて。妹さんは結局のところ家族なわけでしょ？」
「まぁ……」
「それにわたし、フェミニンなのも多いけど、ちょっと大人っぽいのも持ってたりするんだから。……それでもやる？」
　佐伯さんは口の端を吊り上げながら、僕に問う。
「……」
「……」
　僕はしばし考えて。
「すみません。洗濯はお願いします」
「はい。お願いされました」
　彼女は勝ち誇ったような笑みを浮かべた。

　
２．朝の佐伯さん
　まどろみの中でもの音を聞いたような気がした。
　それをきっかけに意識が覚醒へと向かう。
　朝か。
　体内時計と時間感覚からそう判断した。
「……くん」
　今度は声。
　涼やかだけど、聞き慣れない声だ。誰だろう？　妹のゆーみならもっと平坦な声をしている。
　僕は重い瞼を開いた。
「あ、起きた。おはよう、弓月くん」
「ッ！？」
　目に飛び込んできたのは、佐伯さんの笑顔だった。
　不思議なブラウンの髪を持つ美少女は、僕の頭の左右に手を置き、真上から僕を見下ろしていた。
「うわあっ」
　一拍遅れて、僕の口から悲鳴が走った。
　思わず上体を起こしたせいで佐伯さんとぶつかりそうになったが、彼女が咄嗟に飛び退いてくれたおかげで衝突は避けられた。
「そんなに驚かなくてもいいと思う」
　佐伯さんは口を尖らせる。
「あ、いや、すみません。まさか起こしにくるとは思わなくて……」
　思い出した。昨日から彼女と同居しているのだった。
「もしかして弓月くんって、寝顔を見られるのが嫌なタイプ？」
「そういうわけではありませんけどね」
　ただ単にびっくりしただけです。起きたら目の前に女の子、それもとびきりの美少女がいたもので。
「そう。……あ、朝ごはんできてるよ。着替えたらすぐにきて」
「わかりました」
　そう応えてから、部屋を出て行く佐伯さんを見送る。着替えている間に気持ちもフラットに戻るだろう――などと思っていると、その佐伯さんが足を止めた。
「これから毎日起こしにきていい？」
「毎日、ですか？」
「ダメ？」
　彼女は小首を傾げる。
「まぁ、いいんじゃないですか」
　それほど楽しい行動とは思えないけど。
　僕としては、起きたときそこに佐伯さんがいるというのも悪くはない気がした。

　
３．買いもの
　ふたりで学園都市の駅前にあるショッピングモールに、買いものに出かける
　買いものももう何回目かになる。生活必需品の類はひと通り買いそろえたので、そろそろ他のものを見たり考えたりする余裕も出てきた。
　ショッピングセンターでは、まず上の階を回って、最後に１階に入っているスーパーに寄って帰るのが僕らのお決まりのコースだ。
　そして、それは上の階の雑貨コーナーの前を通りかかったときのことだった。
「あ、弓月くん、学校がはじまったらお昼どうするの？」
　唐突に佐伯さんが聞いてきた。
「やっぱり学食、でしょうね」
「お弁当じゃないの？」
「今まではそうでしたけどね。母が作ってくれましたから。でも、これからは学食です」
　ひとり暮らしが決まってから、多少なりとも自炊できるくらいの料理は即席で習得したけど、さすがに毎日弁当を作るほどではない。
「わたしが作ってあげようか？」
「佐伯さんがですか？」
　僕は思わず聞き返した。
「そう。わたしも最初は学食に行くつもりだったけど、ふたりいるんならお弁当を作るものもいいかなと思って。その方が安くつくんじゃないかな」
「かもしれませんね」
　我が家も経済的余裕が皆無というわけではない。僕を私立の高校に入れてくれたし、こうして家を出るのも許してくれた。だからこそ必要以上の負担はかけたくない。節約できるところは節約すべきだろう。
「決まりね。半分は前の日の残りとか冷凍食品とかになっちゃうけど、まぁ見てて」
「期待してます」
　ここ何日かの食事で、佐伯さんの腕前は実証済みだ。
「じゃあ、さっそくお弁当箱を買わないと」
　言うが早く雑貨コーナーに入っていった。なるほど、こういう連想だったわけだ――僕は納得しながら、彼女の後を追った。
「弓月くん、これくらいの大きさでいい？」
「いや、それはちょっと大きすぎます」
　運動部の友人がそんな弁当箱を持ってきているけど、僕には手に余る。
「じゃあ、これくらい？」
「そんなものでしょうね」
　先ほどのものよりふた回りほど小さい弁当箱がピックアップされた。手ごろだ。そのサイズを参考に佐伯さんは選んでいく。
　と、不意に彼女が僕の方に顔を向けた。
「こうして買いものしてると思うんだけどね」
「何ですか？」
「新婚さんみたいじゃない？」
「みたいじゃないです、絶対に」
　間髪入れずきっぱりと、冷ややかに否定しておいた。それは錯覚です。
「そうなるとお弁当はさしずめ愛妻弁当？」
「違うと言ってるのに、なぜ話を先に進めますか、君は。……もう好きにしてください」
　そう言えば、滝沢には４月から僕も学食組だと言ってしまったのを思い出した。ひとり暮らしになっても弁当を持ってくる僕に、彼は何を思うだろう。何かいい言い訳を考えておかないと。
「ね、弓月くん。これなんかどう？」
　佐伯さんがひとつ差し出してきた。特にファンシィな柄がついているわけでもなく、シンプルなデザインだ。
「いいんじゃないでしょうか」
「でね、こっちがわたしの」
　反対側の手にはもうひと回り小さい弁当箱が。それは僕のと同じデザインで、ただサイズが違うだけの、所謂“おそろい”だった。
「……いいと思いますよ」
　まぁ、一緒に食べることはないのだから、特に問題はないだろう。

　
４．買いものの帰り　その１
　僕が水の森高校に通いはじめた去年辺りから、学園都市の駅前はマンションの建設ラッシュだ。もうふたつが建ったし、今またひとつが建設中だ。
　ショッピングモールでの買いものの帰り、佐伯さんが足を止めてその建設中のマンションを見上げた。
「すごいね。また建つんだ」
「そのようですね」
　これが終わったらまた別の空いた土地を見つけて、次を建てるのだろう。
「憧れるなぁ。高層だし。いつくらいに完成するのかな？」
「９月だと書いてあるのをどこかで見た気がします」
「そっか、９月か。……ね、２学期になったら引っ越そうか？」
　佐伯さんは目を輝かせて言う。
「今のところに越してきて、まだ一週間も経ってないじゃないですか。莫迦なことを言ってないで帰りましょう」
　僕はそんな佐伯さんの思いつきにつき合っていられず、家路に足を向けた。すぐに彼女も追いついてきて、横に並んだ。
　と。
　今の会話に何かおかしいところはなかっただろうか？　どうにもひっかかる。
『こんな高層マンションが賃貸なわけがないでしょう』？
　確かにそうだけどポイントはそこではない気がする。
「……」
「……」
　漠然と感じている違和感の正体が掴めないまま、僕は黙々と足を前へと交互に運ぶ。なぜか佐伯さんも黙っていた。
　あ。
　わかった。
「何で僕まで引越しにつき合わされるんですか？」
「あ、それもそうか」
　佐伯さんも気づいていなかったようだ。
　僕らは応急処置的に一緒に住んでいるだけで、佐伯さんがそうしたいと言うのならそうすればいいのだ。僕まで一緒になる必要はない。
「そこは、ほら、何となく？」
「何となくで巻き込まれたらたまったものじゃないです」
「弓月くんだってふっつーに答えてたくせに」
「うるさいですよ」
　子どもの喧嘩にまでレベルが下がったことを自覚しつつも、強引に佐伯さんの抗議を封殺した。
　僕は彼女にではなく、自分に負けた気分だった。

　
５．買いものの帰り　その２
　建設中のマンションの前を通って、佐伯さんとふたり、帰路を行く。
「そう言えば、弓月くんって妹がいるんだよね」
　隣で佐伯さんが訊いてくる。
「いますよ」
「かわいい？」
「かわいいですね。……と言っても、容姿云々ではなく、血を分けた妹だから、という意味ですが」
「ふーん。どんな子なんだろ？　……ところで、わたしの武勇伝、聞きたくない？」
「武勇伝？　何ですか？」
　僕は聞き返す。
「うん。わたしが今みたいに歩道を歩いてたときなんだけどね――」
　佐伯さんは武勇伝の意味ではなく、いきなりその内容を語りはじめた。
「道路を走ってた車が少し先で止まったの。と思ったら今度はバックしてきて。わたしの横まできてから、『君かわいいね。一緒にカラオケ行かない？』って」
「……」
　武勇伝とは、佐伯さんのかわいさを語るエピソードのことだったようだ。
　まぁ、車道をバックしてくるという行為に及ぶのは理解不能だが、彼女に声をかけたくなる気持ちはわからなくもない。
「そういう話を聞くと、男ってバカだなと思いますね」
「うん。あれは女の子に見とれて事故るタイプだと思う」
　容易にそれが想像できて、笑ってしまった。
「うーん、弓月くんの妹か……」
　佐伯さんはまた前に話題に戻ったようだ。
「弓月くんがお兄さんなのか……」
「自分で言うのもなんですが、僕はあまりよい兄ではありませんから」
「そうなの？」
「だと思いますね」
　どっちのベクトルにも僕は確証を持っていない。よい兄だとも思わないし、反対に悪い兄になった覚えもない。兄妹間の交流は、この年頃らしくほどほどだ。なので、自分をよくない兄と位置づけておくのが無難だろう。
「そうかなぁ？　わたしは弓月くんみたいなお兄さんがいたら――」
　と、そこまで言って佐伯さんが口を閉ざした。
　そして。
「やっぱりちょっと困るかも……」
「でしょうね」
　苦笑するしかない。
　まぁ、自分のことは自分がいちばんよくわかっているから、面と向かってそう言われてもショックはないけれど。

　
６．夜の佐伯さん
　引越しの後片づけがひと通り終わって余裕が出てきたのか、僕は家から持ってきた読みかけの本を読みはじめた。
　いざ読み出すと止まらなくなるもので、本を閉じたときには真夜中。間もなく日付が変わろうとしていた。まだ春休みだからできる夜更かしだ。
　部屋からリビングに出る。
　そこに佐伯さんの姿はなかった。確か夕食後しばらくして風呂に入るといっていたから、もう眠っているのかもしれない。僕もそうすることにしよう。
　と、その前に喉が渇いた。先に何か飲んでからにした方がよさそうだ。コーヒーを飲んだら眠れなくなるほど繊細ではないが、あえて神経の立つようなものを飲むこともないだろう。僕は冷蔵庫からウーロン茶のペットボトルを取り出した。
　グラスにそれを注いだとき、背後でドアが開く音がした。
「あ、弓月くんだぁ……」
　続いて、普段よりも間延びした声。
　振り返ると佐伯さんが自室のドアの前に立っていた――のはいいのだが。
「ッ！？」
　僕はぎょっとした。
　問題はその格好だった。パジャマのボトムを穿いていない。上着だけ。上着の裾からは白い下着がちらちらと見えている。しかも、上着も上着でボタンが上からふたつほどが外されていた。
「なんて格好をしてるんですか！？」
　確か何度か見たパジャマ姿は、こん刺激的な格好ではなかったはずだ。
「ん－？」
　佐伯さんは自分の姿を見た。
「あぁ、わたし、寝るときにはよけいなものはつけない主義なの……」
　しかし、僕の動揺をよそに、彼女はこともなげに言った。というか、声の調子からして頭が半分眠っているのだろう。
「それより、喉渇いた。わたしもお茶ちょーだい……」
「あ、はい……」
　僕は呆気に取られて、たった今自分で飲むつもりで入れたウーロン茶のグラスを佐伯さんに差し出した。
「ありがと……」
　彼女はそれをこくこくと喉を鳴らして飲み干すと、空になったグラスを僕の手に戻した。
「じゃ、おやすみぃ……」
「おやすみなさい……」
　そして、佐伯さんは再び部屋に帰っていった。
　キッチンに残されたのは呆然とする僕と、空のグラス。僕は夜の佐伯さんとは極力顔を合わせまいと思った。

　
７．不意の襲撃
　始業式の前日。
　リビングに放り出した携帯電話が鳴ったとき、僕はキッチンでコーヒーを入れていた。
「出ていい？」
　佐伯さんが、メロディを奏でるケータイを物珍しそうに見ながら、僕に訊く。
「勿論ダメです」
　僕はきっぱり断ると、マグカップにコーヒーを注いでから、リビングの方に戻った。
　端末のサブディスプレイを見ると、
　宝龍美ゆき――とあった。
　佐伯さんはこれを見ただろうか。彼女が座っている位置から置き去りにした端末まで距離があるから、たぶん見えていないと思う。尤も、見られたとしても特に問題はないから、無意味な心配ではあるが。
「もしもし？」
　通話ボタンを押して、電話に出る。
　直後、じっとこちらを見ている佐伯さんに気づき、場所を変えることにした。右手にマグカップ。肩と頬で端末を挟み込み、空いた左手で自室のドアを開けた。
『恭嗣？　久しぶりね』
　回線の向こうから宝龍さんの温度の低い声が聞こえてきた。
「ええ、久しぶりです。珍しいですね、電話なんて」
　今まで春休みだったということもあるが、それ以上に宝龍さんと別れて４ヶ月。いちおう人目を気にして、話をすることはひかえている。そもそもつき合っているときでさえ、こんなふうに電話をしたりしなかった。
『恭嗣の声が聞きたくなったの』
「冗談でしょう」
『冗談よ』
　面白い冗談だ。手が滑って電話を切ってしまいそうなくらい面白い。
　ひとまずマグカップを机の上に置き、椅子を引いて腰かけた。
『明日、始業式よね』
「そうですね」
『私、理系を希望したの。もしかしたら一緒のクラスになるかもね』
「……」
　反応に困って黙り込んでしまった。とりあえずコーヒーをひと口飲む。
『どう？』
　どう？
「そうですね。正直、別のクラスになった方が面倒がなくていいとは思いますね」
　と答えたとき、部屋のドアがノックされた。僕が椅子を回転させてそちらに向き直ったところでドアが開き、佐伯さんがひょっこり顔を出した。
「お風呂、先に入るね」
　ぶちっ。
　僕は、後で思い返してみても感心するくらい、素早く電話を切った。ついでに軽くキレそうになった。
「佐伯さん。こっちは電話してるんですから、黙って行ってくださいっ」
「ご、ごめーんっ」
　彼女は謝りながら、逃げるようにしてドアの向こうに消えた。
「まったく……」
　僕はメモリィを呼び出して、宝龍さんに電話をかけた。
『もしもし？　どうしたの？』
「ちょっと手が滑りまして。切れてしまいました」
『そう。でも、切れる前に声が聞こえたみたい』
　案の定、聞こえていたようだ。
「テレビですよ。それより何の話でしたっけ」
　そうやって誤魔化しながら、もし本当にまた宝龍さんと同じクラスになったら、佐伯さんのことも話しておいた方がいいかもしれないと思った。彼女なら何か困ったときに助けてくれるだろう。

　
８．決定的瞬間
　その日は午後から雨が降った。
　僕は制鞄の中に入れていた折り畳み傘を差して家に帰った。小さな折り畳みではどうしてもスラックスの裾や鞄が濡れてしまうが、ないよりはマシというものだ。
　家に着くとドアは施錠されていた。佐伯さんはまだ帰っていないようだ。僕はポケットからキィを取り出した。
　鍵を開けて中に這入る。
　と。
「うわあっ」
「きゃあ！」
　そこにバスタオル一枚を体に巻いただけの佐伯さんがいた。
　互いに悲鳴を上げた後、佐伯さんは脱衣場に引っ込んだ。
「何をやっているんですか！？」
　僕は背をドアに張りつけながら問い質した。
「や、実は傘を持っていってなくて……」
　佐伯さんが言い訳をしながら、そろりと脱衣場から出てきた。……いや、出てこられても目のやり場に困るのだが。濡れた髪とか、風呂上りの上気した肌とか。ぴったりと張りついたバスタオルは体の最低限の面積を覆う程度で、くっきりと体のラインを浮かび上がらせている。
「濡れて帰ってきたんですか？」
「うん。それでシャワーを浴びてたの」
　それで脱衣場から出てきたところに、ちょうど僕が帰ってきたというわけか。状況は把握した。きちんと玄関の鍵を閉めていた辺り、呆れるほど無用心というわけではなさそうだ。
「急いで帰ってきたんだけど、濡れるわ透けるわで、大変だったんだから」
「いいですから、そんなこと詳しく説明しなくても」
「弓月くんにも見せたかったな、ブラまで完全に透けてたし」
「……」
　人の話も聞かず、なぜそんなに嬉しそうに語るのだろう。はしゃぎながら水のかけ合いをする子どもと一緒で、人間ずぶ濡れになるとハイテンションになるのかもしれない。
　僕は顔を掌で覆って、ため息を吐いた。
「ん？　前から思ってたんだけど――」
「何ですか？」
「弓月くんって、こういう場面だと『ラッキー！』って思うよりも、逆に焦っちゃうタイプ？」
「まぁ、少なくともそういう図太さはないですね」
「ふーん」
　佐伯さんは納得した後。
「そっかぁ」
　なにやら思いついたよう、にんまりと笑った。
　……嫌な予感がする。
　と、思った次の瞬間、佐伯さんが一歩こちらに寄ってきた。僕はその分だけ後ろに下がろうと試みたが、すぐ後ろがドアだった。
「佐伯さん？　君の部屋はあっちですよ」
「うん、知ってる」
　ただそれだった。
　止まる様子のない、バスタオル一枚の佐伯さん。
　そして、手を伸ばせば届きそうな距離まできたとき。
「あっ」
　佐伯さんが突然大きな声を上げた。
「ど、どうしたんですか……」
「タオル落ちそう」
「ちょ……」
　それは過去のどんなアクシデントよりもシャレになっていない。
「嘘だけど」
「……」
　硬直する僕の前で、彼女はいたずらっぽく舌を出す。
「……佐伯さん」
「なに？」
「回れ右。とっとと部屋に戻りなさい」
「はぁ～い」
　まるで遊び足りない子どものように不満げな返事をしながらも、佐伯さんは素直に帰っていった。
　まったく。こんなことをふざけ半分でやられたら、こっちの身がもたない。

　
９．部屋においでよ
　僕が机に向かって勉強をしている横で、佐伯さんが床に寝転がってマンガ雑誌を読んでいた。
　学校の帰りに買ってきたそれは少年向けの雑誌なのだが、なにせこの家は娯楽が少ないので、そんなものでも彼女は楽しげに見ていた。
「そう言えばさ、弓月くんってわたしの部屋にこないよね」
　僕はシャープペンシルを持つ手を止めると、椅子を回転させて佐伯さんの方に向き直った。彼女も体を起こし、ぺたりと座り込むようなスタイルへと変わった。
「行く必要がありませんからね」
「わたしに用事とかは？」
「あっても急ぎの用じゃない限りは、君が出てくるのを待てばいいだけです」
　佐伯さんへの急ぎの用というのも、想像がつかないが。
「くればいいのに」
「男をほいほい部屋に入れるものじゃありませんよ」
　尤も、僕に対してそんな警戒心があるのなら、最初からルームシェアをしたりはしないだろう。
「や、弓月くんがドアを開けたら、わたしが着替え中でドッキリ、みたいなイベントは必要かなと思って……」
「そんなもの必要じゃありません」
　あと、女の子の部屋のドアをノックもせずに開けるほど、僕は非常識ではない。
「わたしのそーゆー姿を見たくないと言うか」
　佐伯さんはむっとした様子で、ジト目で僕を睨み上げる。……なんで睨まれなくてはいけないのだろう。
「見たいか見たくないかで言えば、見たくないです。心臓に悪い。この前ので懲りましたよ」
「……へ？　この前？」
「なにそれ？」みたいな佐伯さんの顔。もしかしたら彼女はあのときのことをまったく、欠片も覚えていないのかもしれない。
「えっと、ですね。前に夜中、たまたま佐伯さんと遭遇したんですよ。いつも寝ているときの格好でしたね、君は」
「い、いつの話！？」
「僕らがここにきて、４、５日したくらいでしょうか」
「……」
「……」
　黙り込む佐伯さんと、次の言葉が見つからない僕。
　結果、沈黙。
　やがて佐伯さんが、ばったり、と床に崩れ落ちた。
「……ぜんぜん覚えてない」
　やっぱりか。しまったな。この話は墓まで持っていくべきだったか。
「弓月くんがどんな顔したか見たかった……」
「……」
　この間から佐伯さんが変な方向に向かっているように思うのは、僕の気のせいだろうか。

　
10．明日からゴールデンウィーク
　ゴールデンウィーク前日。
　学校から帰宅した僕は、リビングでくつろいでいた。親もとを離れた新生活と高校２年生の最初の一ヶ月が無事終わったのだ。ここがひとつの区切りと言えるだろう。
　ＴＶから流れてくる夕方のニュースを耳で聞きながら、新聞の夕刊を読む。
　僕のひとり暮らしが決まったとき、新聞なんかいらないと言ったのだが、「高校生なら新聞くらい読んでおけ」と父に言われ、こうして購読している。なければないでどうでもなるが、あったらあったで読むようになるのが新聞というものだ。
「たっだいまー！」
　玄関から聞こえてくる元気な声。佐伯さんが帰ってきたようだ。
「おかえりなさい」
　僕は彼女がリビングに現れるまで待ってから、声をかけた。
「えらくご機嫌ですね」
「わかる？　だって明日からゴールデンウィークだもんね、ゴールデンウィーク」
　佐伯さんはにっこり笑って、楽しそうに答えた。
　なるほど。その気持ちもわからなくはない。僕も少なからず心踊るものを感じている。
「とりあえず一段落と言ったところですね。疲れてるんじゃないですか？」
「え、どうして？」
　佐伯さんは持っていた制鞄をフローリングの床に放り出し、僕の横にぺたりと座り込んでから、不思議そうに訊き返してきた。
「ひとり先に帰国しての高校生活ですから」
「でも、弓月くんがいるし」
「ルームメイトが男だと面倒でしょう？」
「弓月くんだし」
　立て続けに返ってくる暖簾に腕押しの返事。なんともおおらかな性格だ。これならストレスも少ないかもしれない。
「弓月くんは？」
「僕ですか？　僕は正直、時々気が休まらないことがあります」
「どうして？」
　佐伯さんはぐっと身を乗り出すようにして、僕の顔を覗き込む。
「どうしてって……」
　佐伯さんはよく僕をからかうし、時々きわどい格好で現れるし。何より男というのはかわいい女の子と四六時中一緒にいると、けっこう落ち着かないものなのだ。
　口ごもる僕を見て、佐伯さんは笑う。
　そして。
「こういうことするから？」
　と言った後の動きは素早かった。
　佐伯さんはやにわに腰を浮かせると、座椅子に座る僕の足をまたいで、太ももの辺りに腰を下ろした。僕らは向き合うかたちになる。
「またこんなことを」
「こういうことするから？」
　僕が呆れているのなんて気にも留めず、佐伯さんはさっきと同じ質問を繰り返した。
「……ま、それもひとつの理由ですね」
　僕がしぶしぶ答えると、彼女は嬉そうに笑みを浮かべた。こういうときに優越感を感じるらしい。
「ね、覚えてる？　デートの約束」
「覚えてますよ」
　ゴールデンウィーク中にふたりで遊びに行くという約束。
「でも、その言い方、やめませんか？」
「いいじゃない。言い方を変えても、やることは一緒なんだかから。それにデートって言う方が、わたしは好きだな」
　ね、と佐伯さんは微笑む。
「まぁ、君がそう言うなら、別にいいですけどね」
　諦めた。それにそれこそ言い方だけ変えても、中身は同じなのだから。
「それよりそろそろ下りてくれませんか」
「あ、そだね。晩ごはんの用意もしなくちゃいけないしね」
　そう言ってからようやく彼女は僕の上からどいてくれた。
　佐伯さんは先ほど床に放り出した制鞄を拾い上げ、ひとまず自室に向かった。帰ってきたばかりで、まだ制服のままだ。
　ふと、佐伯さんがドアノブに手をかけたところで動きを止めた。そして、再びこちらに振り返り、問いかけてくる。
「ね、弓月くんもゴールデンウィーク楽しみ？」
「楽しみにしてますよ、いちおうね」
　この辺は正直に言ってもかまわないだろう。何がどうと具体的には言いたくないが。
「そっか。わたしもすごく楽しみ」
　幸いにして佐伯さんは深く追求してくることもなく、それだけを言って部屋へと消えた。
　明日からゴールデンウィークか。
　ここのところ何かとバタバタしていたからな。少しは穏やかに過ごしたいものだ。　ゴールデンウィーク２日目。
　１日目は妹のゆーみが予告もなくやってきて、その対応に追われて一日が終わってしまった。
　今日の予定は佐伯さんと一ノ宮の方へ出かけることになっている。じゃあ10時くらいに出ましょう、と決めたのが朝食のとき。すでに時計の針はその10時を過ぎているが、未だ彼女が部屋から出てくる気配はない。まぁ、女の子は支度に時間がかかるものと相場が決まっているので、気長に待つとしよう。
　僕はリビングの座椅子に腰を下ろした。ＴＶは点いていない。手を伸ばせば届くテーブルの上にリモコンがあるが、あえて点けなかった。
　そうして無音の部屋で待つこと数分、
「ごめーん、弓月くん。待った？」
　ようやく姿を現した。
　佐伯さんの今日のスタイルは、赤いチェックのスカート姿だった。
　待ったかと問われると、待ったと答えるより他はないのだが、正直にそう言ってしまうのも心が狭い気もする。かと言って、今のリラックスした体勢では、待っていないと返すには無理がある。
　結局、僕は回答を避けた。
「今日はまた初めて見る服ですね。佐伯さん、出かけるたびに違う服を着てませんか？」
　勿論、実際にはそうでもない。２週間ほど前に携帯電話を買いに行ったときと、昨日は同じスタイルだった。それでも服を着回している印象がない。
「わたし、けっこう着道楽だから。いっぱい持ってきてるんだ」
「そうでしたか。僕なんか数えるほどしか持ってきてませんよ」
　尤も、それも家が近いからなのだろうが。
「じゃあさ、今日、何か買ったら？」
「安くていいのがあればね。……部屋の窓は閉めてきましたか？」
　僕は座椅子から立ち上がりながら尋ねた。
「おっけー」
「こっちも戸締りはオッケーです。じゃあ、行きますか」
　リビングの照明を消して、廊下に出る。
　玄関では僕が先にスニーカーに足を突っ込みつつ、外に出た。ドアが閉まらないように押さえながら、床を蹴って靴を履く。
　振り返ると佐伯さんは、座ってショートブーツを履こうとしている最中だった。……それはいいのだが、どうにもスカートの奥が見えそうだ。というか、たぶん見えている。
　僕は気づかぬ振りをして玄関から離れた。
「おっ待ちー」
　僕が手を離したドアがあと少しで閉まり切ろうかというところで、それを押して佐伯さんが出てきた。出発準備完了だ。
　さして広くないマンションの階段を下りる。
　その最中、佐伯さんの涼やかな声が頭上から降ってきた。
「見えた？」
　思わず階段を踏み外しそうになった。
「……何がでしょう？」
「わかってるくせに」
「……」
　沈黙は金、なり。
「弓月くんのその無関心さは、男の子としてどうかと思うな」
「佐伯さんのその無防備さも、女の子としてどうかと思いますけどね」
　階段を一階分下りて、マンションの表に出る。佐伯さんが僕の横に並んだ。
「いいこと思いついた」
「君がそう言うときは、僕にとってはたいていいいことではありません」
　彼女の“いいこと”は、ほとんどの場合、悪巧みに類似することと等号で結ばれるのだ。
「ランジェリーショップ行こっか？」
「……行けばいいのでは？　僕は本屋で哲学書でも探してますから」
　なぜに哲学書なのかは、言ってる自分でも謎だが。
「弓月くんに選ばせてあげるって言っても？」
「尚のこと嫌ですよ」
　いったい何を考えているのだろうか。
「男の子の好みに合わせようという、女の子の気合いをなんとするか」
「もっと別のところで気合い入れてください」
「うー」
　佐伯さんが不満そうにうなっているが――無視。そして、僕は精いっぱい、この話はこれで終わり、のシグナルを出す。そうでもしないと彼女はまだまだ続けそうなのだ。
　程なく住宅街から大きな通りへと出る。幅の広い道路に、タイルと街路樹で飾られた歩道――と、街並みはきれいなのだが、相変わらず交通量が少ない。
　少しの間、無言で歩く。
　すると、いきなり佐伯さんが僕の前に回り込んで立ち止まった。何かと思い、僕も足を止める。
「ね、手つながない？」
　右手を差し出してくる。
　しなやかな長い指と、艶のあるきれいな爪。誰しもが――僕とて例外ではなく、触れたくなるような魅力的な手だ。
「昨日もやったじゃない」
「昨日はゆーみを騙すためです。理由もなくそんなことできませんよ」
「理由は、わたしがそうしたいから……じゃ、ダメ？」
　佐伯さんは、照れと自信のなさが同居したような上目づかいの表情で、弱々しい笑みを見せながら聞いてきた。
「ま、まぁ、それなら理由として充分かもしれませんね」
　さすがにそんなふうに言われたら、そう答えるしかない。僕は棒読みに言って、手を差し出す。
「それでは、どうぞ。お嬢様」
「う、うん……」
　佐伯さんは戸惑いがちに僕の手を取った。
「そっちの手じゃないです。フォークダンスでもするつもりですか、君は」
「あ、そ、そだね」
　彼女は慌てて反対の手を出す。
　そうしてようやく僕らは手をつないで歩き出した。……昨日もそうだったが、今日もやっぱりふたりとも駅まで無言だった。

　学園都市の駅前までくると、一気に人が多くなる。ショッピングセンターがあるせいだろう。親子連れの買いもの客が多いのだ。大きな繁華街である一ノ宮に行くにしても電車が手っ取り早いので、駅に流れていく人の数も多い。
　そろそろ人目が増えてきて、手をつないでいるのが少々恥ずかしくなってきた頃（実際には誰も僕らのことなんか気にしてないのだろうが）、ついに顔見知りと会ってしまった。
　宝龍美ゆきだった。
　誰もが振り返りそうな美貌の持ち主は、きれいな黒髪を揺らしながら、改札口から出てくるところだった。これから学校に行くようで、水の森高校の制服を着ていた。
　さすがはクールビューティと言うべきか、彼女は僕たちを見ても特に表情を変えなかった。
　僕はつないだ手を離そうとしたが、しかし、それよりも早く佐伯さんが強く握り、そこから抜け出せなかった。
「あら、恭嗣」
「おはようございます、宝龍さん」
　そして、そのまま接近。
「ふたりでお出かけ？」
「ええ、まぁ、ちょっと――」
「デートです」
　当り障りのない言葉を選ぼうとした僕の横で、佐伯さんがきっぱりと言い切った。思わずぎょっとする。
「そうなの。ゆっくり楽しんできて」
　しかし、宝龍さんはというと、おかしそうに笑っていた。彼女は大人だから、佐伯さんの態度が微笑ましかったのだろう。
「ええ、楽しんできます。下着も水着もぜーんぶ弓月くんに選んでもらいますから」
「いや、ちょっと、佐伯さん……」
　佐伯さんはさらにヒートアップしていく。
「えっと、これはですね……」
「大丈夫よ、恭嗣。それくらいわかってるから」
　こっちはますます楽しそうだった。ふん、と鼻を鳴らしてそっぽを向いてしまった佐伯さんは放っておいて、また僕の方に話を戻す。
「そう言えば、恭嗣の家、この近くなのよね？」
「近いですね。今も徒歩できましたから」
「そう。じゃあ、一度学校の帰りにでも寄ってみようかしら？」
「宝龍さんがいいのなら」
　彼女なら万が一にも間違いは起こらないだろう。
「お話し中のところ悪いんですけど」
　と、再び割って入ってくる佐伯さん。
「わたしにも聞いてくれます？　いちおうわたしの家でもあるんですから」
「たしかにそうね。じゃあ、今度お邪魔してもいい？」
　佐伯さんなら訊かせておいて嫌と答えるくらい平気でやるかと思ったが、そうでもなかった。
「いいですよ。ただし、わたしがいるときにしてください」
「そういうことね。わかったわ。それにその方が面白そうだわ」
「……」
　面白そう？　何やらひどいことになりそうな気がして、僕はそこにいたくないのだが。
「さぁ、あまり足止めしてても悪いわね。そろそろ行くわ」
　そこまで言ってから、宝龍さんは改めて僕に向き直る。
「恭嗣、最近のあなた、とても面白いわ。少し興味が出てきたかもしれない。……それじゃあ、また休み明け、学校でね」
　そうして僕らの横をするりとすり抜け、長い髪をなびかせて去っていった。

　僕らは切符を買ってから、ホームへと上がった。
「ねぇ、弓月くん」
　並んで立って電車を待っていると、宝龍さんと別れて以降ずっと黙っていた佐伯さんが口を開いた。
「あの人ともよくデートしたの？」
「いえ、一度も」
　僕は正直に答える。
　それに類すること、例えば学校から一緒に帰ったり、そのまま寄り道したりといったことはあったが、休みの日にわざわざ会ったことはない。
「プラトニックな関係？」
「そんなにいいものではありませんよ」
　口調がやや投げやりになっている自分に気づいた。
「知ってますか？　恋愛において最初の段階としてまず肉体的なつながりがあって、プラトニックというのはそれを越えたところにある、精神的人格的なつながりのことを差すんです。愛情のレベルとしてはより高次のものとして定義されています」
　当然のことながら、僕と宝龍さんではその前段階にも到達していない。
「因みに、そう説いたのは哲学者プラトンです」
「あ、それでプラトニック？」
「そのようです」
　佐伯さんは、ふうん、と関心したような声をもらす。
「ね、わたしたちもまずは最初の段階からだよね？」
「……」
「……」
「……」
「……今、けっこう大事なこと言ったんですけど」
　彼女のむっとした声。そちらを見なくても半眼で睨んでいるのが、容易にわかった。
「知りませんよ。聞こえなかったことにしておいてください。ほら、電車がきましたから」
　ちょうどタイミングよく僕らが待っていたホームに、電車が滑り込んでくるところだった。　僕らはプラットホームに滑り込んできた電車に乗り込んだ。
　休日の電車はほどほどに混雑していて、ふたり並んで座るほどの余裕はなさそうだった。若ものは立っていろということなのだろう。僕らはそのまま真っ直ぐ反対側のドアまで進んだ。
　ドアに背中をつけて立った佐伯さんが両手を広げる。
「なんですか、その動作は」
「日本じゃこういうとき、向かい合ってくっつくんじゃないの？」
「違いますよ」
　時々そういうのを見かけるのは確かだが。
「というか、こんなときだけ日本のことをあまり知らない帰国子女の振りをしないでください。そんなに長く日本を離れていたわけじゃないでしょうに」
「うん。２年」
　彼女は悪戯を見つかった子どものように笑った。
　それからしばらくはふたりとも黙って電車に揺られていた。佐伯さんは左肩をドアにつけるようにしてもたれ、僕は吊り革を持って立ったまま、外の景色を見ていた。
　学園都市を貫く路線は高架の上を走っているので、外を眺めていると眼下に街並みが広がり、遠くまでよく見える。
「前も思ったんだけど――」
　少ししてから佐伯さんが口を開いた。目はまだ外を流れる風景に向けられている。
「あの人、弓月くんのこと名前で呼んでるんだね」
「……そうですね」
　事実そうなので、そうとしか答えられない。
「でも、僕は宝龍さんのことを名前では呼んでませんけどね」
「あ、そう言えばそうだね。……どうして？」
　佐伯さんがこちらを向いた。僕らは向かい合うかたちになった。
「抵抗があります。なにせ彼女は年上ですから」
「年上？　弓月くんより少し早く生まれたってこと？」
「ではなくて、まぎれもなく年上なんです。確か佐伯さんには言っていませんでしたね。宝龍さんは一年留年してるんです」
「え、そうなんだ。留年って、成績が悪かったってこと？」
「まぁ、結論から言えば、そうなりますね」
　水の森高校において留年に至る理由は、成績か出席日数くらいしかない。
　入学試験を最優秀で通過し、新入生総代まで務めた宝龍さんが成績で留年というのも考えにくい話だが、しかし、彼女が一年生最後の定期考査をすっぽかしたのだから仕方がない。再試験の機会も与えられたが、宝龍美ゆきはそれすらも無視し、先生方は苦渋の決断の末、規定に従って彼女を留年させたのだ。
　宝龍さんがなぜそんなことをしたのかは、今もって不明である。
　彼女なりの理由があったのだとは思うが、ただし、宝龍美ゆきは天才型の人間ゆえ、その理由が万人に理解できるものかどうかは定かでない。進級したくないわけがあったのかもしれないし、何かの実験だった可能性もある。
「というわけで、本来ならば彼女は３年に上がっているはずの人なんです。だから、名前で呼ぶような偉そうな真似はできません」
「ふうん」
　佐伯さんは納得したような、そうでないような複雑な返事をした。
「わたしも弓月くんのこと、名前で呼んでみようかな」
「ああ、それはやめた方がいいです」
「どうして？」
「試しに口に出してみるとわかりますよ」
　こういうのは実際にやってみるのが早い。
「えっと、恭嗣くん……うわ、言いにくい」
「そういうことです」
「ゆきつぐ」プラス「くん」だと、“く”の音がふたつ連なるせいで、非常に発音しにくいのだ。
「むー。弓月くんと名前で呼び合ったら、一歩リードかと思ったのに」
「君はいったい何と戦ってるんですか……」
　考えたくもないし考える気もないが。
「ね、弓月くん。この電車、なんかすっごいところ走ってるんですけど」
　再びドアの方に体を向けた佐伯さんが、外に広がる光景を見て驚嘆の声を上げた。
　眼下は谷だった。
　学園都市はどうやら山を拓いてつくられたようで、途中一箇所、妙な絶景が広がっている場所があるのだ。遥か下には山間を縫うようにして道路が一本走っている。そして、ここを境にして、学園都市らしい風景は姿を消すことになる。
「佐伯さんは見たことなかったですか？」
「うん。まだ電車で遊びに行ったことないしね。試験とか引越しとかで何度か通ってるはずだけど、そんな余裕もなかったから」
　彼女は外に目をやったまま続ける。
「ついでに言うと、一ノ宮も初めて。ほら、少し先に新幹線に連絡してる駅があるでしょ？　あそこからきて、いつも一ノ宮は素通りだったし」
「なるほど」
　逆に僕は去年一年、一ノ宮で別の路線に乗り換えていたので馴染みが深い。
「だからね、すっごく楽しみ」
　佐伯さんは再度こちらに向き直り、僕を見上げて無邪気に笑った。

　一ノ宮は２本の有名私鉄とＪＲが連絡するターミナル駅だ。周辺には多数の専門店が入ったショッピングセンターや百貨店が複数林立している。さぞかし競争も激しいことだろう。
　僕らが乗ってきたローカル線の駅は地下にあり、電車を下りると、さっそく地上へと上がった。
「さて、まずはどこに行きますか？」
　大きなスクランブル交差点を前にして、僕は佐伯さんに尋ねた。
　前も横も、対角線にも、どちらに渡っても何かしらあるので、買いものには困らないだろう。おそらく一ノ宮で最も人通りの多い場所がここのはずだ。
「とりあえず目の前にあるデパートに入ってみようかな。弓月くんはいいの？」
「僕は今のところ、特に行きたい場所はありませんから。今日は君につき合いますよ」
　通りがかりに何か目を惹くものがあれば、程度には思っているが。
「ふうん。女の子の買いものにつき合うのって、けっこうエネルギィいるよぉ？」
「覚悟してますよ」
　まさかＴＶやマンガのように、両手いっぱいの紙袋や山積みの箱を持たされたりはしないだろう。それにそれこそ多少の荷物持ちくらいは覚悟している。
「じゃ、行こっか」
　ちょうど歩行者用の信号がいっせいに青になり、僕らは横断歩道を真っ直ぐ前へと渡った。
　自動ドアをくぐり、百貨店へと足を踏み入れる。
　佐伯さんはエレベータの脇にある各フロアの案内を見て、
「いちばん上の催事コーナー、かな」
　と、さっそく指標を明確にした。
「何があるんですか？」
「さぁ？」
　短い答えだった。
　とりあえず行ってみるつもりなのか。それとも最上階から順に見ながら下りてくるつもりなのか。
　僕らはエレベータへと乗り込んだ。
　他にも大勢の人が乗っているため、一時会話は中断。黙って階数表示に目をやる。
　エレベータ内で皆一様に階数表示を凝視するという行動は、心理学的に説明できる。
　即ち、この狭い空間では互いにパーソナルスペースを侵し合った状態にあり、その息苦しさから早く解放されたいという気持ちが階数表示に目をやったり、増える（あるいは減じていく）数字を見て目的地に近づいている安心を得るという行動を取らせるのだ。
　さて、各駅停車ならぬ、各階停車になったエレベータがようやく最上階に着くと、
「……」
　そこは非常に華やかなフロアだった。
　なるほど。こういうのは佐伯さんの言う通り、ひとつくらい季節を先取りしているらしい。夏のものは春のうちから。ここだけひと足先に夏色一色。
　ようは、特設の水着売り場だった。
「あれ、どうしたの、弓月くん」
　佐伯さんが固まる僕の顔を覗き込みながら、おかしそうに尋ねてくる。あぁ、この顔はここで何をやっているか知っていたな。
「本当に行くんですか？」
「行く」
　きっぱり言ってくれた。
「昨日も言ったじゃない」
「確かに言ってましたけどね」
　本当だとは思わなかった。
　颯爽と売り場に向かっていく佐伯さんに、僕は渋々後を追う。彼女はまず、ディスプレィされたマネキンの前に立ち、それを仔細に観察した。
「今年はこういうのが流行りなんだって。弓月くん、どう？」
「なぜ僕に訊きますか」
「や、弓月くんの好みかなと思って」
「この際、僕の好みはいっさい無視してください。僕は自分の好みを他人に押しつける気はさらさらありませんので」
　どうせなら僕の意見など聞かず、いっそのこと存在そのものも無視してくれるとありがたい。
「こういうのって、ぇろいと思う？」
「なんて質問ですか……」
　思わず顔に手を当て、嘆息してしまった。あまりにもストレートすぎて呆れる。
「まぁ、真面目に答えると、所詮はマネキンですからね、無機質すぎていやらしさは感じません」
「じゃ、わたしが着たら？」
「それはノーコメントです」
　僕は誤魔化すように、さらに言葉を継いだ。
「ついでに言うと、僕としてはマネキンよりもむしろ、売りものとしてハンガーに吊るされているもののほうが目のやり場に困りますね。新発見です」
「ふぅん。そっか」
　納得したように相づちを打つ佐伯さん。こんなことに納得されても、それはそれで複雑なのだが。
　そうしてから彼女は、さらに売り場の奥に進んでいく。すでに逃げるタイミングを逸してしまっている僕は、後についていかざるを得なかった。どこを見ても水着ばかりなので、どこか一点を見ないようにしつつ、且つ、きょろきょろしないように――という、その辺りの加減が難しい。
　そんな僕の心中などおかまいなしで、佐伯さんはアイテムを物色している。そして、何度かとっかえひっかえして手に取ったそれを、
「はい」
　と、僕に渡した。
「ッ！？」
　思わず受け取って、声にならない悲鳴を上げる僕。
　さらに、
「はい。これとこれと、これも」
　彼女は次々と僕に押しつけてくる。
「ちょ、なんで僕に持たせるんですか！？」
「候補」
「だからなぜ僕に持たせるのかと」
「あ、弓月くんの意見も聞いた方がよかった？」
　そして、無視。
　明らかにわざとやっている。そろそろやり返した方がいいのかもしれない。
「ほう。僕の意見、言っていいんですか？」
「え、えっと……あくまでも参考で、あまり過激なのは……。わたしも頑張るけど」
　何を言ってるのだろうか。
「大丈夫です。……そうですね。君は学校で扱ってる一般的なスイムスーツで十分だと思います」
「む」
　途端、佐伯さんは半眼で睨んできた。これにはご不満だった様子。尤も、狙いはそこなので、そうでなくてはこちらも困るのだが。
「色気も何もあったもんじゃないですけど」
「いいじゃないですか。背伸びはいけません」
「最近の高校生を舐めるんじゃないと言いたい。……ん？　でも、スクール水着って、それはそれで……。弓月くんって意外とマニアック？」
「……」
　どうやら生半可な反撃を試みた僕が間違っていたらしい。

　昼食どきになり、僕らはショッピングセンターの地下にあるパスタの店へと入った。
「弓月くんがこんなお店を知ってるなんて意外。美味しいし、ちょっと暗めの照明もいい雰囲気」
　佐伯さんがパスタの最初のひと口を食べてから、感想を述べた。
　僕と彼女の前にはそれぞれカルボナーラとシーフードパスタが、そしてテーブル中央にはシーザーサラダの皿が置かれていた。因みに、時々店員が持ってくる焼き立てのパンは取り放題となっている。
「喜んでもらえて何よりです」
　当然といえば当然だが、この店を選んだのは僕だ。
「あの人ときた？」
「……君は嫌なところで鋭くなりますね」
　確かにそうだ。前にここにきたときは、僕の前に宝龍さんが座っていた。11月の土曜日、学校の帰りだったか。何を話したかは覚えていないが。
　話があまり面白くない方向に向かいつつあるな。話題を変えよう。
「結局、どんなのを買ったんですか？」
「気になる？」
「あれだけ騒いでおきながら、最後には僕が見てない隙に買ったみたいですからね。そういう意味では気になります」
　そうなのだ。さんざん引っ張りまわされた後で、いきなり解放されたと思ったら、僕が売り場を離れて待っている間にとっとと買ってしまっていた。結局、僕は佐伯さんがどういうものをチョイスしたか知らないままだ。
「それは夏になってからのお楽しみ」
「……」
　果たしてそんな機会はくるのだろうか。海かプールか知らないが、行くなら友達同士で行ってもらいたいものだ。
「実はもう一着欲しかったりする」
　佐伯さんは言いながら、手ではスプーンを上手に使って、パスタをフォークに巻き取っていた。
「もう一着？　ひと夏に二着も買うものなんですか？」
「ちょっと外では着れないような、過激なのが欲しいかなって」
「……」
　何かまた妙なことを言い出している気がするな。
「外で着れなかったら意味がないでしょう」
「外で着れなかったら、家で着ればいいじゃない」
　なんだその「パンがなければお菓子を食べればいいじゃない」と言った、マリー・アントワネットみたいなノリは。尤も、あれが本当に言った言葉かどうかは怪しいようだが。
　僕は木製の大きなスプーンとフォークでシーザーサラダを取りながら問う。
「家で着ても仕方ないでしょうが」
「えっと……、水着プレイ用？」
「ぶっ」
　さすがにこれには吹いた。食べている途中じゃなくて本当によかったと思う。
「……僕には君が何を考えているか、さっぱりわかりませんよ」
　まったく、隣のテーブルに聞こえたらどうするんだ。そもそもそんなことを疑問形で言われても困る。
「そんなに変なこと考えてるつもりないけどなぁ」
　佐伯さんはスプーンの先を下唇に当てながら天井を見て、さも不思議そうに言った。
「たぶん、弓月くんと一緒」
「僕はそんな特殊なことは考えてませんよ」
「そう？　スキンシップとか触れ合うことで心も満たされたいとか、そういうのってそんなに特別なことじゃないんじゃない？」
　そう言った佐伯さんはふざけているような様子なく、真面目に語っているように見えた。
「……まぁ、その点に関しては僕も否定はしませんよ。人として当然の欲求と行為だと言えます。だからと言って、今の僕がそこまで考えているかは、また別問題ですが」
「じゃ、夏までに」
「……」
　夏までに何をどうしろと？
　佐伯さんが言うと、どうにも不純なものを感じずにはいられないな。
　やはり後で書店に行って、プラトンの本でも買ってくるとしよう。一足飛びにプラトニックな段階まで行ければいいが。

　食後にミルクティを飲んだ後、買いものは午後の部へと突入した。
「次はどこに行くんですか？」
　今、僕らは再び百貨店に入り、エスカレータで上へと向かっていた。他愛もない話をしながら佐伯さんに合わせてここまできたが、果たして目的地は決まっているのだろうか。
「ん。ここ」
　そう言った佐伯さんはエスカレータを上がり切ったところで次には乗り継がず、少し進んで立ち止まった。
　と、そこで彼女は腕を組んできた。
「何ですか、これ」
　僕は絡み合った腕を見ながら尋ねる。
「腕を組んでみました」
「それは見ればわかります」
　なぜこのタイミングで、と思う。まぁ、こんなことをしたまま買いものができるわけでもなし、すぐに外れるだろう。
　そう思って顔を上げて、ようやく自分がどこにいるか把握した。
　レディスのフロアにいるとは思ったが、ここは婦人服でもかなりベーシックなものを扱うフロアらしい。……要するに下着売り場、である。
「本当に行くんですか？」
「行く」
　きっぱり言ってくれた。
　このやり取りは午前中にもやった気がする。
「くるとき言ったじゃない」
「確かに言いましたけどね。というか、無理です」
　僕はこの場から逃げようとしたが、あいにくと今は腕を組んでいる状態だった。しかも、佐伯さんは僕を逃がすまいと、さらにがっしりホールドしてきた。遅まきながらこのタイミングで腕を組んできた彼女の意図を理解した。
「離してください。僕は本屋でも行ってますから」
　プラトン先生が僕を呼んでいる気がする。
「ダーメ。ちゃんと弓月くんの希望も聞いてあげるから。どんなのがいい？　ソングビキニ？　ストリング？」
「そんな固有名詞を出されてもわかりませんよっ」
「えっと、ソングビキニっていうのはヒップの方の面積が小さいやつで――」
「説明しなくていいですっ！」
　こんな感じでやいのやいのと大騒ぎして、むりやり引っ張っていかれた売り場でもうひと騒ぎ。それを見ていた女性の店員さんが、必死で笑いを堪えていた。
　確かに女の子の買いものにつき合うのはエネルギィがいるらしい。特に精神面の。
　もしかしたら佐伯さん相手だからかもしれないが。