老舗MMO（人生）が終わって俺の人生がはじまった件　……ユキムラ……目を覚まして下さいユキムラ……

『ん……？　ここは……？』

　ヒデオは自分がどこにいるか確かめる。
　周りは光りに包まれて何も見えない。光りに包まれてはいるが眩しくはない。
　真っ白な世界に浮いているような感覚だ。
　と言うか、この状況をヒデオは知っている。

【ようやく目が覚めましたかユキムラ。貴方をここに呼んだのは他でもあ】

『VOのオープニングじゃないか！？』

【ユキムラ、人が話しているのに途中で大声をあげるものではありませんよ。】

『あ、すみません……』

　ヒデオは自分に話しかけている存在に目を向ける。
　ゲームではドット絵で可愛らしく描かれていた月の女神アルテス。
　ヒデオは気が付かなかったが宅配員と同じ絶世と言っていい美女の女神様だ。
　グラフィックもドット絵ではなく現実と全く区別がつかない。
　純白の布を衣のようにまとうグラビアアイドルも裸足で逃げ出すような完璧なスタイル。
　胸の谷間も横乳も布によってエロテッィクにさらけ出している。
　日本人的な少し薄めで色気のある顔立ちに漆黒の長髪。
　女神を表すのにその表現はどうかと思うが、まさに女神だ。
　目の前に美しい女性がいる。
　その事実にヒデオは羞恥心を覚え……ない。

『あれ？　恥ずかしくない？　と言うか、普通に話せている……』

【ユキムラはヴェルフェリア・オンラインの中では普通に話せていましたし、
　女性相手でも関係なくむしろコミュ能力抜群に振る舞っていたじゃありませんか？】

　そういえばそうだとヒデオは思う。ギルド戦の傭兵のときには、まぁ、傭兵と言ってもユキムラは伝説のプレイヤー。
　ギルドマスターも勉強させてほしいと指揮権を委ねられることも多々あった。
　先陣に立って戦場全体に指示を出していた。
　ヒデオ自身のPS（プレイヤースキル）も卓越していたが、戦況全体への把握能力も超越していた。
　その指示は的確でしかもわかりやすい、何人もの上位ギルドランカーがその指導を受けて誕生した。
　もちろん相手が女性だろうが気後れすることもない。

『僕は今、ユキムラなのか……』

【そうです。ユキムラ、貴方を呼び出したのは他でもありません。
　我が世界ヴェルフェリアが今危機に瀕しているのです。
　女神たちは捉えられ、神は打倒されました。
　我らの世界の希望である勇者も邪神の力の前に傷つき倒れてしまいました。
　我々に残された手段は一つしかありません、来訪者(ビジター)である貴方に頼るしか無いのです！】

　ヒデオは久しぶりにオープニングを見て思い出す。
　もちろんキャラメイクはたくさんしているので何度も見ていたが、ここ数年は新しいJobもスキルも追加されないため新キャラはとんと作っていなかった。
　そういえばこんなストーリーだったなーとしみじみと思い出す。
　始めの頃は誰もまだクリアをしていないために攻略情報もないメインストーリークエを、右往左往しながら一つ一つクリアしていって、
　初めて展開されるストーリーをじっくりと楽しんだもんだ。
  ストーリー自体の完成度の高さも魅力のひとつだった。
　それが何度もやってるうちに文章も読まなくなってエンターキーを連打するようになって、さらに報酬が美味しくないクエストはやらなくなって……『旨い』クエストだけを効率だけで廻すようになってだんだんと作業になっていくんだよなぁ……

【聞いていますかユキムラ？】

『あ、全然聞いてませんでした』

　物思いにふけっている間にも女神の話は進んでいた。
　まぁ、簡単に言えば邪神が世界に訪れて立ち向かった神も勇者も敗れたから、異世界の人間に助けて欲しい。女神や神の封印やら復活やらを手伝って、最終的には邪神を倒し、世界には平和が訪れました。
　そういう王道ストーリーだ、もちろんサイドストーリーも大量にあって、コンシューマーゲームと比べ物にならないボリュームに当時のヒデオはどんどんのめり込んでいった。

【……また自分の世界に入ってますね……セッカクヨンデアゲタノニ……ブツブツ】

『あ、すみません聞いてます聞いてます』

【はぁ……まぁいいです。私の力も限られていますが、貴方には加護を与えます。
　どうかこの世界をよろしくお願いします。

  貴方にとって実りある人生を過ごせますように・・・・・・】

　ひと目で心を奪われてしまうようなアルテスの極上の笑顔でヒデオは送られる。

『……？　そんなセリフあったっけ？』

　ゲームと同じように目の前が光りに包まれていく。
　自分の容姿を決める場面だ、しかし、ヒデオのキャラは変更できない。
　長年の相棒であるユキムラ、黒髪の短髪軽くモヒカンぽく立っている。
　少しタレ目の色気のある目と泣きぼくろ、２Dからこの華麗グラフィックになると、ため息が出るほどの色男になっている。現実のヒデオは不摂生な生活を送っており、悪くない顔つきも病的に痩せ真っ白、髪は伸び放題で後ろで無造作に結び、髭も適当に肌が痛まないように切っていて、正直不潔な印象だ。

『なんか、自分を美化しているみたいで恥ずかしいな……』

　ゲーム開始時、来訪者として小さな辺境の村に16歳の少年、場合によっては少女がたどり着く。

『そこでチュートリアルを兼ねた……、まぁいいや。
  続きはやっていけばわかる。』

　ヒデオは服装なども愛用のユキムラと同じものを選ぶ。
　初期クラスは見習い剣士、ってのが初心者のセオリーだけど。
　トリッキーな操作が必要な代わりに取得経験値が多いという隠しポテンシャルを持つ、

　凡人（オーディナリーマン）を選ぶ。

　普通にプレイするとはっきり言って弱い。というか、まともに動かすことも難しい。
　しかし、操作のコツを知っていると普通に戦える。いや、強い。
　しかし、その操作方法は普通のプレイヤーなら難解すぎてめんどくさくて投げ出してしまう。
　例えば敵一体倒すのも他の職業ならクリックすれば勝手に攻撃してくれるのに、このキャラは自分の正面に右足を出し、左足を出す、剣を右手で抜刀する。振り上げる、振り下ろす。
　この調子でキーに割り振られたコマンドを連続で入力していく。
　ほぼすべての行動をキー割り振りできる。
　しかし、そんなもの使いこなせるやつはいなかった。
　ヒデオ以外は。
　彼を最強足らしめたのは、まさにこの操作方法だ。
　UBM（アルティメットバトルモード）という操作方法だ。

　村に降り立つユキムラ、ヒデオの脳裏に使い慣れた4台のキーボードとマウスが現れる。
　ヒデオの脳内の自分が裸足になりぽきぽきと指を鳴らす。
　左手、左足、右手、右足。まるで生き物のように動き出し、キーを叩く。
　それに合わせてユキムラが剣を振り下ろし、なぎ払い、突き、振り上げる、華麗にサイドステップをこなしシャドーボクシングのように動き出す。
　まるで踊るように。対戦する相手には悪魔に見えるユキムラステップ。
　ヒデオにしかできない戦闘方法だ、ヒデオは確認するかのようにユキムラを操作していると、段々と視界が変化していく。
　どんどんユキムラの視界になっていく。
　俯瞰でユキムラを見ている視界、ユキムラが見ている視界。
　二つの世界が今ヒデオの中に流れ込んでくる。
　次の瞬間、彼は自分自身の足で大地に立っていた。

　ヒデオがユキムラとしてヴェルオンの大地に降り立った瞬間であった。　ヒデオにとってUBM（アルティメットバトルモード）は生活の一部であり、呼吸をするように行ってきた行動だった。
　自分のキャラが自分の思うどおりに動くのはあたり前のことで、別段考えて操作をしているわけではないので、今現在自分に起きている異常事態も、ヒデオにとっては日常茶飯事だった。

「おお、グラが凄いから楽しいなこれは」

　身体を動かすようにゲームキャラクターが動いている。
　そのくらいでしか考えていなかった。
　主観視点と俯瞰視点、画面の端のステータス画面、MAP表示。
　彼の人生とも言えるVOのいつもの視点だった。

「ステはやっぱ初期か、とりあえず進めばイベントだな」

　一通りのコンソールや操作感覚がVOのままであることを確認してヒデオは歩き出す。
　その世界のすべてが鮮やかに彩られていた。
　初期スタート地点である森は緑に生い茂り、木々の間から降り注ぐ太陽の暖かな光、美しい草花、土の地面、そこに落ちる小さな石、土を踏む感触、石を蹴る感触、鼻から吸い込む空気、香り、その全てがリアルだった。

「最近の技術は凄いなほんとに……」

　技術どうこうじゃなくて、あなた指を動かすキーなんて設定してないでしょ？
　思わずそう突っ込みたくなるが、ヒデオはVOが存続してくれるというただそれだけで幸せだった。
　彼にとって自分の世界が終わるという絶望から救ってくれたのだから、細かな（細かくはないが）ことなどどうでも良かった。
　見た目は少し（だいぶ）変わっているけどVOの世界でまだ生きていける。
　ヒデオにとってそれ以上に大事なことなんて何一つなかった。

「さて、こうしていても仕方がないな。フラグ立てに行きますか」

　メタい発言は厳に謹んでほしいが仕方がない。
　嬉しくて仕方のないヒデオは力強く歩み始める。
　ドット絵との違いを楽しみながらこの世界の自然に触れ合う、思えばヒデオが自然と触れ合ったのは……触れ合ったのは……この話はやめよう……。
　しばらく森の道を歩いていると少し開けた場所に出る。
　その時！　森の切れ目である藪の中から息を切らせた少年が飛び出してくる。

「ハァハァ……あ、お兄さん助けてください……」

　原作では、
　▷どうしたんだい！？
　▷何かあったのかい？
　と選ばせる意味があるのだろうかと疑問に思ってしまう選択肢が出て来る。
　今はそんな選択肢は出てこない。

「大丈夫きあ？」

　長年声を出して他人と話していなかったヒデオが噛んでしまうことは致し方がないことだ。

「ご、ゴブリンに襲われて、必死に逃げてきて……あ、追いついてきた！　もうダメだ……」

　中性的な顔立ちの可愛くも儚いショ太君が恐怖に怯えている。

「下がってろ」

　今度は噛めずに言えた。
　それと同時に草むらから３体のゴブリンが飛び出してくる。
　この世界において最弱のモンスター、ゴブリン。
　なんだけど、実は進んでいくと結構厄介なモンスターでもある。
　弱いからレベルも上がりやすく、派生も多い。
　群れをなしたりパーティを組んだり、場合によっては村や国を作ったりして、今後とも長くお世話になっていく。

　ここで出て来るゴブリンは序盤にありがちな操作を覚えさせるチュートリアルなのでレベルは１。
　ドット絵とは異なる３D用に作り込みをされたゴブリンは、背は低く、みすぼらしい腰布を蒔いて、木を削っただけの短剣や木の棒を持っている。
　鼻が少し長く、目は赤黒く染まっている。
　モンスターはアクティブ、自分を狙う状態だと赤黒く目が光っている。
　緑色の肌、身体は貧相に痩せている。
　それにしたって普通なら異形の相手にビビるとこだけど、ヒデオにとってはゴブリンはゴブリン、雑魚モンスターだ。

　広場に躍り出てきた３匹のゴブリンは少年とヒデオに気がつくと襲いかかってくる。
　３匹とも武器は右の手に構えている、セオリー通り相手の左側に常に回り込むように、そして３匹に同時に襲われないようにする。

　職業：凡人はJobLv（略称：JLｖ）が１０まで上げてJobチェンジしないとスキルは覚えない。
　JLｖが１０になると隠しスキル：秘められた才能（経験値1.5倍）が覚醒して普通の職につくことが出来る。UBMはその後も続くため、よほどの変わり者でないと凡人スタートは選ばない。
　あまりに誰も選ばないため、JLｖ10になった時にUBMを通常BMに戻す代わりに、スキル：小さな才能（経験値1.2倍）という救済措置が取られたため、ほんの少しプレイする人数は増えた。
　VOにおいてJLｖが１上がることはかなり大きなことだ。
　行動における職業行動熟練度システムが取られていて、熟練度経験値が100に達すると熟練度レベルが１上がる。
　その熟練度レベルの合計が5上昇するとレベルが１上がるというシステムになっている。
　もちろんこれは例外もある。あまりにきつく緩和されたのがほとんどだ。

　凡人は例外に当たるのだが、細かなことは置いておくがJobスキルが殆ど無いせいで、Jobに関係なく持てる一般スキルと言うものを合計5あげるとレベルがあがる。
　普通にもし凡人でプレイが出来る人がいるならば、足捌き、片手剣、パリィ、カウンター、クリティカルを10にしてレベルを10にするのが王道だ。
　まぁ、ほとんどヒデオしかやってないって噂なのだけど。
　レベル１０がいかに大変なのかわかっていただけるとありがたい。

　もう一つVOにはレベルがあるBaseレベル（略称：BLv）だ。
　これはJLｖが技術的なレベルだとすると肉体的ポテンシャルの上昇にあたる。
　実は凡人が茨の道になるもう一つの理由がこれだ。
　JLｖ10になる頃にはBLｖが40くらいになってしまう。
　VOでは敵とのBLｖとの差で経験値補正がかかってしまうために、やっとの思いで凡人を終えた後のJLv上げが大変困難になっていく。

　凡人しか無いということは攻撃スキルが皆無なことを意味する。
　ところがBLｖ40あたりの敵は攻撃スキルを駆使しなければ戦闘は長引く、操作の難解さと相まって事故死が増える、そしてみんな挫折していくのだ。
　VOの世界で純粋な凡人上がりのキャラクターはヒデオ以外片手で足りるほどであったことで、その難易度の高さが伺える。
　そしてそんなマゾい超絶技巧を持ったプレイヤーの中でもヒデオの操るキャラクターは異質だった。

　ゴブリンは自分たちの攻撃がかすりもしないことにイライラし始めていた。
　ヒデオは巧みにゴブリン達の周りを移動して、ゴブリン同士が邪魔になって攻撃しにくい位置取りをし続ける。
　移動やステップなどは全てゲームのときと同じように行えている。
　まるで踊っているかのようにゴブリンの攻撃を避けていく。

　そのうち苛立ったゴブリンが滅茶苦茶に武器を振り回して同士討ちを始めたりしたので、移動・ステップ練習はそれくらいにすることにした。
　動きを止めたヒデオに今までのイライラをぶつけるように短剣を突き出してくる。
　ヒデオはその軌道を完全に見切り自らのもつ初心者短剣で弾く、キィンと甲高い音がする、突き出した攻撃を逸らされ、しかも前方に滑らされたためゴブリンは体勢を完全に崩してしまう。
　無防備な横腹にヒデオの短剣が吸い込まれるように薙ぎ払われる。
　何の抵抗もなくゴブリンの皮膚は裂かれ大量の出血と臓物がこぼれ、すぐに息絶える。
　これがVOの初心者の壁と言われるパリィクリティカル攻撃だ。

　敵の攻撃に合わせて防御を行うと相手の体勢を崩せることがある、その隙に攻撃をすると必ずクリティカル攻撃になる。
　この一連の流れ全体がクリティカル攻撃と呼ばれていた。

　乱戦でコレを出せるのと出せないのでは戦局が大きく変わる、タイミングは相手が強ければ強いほどシビアになっていく。
　盾を装備するとパリィの入力時間が伸びるが攻撃のタイミングがシビアになる。
　武器の種類でもタイミングが変わったり、装備でパリィ入力時間が伸びたり、装備やアイテムの組み合わせを自分の力量に合わせるのもVOの楽しみの一つだ。
　２Dからこの世界に変わってもヒデオの神業とも言えるプレイヤースキルは衰えることはなかった。

「うおー！　気持ちいい！！」

　まるで初めて与えられたおもちゃに目をキラキラさせる子供のように、ヒデオは残りのゴブリンも一閃のもとに葬った。

　倒されたモンスターは魔石と言われる宝石に変化する。
　ドロップアイテムが落ちることもある。
　今回はゴブリンの魔石（極小）を3個手に入れた。
　初めての戦闘はヒデオの圧倒的勝利となった。　ヒデオが魔石を拾っていると少年がキラキラと目を輝かせながら近づいてくる。

「す、凄い！　凄いよお兄さん！　あっという間にゴブリンを3匹も！」

「怪我はないか？」

「うん、僕は大丈夫。ありがとうお兄さんお陰で助かりました。
　僕の名前はレン、この先にあるファス村に住んでるんだ。
　お母さんが怪我しちゃって森で薬草を集めていたらゴブリンに見つかっちゃって……
　どうしよう……薬草がないとお母さんが……」

　そのきれいな瞳が潤んでいく、この金髪美少年はいくつかのクエストを与えてくる。
　最初は採取のチュートリアル、薬草採取。
　次に釣りのチュートリアル、魚釣り。
　最後が料理のチュートリアル、魚の丸焼き。
　VOの世界は色々なやりこみ要素、便利機能がたくさんある。
　そういう要素をやってるだけでも時間が飛んで行く。ふと気がついたら一日釣りをしていた。
　そんなことも珍しくない。なお、称号の【釣り仙人】は合計10万匹の魚を釣った。
　である。ヒデオは持ってる。どれだけの時間釣り糸を垂れていたか？　
　そういうことを考えてはいけない。
　40年も続いたのはそういうところの充実にも一因がある。
　基本的にミニゲームでやっていくのだが、そのひとつひとつが丁寧に作られていた。

「薬草ってこれでいいのか？」

「こ、これは万病に聞くというエリクサ草！！」

「ほら、5匹釣ったぞ」

「ま、まさかこれは川のぬし！　しかも5匹も！！」

「ほれ、これ食べろ」

「美味しすぎるーーーーーー！！！！」

　極めるとはこういうことだ。そう言わんばかりの圧巻のテクニック。
　なんとなくミニゲームにはいるときのドットの流れで見なくてもタイミングが分かる。
　意味がわからないレベルの話をヒデオはVO時代ギルドメンバーに話していた。

「お兄ちゃん凄い！　凄いよ！　そういえば名前は何ていうの？」

「俺か？　俺はユキムラだ」

「ユキムラ兄ちゃん！　いや、師匠！　今日から僕を弟子にして下さい！！」

（ん？　こんなのあったっけ？）

「弟子と言ってもなぁ……それよりお母さんが怪我してるんだろ？」

「あ、そうでした師匠！　村はもうすぐそこです！　行きましょう、お礼もしないと！」

　レンは上機嫌に村へ向かって走り出す。
　その道の横合いから巨大な影が飛び出してくる。

「危ない！」

　ヒデオは、まぁ、わかってたんだけど雰囲気作りのためにレンを引き寄せる。

「こ、コイツはビックボア！　な、なんでこんな村のそばに、いくら師匠でもコイツはヤバイ！早く逃げよう！」

　焦るレンを後ろに追いやってビックボアの前に立ちふさがる。

「下がっていろレン、コイツは俺の獲物だ」

　VOの中のセリフではあるんだけど、このヒデオ、ノリノリである。
　ビックボアは最初のボスキャラだ。
　部位損傷、弱点（ウィーク）攻撃（アタック）のチュートリアルが行われる。
　ビックボア。簡単に説明すれば大きなイノシシだ、巨大な牙が空高く伸びている。
　わかりやすい、破壊部分は牙、そして弱点は牙に守られた頭部だ。
　ついでにここでサイドステップの操作を覚える、大岩が配置されているのでそこに向かって突進を誘発させて、牙の部位破壊と状態異常：目眩を起こさせて頭部を攻撃すればクリアだ。

　実際に目の前で見るビックボアは大迫力だ。
　フーフーと漏れる吐息でその場の空気がジトッと居心地の悪い物へと変わっていく。
　ヒデオは巨大なイノシシと戦うには心細い短剣を構える。

【フゴーー！！】

　大きく嘶き前足でガリガリと地面をえぐる、突進のサインだ。
　きちんと大岩を背にしたヒデオは華麗なサイドステップで突進を避ける。
　ドガーーーン！　と、大きな音を立ててビックボアは大岩へダイブする。
　同時にベキリと自慢の牙がへし折れる。
　クラクラと足元がおぼつかなくなるビックベア、実はここで短剣で斬りつけるとあまり有効打にならずに、もう一度大岩に突っ込ませるのをやらないといけなくなる。
　正解は、

「おらぁ！」

　ヒデオは大岩の脇に誰かが忘れた棍棒を装備して思いっきり額を打ち付ける。

【グボァアアー！　グァァァァ……ブァ……】

　ドスーンとビックボアの巨体が地に伏す。
  有効な打撃系武器で弱点である額を攻撃する。
　これが正解だ。
　ヒデオがビックボアと戦い終わると人が近づいてくる気配がある。

「何だ今の音は！？」

　大岩にビックボアが激突した音を聞いて村人たちが槍とか鍬とかを担いで集まってきたのだ。

「な、なんだこんなところにビックボアが！？　しかも死んでるじゃねーか！
　兄ちゃんがやったのか？」

　丸太のような腕をして大きな斧を担いだ男が訪ねてくる。

「ボレスのおっちゃん！　師匠はすげーんだ！　
　ゴブリンもビックボアもあっという間に倒しちゃったんだ！！」

　レンが自分の事のように胸を張る。

「レン！？　お前なんでこんなところに……また村から勝手に出たのか！！
　今度やったら許さねぇって言ったろ！！」

　ボレスと言われた男の剣幕にレンはピューっとヒデオの影に隠れてしまう。

「お母さんが怪我をしたらしくそのための薬草を探していたそうだ。怒らないでやってほしい」

「な、なに！？　そ、それでサリーさんは無事なのか！？」

　ボレスは明らかにオロオロとする、筋肉ムキムキの大男が今では小さく見える。

「そ、そうだ。師匠あとでうちに絶対来てくれよ！　僕はこれ母さんに煎じてあげないと！」

　脱兎のごとくその場からレンは走り去っていく。
　その後姿をボレスは心配そうに見つめている、レンの姿が見えなくなるとヒデオの方に向き直る。

「これだけ大きなビックボアは久しぶりに見たぜ……もしよければこちらで捌いて、よかったら少しわけてくれないか？　きちんと金は払う」

「ああ、俺もこんな大きいものは運べない。ただ、捌くのは俺がやろう。
　ここでやってしまっていいか？」

「あ、ああ、丁度運ぶものは持ってきている。だが、この大きさ一人でって……」

　ヒデオは短剣を構えると迷いなくビックボアを捌き始める。
　ボス敵を倒すと剥ぎ取りが行える。NPC（ノンプレイヤーキャラ）にやってもらうこともできるが、うまくやれば手に入るアイテムが増える。
　もちろんこれもミニゲームの成績が反映する。

「こ、こんなに見事な毛皮は見たことがない。切り出された部位に一切の損傷が無い……こんなもの見たことがない」

　ビックボアの革【極上】

「こっちのビックボアの肝を見てみろ、傷一つなく輝いている」

　ビックボアの肝【極上】

「こんな量の枝肉が取れるなんて……」

　ビックボアの肉✕500

「骨も牙もこんなにきれいに、あ、あんた何者なんだ？」

　部位破壊ボーナス：ビックボアの牙【上】
　ビックボアの骨【極上】

　村人たちは捌かれた結果に驚愕している。

「俺はユキムラ、この世界に呼ばれた来訪者（ビジター）だ」

　

　　森を抜けると草原が広がっている。
　少し高くなっている丘の部分に村の影が見える。
　森は狩猟の場、採取の場ではあるが同時に魔物や危険な動物もいる。
　それらから村を守るために少し小高い位置に村を開いている。
　そして村の入口は森側と反対側にして森を監視する見張り台が設置されている。
　村の周りには簡単な堀と木柵で囲われている。

「堀に落ちないように気をつけてくれよ、まーあんちゃんなら大丈夫だろうけど」

　少し覗き込むと堀のそこには斜めに切り出した木槍がたくさん刺さっている。
　なるほど、ここに落ちた動物はこれらの餌食になるのか、ヒデオはゲームでは描かれていない細かな設定に感心している。

「それにしてもあんちゃんは強いな！　一人であのデカさのビッグボア倒しちまうんだから！
　来訪者が強いって噂は本当なんだな！
　しかも素材をくれるなんて、お陰で今年の冬は少しはまともな生活ができそうだ！」

　バンバンと力強くヒデオの背中を叩きながら豪快に笑っているのはボレス。
　この村、ファス村の若い衆のまとめ役だそうだ。
　表裏のなさそうな性格と、いかにヒデオのしたことが素晴らしいかを熱く語ってくれるので、悪い気はしていなかった。

「そういえば村についたらレンの家にいかないと、場所を教えてもらえるか？」

　ドサッ

　と担いでいた100キロはありそうなビックボアの肉を落としてしまうボレス、落ち着きなくソワソワしだしてしまう。
　先程までの豪快なキャラが崩壊して小動物のように不安そうだ。

「ああ、コイツはサリーさんのことになるとてんでダメになっちまうんだよ」

　ホントしょうがねーなーと周りの村人が肉を担ぎ笑っている。

「ば、馬鹿野郎！　サリーさんとレンに何かあったらガッシュの兄貴に申し訳が立たねーだろーが！」

　オロオロとした失態を見せたのが恥ずかしいのか少し耳が赤い。

「……そうだな。ユキムラさん、レンの家は村に入って右奥の白い土壁の家だ。
　村についたら行ってやってくれ」

　別の村人が教えてくれる、そして丁度村の入口に到達する。
　村の入口には堀の底にあったような木槍を組み合わせた魔物や野獣の侵入を阻む柵が置かれている。

「このあたりは襲撃が多いのか？」

「ああ、この設備ができてだいぶ減ったけどな。未だに夜は見張りを置かないといけない……」

　コンコンと槍柵を叩きながら少しくたびれた表情をする。

（そういやいくつかクエストやると襲撃イベ来たな……その時……）

　ゲームの中でこの村の未来は、暗い。
　リーダーゴブリン率いるゴブリンの集団に夜襲をかけられ、主人公を村の宝である転移玉で逃して、この村は滅びる。

（なんか、嫌だなそれは……）

　いつもはイベントの一貫でスルーしてきたが、人と人との触れ合いがゲームと割り切れない感情をヒデオの中に産み付けていた。
　直接的な人とのふれあいを極度に嫌っていたヒデオの心が、これはゲームだと思いながらも少しづつ解けていることに、ヒデオが気がつくのはまだまだ先の話になる。

（とりあえずはレンの家へ行くか）

　村人たちに別れを告げレンの家へ向かう、村の中は中央の広場を囲うようにいくつかの建物が並んでいる。
　広場に近い建物は石造りでしっかりとして少し大きめな建物が多い、その周囲に並ぶ家は土壁であったり木を組み合わせて作られたものが多い。
　村の奥に進んでいくと白い土壁の小さな家がある。
　村人の話ではここがレンの家のはずだ。
　ヒデオは　コンコン　と軽く扉をノックする。

「はーい」

　レンの声がする、扉を開けユキムラの姿を見ると満面の笑みをうかべる。
　思わずヒデオも笑顔になってしまう。

「師匠！　ようこそいらっしゃいました！　ささ、どうぞ入って下さい！！」

「ああ、お邪魔するよ」

　レンに勧められ部屋に入る、外との明るさの変化で少し目が慣れるのに時間がかかる。
　床は石打で土足でいいようだ、テーブルセットにきれいに物が収められた棚がいくつかある。
　よく整理された部屋である印象を受ける。

「レン、誰かいらっしゃったの？」

　奥の部屋から凛としたきれいな声がする、

「だめだよ、母さん動いちゃ！」

　見ると奥の部屋から足を引きずりながら一人の女性が出て来る、この方がレンの母親なのだろう、それにしても、美しい。
　レンと同じ美しい金色の髪、腰のあたりまで伸びた髪は光り輝いているかのように錯覚させる。
　美しい青い瞳、すっと通った鼻筋、色気を感じさせる唇、まさに絶世の美女だ。
　レンは10歳くらいか、そんな子供がいるとは思えない透き通った白い肌、ボレスが骨抜きになるのも無理は無いな、そう思わせる。
　おぼつかない足取りでこちらへ来るが躓いてしまう。

「おっと」

「す、すみませんうっ……」

　傷が痛むのか顔をしかめてしまう。思わず受け止めたが女性独特なか細さ、それでいて触れている肌は温かく、そしてとてもいい香りがする。

「無理をなさらないように、どうぞ」

　椅子を引き彼女を座らせる、ゲームだと思っているからか、必要以上にワタワタしないで済んだのは幸運だった、女性の手なんてそれこそ40年触れていない。

「母さんさっき話していた師匠！　ユキムラ様だよ！」

「まぁ、今回は息子を危ないところから救っていただいて本当に有難うございます」

　深々と頭を下げられる、その瞬間ヒデオは見逃さなかった。
　寝間着のような薄手の洋服で頭を下げたためにその豊かな双丘の谷間がはっきりと見えた。

「い、いや。たまたま偶然ですから気にしないでくだしゃい」

　思わず噛んだ。仕方ない。生身の女性なんて（ｒｙ

「そうだ、師匠、せっかく師匠から貰った薬草なんだけど煎じ方調べてるんだけど……
　よくわからなくて……」

（ああ、調合のクエか）

「道具はあるか？　俺がやろう」

（採取クエで最高のアイテムを出してもここではただの薬草になるんだよね）

　クエスト経験値は増えるんですけどね。
　ヒデオは慣れた手つきで薬草を薬へと調合する。

　回復剤（上）が出来た。

　素材が普通の薬草だとこれが限界だ。

「やっぱ師匠は凄い！　ほら母さん師匠が薬を作ってくれた、これで怪我も治る！」

　レンは大喜びで薬の入った瓶を掲げて大はしゃぎだ。

「何から何まですみません……なんとお礼を言ったら……」

　ヒデオの手際の良さに驚いていたサリーがまた深々と頭を下げようとする。

「気にしないでください！」

　頭を下げようとするサリーさんを必死で止める、また強烈な精神攻撃を食らう訳にはいかない。

「ところで怪我を見せていただいてもいいですか？」

　ヒデオの問いかけに一瞬驚くサリー、それから服の袖を捲し上げて傷を見せてくれる。

「はい？　ええ、これなんです」

　（やっぱり）

　見せられた傷は少し深く２箇所穴が開いている。
　何よりも傷口の周囲が紫色に変色している。

「これは普通の回復薬だけでは完全に治らない、そればかりだとこのままだと危ない」

　突然のヒデオの発言にはしゃいでいたレンが驚く。

「え！？　師匠どういうこと！？」

「この怪我はトリカスパイダーに噛まれた傷だ、トリカスパイダーの毒はゆっくりと傷を広げるだけでなく全身を弱らせていく、解毒剤が必要だ」

「そ、そんな！？　解毒剤なんて街にでも行かないと手に入らない、しかもそんな高級品……」

　今にも泣きそうになるレン、そして驚きで顔面を蒼白にしているサリーさん、

「俺が用意しよう、とりあえずサリーさん回復薬は飲んで下さい。
　それで時間が稼げる、その間に俺はトリカスパイダーを倒して解毒剤を手に入れる」

　森の中にあるトリカスパイダーの巣に行ってトリカスパイダーを倒す。
　そうすればジャイアントトリカスパイダーが出てくるのでそれを倒すと、何故か解毒剤が手に入る。
  なぜ蜘蛛が解毒剤をとか考えてはいけない。

「頼むよ師匠！　このままじゃ父ちゃんだけじゃなくて母ちゃんまで……」

　必死になって泣くのを我慢しているが、瞳は涙で溢れんばかりだ。

「任せとけ、時間が惜しい。すぐに行ってくる」

　レンの頭をワシャワシャと撫でて立ち上がる。
　さて、蜘蛛退治だ！　レンの家を出る時にサリーさんにロングソードを渡される。
　レンの父親ガッシュが使っていた物らしい、それとレザーアーマーも受け取った。
　涙目のレンに送られながら蜘蛛退治へと出かける。

　今ヒデオは村から森へ向けて歩いている。
　考えているのは村を救う方法だ、今回の蜘蛛退治は時間制限クエストと言うやつだ。
　まぁそれでも夜明けまで、今が昼過ぎだからクエストのタイマーは17：45と表示されている。

（この時間を利用して、ゴブリンの村を壊滅させるか）

　さらっと恐ろしいことを考えていた。
　蜘蛛のいる洞窟の少し先にゴブリンの村はある。
　転移されある程度自由に行動できるようになってからこの地に戻ると受けることが出来る、【村の仇】クエストの目的地になる。
　ゲームと異なって自由に動ける今の状態ならそのゴブリンの村まで行けそうだ。
　適正レベルは15くらいだったはずだ。

（まぁ、一発も喰らわなければレベル差はクリティカルで埋められるから……）

　レベル差が５あると攻撃低下補正と防御上昇補正がかかる、簡単に言えば圧倒的に不利になる。
　例外がある。それがクリティカル攻撃だ。
　クリティカル攻撃にはレベル差は反映しない。
　たとえ自分がレベル１で相手がレベル100でも、攻撃力分のダメージを防御力の影響を受けずに必中で入る。
　これを利用すれば理論上どれだけレベル差があろうが倒すことは出来る。

（あの村が滅ぶのを知ってて何もしないのも目覚めが悪いしな）

　簡単に言うけど、本当はとんでもないことなんだけどね。
　まずは蜘蛛退治から、迷うことなくまっすぐに洞窟へと向かう。
　途中スライムやトゥースラビットなんかが出てきたが全て逃げて洞窟へと到着する。
　逃げたのには理由があるが、それは後で分かる。

　途中に足捌きスキルがレベル１になった。
　普通に歩いても上がるけどヒデオは見事なステップを使うため取得経験値量が多い。
　洞窟へと入る、入る前に松明を作成している。
　木の枝と布と油が偶然作業台のそばに置いてあるわけですよ洞窟の前にね。不思議だね。

　松明で照らされる洞窟内を躊躇することなくスタスタと歩いていく。
　各所に蜘蛛の巣が張っている洞窟を、松明の火で巣を燃やしながら進むと広い広場に出る。
　わざとらしく部屋の各所に松明が置かれているので１つずつに火をつけていく。

　４本全てに火をつけると奥からシューシューと音を立てながらトリカスパイダーが出て来る。
　部屋を明るくするまで待っていてくれるイベント魔物の鑑である。
　大きさは５０cmくらい。通常攻撃を食らうとたまに毒になる。
　来訪者は特別なので時間経過で毒は消える。
　その他状態異常も基本的に時間経過で回復する。
　来訪者マジ便利。
　ただ状態異常：毒はHPが定期的に減っていくので結構厄介だったりする。

　最初は３匹、武器も短剣からロングソードになっている。
　ヒデオが負ける要素は皆無だ。
　爪の攻撃をパリィ、クリティカル。
　飛びつき噛みつき攻撃をパリィ、クリティカル。
　ここで４匹追加され５対１になる。
　気にしない。
　スパイダーネットを吐き出してくる、その準備行動であるおしりを向けた段階で避けている。
　パリィ、クリティカル。敵は死ぬ。
　あっという間に７個の魔石に早変わりだ。

　全てのトリカスパイダーを倒すと奥からズルズルと大きなお腹を引きずって、ジャイアントトリカスパイダーが出て来る。
　大きさは1.5mくらいある。現実世界で1.5mの蜘蛛に出会ったらショック死する自信があるが、ヒデオはただの腐るほど倒してきた魔物になんの感情も持たない。
　パリィからのクリティカルを数回当てると尖った岩を背にする。
　そこに敵さんのジャンプからの伸し掛かりが襲いかかる。
　スッと避けるとみごとジャイアントトリカスパイダーの腹に岩が突き刺さる。
　そのまま胸部と腹部を切断してお終い。あっという間だ。

　ヒデオはジャイアントトリカスパイダーの剥ぎ取りを終わらせて解毒薬、毒袋（部位破壊）、毒牙✕２、毒爪✕２（全部極上）を手に入れることに成功した。

　一連の戦闘でBLｖも１→８に上がっている。レベル差で経験値補正がかかるので一気に上る。
　逃げられる敵から全て逃げていた理由はこれだ。
　ボスを低レベルで倒すと一気に経験値を得ることが出来る。
　普通に雑魚戦をしながらこの敵を倒すとレベルは５くらいまでしか行かない。
　ジャイアントボアの経験値はどうしたって？　
　あれはチュートリアルだから経験値が無いんだ……

　洞窟の奥に進むと、卵が沢山ある。松明で全て焼き払う。
　少し美味しそうな臭いがする。

（流石にね）

　VOにはもちろん調理スキルがあっていろんなもの食べられるけど、流石に蜘蛛の卵は食べる気はしない。

　なぜか置いてある宝箱から1200ｚ（ゼニー）とアイテムポシェットを手に入れる。
　ｚはご丁寧に1000ｚ硬貨と100ｚ硬貨が2枚。気が利いている。

　このアイテムポシェットはマジックアイテムでどんな大きさのものでもしまえる。
　種類は20種まで、何故か個数は各99個まで持てる不思議アイテムだ。
　198種類1個ずつはダメなんだよね。不思議だね。
　早速　トリカスパイダーの魔石✕７
　　　　ジャイアントトリカスパイダーの魔石
　　　　毒袋（極上）
　　　　毒爪（極上）✕２
　　　　毒牙（極上）✕２
　をしまう。サイフにもなっているので1200zもしまう。お金に関してはいくらでも入る、それこそ国家予算でも入る。不思議だね、結構な量になるんだけどね。

　火に巻かれる前に洞窟から脱出する。
　残り時間は17：12、十分な時間が残されている。

　さて、もののついでにゴブリンの村落を焼きに行こうか。　俺はゴブ蔵、このゴブレント村の若頭だ。
　今俺は一つの問題を抱えている。
　斥候に出していた、ゴブ太、ゴブ由、ゴブ夫がいつまでたっても戻ってこない。
　近くにある人間の村の奴らに殺られたんじゃとリーダーがご立腹だ。
　確かにいままでも何度か小競り合いがあったが、すこし怪我をするぐらいで逃げてきた。
　しかし、３人も若い衆殺されたとなれば、後はもう命のやり取りしか残ってねーじゃねーか！

　無事に帰ってくれればそれが一番なんだが、ゴブ太は来月父親になる。
　ゴブ夫もこの間やっとゴブ魅から色良い返事をもらえたと酔っ払いながら話していた。
　みんなこれからの男たちなんだ。
　ゴブ由はなんか俺を見る目が怖いしクネクネしてる。
　話は戻るが、戦は出来る限り避けたい。
　かくいう俺も家にゴブ香が待っている。あと最愛の娘ゴブ華。
　目に入れても痛くないまだ3歳の娘だ。
　今日もはやく見張りを交代して家に帰りたい……

　村へ続く獣道に人影が映る、おお！　帰ってきたのか！？
　目を凝らすとゴブリンではない、あれは……人間だ！？　人間が攻めてきた！！
　すぐに警鐘を、と言っても紐に木札をぶら下げただけだが、それを力いっぱい振る。
　カランカランと頼りない音が村に張ってある紐から鳴り出す。
　すぐに木と葉で作られたテントから仲間たちが武装して集まってくれる。
　人影から目を離さずにいたが人間は一人、あれでは殺られに来ただけじゃないか。馬鹿だな。

　リーダーから状況を教えろと言われ、無謀にも人間が一人で襲撃してきたと伝えると大笑いだ。
　お前たちに任せると自分のテントに戻ってしまった。
　すでにサーケの実臭かったからまた若いゴブリンとお楽しみに戻るんだろう。
　ゴブリンは強さが全て、ゴブ吉が好きだったゴブ奈もリーダーに惚れてしまった。
　可哀想なゴブ吉。
　しかし、今は目の前の人間を倒そう。
　あいつを倒したら俺も今日の仕事は終わりの時間だ。
　家に帰って最愛の家族とサーケの実でも噛りながらゆったりと過ごそう。

　近づいてきた、さぁ野郎どもアイツを血祭りに上げるぞ！
　俺は全員に檄を飛ばす。
　大量のゴブリンがユキムラに向かって襲いかかるのであった。

　□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■□■

　ゴブリンの魔石✕87
　リーダーゴブリンの魔石
　ゴブリンの首かざり✕12
　石斧✕12
　石槍✕8
　石剣✕15
　錆びた短剣✕4
　森の地図（浅層）
　古びた杖
　スチールソード＋2
　ヒールバングルｓ１

　アイテムポシェットが結構埋まってしまった。
　リーダーの武器精錬武器だったっけ？　
　忘れたなぁ……このイベントあんまりうまくないから長いことやってなかったからなぁ。
　スロット付きヒールバングルはありがたいな、まぁMP少なくて数回しか使えないけど。
　自分にじゃなくてNPCに使えたりしたら便利そうだからありがたくもらっておこう。

　周りの森に延焼が広がらないように注意しながら村に火を放つ。
　こうしておかないで沢山の血しぶきや死の気配などを放おっておくと、アンデッドが発生してしまうことがある。
　神聖魔法でもあればこの場を浄化してアンデットの発生は防げるが、もちろん今はそんなものはない。

　遥かにレベルの高いゴブリンを沢山倒したからレベルは跳ね上がってくれた。
　BLv８→32だ、最初の方余剰経験値が切り捨てになっちゃうんだよね……もったいない。
　JobLvも9まで到達した、これは予想外。
　さすがにこのレベル差で戦うことゲームでは出来ないもんなぁ。
　大体40あたりで10になるからこれはかなり美味しかった。
　そういえば蜘蛛倒したからステータス見れるようになってるな。

　ヒデオは自分のステータスをチェックする。
　適当にポイントを振る。

　△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼

　ユキムラ　サナダ

　JOB：凡人
　BLv　32
　JLv　9 

　力　　　55
　素早さ　1
　体力　　1
　知性　　1
　器用さ　1
　幸運　　1

　JOBスキル：足捌きLv10　片手剣Lv10　パリィLv10
　　　　　クリティカルLv9　カウンターLv9　

　一般スキル：採取Lv2　調理Lv2　作成Lv2　調合Lv2　釣りLv2　解体Lv2

　称号：ゴブリンスレイヤー

　△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼

　ステータスは

　力：　物理攻撃力
　素早さ：　回避、攻撃速度（頻度）
　体力：　最大HP　物理防御力
　知性：　魔法攻撃力　魔法防御力　最大MP
　器用さ：命中力　武器使用時補正
　幸運：　通常攻撃時クリティカル確率上昇　防御時回避補正

　こんな感じになっている。
　正直防御は全てパリィでやるので回避も防御力もいらない。
　全てクリティカルなので命中率もいらない。
　武器補正も微々たるものだからいらない。
　強制クリティカル攻撃をしているのでクリティカル確率上昇もいらない。
　結果、このステータスの振り方になる。
　もちろん序盤だからこその振り方だ。

　VOは150までは赤ちゃん、500で小学校、1000で中学校、3000で高校、
　5000で大学、10000からスタートと言われている。
　まぁそのせいで最後の方はとんでもないレベル上げインフレが起きて終わりに拍車をかけたんだけど。
　なんたって凡人以外は最初のチュートリアル的なの終わるとレベル2000位になって、いや、やめよう。

　そう考えると、古き良きVOだった頃のバランスなのかな？
　懐古厨じゃないが、流石に40年もプレイしていると過去の良かった思いでにすがりたくなることも……
　まぁ、たくさんあった。

　話はそれたがヒデオはいずれ村が壊滅する火種となるゴブリン村の掃討を完了する。
　レンの母サリーを助けるクエストの残り時間は14：50まだまだ余裕がある。
　でも早くサリーさんを楽にさせてあげよう。
　火の勢いが治まっていくのを確認してヒデオは元ゴブリンの村を後にする。

　このヒデオの行動が世界に与える影響は誰にもわからなかった。「お、おいユキムラさんが戻ってきたぞ！！　おーーい！！」

　見張り台の上から村に向かって男が叫ぶ。
　ブンブンとユキムラに向かって両腕を振り回す。
　ユキムラも軽くを手を振替して応える。

　レンとサリーさんから事情を聞いた村の皆がユキムラを心配していた。
　助けに行くか？　でもどこに向かったかわからない、待つしか無い。
　そんな話し合いがされたが森から煙が上がったことでボレスを中心とした若い衆で探索に出よう、そう話がついたところだった。
　みんなワラワラと森方向に設置してある弓打ち台に登ってユキムラに手を振る。
　ビックボアの肉や素材の話が村にも広がって皆ユキムラに感謝していた。

　ユキムラも見張り台や柵の上から顔をだす村人に手を振り返す。
　自分を待ってくれている人がいるっていうのは嬉しいものだな、ユキムラはそう感じた。

「ししょーーーーーー！！！！！」

　村の横まで来たら入り口の方からレンが全速力で走ってきてそのままユキムラの胸に飛び込んできた。

「おおっとと、ただいまレン。ちゃんと解毒薬は手に入れてきたぞ」

「ししょー！　ししょー！」

　もうすでに泣くのを我慢せずにユキムラのレザーアーマーが濡れていく。

「おいおい、レン、革の匂いがついちゃうぞ、それにちょっと返り血もついてるし……」

　100体近い魔物を倒したにしてはあまりにもきれいではあったが、やはり少しは汚れている。
　そっとレンを地面におろしてあげて手を繋いで村へと戻る。

「ユキムラ！　大丈夫だったのか！？　
　トリカスパイダーの巣といえば外にいるのと比べ物にならないほどデカイ奴がいるって噂だけど……」

　村に入るとすぐにボレスが心配してくれる。

「ああ、洞窟に巣食っててジャイアントトリカスパイダーもいたけど、ほら、倒してきたよ。
　あと卵も処分してきた。しばらくは大丈夫じゃないかな？」

　手に入れたジャイアントトリカスパイダーの魔石を見せる。
　回りにいる村人がざわめき始める、トリカスパイダーは卵が孵る時期に大量の食料を捕獲する。
　動物だったり、人間だったり。この村でも過去犠牲になってしまった人は出ている。
　もう少し放置されていたらまた犠牲になったものが出たかも知れなかったのだ。

「念のためにあとで毒袋手に入れたから虫除け作っておくから村の柵に何箇所か吊るしておけばいい」

　ジャイアントトリカスパイダーの毒袋から作る虫よけは虫だけじゃなくて、魔物も嫌がるので毒袋は高額で取引される。

「トリカスパイダーの毒袋、しかもそんな巨大な物を買う金はこんな小さな村には残念ながら……」

　村長と呼ばれた老人が前に出てくる。ユキムラは首を振る。

「別にいいですよ、久しぶりの調合なので調合場所さえ貸してもらえれば虫よけは差し上げます」

　村人も村長もボレスも驚きを隠せない、レンだけはえっへんと胸を張っている。
　どうだい俺の師匠は凄いだろう、そんな面持ちだ。

「ありがたい、本当に感謝する」

　がっしりとユキムラの手を村長が握る。

「あ、あとこれももっててもしょうがないので差し上げます。邪魔なので」

　石製の斧やら槍やらをアイテムポシェットから取り出して地面に並べる。
　皆シーンとなって口を開けてそれを眺めるしか無い。
　石製の武具は価値はあまり高くないとは言え、ゴブリンのスキル石膏術で切り出された武器は実は普通の人からすると便利な代物だ。
　それらが大量にしかもただでくれる。村人は一気にヒートアップする。

　うおー！　村の救い主だ！
　うちのガタが来てた斧が立派になるぜ！
　いざってときの武器もこれでたっぷり余裕ができる！
　ユーキムラ！　ユーキムラ！　ユーキムラ！

　沸き起こるユキムラコールだ。
　レンはひっくり返るんじゃないかってくらい胸を反らせている。

「ははは、まぁ、とりあえず早くサリーさんに解毒薬を、彼女我慢してますがかなり辛いはずです」

　バッと真顔になるボレスはがっしりとユキムラの手を握る。

「頼む、サリーさんを頼むユキムラ、いや、ユキムラの兄貴！！」

「ち、近い……」

　そのあと全員でレンの家に入ろうとする若い衆を押しとどめてサリーのいる寝室へと入る。

「んっ……はぁはぁ……くっ……」

　苦悶に悶えるサリー。辛そうだ、身体が火照るのか衣服も少しはだけ気味だ。
　その見事な山が今にも零れそうで、汗に濡れた肌と乱れた呼吸と漏れる吐息……
　思わずユキムラは立ち尽くしてしまう。

「師匠、母ちゃん助かるよな？」

　心配そうなレンの声で我に返る。
　いかんいかんとブンブン顔を振る。

「サリーさん、解毒薬を持ってきた。これを飲めば大丈夫だ、さぁ」

　薄っすらと目を開くサリー、しかしその目は焦点が合っていない。
　このままじゃうまく飲むことは出来ない、これはもう口移ししか……

　あ、そういやこれがあった。

「ヒール、ヒール、ヒール、ヒール、ヒール……」

　知性に振っていないので雀の涙ほどだが回復するヒールをMPがあるだけかける。
　その甲斐もあってサリーは目に見えて楽そうになる。

「あ、ユキムラさん。ご無事でしたか、すみませんこんなはしたない姿で」

　乱れた衣服を戻す仕草も艶めかしい、思わず喉が鳴る。

「あ、ああ大丈夫だ、それより解毒薬だ早く飲んだほうがいい」

　解毒剤を手渡すとサリーがコクコクと飲み干していく。
　口の端から少しこぼれた解毒薬が鎖骨から胸の谷間にツーーッと流れていく、思わずユキムラの視線が集中してしまう。

「ふーっ……」

　サリーのため息で現実世界へと呼び戻される。
　いちいちすべての行動が艶っぽいんだよこの人は……

「傷を見せてもらっても？」

「はい、お願いします」

　服の袖を捲し上げると先程の傷の周りの変色がスーッと治まってようやく傷薬の効能が出てくる、２箇所の穴のような傷もみるみる消えていく。

「もう大丈夫だ」

「ほんとに楽になりました、何から何までありがとうございます。
　この御恩どうお返しすればいいか……」

　すこし潤みを含んだ目でまっすぐとユキムラの瞳を見つめるサリー、わざとやっているのかこの人。

「き、きにゅしなくていい。レンにはこの村まで案内してもらった恩があるからな」

　ごまかしてレンの頭をぽんぽんする。レンは尊敬の眼差しでユキムラを見つめている。

「師匠ありがとうございます！　俺決めた！！　師匠に一生ついていきます！！」

　突然の発言にサリーが驚く。

「まぁレンったらユキムラ様が困るでしょ、無理を言ってはいけませんよ？」

「ダメかな師匠？」

　まるで捨てられた子犬が悲しそうに見つめてくるような目で見上げてくる、金髪美少年がそれをするとそういう趣向をもっていないユキムラでも破壊力抜群だ。

「まぁ、急ぐことは無いだろう。まだ俺はどこに行けばいいかもわからない、
　しばらくは村の厄介になるしかないから、その間に教えられることは教えてやる」

「ありがとう師匠だーいすき！！」　

　ぱぁっと明るい顔になって嬉しそうに抱きついてくるレン、あまりの可愛さに胸がときめきそうになるが、そういう趣味はないと必死に心のなかで唱えるユキムラだった。　レンの家の前に集まった村人たちの前にサリー、レン、そしてユキムラが出て来る。

「さ、サリーさんお体の方は？」

　おどおどとボレスが伺う、サリーの前だと本当に小動物のように肩をすぼめ小さくなっている。

「おかげさまでユキムラ様のお陰ですっかり元気になりました、
　みんなにも迷惑かけたみたいで本当にごめんなさい」

　頭を下げ村人に謝ろうとするサリー、部屋着であるためにこの状態で頭を下げるとどういう状態になるか、村の若い男たちは一瞬で理解して全員に緊張が走ると同時に脅威の集中力が発揮される。
　ゴクリ、緊張感が場を支配する。

「……あ、私ったらこんなだらしない姿で、ごめんなさい、きちっと改めてお礼させてもらうわね」

　ささっと室内へ戻っていくサリー、同時に一斉にため息が漏れる。
　ジト目をする村の女子陣、みな空口笛なんかをしながらそっぽを向くのでありました。
　絶対あの人はわかってやっている。ユキムラは逆に警戒心を強くした。
　これがコミュ障の鑑だ、女性が寄ってきたら、財産を狙うかイルカの絵を売るかマルチか宗教。
　彼の凍りついた女性への心が溶ける日は来るのだろうか？

　約束通りユキムラは毒袋から虫除け（魔物よけ）を作成する。

　虫除け（極上）：あらゆる害虫の侵入を防ぎ、明確な敵対心を有する魔物以外の接近を防ぐ。
　　　　　　　　　低級な害獣や魔物は近づけない、極上品は不浄なものの接近さえも防ぐ。
　　　　　　　　　さらに雨に濡れようが時が経とうがその効力は弱まることはない。

　とんでもないものが出来上がったが、鑑定スキルもない村人は気がつくことはなかった。
　このお守りのお陰で未来永劫ファス村は守られ続けることになる。

　実はこれだけでゴブリン襲撃イベントを防げてしまったのだが、そんなことは誰一人知ることもなかった。可哀想なゴブリン。

　村の４方向の柵に虫除けを設置して余った虫よけはアイテムポシェットにしまっておく。
　巨大な毒袋だったので20個ストックができた。

　落ち着いた後にユキムラは村長の家へ招待される。
　村の中央、石造りの一番大きな家だ。
　若い衆のまとめ役であるボレスも一緒だ。
　室内には大きな一枚板で作られた年季のあるテーブルと、奥で火が揺らめいている暖炉が印象的だ。
　村長の奥様からお茶をうけとり乾いた喉を潤す。

「そう言えばユキムラ殿先ほど聞きそびれたのですが石斧などはどこで手に入れたのですか？」

　村長の当然とも思われる疑問に対する答えは村人を驚愕させることになる。

「ああ、蜘蛛の巣の少し奥にゴブリンの集落があったので壊滅させたんです」

　ちょっと散歩に行きましたみたいにサラッと言ったユキムラの言葉は、あまりに自然だったので一瞬理解されなかった。

「は？　今ゴブリンの集落とか、壊滅？
　まさか長年我らを苦しめているゴブリンをどうにかしたように聞こえましたが……」

「ええ、リーダーの魔石がこれで、首飾りもこんな感じです」

　ユキムラは机の上に戦利品を広げる。
　場は水を打ったように静かになる。

「ほんとに……ゴブリンの集落を……壊滅……？」

「はい」

「「「ええええーーーーーーーーーーーーー！！！！」」」

　その後その事実が村中に知らされて、村総出の宴が行われることになるのは当たり前の流れであった。
　過去に犠牲者も出しているトリカスパイダーの巣を壊滅させて、さらに長い間この村を苦しめていたゴブリンの集落をたった一人で壊滅させた。
　まさにこの村の救世主と言って間違いない存在にユキムラはなっていた。

「もののついでだったんだけどなぁ……」

　ユキムラの発言にレンは呆れてしまう。

「師匠……もののついでにゴブリンの集落を壊滅させる人なんていませんよ、
　普通ゴブリンの集落なんて王都の軍隊がやるようなことですよ……
　でも……、さすが師匠です！！」

　レンは満面の笑みだ。
　ゴブリンの首飾りは街にある冒険者ギルドに持っていくと報奨金がもらえるらしい、しばらくこの村を拠点に活動するつもりだから街へ行くのもめんどくさいので全部村長に渡したら、

「今度街へ行く若い奴らに持たせてそのお金はユキムラ殿にお渡しする、
　これ以上は儂らも世話になりすぎて胃が痛いのでそれだけは受け取ってくれ、頼む」

　頭を下げてお願いしてしまって断れなかった。

　その後宴の準備にユキムラも森へ一緒に入って採集によって様々な食材を提供する。
　すでにこのイベントはVOでおこるイベントからはかけ離れていて、ユキムラの知識でこれから起きることはわからなくなってきている。
　それは新鮮でワクワクする楽しい状態で、ユキムラは久々に楽しんで時間を過ごしていた。
　言ってみれば初めてVOをプレイしながら、何の情報もなく手探りでクエストをクリアしていたときと同じような充実感だった。
　それに合わせて村人一人ひとりとのふれあいがユキムラにとっては楽しくて仕方がなかった。
　とてもゲームとは思えないこの世界にユキムラは少しづつこの世界を受け入れ、受け入れられている。

　ユキムラの圧倒的技術によって積み上げられた素材、食材にまたも村の人々は驚かされ、さらに様々な調理を理解できないスピードで作るユキムラ。
　すでに神格化され始めてきていた。
　宴は大いに盛り上がり初期の段階から急ピッチで食事やお酒が消費されていく。
　ビックボアの肉や様々な食材で彩られた会場に村人たちは酔いしれていた。
　ユキムラもたくさんの村人から次から次へと杯を交わしているうちにかなり酔っ払っていた。
　来訪者としての酔いの処理がなければ確実に潰れていたのは間違いない。

「ユキムラの兄貴はすげーっす！！　俺なんて、俺なんて……」

　ボレスはボロボロと涙を流しながらユキムラの隣においてある椅子に話し続けている。
　村の若い衆はそこらじゅうで死体のように潰れていた。

「ユキムラ様、飲まれていますか？」

　ユキムラのところにこの村の若い男達をすべて潰してきたサリーが現れた。

　コマンド？

　　　　村の中央にくべられた火のゆらめきを受けてサリーの魅力的な外観は妖面な魅力さえ発している。
　他の若い衆はこの魅力に当てられ自分の限界以上の酒を飲んでしまいその屍を晒している。
　もちろんサリー本人に悪意はない、と思いたい。
　レンはすでに家で夢の中へと旅立っている。

　すでに宴の会場には潰れた旦那を蹴っ飛ばしている女将や、昔の話に花を咲かせている老人衆、ガールズトークをしている集団など、場の盛り上がりは落ち着いてしっぽりとした雰囲気になっている。

　ユキムラも散々いろんな人と杯を交わしていたが、来訪者の特殊能力により他の人間よりも酔が状態異常として回復している。
　そして今、目の前にラスボスが座ってきた。

　中身は50過ぎたおっさんではあってもリアルな素人の女性経験など皆無。
　1対1でこんなにきれいな女性と話すなんて不可能！　絶対的無謀！　直立不動！　つけもの石！
　が、実際は驚くほど冷静な自分にユキムラ自身が驚いていた。
　いくら現実と見紛うこの世界もやっぱりゲームなのかな？
　ユキムラはその心理状態をそういうことにしておく。

「ユキムラ様今日は本当にありがとうございます。そして、お疲れ様でした」

　柔らかそうな双丘がお礼をいう時に腕によって歪み、まぁ凄いことに。
　ごくりと生唾がでてしまう、ごまかすように手に持つワインを飲み干す。
　サリーはワインが満たされた器をユキムラがもつ杯に傾ける。
　綺麗な琥珀色の液体が並々と注がれる。
　ユキムラは自然とそのワインを注ぐ器を受け取りサリーの杯へと注ぎ返す。
　軽く杯を合わせる。

「乾杯」

　二人の喉を周囲の熱気を冷ましてくれる液体が流れていく。
　杯を傾けるサリーの姿は、艶っぽい。その一言に尽きる。
　若い衆がメロメロになってしまうのも致し方ない。
　ユキムラは設定的に16歳くらいだが中身は50過ぎ、そうでなければサルのようにがっついているだろう。

「ユキムラ様はお酒がお強いのですね、私は少し酔ってきてしまいました……」

　炎の揺らめきに映されるサリーの少し上気した顔、そしてほのかに朱を指す肉体（からだ）、お酒のせいか火にあたり温かいせいかうっすらと汗ばんだ肌、ふわっと香る女性特有の魅惑的な香り、気がつけばさっきよりもサリーはユキムラとの距離を詰めてきている。
　これを無自覚に行っているのだから、本当に恐ろしい。

「レンが……、息子があんなに嬉しそうにしている姿を久しぶりに見ました……」

　ユキムラが一人で煩悩との最終決戦を挑んでいる時、サリーは美しい声で語り始める。

「ガッシュが村を出てからあの子は毎日寂しそうにしていました。
　本当に父親が大好きな子だったので……
　ガッシュがいるときはどこに行く時も後ろをついて回って、楽しそうにガッシュの周りを走り回っていました。
　ユキムラ様はレンにとって父親以外で初めて尊敬できるお人なんでしょう、あの子にとって自慢の父、私にとっても最愛の旦那ですから……」

　すっ、と目を落とす。
　つらい過去を話させてしまったんだなとユキムラはいたたまれなくなった。
　慣れている人間ならお辛いでしょうとでも言って肩をだいて、後はわかるな？　という状態だが、素人童貞ユキムラくんにそんな甲斐性はない。

「辛い話をさせましたね、お悔やみを申し上げます」

「はい？」

「はい？」

　素っ頓狂な声をあげるサリーにあわせて思わずユキムラもへんてこな声が出る。

「ガッシュは今でも元気にしてますよ？　たぶん来週には帰ってきます。
　ああ、愛しのガッシュ……早く逢いたい……」

　自分の身体をだいてクネクネと身体をよじらせるサリー。
　色んなとこが凄いことになっていたので心の録画設備に収めたが、ユキムラの中の温度は急速に冷めていった。
　それと同時にユキムラは思った。
　自分はこの女性に生涯気を許すことはしない。と。
　オンナハコワイ……

　そんなこんなで村総出のお祭り騒ぎは過ぎていった……
　用意された床に横になるとあっという間に眠りの世界へと落ちていくユキムラでありました。

　翌朝、ユキムラが村長の家の客間から顔を出すと村長の奥さんが朝食を用意してくれていた。

「あらあら、あんなに馬鹿騒ぎしていたのにユキムラ様はきちんとお目覚めになるのですね」

　顔を洗いたいというと家の裏に井戸があるのでそれを使ってほしいと言われ外に出る。

「うっ……酒臭！！」

　村全体から立ち上がる酒の臭い。
　そして転がる人々、これは酷い……
　どうやって登ったのか木の上から布団のように干されている人がいたり、木の幹に抱きついて器用に寝ている人がいたり、昨日の騒乱ぶりが伺える。
　女性たちはそんなものがまるで存在していないかのように朝の家事に勤しんでいる。
　女性は強い！

　顔を洗いさっぱりしたユキムラはテーブルに付く、朝採れたての卵の目玉焼きとボア肉の塩漬けを焼いたものに、小麦粉を水と卵でこねて焼いたナンみたいなパン、塩漬け肉や細かく刻んだ野菜のスープ。
　どれも優しく温かい味だ。
　ユキムラがコンビニ弁当以外を食べたのはもう何年ぶりか、

「お口にあうといいのだけど……」

　品の良い優しそうな笑みを浮かべ村長の奥さんはテーブルの向かいへ座る。
　食卓に自分以外の人間がいるだけで少し雰囲気が変わるんだな、ユキムラはまた一つ大切なことを知った。

「とても、美味しいです」

　普通の食事だが、本当に美味しい。
　目頭が少し熱くなってしまった。


　　朝食を摂り終えて本当は村長と今後のことについて話したかったのだが、どうやらまだ外で天日干しされていて、夕方にならないと使い物にならないと、奥さんがカラカラと笑いながら話していた。

　VOの世界でクエストを誰よりも早く効率的にこなすことに情熱を捧げてきたが、この世界ではゆったりと世界を楽しみたい。
　ユキムラはそう考えていた。
　そういえば、普通に睡眠も排泄もしたけど、現実世界のヒデオの身体はどうなっているんだろう？
　ユキムラは疑問に思ったが、同時にどうでもよかった。
　ただ、現実世界の身体が死ぬことによって、この世界での生活も終わってしまうのは嫌だなぁ、それくらいしか真面目には考えていなかった。
　どうせログアウト機能もみつからなかったし、考えても時間の無駄。特にむこうに未練もない。
　ユキムラ的にはもうそれで終わりなのだ。

　今日はどうしようか、ユキムラは屍のあふれる村を歩きながら考えていた。
　確かクエストがいくつかあったよなー、先にクエスト受注しといて一気に終わらせるかな、初期の村のクエストはすでにあまり記憶になかった。
　確か、キノコと木材と、ラビット肉、ボア肉、あとは迷子だった気がする。

「あの、ユキムラ様ご相談があるのですが……？」

　村をそんなことを考えながら歩いていると中年の女性に声をかけられる。

「はいはい、なんでしょう？」

「実は昨日女衆で話し合ったのですが、ユキムラ様が集められた食材が量質共に素晴らしくて、もしよろしければ日々の蓄えの採取をお願いいただけないでしょうか？
　もちろんお礼はお渡しいたします。
　あと、もう一つ実はこちらが困っておりまして、今朝から私の娘のソーカが見当たらないのです。
　村の見張りも昨日の騒ぎで潰れていて……もしかしたら外へ出てしまったかもしれないのです。
　レンに聞くと森で花を探したがっていたと言っていたので、その子を探していただけないでしょうか？」

　ちょうどよく村のクエストがしかも全部来てくれた。

「もちろんよろこんで」

　手間が省けて機嫌よく返事するユキムラ。

「ありがとうございます！」

「ソーカちゃんを探すのを優先しますそれではすぐに行ってきます」

「師匠ー！」

　振り返るとレンが走り寄ってくる。

「師匠！　ソーカねーちゃん探すんだろ？　俺も行くよ！
　師匠だけだとソーカねーちゃんは怖がって逃げちゃうかもしれないから」

　それもそうだな、レンを守りながらでも大きな問題は起きないだろう。

「わかった、よろしく頼む。だが俺の言うことは守れよ」

「もちろんだよ！　もう準備はできてるよ！」

　一緒に行けるのがよほど嬉しいのかぐいぐいとユキムラの腕を引くレン。
　尻尾がついてたらグルングルン回して空でも飛びそうになってるだろうなぁ。かわいいなぁ。

　なるほど村の見張り機能は現在完全にダウンしているようだ。
　見張り台の足元に2体の折り重なる死体、門番も柵を背もたれに夢の世界へ行っている。

　「師匠の虫除けのお陰で村の中の害虫も無くなったってみんな喜んでいたぜ！」

　自分のことのように胸を張るレンであった。

「とりあえずソーカねーちゃんが行きたがっていた花畑は森入って左奥に続く獣道の先にあるよ！」

　例の蜘蛛の巣はまっすぐに行って右に枝分かれした先だ。
　村人が狩りや収集で通るうちに自然と道が出来ていくわけだ。

　森へ入るとレンが言うとおり左奥へつながる道がある。
　微かに足跡も認められる、比較的新しい足跡のような気がする。

「どうやら、当たりみたいだな」

「このあたりはそんなに魔物も出てこないし野犬も少ないから大丈夫だと思うんだけど」

　わかりやすいフラグをレンが立ててくれる。
　ついでに周囲を見渡しながら採集ポイントでささっと食材や資材を手に入れていく。

「師匠はすごいなー、なんでそんなにすぐに食べ物ある場所がわかるの？」

　ポメラニアンがくいっと首を傾げるようなキュートな仕草に思わず口角があがる。

「まぁ、だいたい食材がある場所は雰囲気が違うからな」

　それっぽいことをいうが、実際にはキラキラとしたエフェクトが見える。
　ステータスやアイテム確認画面は任意でオンオフができるので、そういったエフェクトを表示させないことも出来る。
　探索や戦闘以外は基本的にオフにしている。
　そういえばそろそろ最初のJOBチェンジだなぁ、まぁ、初手商人で鑑定取るコースで行こう、便利だからな。
　そんなことをのんびり考えて歩いていると森がパッと開ける。

「おお、すごいなこれは……」

　一面の花畑だ、様々な花が咲き乱れている。

「すごいでしょ師匠、ここは各季節で雰囲気がぜんぜん違うんだぜ！」

　所々に採集ポイントがあるので試しに採取してみる。

　花の蜜（極上）を手に入れた。
　手に入れた蜜をまじまじと見つめているとレンが驚いて声を上げる。

「し、師匠いつの間にそんなに集めたんだ！？　そ、そんな量、普通は丸一日かかるよ！」

　「ははは、たまたまだよ」

（採取のコツは中央の円が一番真ん中に集まった時に行って、それを連続でやるとコンボが起きて、
　とか説明するわけにもいかないからなぁ……）

　レンに聞くと特産品らしいのでアイテムに大事に収納しておく。
　花畑には花をかき分けて進んでいる人の痕跡があるのでそれを辿っていく。
　近くにある採取ポイントからは忘れずに採取もしておく。

《キャー！》

　若い女の子の悲鳴が聞こえる。

「師匠あっちだ！」

「待て！　レンは後ろからついてこい！」

　ゴブリンリーダーから手に入れたスチールソードを抜刀する。
　そのまま悲鳴が聞こえた方に走り出す。

「師匠！　ソーカだ！　狼！？　こんなところに？」

　今にも狼達はソーカと呼ばれた……少女だとすっかり思っていたが20歳位の女性を取り囲んでいる。
　ソーカは木を背に恐怖から涙を流している。

「いやぁ！　来ないで！！」

　籠のようなものをブンブンと振り回している、
　そんなものはお構い無しで狼達は段々とソーカを囲む円を小さくしていく。

　このままだと間に合わない。ユキムラは初期装備の短剣を構える。

（投擲スキルはないから、注意さえ引ければ！）

　ソーカに当てないように狼に近い方にナイフを投げる。
　ゲームの中でローグ系のキャラが投擲するイメージで投げると、素人ながらそれなりにマシに短剣が飛んでくれた。

「きゃっ！」

　突然のことにソーカも驚かせてしまったが狼の注意をこちらに引きつけることに成功した。

「レン、下がれ、来るぞ！」

　狼が飛びかかってくる。戦闘開始だ！　スピード型と呼ばれるモンスターに分類される狼。
　スピード型はユキムラがこれまで使用してきた、カウンタークリティカル型と言われる構成には相性が悪い。
　スピード型モンスターの攻撃には簡単に言えばカウンターが取れない小攻撃がある。
　迂闊にカウンターを合わせると確定反撃を受けてしまう。
　ユキムラのキャラ構成としてはその小攻撃さえ受けてしまえば非常に危ない。
　ではどうするか、それがCrD（クリティカルディフェンス）だ。
　カウンターを取るタイミングよりほんのすこし前のタイミングで攻撃に対して防御行動を取ると、どれだけ力に差があろうが貫通ダメージもなく完璧に防御が可能になる。
　スピード型と戦うときは小攻撃をCrDで防ぎ大攻撃でカウンターを取らなければいけない。
　あくまで、今の、ユキムラは。

　飛び込んでくる狼の爪がユキムラに迫る、ユキムラの頭のなかではVOでの戦闘シーンとして処理されている。

（ほいっと）

　当たり前のようにCrDを決める。爪と剣がぶつかり合いキィンという高い音が鳴る。
　他の狼も次から次へと飛びかかってくる。
　突発的に戦闘に入ったため位置取りの修正は戦いながらだ。
　踊るようなステップで次から次へと降り注ぐ攻撃を全てCrDで防ぐ。
　キィンキィンと甲高い音が絶え間なく聞こえる。
　ゲームとは違って爪と剣がぶつかり合い小さな火花が出ており、ユキムラは呑気に綺麗だなぁと思ったりしながらその鉄壁の防御は破れない。

　レンからすれば目の前の光景を見ても何が起きているかは分からないが、とりあえず師匠すげぇ！　だった。
　ある程度の熟練プレイヤーだとモンスター相手ならほぼCrDなら出来る。
　問題はこの降り注ぐ攻撃に混ぜられた大攻撃にタイミングをずらしクリティカルを入れる。
　この二つを混ぜるとそれを正確に実行できるプレイヤーはかなり限られる。

「ガァァァァ！」

　ユキムラの首筋に狼が飛びかかる。
　その直前に首筋に飛びかかる狼の逆から、別の狼によるひっかきを行う撹乱攻撃を混ぜられた。
　狼は群れで行動するためこのようなパーティプレイのような連携をしてくることがある。

　しかし、ユキムラには通用しない。
　鼻歌でも歌いながら涼しい顔で本来死角となる方向からの大攻撃にCr（クリティカル）をあわせる。

　ドサリ

　狼の首が落ちる、頭部を失った身体はそのまま地面に激突し、魔石へと変化していく。
　ユキムラにはゲーム画面と同じ俯瞰視点があるのだ、死角方向からの攻撃は意味がない。
　あまりに見事に仲間を失った狼は狂騒状態となりユキムラに襲いかかる。

（あーあ）

　冷静さを失った敵に憐れみというか失望のような感情をもつ。
　折り重なるように突っ込んでくる狼の攻撃にCrをあわせていく。
　ユキムラの持つスチールソードが振るわれるたびに、ドサリドサリと狼の遺体が地面に落ち魔石へと変わる。怪我一つ追わずにユキムラは全ての狼を魔石へと変える。

「すげぇすげぇ！　師匠はやっぱ凄い！」

「まだだ、まだ下がってろレン！」

　駆け寄ってこようとするレンを止める、急いでソーカのところへ駆けつける。

　ガキィン！

　ソーカのいた木が大きくえぐられる、間一髪間に合った。
　ゴロゴロとソーカを抱きしめたユキムラが転がる。
　体勢を整えて抱えていたソーカを座らせる。

「じっとしていろ、動くなよ」

　ユキムラの言葉を理解しているかわからないがすごい速さでコクコクと頷く。
　地面に水たまりが広がっていくが、ユキムラは紳士にそれをスルーする。
　傍らに自分のマントを外して置く。傍らには採取した花のエキス（特上）も置いてやる。
　とても良い香りのする、匂い消しにもなる。

「それを使え」

　その言葉で自分の状態を理解したソーカは顔を真赤にしてうつむいてしまう。
　掛ける言葉も見つからないので飛び出した影へと向き直る。
　そこにいたのは巨大な狼、先程の狼の集団のボスであろうジャイアントウルフだ。

「そ、そうかアイツがいたからこんなとこまで出てきたのか……
　いくら師匠でもアイツは無理だよ……師匠……」

　レンの顔色が不安に染められる。
　このジャイアントウルフは過去たくさんの犠牲者を無理に産んだ、森の黒き悪魔と呼ばれる森の浅いエリアのボス的なモンスターだ。
　過去アイツにあって生きて帰ったのはレンの父ガッシュだけだ。
　なおその時の怪我を定期的に街の医者に診てもらうために今ガッシュは村を出ていたりする。
　レンの紛らわしい表現にも困ったものだ。（第5話ファス村終盤のレンのセリフ参照）
　お母さんまで街の医者に通うことになるんじゃないか？　って不安に思ったんだね。
　ホントはあのまま時間が来たらサリーは命を落としてしまうんだけど……
　それまでそれなりに歩いたりしてたしそこまでとは思わなかったんだね、仕方ないね。

　ジャイアントウルフの右目のまぶたは古傷のようになっていた。
　以前ガッシュが傷をつけたあとだ。
　目自体は残念ながら無事だ。
　自分の群れを葬ったユキムラに激しい敵意と憎悪をむき出しにしている。
　それでもこの長寿な狼は慎重に距離を取る。
　ユキムラを侮ることはない、ガッシュの時に思い知らされたのだ。
　いつものようにおもちゃを狩るように舐めてかかって初めての手傷を加えられてしまった。
　目の傷がじくりと傷んだ。
　同時にユキムラに向かい走り出す。
　疾風のような素早さでユキムラの手前で急速にサイドステップする右、左、右、普通の人間ならまるで巨大な狼が何体にも分かれたような錯覚を覚えるかもしれない。

　ユキムラは冷静に攻撃モーションを捉えようと観察している。
　12Frくらいならいいけど、それ以上だと忙しいなぁ……
　VOにおける１Frは1/60sec一秒間を60等分したものだ。
　通信技術が発達してラグが発生しなくなりVOでもかなりマゾいフレーム単位の攻撃が実装された。
　ユキムラは経験と鍛錬によって4Frくらいの攻撃にもCrを合わせるという変態技術を会得している。

　狼の影がユキムラを通り抜けた。
　周りで見ている人間にはそうとしか映らない。
　その一瞬でジャイアントウルフは、左右から爪による斬りつけを3回、噛（バイト）みつきを1度行っている。
　そして、噛みつきにしっかりとカウンターを合わせられた。

　バッ

　鮮血が空に舞う、大きな傷が肩口に刻み込まれる。
　過去の反省から身を捩ったことがジャイアントウルフを救った。
　しかし、彼の幸運はここまでだった。
　二度に渡る自分にとって狩る対象でしか無い人間ごときに傷を、しかも今回は重症を負わされた。
　彼のプライドは傷つけられ、そして怒りから無謀な突撃を選択させる。
　実力差がはっきりした時点で逃げていれば……。
　彼よりも強いもののいない森で井の中の蛙となっていたジャイアントウルフの最後だった。

　ズーーーン

　勢い良く頭部のなくなった身体が地面を滑り木に激突し鈍い音を立てる。
　それがこの戦いの終わりのゴングだった。


　　ジャイアントウルフの剥ぎ取りをやっている間、レンに手伝わせてソーカは木陰で着替えを終えた。
　マントを器用にスカートのようにしてやってきた。花のいい香りがする。
　落ち着いてソーカという名前の女性を見ると、スラッとしたスタイルで赤茶の髪を肩口まで伸ばしている。小さな顔に大きな美しい緑の瞳、少しアヒル口なこぶりな唇がチャーミングだ。
　そばかすが逆に可愛らしさを増している。
　おもらしはしたがとても可愛らしい女性だった。おもらししたけどね。
　逆に考えればこんなかわいい女性がおもらしをしたということはかなり貴重な、あ、しつこい？　失礼しました。

　ジャイアントウルフの魔石
　ウルフの魔石✕8
　ウルフの牙✕2
　ジャイアントウルフの牙（極上）✕２
　ジャイアントウルフの爪（極上）✕14
　ジャイアントウルフの革（上質）
　ジャイアントウルフの頭

　首を切り落としてしまったので革の品質が少し下がってしまった。
　残りの遺体は木をくべて火をかける。
　なんとなく手を合わせる。

　マジックポシェットの種類制限が厳しい。
　個数は99だから余裕があるが、このまま魔石などの種類はどんどん増えていく。
　そして気がつく、今の戦闘でJLvがめでたく10になり職選択ができるようになっていたことに。

　△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼

　ユキムラ　サナダ

　JOB：凡人
　BLv　33
　JLv　10 

　力　　　57
　素早さ　1
　体力　　1
　知性　　1
　器用さ　1
　幸運　　1

　JOBスキル：足捌きLv10　片手剣Lv10　パリィLv10
　　　　　クリティカルLv10　カウンターLv10　

　一般スキル：採取Lv4　調理Lv2　作成Lv2　調合Lv2　釣りLv2　解体Lv3　狩猟Lv1

　称号：ゴブリンスレイヤー

　△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼

　今の状況、商人一択だ。
　まず、マジック収納系アイテムの効果が倍になる収納上手。これは必須と言っていいスキルだ。
　そして未鑑定アイテムを鑑定する鑑定。
　各種製作系スキルの成長率にも補正がかかる。
　戦闘面でのサポートは殆どないが先を見据えれば、初期で商人スキルをマスターするのが定石になっている。

　JOBの中から一次職商人を選ぶ。
　凡人からのJOB選択は特にクエストもない、その場でJOBが商人に変わる。
　同時にいくつかのJOBスキルが手に入る。
　JOBスキルを１０まであげると他職でも使うことが出来る。

　　△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼

　ユキムラ　サナダ

　JOB：商人
　BLv　33
　JLv　1 

　力　　　57
　素早さ　1
　体力　　1
　知性　　1
　器用さ　1
　幸運　　1

　JOBスキル：足捌きLv10　片手剣Lv10　パリィLv10
　　　　　クリティカルLv10　カウンターLv10　収納上手Lv1　鑑定Lv1　
　　　　　販売Lv1　買い取りLv1　店舗開設Lv1

　特性：秘められた才能《取得経験値全てにボーナスが付きます》
　　　　生産型スキル経験値ボーナス

　一般スキル：採取Lv4　調理Lv2　作成Lv2　調合Lv2　釣りLv2　解体Lv3　狩猟Lv1

　称号：ゴブリンスレイヤー

　△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼

　ある意味、ここからが育成の始まりである。
　長い長い育成の旅。
　何の目的で育成しているのか？
　永遠の命題をプレイヤーに突きつけてくるほど、長く長く長く長く長い、育成の旅が始まる。

「師匠どうしたのぼーっとして？」

　過去のVOの日々を思い出したり、色々と確認しているとレンに声をかけられる。

「ああ、ちょっとな。それよりもソーカさんは準備できたのか？」

「ああ、なんかスースーするとか言ってたけど大丈夫そ、いてっ！」

　余計なことを言ったレンが悪いが、かなり力強いげんこつをくらう。

「なんでもありませんよユキムラ様、
　この度は危ないところをお救いいただき本当に有難うございました」

「いってーなー……」

　殴られた頭を抑えながらレンが立ち上がる。

「無事でよかった、君の母親が心配していたぞ、歩けるか？」

「はい、大丈夫です。いろいろとご迷惑かけてしまい申し訳ありません……」

　身体が小刻みに震えている。

「ほんとに大丈夫か？　もしアレならもう少し休憩してもいいんだぞ？」

「ソーカのかーちゃん怖いからなぁ……イテッ」

　今度は控えめなげんこつを落とされる。懲りないやつだ。

「このままでは落ち着きませんし、たしかに母も怖いので行きましょう……」

　まぁ、落ち着かないよね。そうだよね。

　帰り道でもいろいろと採取する、短剣で何匹かの獲物も捕らえる。
　狩猟だと投げナイフの技術もゲーム仕様になることがわかった。
　レンが何度目かわからないスゲーを連呼している。

（狩猟用の弓作ろう、たぶん戦闘では使えないけど狩猟だと使えるなこれは、　戦闘で使えないのが惜しい、ま、いずれだな、のんびりやろう）

　生産型スキルの経験値ボーナスは職を変えるとなくなってしまう。
　せっかくなのでこの職の間に村ででも生産スキルを鍛えるつもりだ。
　生産スキルは兎にも角にも数を行う。
　レシピ生産、オリジナル生産、様々なものをVOでは作れた。
　内職系や箱庭要素には変態級な思い入れがあるゲームだった。
　まぁ、それがなければ旧世代グラフィックのゲームが４０年も続くことはない訳だが　永遠につづく積石とも呼ばれる一般スキルレベル上げ、だがユキムラはVOに住んでいるとも呼ばれた仙人だ。
　なんの苦もなく同じ作業を延々と、延々と、新しいスキルが出ればまた延々と打ち込む才能があった。

　ある制作のための道具を制作するための材料を採取するための道具を作るための材料を採取するための道具を店から買うためのクエストクリアに必要な道具を作るための材料を採取する。
　こんな意味の分からない苦行でさえユキムラは心の底から【楽しんで】行うことが出来る。
　生粋のMMORPGプレイヤーとして大事なスキルを持っているのだった。

　ユキムラは心の底からこの世界が気に入っていた。
　ところどころVOの要素が練り込まれ、この世界で実際に触れる感覚は現実そのもの。
　現れる人は、人間で心があり、命がある。
　自分の失われた人生がはじまっているような、そんな気分だった。

（何だっんだろうな、あのHMDは……実は俺は死んでいて、これは夢とかな……
　なんでもいいや、俺はこの世界を精一杯楽しむんだ）


　「そぉ～～かぁぁぁ～～！！」

　村に入るなり恐ろしい声が響き渡る。
　下腹がビリビリとする、と同時に背筋が恐怖でゾクゾクする。
　なるほどこれは怖い。
　村に近づくにつれて震えが大きくなってガタガタとうるさいほどだった。
　最終的には歯もガチガチとなって一人打楽器状態だった。

「ユキムラ様本当にありがとうございました。それにこんなに大量の食材まで、さらにこんな上等な蜜をこの量、驚きました。あとで村長と相談してお礼をお持ちしますね。
　さ・て・と、ソーカはちょっとお家でお話しましょうね。
　聞けばユキムラ様を危険な目に合わせたとか、ふふふ。そのあたりもゆっくりとね」

　氷の微笑である。ネタが古い。
　ズルズルと引きずられていく、救いを求める目で見られても何も出来ない。

「お母さん、ほどほどに」

　せめてこれくらいは、すまないソーカ俺にできることはここまでだ。
　あとは頑張れ。

　家に吸い込まれていくソーカに敬礼するユキムラとレン。彼女の未来に幸あれ。

　ユキムラは古い記憶を呼び起こす。

（食材調達、迷子の娘、壊れた屋根、あま～い蜜。今のところクリアしたクエストはこれだよなー、あとは初めての鉱山、初めての鍛冶あたりはやっておかないとなぁ）

　状況を整理して次の一手を考える。こういうところはゲーム脳から脱却はしていない。
　次のチュートリアル系クエストに着手する。

　ユキムラはこの村で鍛冶のようなことをしている家へ行く。
　レンの案内で少し村外れにある一軒の建物が見えてくる。
　鍛冶台やかまどなどが置かれており、いかにもな雰囲気の石造りの建物だ。
　鍛冶と言うものは大量の水と火を扱うために、水場の下流で、さらに万が一火災が起きた時に周囲への延焼を防ぐために、この場所に建てられたと自慢げにレンが説明してくれる。
　彼の父ガッシュの考案だそうだ。
　村を囲う柵や堀なども彼が言い出し、そして最も労力を割いた。
　その御蔭で村は劇的に安全性がまして人が集まり発展したんだ、とブリッジでもしそうなほど胸を張るレンを小動物を愛でるように頭をなでてやる。かわいいやつだ。

　鍛冶屋といえば髭、筋肉、酒好き、場合によってはドワーフと相場は決まっている。
　少しワクワクしながら鍛冶場を訪れるユキムラ。

「サリナさーん、ユキムラ様がお話があるってー」

（ん？　可愛らしい名前とのギャップを攻めてくるのかな？）

「はーい」

　（どう聞いても可愛らしい女の子と言っていいほどのアニメ声だ。
　あ、これはあれだ。安田○ーカスのク○ちゃんみたいなパターンだな）

　地味にお笑いが好きなユキムラはVOプレイしながら別窓でお笑いを見るのが好きだったりした。

　しかしそんなユキムラの予想を裏切る事態が起こる。
　サリナさんと呼ばれた人物は見た目はまるっきり少女だった。
　身長はたぶん150ちょっと？　金色の髪がクリクリしていてどう見ても10代前半、可愛らしいパッチリとした目を不安そうに泳がしている。
　服装もホワッとした可愛らしいショートドレス。
　とてもではないが鍛冶をなりわいにしているようには見えない。

「えーっと、鍛冶をされるのはお父さんかな？」

「師匠なに言ってんだよ、サリナさんのお父さんなんて生きてるわけ無いだろ、サリナさんはこの村でずっと農具直したりナイフとか研いでくれたりやってくれてるんだぞ」

「え……？　ずっと……？」

「はい……」

　アニメ声で怯えながら答えるサリナ、この絵面はどうみても幼女を叱っているようなもんだ。

「村長が小さい頃から村のために働いてくれているんだよ！」

（は！？）

　ポーカーフェイスが発動する。
　目の前の幼女はあの老人の入り口に入っている村長が小さい頃から？
　という疑問が頭をグルグルと回っているがそれは表には出さない。

「ふぁなしというのは何か鍛冶で困っていることがあればお手伝い出来ないかなと思いまして」

　完全に混乱が言葉に出てしまっている。
　しかし、その申し出はサリナにとって光明だったようで、まだ警戒心は溶けていないが少しづつ話し始めてくれた。

「じつは～、石炭の備えがおもったよりも少なくなってしまって。
　その……この間のお祭り騒ぎで……薪だけじゃなくて石炭も使ったので……」

　申し訳なさそうにそう言い出すが、ある意味ユキムラのせいなので責任を感じる。

「あとは各種鉱石もあまり蓄えがなくなってしまって、細かな仕事も詰まっていてなかなか採掘にも行けなくて……」

「採掘はサリナさんが？」

　思わず聞いてしまう。

「そうだよ師匠！　サリナさんは強いんだよ！
　とーちゃんがこの村で唯一勝てない、一生足を向けて眠れないって言ってたよ！」

　人は見かけによらない。やはり女性は怖い。
　ユキムラの中の女性への警戒心がさらに上がったぞ！　やったね。

「な、何にせよそちらもお手伝いしましょう。
　もしよろしければ採掘場所を伺っても？」

　よくよく話を聞くと蜘蛛の巣あたりの山場の表面に出ている場所らしい。
　ユキムラはサリナから採掘道具（基本）をお借りして採掘へと出発することになる。





　　　採掘場となっている山に行くついでに蜘蛛の巣の様子は見ていく。
　今のところ蜘蛛の巣は静寂に包まれており、再び蜘蛛の増殖をするような兆候はなかった。
　念のために周囲で適当に材料を集めて洞窟内を明るく照らすように松明を設置する。
　洞窟内を明るくすると何箇所か採取ポイント、正確には採掘ポイントがあることに気がつく。
　採掘道具を持っていないと反応しないタイプなんだろう、以前来たときは気が付かなかった。

「どうしたの師匠？」

「ん？　いや、ちょっとここで借りた道具試してみようかな」

　アイテムポシェットからお借りしたツルハシを取り出し、採掘モード、オンである。
　レア鉱石を掘るときなんてのは採掘ポイントに何時間も篭って、リポップを掘る、リポップを掘る。この繰り返しだ。
　もちろんユキムラは他のどのプレイヤーよりも採掘している。

　石炭✕60
　鉄鉱石✕15
　ライトメタル鉱石✕2
　石ころ✕99

　ものの30分ほどで大量の鉱石を掘り出す。石ころは捨てた。石ころ死すべし。
　途中レンにもいろいろとコツを教えたものの、一般的な採掘方法を知らないのでうまく教えられないだろうと思っていたんだけど、VOのコツを伝えると、この世界の人には普通の採掘のコツとして伝わるようだ。これはいいことを知れた。

　それからは採掘の鬼となる。その場で石のツルハシを作成してレンも隣で頑張っている。
　単純作業に没頭するタイプのユキムラは、日が傾きレンが音を上げるまで黙々と山肌の色々なところで採掘作業に埋没した。

　石炭✕198が3スタック。
　鉄鉱石✕198と23
　ライトメタル鉱石✕23
　デイライト鉱石✕5
　ミスリル鉱石✕2
　石ころ、不明

　ミスリル鉱石の一つはなんとレンが掘り出した。

「師匠が薄ら笑いを浮かべながら脇目も振らずに一心不乱にツルハシを振っている姿は少し怖かった」

　レンにも引かれてしまった。明日も来ようと思っていたんだが少し控えることにする。
　夜になる前に急いで村へと帰宅する。
　採掘成果をサリナの元へ置いて、とりあえずまた明日に来ると言って帰る。
　出している途中からずっと口が開きっぱなしだった気もするけど、うん気のせいだな。

　ユキムラ達が出かけている間にポンコツだった村長も機能を取り戻して、今後のユキムラがしばらくここを拠点に活動したいと言っていた話を奥様に聞いたようで、こんなに旨い魚を逃がすわけには行かないということで、急遽空き家だった家を貸してもらえることになった。
　村人総出で手入れをしてくれて普通に生活するには十分な家具もセットでいただけた。
　敷地的にもまだ正確に区分けされているわけではないので、いろんな設備を作ることもできそうでユキムラは心が踊った。
　この時点でVOのストーリーとはかけ離れているが、家を買っての箱庭的要素と同じだと思うことにした。

「実は……」

　こんなに素敵な待遇をしてくれたのに村長が申し訳なさそうに言い出してくる。

「ユキムラ様からお預かりしたものがあまりに質、量ともに優れていて、この村からお支払できるお礼がとても賄えず、もしよろしかったらこの家の家賃的なものと相殺というのはいかがでしょうか……？」

「あ、ぜんぜん構わないです。ちょっと周りに施設とか拡張してもいいですか？
　いろいろとやりたいこともあるので」

「もちろんです！！　ありがとうございます！！」

　ユキムラが謙遜してしまうほど村長は何度もお礼を言って帰っていった。
　こうしてユキムラは借り物ではあるが一国一城の主となった。
　この世界に来て5日目のことである。

　先程までレンとサリーさんが来てくれて食事をごちそうになった。
　道具はあっても材料はまだだ。
　ウサギ肉のシチューとあのパンを持ってきてくれた。
　優しい味の美味しい食事に、人と会話しながらの食事。
　いいもんなんだな、ユキムラは食後のゆったりとした時間で反芻するように噛み締めていた。
　そしてこれからのこの場での、この世界での生活にワクワクを抑えられなかった。

「そういえば……」

　ユキムラはコンソールをOnにする。
　目の前にコマンドやステータス画面が現れる。
　JOB商人は歩く距離や制作活動によってスキルレベルが上がるという特徴を持つ。
　戦闘能力ない製造特化型のキャラを作ることが出来るのもそういったシステムのおかげだ。
　普通製造に傾けるためには器用さと幸運に振るのだが、ミニゲームの精度さえあればかなり上等な制作を可能にする。もちろん、変態技術を必要とする。
　そして、ユキムラはそういった変態技術の塊だ。
　そういえば通常コンソールに表示されているHP,MPもステータスに乗っけておこう。
　ユキムラは家を手に入れたその日から日記をつけることにした。

　　　△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼

　ユキムラ　サナダ

　JOB：商人
　BLv　33
　JLv　2 

　HP：431
　MP：110

　力　　　57
　素早さ　1
　体力　　1
　知性　　1
　器用さ　1
　幸運　　1

　JOBスキル：足捌きLv10　片手剣Lv10　パリィLv10
　　　　　クリティカルLv10　カウンターLv10　収納上手Lv3　鑑定Lv2
　　　　　販売Lv3　買い取りLv3　店舗開設Lv1

　特性：秘められた才能《取得経験値全てにボーナスが付きます》
　　　　生産型スキル経験値ボーナス

　一般スキル：採取Lv4　調理Lv2　作成Lv2　調合Lv2　釣りLv2　解体Lv3　狩猟Lv1　採掘Lv6

　称号：ゴブリンスレイヤー

　△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼

　昔のユキムラなら夜も寝ずにポイントを巡り一般スキルを、5日もあれば初期上限である10にまで持っていってしまったであろう。
　今のユキムラは過去の強迫観念に近い育成への思いが驚くほど穏やかになっていた。
　この世界でのんびりと過ごす。
　まるで生きていくことのリハビリのように噛み締めながら生きていくと決めていた。

　少し硬めのベッドで横になり、過去のことやこれからのことを考えていると、いつの間にか夢の世界へと落ちていた。　ドンドンドンドンドン

（ん？）

　ドンドンドンドンドンドン

「は～い」

　朝、扉をノック、というか叩かれる音で目が覚める。
　すでに外はすっかりと明るくなっておりカーテンの隙間から入る日差しがベッドを照らしている。
　眠りから覚めてまだはっきりしていない頭を動かすように身体を伸ばす。
　昨日つい張り切って採掘してしまった身体はパキパキと音を立てる。
　16歳の肉体というものはこんなにも回復が早いのか、すでに50を過ぎていたユキムラは驚いてしまう。

　ユキムラがのんびりしているともう一度ドアが叩かれる。

「あ、はいはいー」

　急いでドアまで行き開く。

「あれ？」

　誰もいない……イタズラか……

「聞きたいことある」

「へ？」

　誰も居ないのに声がする、しかしそっと目線を下に向けると一人の幼女がおずおずと話している。
　サリナさん（年齢不詳）だ。

「あ、おはようございます。サリナさんどうしました？」

「仕事場来て欲しい」

「あ、はい。そしたら着替えてすぐ行きます。
　先に行っていて下さい、そこですよね？」

　川の下流の方に建つ建物を指差すとサリナはコクリと頷き振り向きトテトテと家の方に歩いて行く。
　うーん、幼女だ。

　ユキムラは急いで着替えて昨日置いていってもらったパンを加えてサリナの仕事場へと向かう。
　パンを咥えて走っていても交差点で女の子とぶつかるようなイベントは起きなかった。

　サリナの仕事場へつくと作業テーブルにゴロンと鉱石を置かれる。

「これ」

　デイライト鉱石とミスリル鉱石だ。

「デイライト鉱石とミスリル鉱石ですね」

　デイライト鉱石は叩くとほのかに光る石で照明系魔道具によく使われる。
　ミスリル鉱石は魔法透過性の高い金属で属性剣や属性鎧、触媒として銀と混ぜたり様々な使い方をされるために、上級の武具鍛冶にも素材となるので人気が高い。

　サリナはユキムラの返答を聞くとブンブンと顔を振る。
　幼女かわいい。

「それはわかってる、他の量もおかしいけど、こんなものこの近くで取れない。
　どこで見つけたの？」

「教えてもらったところでレンと一緒に採掘しましたよ？
　結構レアドロ、じゃなくて貴重みたいですけど。頑張れば出るみたいですね、まぁ、ちゃんとミスリル鉱脈で取ったほうがいいと思いますが……」

　（すごく何かいいたそうな顔だが事実だしなぁ……）

「……ユキムラ君が持ってきたものは多すぎるし質が良すぎる。
　とてもこんな量は買い取れない、これも無理。こんな希少鉱石この村を売りでもしないと買えない」

「え……!?　そんなにするんですか？」

　はーーーーーーーーっと深いため息をつかれる。

「デイライト鉱石なら300,000ｚは下らない、ミスリル鉱石なんて、多分1,000,000ｚくらいにはなる」

　どうしてもゲームのVOがちらつく。１Mって高すぎないか？
　そこであることに気がつく。
　この世界に来てまだプレイヤーに一人も出会っていない。
　もしかしたら、プレイヤーによる産出が無いから極端に産出が少なくて、その値段になっているのではないか、という可能性だ。

　物価と言うものは需要と供給で成り立っている。
　話を聞いていると採掘などもVOプレイヤーであるユキムラがしているような、採掘場所をピンポイントでさぐれたりもしないし、ミニゲームやったらボロボロっと鉱石が出ることもない、産出時間も産出量も桁違いなんだ。
　つまり需要はあるのに供給が不足している状態、そうすれば相対的に価値は上昇して今言われたような値段になってしまうんだろう。

　「参考までに、ミスリル鉱に抽出するとお値段はどれくらいに？」

　質問をぶつけてみる。

「ミスリル鉱なんてもの見たこともないけど、国家予算が動く。
　そもそもミスリル鉱なんて作ろうとしたら鉱石が大量に必要になる。
　そんなことは帝国でもなければ出来ない」

「へ？」

　サリナの発言に思わず変な声が出てしまう。
　ユキムラの知識では……

「すみません、仕事場を借りてもいいですか？」

「……君が何をするのか気になる。好きに使っていい」

　サリナさんの許可を得て鍛冶場へ立つ。
　予想通りコンソールにいつもの鍛冶画面が出る。

　ミスリル鉱：必要アイテム　ミスリル鉱石✕２　石炭✕８
　　　　　　　制作可能場所：鍛冶場

（いけるな）

「サリナさんそのミスリル鉱石使ってしまってもいいですか？
　後石炭を少々」

「買い取る事はできないからそれは君のもの、自由にしていい。石炭も」

　ミスリル鉱石と石炭を手に持つとコンソールの灰色だった欄がはっきりした絵面になる。
　抽出開始、いつもの見慣れたミニゲームが始まる。息をするようにささっと終わらせる。

《ミスリル鉱（上）を手に入れた》

（うーん、設備レベルがこんなもんならここらへんかな）

「サリナさんこれがミス……リル……鉱なんですけど、どうしました？」

　振り返ろうとすると幼女の顔があまりにも近いところにあったので思わず身じろぎしてしまう。
　サリナはもう目も飛び出さんばかりに見開き、あんなに小さな口がここまで開くのかーと思ってしまうほどに開ききっている……

「い、今……何を、いや、抽出……？　こんなに一瞬で？　たったあれだけの鉱石で？
　そ、そんなはず、でも、これは確かにミスリル、本当に……？」

　そういえばレンに指導したらすぐに出来るようになったからもしかしたら……

「サリナさん、ちょっといいですか？」

　デイライト鉱：デイライト鉱石✕２
　　　　　　　　石炭✕８
　　　　　　　　製作可能場所：鍛冶場

　ユキムラはVO内での抽出ミニゲームのコツをサリナに教える。
　サリナは神妙な面持ちでそれを聞いて抽出作業を始める。
　するとユキムラと同じぐらいの時間で、少しミスが有ったが抽出作業が終わる。

「デイライト鉱、出来は普通ですが最初でこれは流石に筋が良いですね」

　サリナは自分がやった事を理解できるようになって、まともにこっちの世界に戻ってきたのはすっかり日が高くなった昼前であった。　自分が作ったデイライト鉱と道具と自分の手を何度も何度も見返している、完全に別世界に飛んでいるサリナさんをそっとしておいて色々と考察をする。

　その中でもっとも現実的だと思った仮説はこうだ。
　この世界の人間はスキルと言うものを持っていない。
　スキルやゲームシステムに頼らずに現実的に物を変化させたりしている。
　その結果、ユキムラのようなシステムを利用した、採掘ポイントの発見、ミニゲーム、スキルなどの補助を一切受けることが出来ない。
　ただユキムラがスキルを指導するとスキルを得ることが出来るのでそれを行使できる。
　ただ、ミニゲームや採掘ポイントなどは残念ながら知覚できない。
　過程がすっ飛んで結果が出るので、本人には理解が出来ない。
　ミニゲームもオート程度の精度にしかならない。
　ってとこだとユキムラは考えた。

（つまりスキルを説明してスキルを使用できるようにすることで、この世界において別次元の効率で物事を行えるんじゃないか？）

　ユキムラはさらに興奮していた。
　昨日、自分の家を手に入れた時と同じドキドキが加速していくのを感じていた。

「まずは村長に話をしよう」

　やっと正気に戻ったサリナさんに詳しくは後でと伝えて村長の家へと急ぐ。
　途中ユキムラを探していたレンと合流する。

「師匠の家に行ったら誰もいないから探してたんだよ！　師匠！　今日はなにするの！？」

「今日はちょっと村長に話をして、それから村の皆に話を聞いて欲しいんだ。
　レン、悪いんだけど村の皆に村長の家まで来てもらうように言ってもらえるか？」

「任せといてよ師匠！」

　レンはユキムラに頼み事をされたのがよほど嬉しいのかランランで走り去っていく。
　別に走るからランランと言ったわけではない。ないぞ。

　ユキムラは村長の家の扉をノックする。すぐに奥さんが対応してくれた。

「おお、ユキムラ様。家の方はどうですかな？」

「素晴らしい家を貸していただき本当に有難うございます。
　その恩返しではないのですが、皆様に提案したいことがあって相談に来たのです？」

「もう十分すぎるほど我々はユキムラ様のお世話になっているのですが、この上にまだ我々に何かしていただけると？」

「来訪者の技術を皆様にお教えしよ……」

「是非に！」

　言っている途中に食い気味にガシッと両手で手を握られてしまった。
　それと同時にレンが村長の家に飛び込んでくる。

「師匠！！　全員来るように言ってきたよ、もう少し集まってるよ」

「おお、早いなレン」

「えっへへへ～」

　どや顔である。
　村長と一緒に外に出ると村の救世主と名高いユキムラの威光は強力で続々と人が集まってくる。

「まずは採取と狩猟のコツを教えます」

　場所は移動して平原に出る。家でこっそりと作った弓も用意してある。
　狩猟用弓（極上）だ。
　VOのミニゲームのコツみたいなものを村人全員に聞いてもらった。
　ユキムラの予想通りゲームのコツを話して行くと村人たち自身は理解していなくても、結果だけは着いてきた。
　狩猟で言えば狩猟スキルを発動している人間だけに見える獲物が実際に手に入る。
　脇で見ている人間からしたら魔法のようなことが目の前で展開していく。

　そんな感じでいろいろな一般スキルのミニゲームを皆に話していく。
　途中残っていた特別な物を必要としないスキルである、建築・裁縫・改造・農業・畜産スキルも手に入った。
　村人に教えて幾つかわかったことがあった。

　VOにおける一般スキルをNPCに教える際のルール。

　・説明はミニゲームのコツを教えれば良い。
　・適性があり、人によって出来ることと出来ないことがある。
　・鍛冶や裁縫などは適正が珍しいようだ、スキルによってレア適正とかもあるみたい。
　・適正にランクがありそうで、もともと高レベルで発現する人やなかなかレベルが上がらないNPCがいる。
　・適性やスキルが発現したNPCでも、他のNPCを指導することは出来ない……
　・やはりミニゲームはオート進行時と同じくらいの精度になる。
　・一部の適性が高いNPCだと採集ポイントなどが薄っすらとわかる。
　・レシピなどは残念ながら閃かない。
　・調理スキルはNPCは使わないほうがいい……

　ユキムラは簡単にメモを取る。
　これによって村では色々なことが劇的に変化した。
　物理法則を無視した食材の確保が出来る人が現れた。
　簡単に言えばさっきそこで食材を得た場所に少し時間が経つとまたそこで食材が得られる。
　まぁ、普通に考えれば異常なゲームの世界の仕様が現実のものとして発現している。
　これによって食糧問題は著しい改善がされる。

　狩猟も精度が段違いに高くなる。
　それぞれ適正が高い人間をリーダーにチーム分けも行われた。
　そして一番驚かされたのがレンだ。
　ほぼすべての作業に適性が非常に高い。
　まさにユキムラの弟子、皆の間で評判になった。
　師弟だからなのかと体験弟子入りもしたが師弟は能力には関係ないようだ。

　そんなかんだで、色々と実験しているうちに日々は飛ぶように過ぎていく。
　村での生活はどんどんと豊かになっていく。
　仕事で使う道具はほとんどすべて鉄製になっている。
　食器なども美しい陶器製のものになったり、室内も魔道具による照明など、王都の高級なホテルなどでしか見かけないような設備が当たり前になっている。
　このあいだ街から来た商人が腰を抜かしていた。

　ユキムラも商人Lv10に達して転職している、同じく下級職である魔道具師だ。
　基礎的な魔道具の作成なんかができるようになる。
　本当はそろそろ戦闘職もなっておきたいが、今は内政が楽しくて仕方がない。
　魔道具師も商人と同じで戦闘以外で経験値を貯められるので、BLｖがやや高くなってしまったユキムラにとっても都合が良かったというのもある。
　そんなわけでユキムラは採取やら素材を集め、開発という幸せな時間を過ごしている。

「師匠！！　今日も採掘してきたよ！！」

　頼もしい弟子レンの協力もあり研究に必要な素材集めも充実していた。
　虫除けと言う名の魔除けを持っていればまず安全面も問題ない。
　季節は肌寒くなり引きこもりの冬が訪れようとしていた。

　あ、レンの父親は村へ戻ってきており夫婦でアホくらいイチャイチャしているのでありました。

　　　△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼

　ユキムラ　サナダ

　JOB：魔道具師
　BLv　33
　JLv　4 

　HP：431
　MP：110

　力　　　57
　素早さ　1
　体力　　1
　知性　　1
　器用さ　1
　幸運　　1

　JOBスキル：足捌きLv10　片手剣Lv10　パリィLv10
　　　　　クリティカルLv10　カウンターLv10　収納上手Lv10　鑑定Lv10
　　　　　販売Lv10　買い取りLv10　店舗開設Lv10　魔道具知識Lv4　魔道具作成Lv5
　　　　　魔石知識Lv5　魔石作成Lv5　魔道具鑑定Lv4

　特性：秘められた才能《取得経験値全てにボーナスが付きます》
　　　　生産型スキル経験値ボーナス

　一般スキル：採取Lv12　調理Lv10　作成Lv18　調合Lv15　釣りLv10　解体Lv3　狩猟Lv11　採掘Lv21
　　　　　　　魔道具作成Lv15　建築Lv9　裁縫Lv5　改造Lv19　農業Lv8　畜産Lv8

　称号：ゴブリンスレイヤー　ミニゲームマスター：ミニゲームでPerfectを1000回行った証
　　　　一般スキル初心者：一般スキルの合計が50に到達した証、スキル上限が20になる。
　　　　一般スキル初級者：一般スキルの合計が100に到達した証、スキル上限が30になる。

　△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼　ユキムラがファス村に住んでから初めての冬が来る。
　すでにユキムラの文化侵略により魔改造済みのファス村は、過去のように寒さに震え、食料や燃料の備蓄を気にして過ごす時代は過ぎ去っている。

　村は区画整備され地面は歩きやすい石畳の道路。
　街灯が定期的に置かれていて魔道具による照明が夜でも暗闇を感じさせない。

　各家は十分な間隔を取られており、全て石造りかレンガ造りになっている。
　保温性を考えると木製よりも気密性が高いためその方式が選択されている。
　木のぬくもりが欲しい人は内装を木造にしたりしている。

　各家庭に水道、魔道具による水の供給が可能になっている。
　深い穴をほったり川に流していた排泄も、特にユキムラが心血をそそいだ魔道具により水洗式トイレが完備されている。
　キッチンにも魔導式コンロ、オーブンが設置され、お湯の出るシャワーに浴槽も一部家庭にはつけられている。
　ユキムラは大きな風呂が大好きなので共同浴場も作成した。
　いつの日か源泉かけ流しの温泉を作る。ユキムラの野望である。

　こんな大革命が起きれば当然人の流れも変わる。
　街から来た商人はこの村の変化に腰を抜かし、家族を連れ立って移住してきた。
　噂を聞いて村の人口も大きく増加している。
　周囲を囲っていた塀と柵も大きく拡張している。
　ガッシュは流石レンの父親。様々な適性を持っていて開発の中心でその手腕を奮っている。

　ユキムラは軽く助言するくらいでほとんど研究やら内職ばかりしている。
　家は拡張に継ぐ拡張をして周りから建て替えや引っ越しを提言されているが、使い慣れてきたからとごちゃごちゃした家で心から楽しそうに暮らしている。

「師匠ただいまー、また鉱石とか材料集めてきたよー」

「おお、レンありがとう。紅茶飲むか？」

「ミルクたっぷりで！　しっかしこのキャタピラってのは凄いですね。
　スキーイタと組み合わせれば新雪だろうがあっという間に移動出来るって皆言ってるよ」

　レンにホカホカと湯気を立てるミルクティーを渡してやる、アチチと言いながら紅茶を飲むレン。
　すっかり逞しくなっている。
　キャタピラは文字通りキャタピラに捕まる取っ手をつけて雪の上を自走してくれる。
　その後ろにスキー板（短いファンスキーのような形態だ）を付けた人が引っ張られる。
　たったこれだけで雪道の移動効率は跳ね上がる。

「春になったら師匠が言っていたロープウェーってのを作るし、そうすれば採掘場まで座っていればつくんだろ？村長が泣いて喜んでるよ！」

　魔道具によって回転させたロープに籠をぶら下げただけの造りを考えているが、ミスリル繊維を編み込んだロープなら硬化や冬場発熱させて雪などの影響を受けない。
　科学では莫大なコストがかかる物も魔法があれば代替品が安価なエネルギーコストで作れる。

「マジックポシェットも作れるようになったからね、これで鉱山業も村の産業になる」

　ミスリルを粉状にして染料に混ぜて染めた布を縫製してカバンを作り、魔石と組み合わせればマジックバッグの完成だ！
　空属性魔石はレアだからまだ数は揃えられない。
　というか自分で使う魔改造マジックバッグを作ったせいで在庫がなくなったわけだ。
　お陰で種類は500、個数制限1000まで到達した。
　ゲームの方のVOでは両方ほぼ無限までユキムラは作成している。変態だ。

　現在村は最初にユキムラが訪れたときの4倍位に囲いを広げている。
　農業地区、畜産地区、製造地区、商業地区、住居地区、公共地区と大体分かれている。
　人が増えたことで色々なトラブルが生まれるかと思われたが、全ての恩人であるユキムラに迷惑をかけない、嫌なら出て行く。という暗黙の、しかし絶対の掟があった。
　新しく村に来たものはユキムラによる指導を受けて自分の適性を見つける。
　新規プレイヤーが少ない時代に一生懸命新規プレイヤーのお世話をして、続けてもらったりしていた古参プレイヤーたちに混じってゲームの中では世話焼きだったので、全く苦ではなかった。
　むしろ生産力が上がっていき出来ることが増えることが何よりも楽しかった。

　限られた人口を適した場所に配置して産出と加工と建築、消費のバランスを取っていく。
　そういった効率化を考えることもたまらなく楽しい時間だった。

「師匠、今日採掘に行ったら岩肌がいつものようにキラキラしていたんだけど、そこを採掘しようとしたら目の前に変な物が現れたんだけど……」

　はじめレンが話していることを目の前に置かれた魔道具をいじりながら聞いていたユキムラだったが、
　次の言葉でその声に全神経を集中させることになる。

「変な白い輪っかがこう真ん中に集まってきて、なんとなく一番大きな時にツルハシを奮ったらものすごくいい手応えだったんだよなー。取れたのもほら、上質なものだったし」

　レンがそう言いながらアイテムポシェットから取り出した物はミスリル鉱石（塊）だった。
　塊はさらに分解すると2～8の鉱石になる。
　それよりも何よりも、レンの言う見えたものはVOのミニゲームに違いなかった。

「そ、それはこんな感じだった？」

　興奮を抑えられずに紙に描く。

「そうそう、さっすが師匠！　なんでも知ってるね！」

　それから様々なミニゲームつきの採取などを一緒に巡ってみたけど、一番行っている採鉱でしかそれは現れなかった。
　たぶんNPCも同じように経験がたまり、ある一定レベルまで達するとVOプレイヤーと同じように出来るのではないかと仮定がたった。
　もしそうなら、訓練次第で上質な材料や製品を作り出すことが可能になる。
　ユキムラのゲーマー魂がまた燃え上がる。
　今は冬、時間はたくさんある。
　　ユキムラは今各セクションへと通知する紙面を作っていた。
　適正ごとにわけられたそれぞれの人に、ある程度以上の練度になることで現れるであろうそれぞれのミニゲームのコツ、またそれが現れた場合報告して欲しい。そういったことを書面にしていた。
　これをガッシュへ渡しておけばきちんと全職場へと通達される。

　ガッシュは非常に優れた中間管理職であり、ユキムラは目上の方への配慮を忘れない人間だった。
　お互いにお互いが敬意をもって接することで良い人間関係というものは生まれるのである。
　見た目は16歳ぐらいだが、中身は50のおっさんなのだ。
　長年MMOで生きているとあちらを立てたりこちらを立てたり色々と大変なんだよ。

　「今のところはレンとサリナさんだけか……」

　上質な採取や生産ができる人員は喉から手が出るほど欲しい。
　しかし、どうやら生まれ持った資質が一番大事っぽかった。
　道具を良くすることで生産品の質は改善していくので、良いものを作りたければそれを作る道具を良いもので作ればいい。という積み重ねだ。
　段々とアップグレードされていく製造ラインを見るのは本当に満たされる。
　ユキムラは天才的な戦士だったが、変態内政屋でもある。
　ハウスビルドとかも異常にこだわって、家具の配置をドット単位で調整したりするタイプだ。

　そのくせこの世界では家は荒れ放題だ。
　研究する場所と芸術としてのハウスビルドは違うんだ。
　ユキムラの抗議が聞こえてきそうだ。
　ハウスビルドっていうのは大きな街の土地を買うと出来る、家を立てたり内装をいじって楽しむコンテンツだ。

　今日はレンと一緒に以前滅ぼしたゴブリンの村のパトロールに来ています。
　一応きちっと後始末はしたけど、万が一を考えて虫除け（悪霊系まで除けるチート品）を配置しようと急に思い立った。
　きちんとした後処理のお陰で、アンデッドが跋扈（ばっこ）するホラーエリアにはなっていないで広々とした空間が広がっている。
　用意していた木材で軽く囲い虫除けを配置していく。ついでに魔道具の照明も設置する。
　レンと一緒に手早く広場を整備していく、一仕事を終えて昼食をのんびり食べながらこの広間の利用法を考える。

　「なぁレン、ここって何かに使えないかな？もったいないよね」

　昼食で持ってきたサンドイッチを急いでほうばりながらレンは答えてくれる。
　ほっぺたにパンをためてる姿はさながらハムスターだ。思わず破顔する。
　ついでにこのパンもユキムラの案で発酵などの工程を経た、柔らかな現代のパンに近いものになっている。
　酵母なども調理スキルでささっと作れる、一度作れば調理スキルがない人間でも知識さえあれば利用できる。
　村の食生活はどんどんと多様化して発展している。
　ユキムラ的には稲作を開始したいのだけど、さすがに元になる種籾がないと出来ないので、街へと仕入れにいく商人に頼んでいる。
　それ以外にも村にないものはどんどん街から調達してもらっている。
　ユキムラが作る魔道具は目が飛び出すような値段で売れるし、鍛冶職人達が作る各種上質な鉄製品や武具も、今では王国から役人が来て注文をするほど有名になっている。

　「ふぉうですねー、んく、最近村も人が増えてきたので狩猟拠点とか、あとは製造ラインを移動したほうがいいかもしれないですね、居住区に近くなると騒音とかの問題が出てくるかもしれないので」

　なんとなしに聞いたのに的確な答えが次から次へと出てくることに正直驚かされてしまった。

　「ほう、レンはいろいろ考えてるんだな、関心したよ」

　「えへへへ、師匠にそう言ってもらえると嬉しいなぁ。
　夜とかとーちゃんの相談とか聞いてるから皆の要望みたいな、まー愚痴に近いような話も聞くので」

　「おお、素晴らしいことだね。村の人達はなんか不満とか言ってない？」

　「いえいえ、皆すごくここの新しい暮らしに感謝してますよ！」

　レンはユキムラの功績を自分の事のように喜んでくれる。
　満面の笑みで反り返るように胸を張っている。
　ユキムラ自身に誇っても仕方ないと思うが可愛いのでユキムラはニコニコしている。

　そういう声を聞けるのは嬉しいもんだ。
　村に暮らす人々の要望をうまく満たしながらより村を発展させて、そして俺の研究をもっと快適にしたい←本音

　（将来的な村の拡張や発展を考えるなら採掘や採材の中間拠点的な場所も必要になってくる。
　ロープウェー計画よりも鉄道のようなものを考えたほうがいいかもしれないな。
　森の内部も虫除けがあれば安全に開発していけるし、そうなれば広大な森は資源の山だな……）

　その日の視察は大変有意義なものになる。
　そして大規模な開発には必ず人材が必要になる。
　村人たちの技能や知識を育成する必要性が高くなる。
　今現状でユキムラ以外で人々に最初の指導を出来るものはいない。
　しかし、自分の適性を開花した後なら問題ない。
　その前提となる一般知識ももっと広げたほうがいい。

　「よし、学校をつくろう！」

　村人強化計画の第一弾、教育である。
　