凄い勇者だった俺が美少女勇者をプロデュースした件　俺が昴としての記憶を取り戻したのは5歳の時だった。
　転生した俺は、クレスト・ハーヴェスという名前だ。

　1歳辺りで記憶を取り戻したら羞恥プレイがまっていたことだろう。
　だから記憶が戻るのが5歳で良かったと思っている。

　父と母は元冒険者で、一財産作ってノンビリというのが俺の家庭環境だ。

　俺の記憶は母のある一言で蘇った。
　それは英雄に関する本を、母が読んでくれていた時のことだ。

　母の口から、俺にとって最も忌まわしい単語が出た瞬間のことだった。

「クレスも勇者になれるかもね～」

（な、なんだと）

　勇者になるという言葉を聞いた瞬間、昴としての記憶が蘇り必死に拒絶した。
　この瞬間に俺の記憶が戻ったんだ。

　記憶と同時に、昴だった頃に持っていたチートやら何やらも自分の中に感じた。

　──このままじゃ、勇者をやらされる

　俺は必死になって勇者にならずに済む方法を考えた。
　そしてまず行ったのは、神に目を付けられないようにすることだった。

　この世界の勇者は神の啓示で決定するそうだ。

　前世で、何度か神と呼ばれる存在を拳で説得した俺は尋ねたことがある。

　勇者選定メカニズムを。

　聞いた話によると勇者選定は、神自らが行っているとのことだった。
　そして魂に勇者の素質があることは絶対の条件らしい。

　だから俺は、即効で勇者の素質を隠すことにした。
　43回目の勇者召喚を乗り越えたあとで編み出した魔法を使うことにした。

　その魔法は、勇者の素質を隠すという物。
　72歳の時に完成させた思い出の魔法だ。

　なぜ俺が勇者として召喚されまくったのか？
　この点についても、神は快く教えてくれた（拳という説得語を使ったら）

　なんでも、勇者の素質が召喚されるたびに成長したせいらしい。
　厄介なことに、馬鹿みたいに成長した勇者の素質を今世でも俺は持っていた。
　だからこそ魔法を使って隠したんだ。

　しかし、まだ安心は出来ない。

　勇者の素質というのは呪いみたいなものだ。

　どんなに隠そうとしても些細なキッカケで外に現れる。
　だから別の策を講じておこうと思う。

　その策というのは……勇者育成

　仮に俺が持つ勇者の素質がバレたとしよう。
　だが、そのとき俺以上に相応しい勇者がたらどうだろう？
　当然、俺が目立つことはないハズだ。

　かといって多人数の育成は危険だ。
　なぜなら俺のチートがばれて本末転倒になりかねないからな。

　だから最初は信用できる一人を対象に育てることにする。

　もちろん無理矢理やらせるのは気が引ける。
　俺も無理矢理やらされたからその辛さは良く分かる。

　だから、ヤル気のあるヤツに限定して勇者職を全うできそうな人物を探した。　俺は勇者の卵として１人の少女に目を付けた。
　彼女はイリア・フォーエンス。

　ある貴族のご令嬢だ。

　白金の髪に蒼い瞳で白い肌の6歳。
　日々、剣の腕を磨いている。

　もし勇者となれば容姿と剣の腕で名を馳せるだろう。

　しかしイリアは両親に期待されていないようで師をつける金をケチられている。
　身を守るために必要な基本的な剣術は、兄と共に学ばされた。
　だが、しばらく経つとイリアは外されることになる。

　少数に教える方がやりやすいからな。
　イリアの両親は教師に、兄2人に剣術を教えることに専念するように命じたんだ。
　このため師がいたのは最初だけで、今は独学で剣を学んでいる。



　この状況は問題があるだろう。
　問題というのは、勇者の素質が開花する可能性は低いということだ。
　運が良ければ、意図せずとも素質が開花することもあるが可能性は低いだろう。

　このままだと、勇者の素質を持ちながら政治利用されて終わりかねない。

　まあ、このまま生きるか勇者を目指すかは本人次第だが──
　とりあえずイリアと接触し意思を確認しようと思う。

　
　と、いうわけで俺はイリアを森で迷わせている。
　どうして、そんな酷いことをするかって？

　別にロリ少女を泣かせて喜ぶ趣味があるわけではない。
　むしろ喜ばせたい──もちろん変態的な意味ではないぞ。

　俺が彼女を迷わせたのは彼女と話をしたかったというのが理由だ。
　さすがに貴族のご令嬢だけあって一般庶民の俺では話す機会がない。
　そこで、実力行使をすることにしたんだ。

　
　今日、彼女は父親と兄2人と護衛付きで狩りに来た。
　しかし護衛の後ろをイリアが歩く形で森を進んでいる。

　イリアは後ろを歩いているため、護衛の目には映らない。
　このことから、護衛はイリアを守る気はないことがわかる。
　今回の狩りでイリアは、小間使い代わりに連れてこられたのかもしれないな。

　そこで、この機会を利用して彼女との接触を計ろうというわけだ。

　まず、森の中腹程度に入った時点でアイテムを使い霧を発生させてみた。
　さらに幻覚魔法も行使して、悪役よろしくな感じでイリアの分断に成功した。

　今、彼女は俺が見下ろす先で迷子になっている。
　剣を握る手には過剰な力が入った様子は不安感を表しているかのようだ。

　＊

　なんかイタズラしたくならないか？

　美少女というか美幼女が不安げにしていると──。
　少し驚かせたくなるというか──。

（ちょっとだけなら、いいよな？）

　俺はイリアの歩いている場所に最も近い木に移動する。
　そのとき、木を飛び移って移動したので木がバサバサと音を立てた。

「！！」

　イリアが剣を強く持ち音を立てた方向を見る。
　だが、そこにはすでに俺はいない。

「……」

　イリアは警戒を緩めず周囲を見回す。
　そして異常が無いことを確認すると再び歩き始めた。

　緊張しているせいか、手足の動きはぎこちない。
　俺の中でイケナイいたずら心が芽生えそうなほどに──。

（少しだけなら……）

　イリアが俺が見下ろしている木の下を通ろうとしたとき──。　
　俺は水魔法で水滴を作り、イリアの頭上からポツ～ンと一滴。

「キャッ！」

　涙目になったイリアは、水滴が落ちた木を見上げるがすでに俺はいない。

　と、そこで草をかき分ける音が彼女の耳に入る。　
　ビクッと鋭い反応をし音のした方をイリアが見ると──

　不吉なドクロの仮面を付けた何者かが、視線の先に立っていた。　ドクロノ仮面を着けて俺はイリアの前に立った。

「＊？KOW}A+！！！！」

　イリアが発したのは、声にならない声。
　だが、泣きだしそうになりながらも、勇気を振り絞って俺に剣を向けた。

（良い反応だ）

　危険が伴う勇者という仕事。
　恐怖心に流されずに剣を構えたのは高評価だ。
　俺が学校の先生なら、通信簿の通信欄に一言添えたいぐらいだ。

　それにしても──。

（目元に涙を溜めこんだ美幼女……ゾクゾクする）

　イヤ、いかんいかん。

　このとき、変態チックな世界に俺の性癖は踏み込みかけた。
　だが強靭な理性の力で元の世界に己の性癖を引き戻すことに成功する。
　──さすが俺だ！

　自分を褒めていると、目の前の美幼女が涙ぐんでいるのを見てハッとした。

（このドクロの仮面はリアルすぎたか）

　警戒心丸出しのイリアを見ると、罪悪感が込み上げてくる。

「すまない。驚かせてしまったみたいだな」

　未だに俺の作った霧に森は包まれたままだ。
　こんな場所でドクロの仮面をつけた不審者に出会ったんだ。
　驚かない方がおかしいよな。

　ってか、イリアが驚いたのは全部俺が原因だ。
　それなのに『すまない』はないか──。

「い、いえ」

　剣を強く握りしめてコチラの様子ををうかがっている。
　明らかに警戒されているようだから、これ以上は近づかない方が良いだろう。

「迷っていたようだが、森の外に出たいのか？」
「ええ、まあ」

　まずは当たり障りのない会話を…

「……なぜ、迷っていたことを知っているのですか！！」

　速効で会話は失敗した──。

「見ていたからな」
「見ていた？……なぜ」
「勇者の素質を持った人間だったから」

　下手なごまかしは不信感を招くだろう。
　だから、ある程度の情報をイリアに渡そうと思う。

「勇者……わたしがですか？」
「ああ、まだ開花していない段階ではあるが」
「わたしが勇者……」

　イリアは少し嬉しそうにしている。
　それに剣を握る手からも、力が先ほどまでよりは抜けているのが分かった。
　少しは警戒心も解けたのかもしれない。

（俺のストーカー紛いの調査が生きたな）

　今この瞬間、これまでの努力が実ったのを俺は感じた。
　だが油断をすれば、再び警戒心を抱かせてしまうことだろう。

　慎重に事（こと）を進めるためにも、話の周辺をつついてみるか。

「お前……イヤ、君は勇者の素質がある。これは分かるかな？」
「少し信じられませんが」
「その反応を見るからに、勇者の素質への勘違いがあるようだ」
「勘違い？」

　おっ、喰いついてきた。

「勇者の素質を持った人間は少なくはない。」
「そ、そうですか」

　やはりガッカリしたか。

「少ないのは素質を持った人間ではなく素質を開花出来る人間だ」
「素質を開花…」
「ああ、そして素質を開花させるのには一定の条件がある」
「開花の条件……」

　なんか洗脳をしている気分になってきた。
　ちょっと罪悪感もあるが──俺の平穏のためだ！

「この話は長くなるから、この辺にしておこう」
「えっ　はい……」

　ほどよく話に喰いついてくれたイリア。
　話を良い所で切ったから、話の続きが気になって仕方がないのだろう。
　顔に現れた残念だという想いが半端ない。

　それにイリアは、すでに剣を下ろしている。
　警戒心もだいぶ治まったようだ。

　──仕上げに行くか。

「勇者の話に興味はあるのか？」
「……いえ」
「そうか、君の勇者の素質を開花させようと思ったのだが」
「えっ？」

　驚いた表情と共に『しまった』という後悔の念が顔に出ている。
　子どもは単純な方が得だぞ──俺は、ふてぶてしいって言われるが。

「無理強いはしない。それに今の私は不審者にしか見えないしな」
「い、いえ」
「そうか、無理強いではないか」
「えっ？」
「気が向いたらでいい、コイツを使って欲しい」

　俺は言葉の綾（あや）を使って無理矢理に話をつなげた。
　そして透明な石と紫の宝石を見せる。

　透明な石＝転移石
　転移魔法での移動場所を設定する宝石で、
　俺も数個しか持っていない貴重品だ。

　紫の宝石＝通話石
　距離制限があるけど遠く離れた相手と会話できる石。
　だが四角い長方形のケースに設置してあり見た目はス○ホ。
　ぶっちゃけると電話。

　イリスには勇者について知りたければ通話石を使うように言っておいた。
　そして実際に会って話がしたい場合には転移石を使うようにと伝えた。

　俺は最初の内は通話石で会話をする予定だ。
　そして「君の勇者の素質を開花させる気は無いか？」
　このようにタイミングを見て伝える予定だ。

　急いでも警戒されるだけだしな。

　
　一通りの話を終えた俺はドクロの仮面をとる。

　そして……

「森の出入口まで案内をする。」
「えっ？」

　俺が仮面をとったことに驚いているようだ。

「仮面を着けたままでは信用できないだろ？」
「は、はい」

　なんか凄い勢いでうなずいている。
　本気で俺をモンスターだとでも思っていたのか？

「あ、あの」
「うん？」
「それが素顔ですか？」
「ああ、そうだ」
「そうなんですか。素顔……」
「ガッカリしたか？」
「い、いえ、むしろ…いえ、なんでもありません」

　悪い反応ではないんだろうけど、なんか釈然としない反応だ。
　まあ、仮面を外したことで少しは信用していることも伝わっただろう。

　こんな森で突然現れたら貴族に不審者扱いされて後で危険になる。
　そんな理由で用意した仮面だ。もう着けておく必要もない。

「じゃあ、森を出ようか」
「はい！」

　こうして俺たちは森を出ることとなった。

　
　イリアを彷徨わせたのが俺なのは内緒だ。　イリアに転移石と通話石を渡してから3日経った。

　彼女は剣を振るために屋外に出ることが多いのは調査済みだ。
　そこでイリアに俺が提示する条件にあう場所がないか訊ねてみた。

　すると俺が良いと思っていた場所が、彼女の挙げた候補に含まれていた。
　もちろん、その場所に早めに設置してもらうことにしたぞ。

　なぜ俺が直接、転移石を設置しなかったのか？

　それは、ストーカーチックな身辺調査をしていたとバレそうだったからさ。
　バレたら、汚い物をに向けるような視線で見られるだろうしな。

　俺には、美幼女にそんな目で見つめられて悦ぶ性癖はない──多分。

　それはともかく、転移石の設置は完了した。
　よって一瞬でイリアに会いに行けるようになったわけだ。

　で、今日は直接話す日となる。

　少し緊張しているのはバレていないよな？

「じゃあ、目を瞑ってくれ」
「は、はい！」

　イリアは、そっと目を瞑り俺はイリアを見つめている。
　幼い平民と貴族の身分違いの恋…ではないぞ。

　あくまで修行だ。

　………
　………
　ゴクッ
　………
　今のは冗談だ。
　………
　………

　俺はイリアの手を自分の手で包み魔力を通わせる。

「イリア、俺の魔力を取り入れることを意識するんだ」
「はい」

　これは勇者の素質を開花させる手段の一つ。

　勇者の素質を開花させた者の魔力を得る。
　そうすることで対象者の素質開花を促すという物だ。

「イリア、集中力が乱れている」
「は、はい」
「異性の手を握るのは抵抗があるかもしれない」
「い、いえ」
「だが必要なことだと割り切って欲しい」
「…はい」

　イリアは頬を紅くしている。
　異性に触れる機会は貴族の令嬢であれば尚のことないはずだ。
　緊張するのも無理はないのかもしれない。

　だが、しばらく経つとイリアは意識を俺の魔力に向け始めた。
　そして俺の魔力を取り込んでいる状態になった。

　＊

「あの」
「うん？」
「あまり顔を見ないで頂きたいのですが……」
「そうか？」

　俺は目を瞑る。

　＊

「あの」
「うん？」
「さっきからチラチラ、私を見ているのが分かるのですが…」
「そうか？」

　俺は、なるべく見ないようにしようと心に誓った。

　＊

「あの？」
「うん？」
「暇なのですか？」
「かなり……」

　魔力を流すだけの俺は暇だった。

　
　～1時間後～

　魔力による素質開花訓練はひとまず終わった。
　これから出来る限り続けていくことになるが、素質の開花は時間の問題だろう。

　だが素質は開花するだけでは勇者になることは出来ない。
　技術的な物もそうだが心の面も重要だ。

　だから師として、俺はイリアに言っておかないといけないことがある。

「イリアが勇者を目指したい気持ちは分かっているつもりだ」
「はい」
「だから、あえて聞いておきたいことがある」
「なんでしょう？」

　
　イリアは勇者になりたい。

　その気持ちを俺は理解しているつもりだった。

　だが、おとぎ話の勇者に憧れているのなら先にあるのは地獄だ。
　だからイリアには勇者の現実を伝えておかねばならない。

「勇者は人を殺す。そして魔物も殺す。それは分かるか？」
「理解しているつもりです」
「殺したことはあるか？」
「……いえ」

　まあ、この年で殺しをやったことがないのは当然だろう。
　彼女の目には戸惑いの色が見て取れる。

「一度殺したら殺さなかった頃には戻れなくなる」
「はい」
「恨まれることもあるし、自分が殺されることもある」
「はい」
「お前は女性だから尊厳を傷つけられる行為を受ける可能性も高い」
「…………」

　ここまでは自分のことだ。
　だから自分の決めたことだからと覚悟は決められる。
　だが──。

「大切な人間を巻き込むこともある」
「！」
「それでも勇者になりたいのか？」
「…………」

　この問いに答えなどない。
　その瞬間（とき）が来た時に、どうするかが唯一の答えと言えるだろう。

「今すぐ答えを出さなくてもいい」
「はい」
「まだ時間はあるんだ。訓練をしながら考え続けることだ」

　イリアは勇者を目指す気がある。
　だが、その道は血に濡れている。

　一度、勇者になったら迷っても昔には戻れない。
　だから彼女自身で考え続けて欲しかった。

　俺の求める平穏は俺のわがままだ。
　誰かを騙して生贄にしていい筈は無い。

　これは罪悪感を誤魔化すための言い訳かもしれないが。

　
　あとは技術的な物を教えておこうと思う。
　イリアは我流で剣を振っていたから、まずは剣の基本的な振り方を教えた。

　一生懸命、剣を振っていた。

　うん？変態的思考は無かったのかって？

　美幼女の頬を伝わる汗に変な想像をしたり荒れた息に変な気を起こしたりとか。

　

　そ、そんな事するわけないじゃないか。　イリアは魔法が使えない。
　まあ、学んだことがないから当たり前なんだが。

　しかし魔物と戦う場合には魔法は重要だ。
　攻撃だけでなく身を守る盾や鎧代わりに薄い膜を作ったりする。
　よって魔法は身を守るのにも必要となる。

　そんな魔法を今日からイリアに教えるのだが──。

「イリア」
「ハイ！」
「その格好は？」
「？」

　イリアの恰好は、何というか──魔女。
　いや年齢から言えば魔幼女？

　決して魔法少女のような可愛らしい物ではない。

　冥界の淵を思わせるかのような漆黒の生地。
　表面には、オドロオドロしい紫色の炎をあしらった刺繍（ししゅう）。

　俺の目には、全身から妖気を発しているようにすら見える。
　──気のせいだよな？

「昨日、頑張りました」
「がんば……えっ？　自分で作ったのか？」
「ハイ！」
「…………」

　イリアにはデザインのセンスが死滅しているのだろうか？

　もう少し大人で、その格好をしているとマズイんじゃないか？
　俺なら討伐をする側でなく、される側でも納得できる自信がある。

　ま、まあいいだろう。
　気分も大切だ。

「では、魔法のトレーニングを始めよう」
「はい！」

　こうしてイリアの魔法特訓が始まった。

「『魔力を練る』、『術式を魔力に刻む』、『発動させる』。この3つを行うと魔法が発動する」
「はい」
「『魔力を練る』と言うのはトレーニングあるのみ、『術式を魔力に刻む』に関しては術式を知っておく必要がある」
「はい」
「最後の『発動させる』なんだが、『魔力を練る』と『術式を刻む』を行えないとトレーニングの行いようがない」
「はい」
「だから、しばらく『魔力を練る』を中心に行い『術式を刻む』は術式を覚えることに専念する」
「はい」

　俺はイリアに魔法の基本と今後の方針を伝えた。

「とりあえず、この本を暇を見つけては読むようにしてくれ」

　俺はアイテムBOXから茶色い皮表紙の厚い本を取り出す。
　するとイリアは──。

「えっ？」
「うん？」
「今、突然、本が出てきたのですが」
「……ああ、これはアイテムBOXという魔法だ」

　アイテムBOXは空間に穴をあけて自分専用のアイテム入れを作る魔法だ。
　結構、高度な魔法だが勇者を目指すのなら身につけておきたい魔法でもある。
　イリアに伝えたのは、こんな内容だ。

「アイテムBOXの習得は後回しだ」
「はい」
「まずは魔法の基本から入るとしよう」
「はい」
「その本は手が空いているときにでも読んでくれ」
「……はい」

　イリアは俺の渡した本を見て少し微妙な顔をした。

　俺の渡した本は『ゴブリンでも分かる魔法の本』
　タイトルはアレだが分かりやすくて良い本だ。

「数日に1ページ程度でも良いから読むようにすれば十分なはずだ」
「は、はい……」

　イリアは気合入れてローブを作ってきた。
　それで渡されたのが『ゴブリンでも分かる魔法の本』ではテンションも下がるか。

　フォローしておくことにする。

「こっちがメインなんだが……」
「？」

　俺はアイテムBOXの中から１つの指輪を取り出した。

　リング部分は銀色で、模様の無いシンプルなデザイン。
　だが、埋め込まれた四角い透明な宝石がアクセントとなっている。
　まさしく匠の技がキラリと光る指輪だ。


「こいつは魔法錬度の指輪だ」
「指輪……ですか？」
「魔力を練る能力を鍛えられる」
「はい」
「コイツをやるから、毎日練習して欲しい」
「頂けるのですか？」
「ああ。トレーニングのためだからな。ホラ、手を出せ」

　俺はイリアの人差し指に魔法錬度の指輪をはめた。

　指輪のサイズをなぜ知っていたかって？
　ストーカーチックなイリア観察が生きたとだけ言っておく。

　もう一度言おう。

　リング部分は銀色で、模様の無いシンプルなデザイン。
　だが、埋め込まれた四角い透明な宝石がアクセントとなっている。
　まさしく匠の技がキラリと光る指輪だ。

　ちなみに作者は俺な。

「プレゼント……」

　イリアも女の子だ。
　光り物は好きなんだろう。

「そいつは、親や周りの人間に見られないようにしてくれ」

　子どもであるイリアが見知らぬ指輪を持っていたら？
　このことを考えると、取り上げられるか余計なことを勘繰られたりするだろう。
　だから誰にも知らせない方が良いハズだ。

「２人だけの秘密ですね……」
「まあ、そうなるな」

　イリアがいうとおり俺達だけ秘密にしないと色々と面倒だよな。

「指輪の石が赤くなるようにイメージしてくれ」
「はい。あっ！　赤くなりました」

　イリアが着けた魔法錬度の指輪はトレーニングを効率化する物だ。
　石の色をイメージすることで色に対応した属性の魔力を練っている状態となる。
　だから自分が目的の属性の魔力を練れているかを目で確認できるわけだな。

　火属性＝赤
　水属性＝青
　風属性＝緑
　土属性＝茶
　光属性＝黄
　闇属性＝黒

　このように対応している。

「次に緑色をイメージしてくれ」
「はい。今度は緑になりました」

　魔法連弩の指輪にはめられた宝石は、イリアの指で緑色に輝いている。
　エメラルドのような澄んだ色だ。

「緑は風属性だ」
「風属性」
「今は風属性の魔力を練っている状態ということだ」

　風属性の魔法を覚えると、大概の少年は夢を叶えようとする。
　イリアは女の子だから、その心配がないから安心して教えられるな。

「魔法には属性があり、対応した魔力でないと術式を刻みにくい」
「はい」
「だから魔力を練る能力は魔法の基本ともいえる」
「はい」
「魔法錬度の指輪は魔力を練る感覚を経験するのに便利なんだ」

　イリアは指輪をジッと見ている。
　目が凄くキラキラしている。

　よほど魔法の訓練ができて嬉しかったんだろう。


　＊


　このあと勇者の素質開花や剣術の訓練を行い1日を終えた。

　変態な妄想はしなかったかって？

　ふっ、俺とて普段から変態的妄想しているわけではないのさ。　深夜、俺は自宅で目を覚ました。

「ちょうどいい……」

　俺が前世で転移石を設置した場所はいくつかある。
　記憶が戻ってから、その場所を調べてみたんだ。
　すると、ある存在が生まれる兆候のある場所がいくつか存在した。

　危険なヤツらだから結界を張って、生まれたら分かるようにしておいた。
　先ほどある森で結界に引っかかったヤツがいる。

　危険だから俺の手で始末する予定ではあったが──
　せっかくなので、イリアの授業で役立ってもらうことにしよう。

　～翌日～

「ここは……？」
「森だ」
「わかりますよ！」

　辺りは鬱蒼と木々が生えている。
　いかにもな感じの森だ。

　イリア。声を出しても誰も来ないぞ──何もしないけどな。

「ここは、何という名前の森なんですか？」
「イーシュペンダットという森だ」

　ここで危険なヤツが生まれた。
　ソイツは時間が経つにつれ力の使い方を学び強くなる。
　しかし誕生後一日目なら力や魔力が強いだけだ。

「今日は勇者の仕事を見学に来た」
「勇者の仕事……見られるんですか!?」

　イリアはすごく嬉しそうだ。
　純粋に目を輝かせて俺を見ている。
　穢れた俺では目を合わせるのも辛いほどだ。

「間違えなければな」
「間違いって何ですか？」
「いくぞ、そのうち分かる」

　純粋なイリアの目を恐れた俺は、話を打ち切り森の奥へと向かった。
　あのまま彼女の目を見ていたら、泣きだしていたかもしれないな。

「ちょ、ちょっと待って下さい」

　イリアは、慌てて俺を追いかけてくる。

　5歳児と6歳児が森の奥を歩いている。
　人間と出会ったら、逃げられるか保護されるか色々とされるかのどれかだろう。

（こんな事を考える俺ってやっぱり穢れているよな）

　穢れた自分に気付いたせいで、本気で泣きたくなってきた。
　すでに涙が目じりに溜まりかけており──。

　と、危ない所でイリアの声に救われることになる。

「なっ　コ、ココは」
「この先が目的地だ」

　イリアは怯えている。
　この先にはアレがいるから当たり前か──。

　すでに俺は涙をぬぐっているので、イリアは俺の涙に気付いていないハズだ。
　多分、大丈夫。　大丈夫──だよな？

「行くぞ」
「はい」

　俺達は、そのまま森を更に進んだ。
　しばらく歩き、俺が泣きかけたことを忘れかけたときソイツはいた。

　ソイツがいたのは、周囲に木がない開けた場所だった。
　だが巨大な生物が歩いており決して居心地の良い場所ではない。

　さらに巨大な生物は尋常ではない魔力を放っているためだろうか？

　周囲は異様な圧迫感で包まれている。
　イリアは、その雰囲気に飲み込まれたようで顔色が悪くなっていた。

「……アレは一体」
「上級魔族だ」
「あれがっ！？」
「大きな声を出すと見つかるぞ」
「は、はい」

　イリアと俺は、声を潜（ひそ）めて話し始めた。

「な、なんでココに」
「ヤツを探していたからな」

　他に何の変哲もない森だからな。
　ヤツがいなければ、ここに来ることはなかっただろう。

　前世では近くに村があったのだが、その村すら今はない。

「まさか、この森に来た目的って」
「お前に上級魔族を教えるためだ」
「ど、どうして！」
「また声が大きくなっているぞ」
「う～　どうしてですか？」

　上級魔族を見てかなり取り乱しているようだ。
　イリアは無意識のうちに、声を大きく張り上げてしまっている。

「勇者になると戦わないといけないからだな」
「…………」
「化け物だってわかるだろ」
「はい」
「それでも勇者は戦わないといけない」
「そう……ですね」
「だから教えておこうと思ってな」

　俺の言葉を聞き、イリアは上級魔族をジッと見た。
　先ほどと同様に顔色は悪いままだ。
　しかし、その瞳には先程はなかった意思が込められているのが分かる。

「勇者になるのをやめるか？」
「どうして、そんなことを聞くんですか？」
「アレと戦うことになってから後悔する奴も多かったからな」
「…………」

　イリアは上級魔族を目（ま）の当たりにした。
　だからこそ後悔の意味を、現実のこととして受け止められるはずだ。

「だから戦わずに済む今のうちに考えさせようと思った」
「わたしは……」
「今、決めるのは訓練を続けるかだけでいいさ」
「いえ、私は勇者になりたいです。上級魔族が強いと分かりました。だからこそ人々を守りたいと思います」
「そうか」

　虚勢を張れたなら正解を選びとったと言える。
　そんな考えだったが、イリアの目と言葉には覚悟のような物があった。

　正解ではなく大正解といったところか。

「じゃあ、ご褒美だ」
「えっ？」
「勇者の仕事を見せてやるっていっただろ？」

　俺はイリアに微笑んだあと俺は上級魔族に向かって歩きはじめた。
　イリアは口を開けたまま呆然としている。

（ふむ、美幼女はいわゆる間抜け面になっても美幼女なんだな）

　当たり前の事実に俺は感心した。
　だが、今肝心なのはそんなことではない。

「来ないのか？」
「な、何をするつもりなんですか！？」
「勇者の仕事」
「ま、まさか　私に見せる勇者の仕事って」
「上級魔族退治」

　話の流れで、他にはないと思うのだが？

「ちょっ　やめてください」
「止（と）めても行くぞ」
「う、う～～～～」

　イリアは考えた末についてくることにしたようだ。
　まあ、１人で森は抜けられないしな。

「よう！」

　俺は目の前の上級魔族に声をかける。

　ソイツの見た目を一言で表すのなら、巨大な黒い狼。
　四足で歩いている状態でも3mはある。

「ほう、俺の食事になりに来たのか？」
「死ぬヤツと話すのは面倒だから、さっそく死んでくれ」
「なんだと！」

　イリアは、コイツのおかげで上級魔族の恐ろしさを知った。

　だが、それだけではダメだ。
　勝つビジョンを描けるようにならねば、授業として不十分だからな。

　だからこそ俺は、コイツを倒さなければならない。
　ただ倒すのではなく圧倒する形で──。

「マスター　フレイム」

　かつて大勇者と呼ばれた俺の力。

　マスタークラスの魔法の一つマスターフレイム。
　火魔法の親和性を極限まで高める火魔法の極致。

　神に俺の存在を悟られないように加減するのは面倒だが──。

「来い、犬ころ」

　格の違いに気付いたのだろう。
　上級魔族は一歩退きそうになる。

　だが、誇りのためか退こうとする足を止めた。

「…………」
「…………」

　俺は右手に火の魔力を集める。
　上級魔族は唸りながら、俺に飛びかかるタイミングを計る。

　時間はさして経っていない。

　だが、相手にとっては長すぎる時だったのだろう。
　痺れを切らし巨狼は、全身のバネを活かし俺へと飛びかかってきた。

「グオォォォォ」

　強靭なバネを活かした攻撃は、みるみる俺との間合いを縮める。

　だが、それだけだ。

　俺は手の平を巨狼へと向けている。
　向けた右手には、魔力が集まり全ての準備は整っていた。
　あとは一言を口にするだけ──。

「燃えろ」

　俺が口にしたのは、ただ一言。
　だが、この一言が巨狼に死を告げる宣告となる。

　言葉とともに白い炎が、巨狼を囲むかのように発生する。
　円状に発生した炎は白く立ち昇り徐々に中心──巨狼へと迫っていく。

「ヌオォォォォォォ」

　迫りくる白炎を潜り抜けようと、一層全身のバネを酷使する巨狼。
　しかしすでに遅く、白い火柱に飲み込まれている。

　それは数秒ともかからぬ、泡沫（うたかた）のできごとだった。

　すでに巨狼はどこにもいない。
　全てが夢であったかのように、静寂が周囲には広がっている。

　巨狼がいたことは、焼け焦げた地面のみが俺に教えていた。

　＊

　麗しのイリアはというと、呆然（ぼうぜん）としていた。

「イリア」
「…………」
「イリア」
「…………」

　呼びかけても、呆然（ぼうぜん）としたままで何の反応はない。
　セクハラのチャンスか？

「キスするぞ」
「ふぇっ　えぇぇぇぇぇぇ！」
「冗談だ」
「えっ？　ざんね……えっ　いえ、その」
「そこまで驚くな」

　イリアは凄く錯乱している。
　まあ、上級魔族を間近で見たんだから当たり前か。

「さ、さっきのは？」
「マスターフレイムっていう火魔法だ」
「で、では　じょ、上級魔族は？」
「完全に焼き払った」
「えっ……」
「勇者は上級魔族に勝てると分かっただろ」
「えっ　えーーと　えっ？」

　錯乱しているようだから後で話すとしよう。

　上級魔族は、勇者の素質は解放せず魔法だけで倒した。
　だが、魔法だけでも強すぎる力を使えば、神に気付かれる可能性はある。

　まあ、加減はしたから問題はないだろう。

　今回のことで、上級魔族に付いてイリアは知った。
　ヤツらの恐ろしさも知ったし、勝てることも知ったはずだ。

　俺が倒したとはいえ、上級魔族に勝つ瞬間を見たのは得る物が大きいと思う。


　ちなみに今日のイリアは白い服だった。
　汗をかいたせいで──この先は想像に任せる。　イリアには実践訓練を行わせていない。
　これには、勇者任命の仕組みが関係しているんだ。

　この世界の勇者は、神と呼ばれる存在が任命する。

　どんな感じで勇者を任命するのかというと──
　ある時期になると勇者の素質が開花した者を、神は啓示という形で示すんだ。

　啓示を受けるのは、高位の聖職者や魔法使いに現役の勇者だ。
　他にも啓示を受けるヤツは色々といるが、代表的なのはこんな所だろう。

　このとき示されたのが10歳未満の場合は、騎士学校で色々と学ぶことになる。

　騎士学校では勇者候補者以外も多く在籍しているんだ。
　だから、ここで正式に勇者と認められたときの仲間を探す場合も多い。

　勇者の素質保有者を保護という目的もある。
　これについてはいずれ話そうと思う。

　ここで、イリアの育成に話を戻そう。

　騎士学校では様々な実技が行われるんだ。
　当然、学校では体系的に教えてくれる。

　このため、基本からしっかり学ばせるためにも学校で勉強させることにした。
　基本がキッチリしていると、成長や応用の面で大きなプラスになる。
　それに基本が出来ていると、成長の壁にぶつかりにくくもなるんだ。

　派手さは無いが基本は大切ということだ。

　よって俺は基本の身を教えて、応用の部分は学校に丸投げだ。

　最近は、剣も魔法もイリアは基本を一通り身に付けた。
　教えるまで、全く使えなかった魔法も初級クラス扱える。

　初めて魔法が使えたときは、大喜びしていたな。

「クレス！ ま、魔法です!!」
「おお！ やったな!!　ついに魔法が使えたぞ!!」
「クレス、喜びすぎです」
「いや、そんなことない。凄いぞイリア!!」

　こんな感じでｍ俺は大喜びしているフリをしたんだ。

　俺は師として慕われている。
　だから弟子の成長や出した成果を過剰なくらいに喜ばねばならない。
　大切な人間に喜ばれるのは、大きなヤル気の原動力になるからな。

　※その日、クレスは興奮して眠れなかった。

　
　剣も基本の型が身に着いている。
　剣を振る時、腕だけでなく全身で振っていおり悪い癖も見当たらない。

　剣に関しては筋肉トレーニングは最小限にしている。
　筋肉トレーニングを成長期に行うと、成長の妨げになるからだ。
　だから技能的な部分を中心として訓練を続けてきた。

　
　俺とイリアが出会って1年が経った。

　そろそろ次の段階に進むときかもしれない。
　勇者というのはアイドルと一緒で作られるものだ。

　勇者の業績で歌を作る詩人。
　勇者の功績を伝え寄付金を集める教会。
　勇者を使い民衆をまとめるのに使う為政者。

　色々な人間の利権が絡むのは、勇者もアイドルも変わらない。

　これらに関しては俺は得意ではない。
　魔王を殴り飛ばしていたら、勝手に称賛されるようになっていたからな。

　勇者は戦っていれば良いというわけではない。
　俺は適当に戦っているだけだったが、俺が邪道だと言えるだろう。

　実際の勇者は、希望の象徴みたいなものだ。

　例えばだな──。
　勇者が現れると被害にあっている村人を安心させたる。
　勇者が現れると作戦を正しい物だと感じさせる。
　勇者が現れると兵士達の士気が上がる。

　と、こんな感じでカリスマ性というか影響力があるんだ。

　そんな勇者を利用しようとする悪いヤツもいる。
　例えば、勇者を権力のために使ってやろう、なんてことを考えたりな。

　つまらない計算に巻き込まれないようにする術（すべ）。
　こいつもイリアには教えないとならないだろう。

　もっとも、そういった方面は俺の得意分野ではない。

　いずれは、そういった方面が得意なヤツを探す必要も出てくるだろう。
　だが、今は剣や魔法の実力を向上させることを優先的に考えようと思う。

　
　とりあえず、今後イリアに必要となる物は何かをまとめておく。

　1つは先に語ったアイドルのような名声
　─名声があると様々な支援などを受けられる

　他にも仲間を統率する能力
　─人間は組織的な行動をとってこそ力を発揮する

　この2つは騎士学校やらで学んでもらうとしよう。

　俺が与えられるのは上記以外の部分だ。

　物理的な戦いの方法
　─剣や槍、格闘術など

　魔法を使った戦い方
　─文字通り魔法を使って戦う

　勇者専用の武器を使用
　─？？？

　勇者をサポートする存在を得る
　─精霊や召喚獣など

　俺がイリアにしてやれるのはこの4つが中心になるだろう。

　問題は勇者の武器だ。
　俺の勇者コレクションから相応の武器を与えてやってもいいが。
　イリアは試練を乗り越えてから勇者の武器を受け取る方が良いだろう。

　その方が自信にもつながる。

　武器に関しては、普通であれば旅や仕事の中で手に入れる物だ。
　だから俺の武器を与えるかは、おいおい考えていこうと思う。

　※勇者コレクション
　クレスが命名した前世で勇者として集めたアイテム達。
　転生後もアイテムBOXに大量に入ったままだった。

　と、なると勇者をサポートする存在を得ることが次の課題になるだろうな。
　この世界にもある、あの場所が最適かもしれないな。

　
　イリア。俺好みの女にしてやるよ。
　→意訳　イリア。俺が最高の勇者にしてやる。　俺はイリアを森の奥へと連れ込んだ。

「大きいだろ」
「初めてみました」
「イリアの年齢なら見たことのない奴が多いよな」
「とても力強いです」

　俺達がいるのは世界樹の森。
　名前の通り、この森には世界樹があるんだ。

　イリアは、世界樹を目の前にしてその大きさに驚いている。
　確かに世界中の迫力はすごい。

　俺は前世で様々な世界に召喚されたんだ。
　どの世界にも世界樹は存在していて、神聖な物として崇められていた。

　世界樹が宿している魔力は途方もないものだ。
　だが、それだけでなく世界樹のある森その者も他の森とは大きく違う。
　そんな違いの一つに精霊という存在が多く集まる点があげられる。

　今回、俺たちが世界樹の森に来たのは、精霊に用があるからだ。

　勇者の素質が開花すれば様々な能力がアップする。
　それに都合のよい偶然が起きやすくなるというメリットもある。

　でも、それだけでは生き残ることすら難しい。

　勇者がどれほど優秀な力を持っていても、所詮は人間でしかないからだ。
　どれほど自分を磨こうとも人間の限界というものが付きまとう。

　だからこそ、自分の力以外の何かが必要となる。

　そこで今回、精霊の力を借りるトレーニングをすることにした。
　精霊と仲良くなれば、イリアが勇者となったとき役に立つはずだ。

「授業を始めるぞ」
「はい」
「授業は、精霊と仲良くなろうという内容だ」
「精霊ですか？」
「ああ、精霊というのは……」

　
　精霊には基本的に意思がない。
　だから精霊と仲良くなるというのは比喩的な表現だ。

　では精霊と仲良くなるとは、どんな意味なのか？

　その意味とは、魔力を使って精霊に干渉するというものだ。
　精霊に干渉して特別な行動をとってもらうことになる。

　精霊に干渉するためには、ちょっとした準備が必要となる。
　準備というのは、精霊の魔力と自分の魔力の波長を合わせるというもの。
　魔力の波長を合わせることで初めて精霊の力を借りられるんだ。

　では、精霊の力を借りると何が出来るのか？

　例えば──
　動物や木々の意思を感じ取る。
　使い魔の作れるようになる。
　魔法の仲介役。

　だいたい、こんな所だ。

　便利な精霊ではあるが、魔力の波長を合わせられないと使いようがない。
　だからイリアには、まず精霊と波長を合わせる基本から始めてもらおうと思う。

「まずは精霊が見えるように特訓をする」
「はい」
「イリアの周辺に弱い魔力を流してくれ」
「はい……」
「ゆっくりでいいぞ」

　イリアは目を瞑り意識を集中させている。

「魔力に何か触れたら、触れた感覚に意識を集中させる」
「はい」

　＊

　しばらく意識を集中していると、イリアに反応があった。

「!!」
「何かを感じたのなら、触感のような物がないか考えてくれ」
「…………」

　先ほど感じた何かを失わないように集中しているのだろう。
　イリアの表情が少し険しくなっている。

「感じとれているか？」
「…………」

　言葉を発すれば集中力が途切れると思ったのだろう。
　イリアは、ゆっくりと頷いた。

「触れた感じのする方向に体を向けてくれ」
「…………」

　イリアは、ゆっくりと体の方向を変えた。

「触れた感じを捉えたまま。ゆっくり目を開くんだ」
「…………」

　イリアは、ゆっくりと目を開き──感嘆の声を上げる。

「キレイ」
「見えたか」
「ハイ！　あっ」
「集中を乱したから見えなくなったようだな」

　イリアは落胆の表情を見せた。
　だが、初日で精霊が見えたのはかなり優秀だ。
　とりあえず褒めて、自信をつけさせよう。

「1日で精霊を見られたのは優秀だぞ」
「そ、そうですか？」
「ああ、かなり優秀なはずだ」
「フフフ、そうでうすか」

　イリアは嬉しそうに笑っている。
　美幼女の笑顔は花があるな。

「これからは、ここでの訓練を中心にするぞ」
「ええ」

　今後、俺達は世界樹の森に通い詰める。

　いずれは設備が整った施設なんかも欲しいとこおろだが──。
　堂々と訓練できる場所があるだけ良しとしておこう。　世界樹の近くでイリアは目を瞑り集中している──。

『ときおり吹き抜ける風に白金の髪は揺れ、透き通るような肌は木漏れ日によって撫でられている。瞳を閉じたその姿は、神に祈りを捧げる聖女のような神聖さに満ち溢れていた。ああ、彼女こそが絶望の時代に人々が望み焦がれる、勇者という希望の体現者。彼女こそが……』

「……クレス」
「うん？」
「あ、あの」
「？」
「あまり恥ずかしいことを言わないでください」
「暇だったから…」

　俺の称賛はお気に召さなかったようだ。
　暇つぶしに賛美してみたのだが、かなり恥ずかしいぞ──。

　イリアの魔力も乱れているな。
　どうやら、イリアも精神的なダメージを受けたようだ。
　訓練の邪魔をするわけにはいかないから、これ以上話すのはやめようと思う。

　こんな感じで今日の精霊訓練は終わった。

　でも折角だから──。

「帰る前に、お土産を拾っていこう」
「お土産ですか？」
「ああ」

　世界樹は樹皮一枚すら、色々な使い道がある。
　だが今回手に入れたいのは──。

「太めの枝が欲しい」
「では、枝をいいのですね」
「ああ、世界樹の枝で木剣を作りたいんだ」

　このあと、世界樹の枝で木剣を作る理由を伝えた。

　世界樹は、膨大な魔力を持っている。
　枝や葉などあらゆる部分に、高濃度な魔力が含まれるんだ。
　だから魔力を武器に通す魔法剣の練習と相性が良い。

「では、私が魔法剣の練習をするために必要ということですか？」
「ああ、そうなる」
「では、基本から一歩前進ですね」
「そうなるな。素ぶりの時に魔法剣を使いながらという形になる」
「楽しみです」

　これからの訓練に思いを馳せて、イリアは満面の笑みを見せている。
　──脳筋になりかけていないか？

「魔法剣の訓練は、剣と魔法の訓練を同時に行えるから効率的なんだ」
「あの……」
「うん？」
「今まで、どうしてやらなかったのですか？」

　俺は余計なことを言ってしまったようだ。
　イリアと俺が向きあったまま、時だけが過ぎていく。

「…………」
「…………」
「…………」
「忘れていたということは……」
「ハッハッハッハッハ　早速、枝を探そうか！」

　笑ってごますことにした。

　　＊

　俺とイリアは、まだ夕日へと太陽が変わらないうちに作業を開始した。

　世界樹の枝を探すのは難しくない。
　森に生えた木の枝と、世界樹の枝を区別すれば良いだけなのだから──。

「世界樹の枝には、大きな魔力が宿っている」
「はい」
「だから精霊と仲良くする時の感じで、魔力を周囲に流すんだ」
「？」
「周囲に魔力を流すと、強い魔力を捉えることが可能になる」
「では……魔力を使って世界樹の枝を探すのですね」
「そういうことだ」

　精霊を捉えるよりもは、世界樹の枝を探す方が楽なハズだ。
　この魔力感知の訓練から始めた方が良かった気も──まあ、いいか。

「じゃあ、始めてくれ」
「はい！」

　イリアは、目を瞑り魔力を流し始めた。
　最初は慣れない作業で戸惑いが見てとれたが──　
　それから20分ほど経つと、世界樹の枝を発見することに見事成功した。

「じゃあ、コイツは俺が木剣にするから預かるぞ」
「私がやらなくても良いのでしょうか？」
「木剣を作ったことないだろ」
「ええ」
「世界樹の枝は高級素材だからな。慣れているヤツがやった方がいい」
「そうですか」

　こうして俺は、イリアが訓練をしているときの暇つぶしを手に入れた。　俺とイリアは世界樹の森でレーニング中だ。

　精霊の感知はできるようになった。
　だが精霊の力を借りるまでには至っていない。

　まあ、気長にやるしかないだろう。

「クレス」
「うん？」
「精霊の力はいつ使えるのでしょう？」
「さあな」
「……ヤル気がないですね」

　いつもは素直で優しいイリアが不満そうにしている。
　俺はマナの枝を削る手を止めて──この暇つぶしが不満を煽っているのか？
　なんとなくバツが悪くなった俺は、使っていた道具をこっそりと隠した。

（機嫌は……治らないか）

　イリアの機嫌が直る兆候は見られない。
　俺が原因ではなく精霊の訓練が進展しないことが原因のようだ。
　そのことが分かったから、ちょっと安心。

　しかし機嫌が悪いままというのは俺のメンタル的にマズイ。
　機嫌が直るかもという淡い期待を持ってフォローをしてみた。

「精霊をイリアぐらいの歳で使いこなせるのは珍しいんだぞ」
「でも私は勇者にならないといけないのです！」

　基本ばかりやらせてきたからな。
　自分の実力が分からないわけだから焦りたくもなるか──。

「実力テストでもしてみるか」

　俺も基本ばかりに気をとられすぎた。
　イリアの実力を測る意味でもテストをするのも良いかもしれない。

「使い魔を用意するから、戦って実力診断をしてみよう」
「……はい」

　まだ不満そうだな。
　じゃあ──。

「じゃあ、勝てたらコイツをやろう」
「うっ」

　俺がアイテムBOXから取り出したナイフを見て、イリアは一歩後ろに下がった。

「それは、なんなのでしょうか」
「ピエロの仮面だ」

　顔を引きつらせながら、イリアは俺が手にした仮面を凝視している。

「すごく不気味というか、変な感じがするのですが」
「そうか？　結構いい素材を使っているんだぞ」

　前世で地獄の道化師と呼ばれた殺人鬼から強奪した仮面だ。
　アイツは仮面やナイフに拘りがある本格派だったからな。
　仮面も中々の素材でできている。

「やはり、ご遠慮させて頂きます！」
「……そうか」

　こだわりの一品だったのだが、理解してもらえなくて残念だ。
　仮面を見つめながら俺は寂しい気持ちになった。

「じゃあ、まずは使い魔について説明するぞ」
「はい」

　気を取り直して、俺は使い魔について説明した。

　俺の使い魔は上級者向けのタイプだ。
　まず、魔力を使って疑似的な体を作る。
　次に、その体に召喚した上位の精霊を吹き込むんで完成だ。

　上位の精霊は、通常の精霊とは違って意思に近い物を持っている。
　だから通常の精霊では不可能な事も行えるんだ。

「さっそくめようか」
「はいッ」

　俺は魔力を使い、疑似的な使い魔の体を作った。
　そうやって完成したのは狼の体だ。

「次はと……」

　次に周囲の精霊を感知して氷の上位精霊を探した。

「来い！　氷の精霊」

　氷の上位精霊を発見した俺は、精霊に呼び掛ける。
　すると精霊は俺が作った使い魔の体へと入っていった。

（なんとか成功したか）

　今世では、使い魔作りはやっていなかったからな。
　成功して一安心だ。

　チラッとイリアの方を見ると──目をキラキラさせている。

　今の俺はドヤ顔をしていると思う。
　イリアに顔を見られないように、彼女の方に背を向けた。

　ドヤ顔を見せたらカッコ悪いと思われるだろうからな。
　俺とて年頃の男のこと言うわけだ。

　このあと使い魔の背中に手を置き魔力を流す。
　すると狼の体は目を見開き体を震わせ周囲を見回した後、俺へと視線を向けた。

「うまくいったようだな」
「これが精霊を使った魔法」
「コイツは上級者向けの魔法だがな」

　イリアは精霊魔法に感動しているようだ。
　その表情に自尊心が刺激されて思わず顔がニヤケそうになる。

（まずい、ニヤけるのを誤魔化しきれなくなる）

　ここで締りのない表情を見せるのはカッコ悪すぎる。
　ニヤけかけた表情をごまかそうと話を進めた。

「じゃあ、始めるぞ」
「ハイッ」

　イリアは鋼の剣を使い魔に向けて構えている。
　使い魔もまたイリアと向き合い臨戦態勢をとっていた。

　俺はニヤける口元が落ち着くのを待ち──。

「開始！」

　テスト開始の合図を送った。

　最初に仕掛けたのは使い魔だ。
　イリアは一歩遅れて前へと出る。

　剣を持ち走るイリア。
　彼女に全速で使い魔は突進した。

　剣を盾がわりにするも、それなりの大きさがある使い魔の突進だ。
　イリアは、突進の勢いで背中から倒れ──。

「ガッ」

　背中を強く打ってしまう。
　そこへ使い魔はさらなる追撃をかけた。

　使い魔は、イリアから少し離れた所で周囲に水球を作る。
　宙に浮く水球は10を超え──一斉に放たれた。

　倒れるイリアに迫る水球。
　左腕を地につきながら、なんとか状態を起こして彼女は剣で対処した。

　剣を振りなんとか3つの水球は防ぐ。
　しかし、それ以上は対処できず正面から受けるとととなる。

　更にイリアの視界が水球によって隠れたのを見計らったのだろう。
　使い魔は再び突進を仕掛けた。

「ウッ」

　イリアは再び背中から倒されてしまった。
　だが使い魔の目的は彼女を倒すことではなく──。

「ウオォォォォン」

　周囲に遠吠えが響き渡ると、使い魔の体が青白く光り出す。
　それは魔法発動の合図であり、使い魔が発動させたのは氷魔法。

「なっ」

　驚愕の表情を浮かべたイリア。
　先ほど受けて水浸しとなっていた体は瞬時に凍りついた。
　だが、それだけだ。

「クゥ～ッ」

　イリアは呻（うめ）き声をあげながらも必死に氷から抜け出そうとしている。
　生身であれば、体を完全に氷で覆われて動けなくなっていたことだろう。

　だが、イリアは魔法を学んでいる。

　イリアは自らの体に魔力の膜を作り、服が凍りつくだけで防いだ。
　続いて右腕に炎を纏わせることで、氷を解かせることに成功する。

　そして自由になった右腕を使い魔の顔へと向けた。

「風よ吹け！」

　彼女は風魔法を発動させた。
　詠唱を破棄しての魔法だったため、威力は弱まっている。
　しかし目的は十分に遂げられたはずだ。

　顔へと突風を浴びせられた使い魔は、驚いてイリアから離れた。

　イリアは、即座に左手と両足に炎を纏わせる。
　正確に言うのなら、彼女が纏っているのは火の魔力だ。
　火の魔力を使い氷の魔力を相殺させて氷を溶かしている。

「フゥ」

　体の自由を取り戻し、剣を再び構えたイリア。
　手にした剣はわずかに赤く光り輝いているのは、火の魔法剣を発動させた証。
　闘志が消えてはいない証でもある。

　だが──終了だ。

　イリアはボロボロで、使い魔には傷一つない。
　それぞれが置かれた状況を見れば、勝者と敗者は一目瞭然だ。
　これ以上は必要ないだろう。

「そこまでだ」
「……はい」

　俺は使い魔から、氷の精霊を解き放つ。
　すると使い魔は魔力に分解され、光の粒子となり消えていった。

「イリアどうだった？」
「……強かったです」
「そうか」

　口数が少ない。
　そうとう悔しかったんだろうな。

「一つ教えておく」
「……はい」
「今戦った使い魔は、魔王と戦ったときに使った奴だ」
「はっ？」

　衝撃の事実に驚いている。
　ふむ、まあそうだろうな。

「だから弱かったら困る」
「そんな物と戦わせたのですか？」
「うん？　俺の目には十分に戦えていたように見えたが」
「そうでしょうか……」

　負けたことを気にしているのだろう。
　一方的な展開にならず、反撃が出来ただけでも十分なのだが。

「仮に訓練を始める前だったら、一方的な展開になったと思うぞ」
「そう……かもしれません」
「だが、イリアは魔法を上手く使って反撃に成功した」
「ですが……」

　まだ、納得はできないか。

「自分の成長を疑おうと、勇者になるのなら今よりも強くならないといけないだろ」
「ええ」
「悔しがるのは、納得できるぐらい強くなってからにしろ。自分を弱いと思うは、悔しがる時間を強くなるために当てた方がいいんじゃないか？」
「そう……ですね」
「ああ、そうだ」

　少しは元気がでたようだ。

　このあとイリアは、剣の訓練を行おうとした。
　だが胸元のボタンが偉いことになっていることに気付き悲鳴を上げる。

「あっちを見ていて下さい！」

　そう言い、俺の顔には平手打ちが入った。
　不意を突いたとはいえ見事な攻撃だったな。

　今後の参考にしようと思う。　イリアの勇者としての素質が開花しつつある。

　だが、現状は卵で言えば殻にヒビが入った程度だ。
　このため素質が開花したと言いきるには微妙だな。

　それでも勇者の卵達が通う騎士学校をでは十分な開花具合だろう。
　イリアの卵についたヒビは、他の生徒よりも1～2本多い程度だがな。

　現状でも勇者候補として学校に入れるハズだ。
　しかし、イリアには最高の勇者になってもらわないと困る。

「イリア」
「はい」
「勇者の素質が少し開花してきているぞ」
「本当ですか！」

　満面の笑みで喜ぶイリア。

　そんな笑顔を見せられたら、つい言いたくなってしまう。
　だが他のヤツと比べて、素質の開花が早いことは伝えられない。
　イリアなら大丈夫だと思うが、慢心する場合もあるからな。

　（ここは我慢だ！）

　俺はイリアが喜ぶ顔をもっと見たいという衝動にかられる。
　だが自分に我慢を言い聞かせて耐え抜いた。

「クレス？」

　イリアに声をかけられた。
　必死に衝動を押さえこんでいる俺に何かを感じたのだろう。
　彼女の方を見ると、不思議な物を見るような目で俺を見ていた。

「……今後の方針を話そう」
「はい」

　ごまかせただろうか？　それとも気を使わせただけなのだろうか？
　俺は話を切り替えられたと信じて、今後の訓練方針を伝えた。

「精霊の方は探知ができるんだ。ゆっくりとやっていこう」
「はい」

　イリアは精霊の探知は簡単にできるようになった。
　しかし精霊の力を借りる段階には至っていない。

　まあ、この齢で精霊の力を借りられるヤツは滅多にいない。
　だから問題はないハズだ。

「それで訓練の方針なんだけどな」
「はい」
「とりあえず、勇者の武器を手に入れたいと思う」
「えっ　もうですか？」

　やはり、まだ先だと思っていたな。
　勇者みんなの憧れ、勇者の武器取得を。

「早めに手に入れて、扱いに慣れておきたいからな」
「扱いが難しいのですか？」
「なんていうか、クセがあるんだ」
「クセ？」

　勇者の武器というのは一言でいえば個性がある。
　使うだけなら普通の武器と変わらないのだがな。
　性能を引き出すには、魔力のクセなんかを理解しないとならない。

「使うのが大変そうですね」
「だが、使いこなせれば役に立つからな。早めに武器を手に入れたい」

　些細な違いで正と死を分けることもあるんだ。
　そのことを考えれば、早めに手に入れておいた方が良いだろう。

「どうすれば手に入りますか？」
「俺の勇者コレクションをやってもいいんだがな」
「勇者コレクション？」

　勇者コレクションは凄いぞ。
　大概のヤツが凄すぎて顔を引きつらせる程だ。

「俺が前世で集めた異世界のアイテム一式だ」
「そんな物があるのですか？」
「神剣から魔王の剣まで色々とある」
「魔王の剣って……」
「気にするな」
「気にしますよ！」

　こんなやり取りをしながら、俺は勇者の武器を手に入れる方法を教えた。
　勇者の武器を手に入れる方法にはいくつかある。
　今回イリアにやってもらうのは大精霊に認めてもらうこと。

「大精霊ですか」
「ああ、知り合いにいてな」
「はあ……」
「驚かないのか？」
「相手がクレスですから」
「なんか残念だ」

　俺に何故、大精霊の知り合いがいるのか？
　それは、この世界が昴だった頃に救った世界の一つだからだ。
　時間は救った頃から、かなり流れたようだがな。

「イリアを泉の精霊に会わせようと思う」
「泉の精霊というのは？」
「泉に映る風景の中に住む大精霊で、虚像の大精霊と呼ばれている」
「よくわかりませんが」
「大精霊というのは分からない物だ。だから気にしなくていい」
「そういうものですか？」
「そういうものだ。行くぞ」
「はい」
「俺の手をとれ」
「えっ　はい」

　イリアは顔を紅くしながら俺の手をとった。
　未だ俺に触れることに慣れないようだな。

「イリア。力を抜いて目を瞑っておけ」
「はい」

　イリアは目を瞑る。
　目を瞑った顔を見ると、やっぱり美幼女だな。
　なにかイタズラをしたくなるが我慢しよう……
　嫌われたくないからな。

　俺は転移魔法を発動させる。

「我は天の門を開きて彼の地への道を求める」
　──俺たちの足元に白く温かい光が広がる。
「我の名はクレスト。大地を歩きし人の子にして天の道を歩む資格を有す者」　
　──足元に広がる光が俺達を包み込む。
「彼の地の名は『泉の森　フォーレンエスタ』天の門よ開きて我に道を示せ」
　──俺とシリアを包んだ光は球体となり弾けるように消えた。

　転移魔法によって生じた光の球体。
　それはフォーレンエスタという森に俺たちを運んだ。

　俺達を包んでいた光の球体が弾けるように消え、周囲の風景が目に入ってきた。

「ここは……」

　イリアは周囲を見回しており何かを感じたようだ。
　見た感じは先ほどまでいた森と似ている。
　だが、少し違うことに気付いたのだろう。

「雰囲気が違うだろ」
「ええ」

　世界樹の森も神聖さのある場所だ。
　だが大精霊のいる場所には、少し違った感じの神聖さが存在する。

「とりあえず、奥に行こう」

　
　この森の名は『泉の森　フォーレンエスタ』
　虚像の精霊が住む湖がある神聖なる森。　虚像の大精霊は、湖に映る世界に住んでいる。
　少々──いや、かなり変わったヤツだがイリアなら大丈夫なはずだ。
　大丈夫過ぎて別の心配はあるが。

「 キレイな湖ですね」
「 ああ、聖なる湖と呼ぶ奴がいる程だからな」
「 聖なる湖ですか……」

　俺たちの眼前には大きな湖。
　水面には、鏡のように空や雲が映しだされている。
　この湖こそが、虚像の大精霊が住む『聖なる湖』だ。

「さてと」

　俺はアイテムBOXから、金色のネックレスを取り出して空に掲げた。

　これは大精霊のネックレス。
　大精霊に俺が来たことを知らせるアイテムだ。

　俺は、掲げた大精霊のネックレスに魔力を込めて念じる。

　すると湖に変化が現れた。
　水面に映っていた世界に神殿が現れる。

　その神殿から一人の女性が神殿の外へと出た。
　かと思うとコチラに目を向けた。


　次の瞬間、湖から光が立ち昇る。
　目の眩（くら）みそうな激しい光ではあったが、不思議と目に痛みはない。

　そのまま数秒のあいだ光が放たれ続けるも、ある瞬間にフっと光が止む。

　光が消えたあとの湖は、巨大で白く美しい神殿へと姿を変えていた。
　その神殿の前には一人の女性。

　緑色の髪に白い肌。
　目の色は深い青色。

　彼女こそが神殿の主たる虚像の大精霊だ。

「 あなたは……そうですか。勇者スバル様ですね」
「 ああ、久しぶりだ」
「 ずいぶん幼い姿になりましたね」
「 ……まあな」

　穏やかな口調で俺へと語りかける大精霊。
　前世なら全く問題はなかった。
　だが、今の俺はコイツに最大限の警戒をしなければならない。
　なぜなら──。

「 す、少しだけ抱いてもよろしいでしょうか」
「 いや、今は無理だな」

　子どものような可愛い物が好きなんだ。
　好きといっても、変態的な意味での好きだから困る。

　その証拠に彼女の目が怖い。
　色々と台無しになるほど、目を血走らせているんだ。

「 す、少しだけですから……ほんの少しだけ……ハァハァ」
「 すまないが」

　昔、俺と旅した少年がコイツに抱かれて色々と失った。
　そう、コイツのいう抱くは『抱きしめる』ではないんだ。
　地球では犯罪になる類の抱くと言えば伝わるだろうか？

「 今日はイリアの武器に加護を与えてもらおうと思ってココに来た」
「 イリア？」
「 えっ!!」

　突然話を振られたイリアは、変態を前に怯えている。
　無理はないと思うが……頑張れ。

「 こちらも中々。ジュルっ」
「 ひっ……ク、クレス」

　涙目になりながら、イリアは俺に助けを求めている。
　だが大精霊の中では、最も安全に勇者の武器を得られるんだ。
　安全の意味は、命の危険はないという意味でしかないのだが……。

「 抱きしめるだけだぞ」
「 えーーーーーー！」

　大精霊の試練とは危険な物ばかりだ。
　多くは命を危険にさらすような物ばかりで、今のイリアでは荷が重い。
　別の意味で危険だが、コイツの試練に耐えてもらうしかない。

「 もう一声」
「 武器に加護を与えるだけでいいから、それ以上はダメだ」
「 …………」
「 …………」

　しばらく睨みあうかのように視線を絡ませる。
　俺を見ている大精霊が生唾を飲んだのに気づき、俺は思わず視線を逸らした。

（絶対、俺を狙ってやがる）

　身の危険を感じた。
　俺はまだ清い体でいたいんだ。
　この変態から逃げるかどうか、本気で考えた方が良いかもしれない。
　そのように考え出した所で──。

「 ……しかたありませんね」
「 ク、クレス」

　イリアは涙目になりながら俺を見ている。
　なんとも恨みがましい目なのだろう。

　俺は彼女にとんでもない試練を与えたのでは？
　このように考えて少し罪悪感が芽生えた。

（だが、命を危険にさらすよりもは……）

　一線を超えないように見守っていてやろう。
　俺に出来るのはその位だ。

「……頑張れ」
「クレ……ス」

　捨てられた仔猫のように悲しげな声を出したイリア。
　だが、俺に出来るのは見守ることだけだ。

（無力な俺ですまん！）

　このあと虚像の大精霊はイリアを抱きしめて堪能する。
　その後、武器に加護を与えてくれた。

　しばらくイリアは茫然としていたが……

　
　もちろん抱きしめる以上のことをしようとした時には止めた。
　だからイリアの貞操を守ることには成功したはずだ。
　心には多少の傷を負ったかもしれないが──。

　なにはともあれ、加護付きの武器を手に入れることには成功した。

　失った物は予想よりも少なかった。
　よかったなイリア！イリアは虚像の精霊の加護を受けた武器を得た。

加護を得たのは……
1.玉鋼で作った剣
2.鋼で作った短剣
3.マナの枝で作った木剣

この3つだ。

本来は特別な武器を貰うが今回は加護を得た武器を得ただけだ。
だから勇者専用武器の中でも初歩的な武器という位置づけになる。

「イリア、武器を構えろ」
「はいっ」

俺とイリアは森の奥の開けた場所で訓練を始めるところだ。
今回は勇者専用武器を使いこなす為の訓練だな。

「いくぞ」
「来てください！」

イリアが覚悟を決めた所で俺は火魔法を使う。
すると火球が俺の手元に生じたあとイリアに向かって飛んでいく。

「！やあっ」

イリアが気合とともに剣を振り下ろすと火球が消えた。

「上出来だ」

虚像の精霊から武器に与えられた加護により魔法を消せるようになった。
正確には魔法のプログラムともいえる術式を破壊できるようになったのだが。

これは初級の勇者専用装備の効果だ。
通常の剣でも魔力を通せば術式を破壊できる。
だが自分の力量以上の術式破壊は不可能。

一方で加護を受けた勇者専用装備であれば自分の力量以上の術式も壊せる。
足りない力量を加護が補う形だから限度はあるがな。

「ふぅ」
「感動が薄いみたいだな」
「自分が勇者専用の武器を使っていることに実感がなくて」
「まあ、そういう物か」
「それに……」

イリアは『それに』といった後、自分の両肩を抱きガクガク震え始めた。
虚像の大精霊のことを思い出しているな……

しかし、あれほど激しい抱擁がこの世にあるとは俺も初めて知った。

「ク、クレス！特訓の続きを！！」
「あ、ああ」

イリアは体を動かすことで色々と忘れようとしているらしい。
俺とイリアは、この後ひたすら訓練を続けた。


～イリアの成長状況～

剣の扱いが上達した。
魔法を使えるようになった。
魔法剣を使える。
精霊の感知が出来るようになった。
勇者専用武器（初級）を手に入れた。
勇者の素質が開花しつつある。


イリアの成長状態は、こんな感じだ。
基本的な部分をしっかりと押さえているから安定感がある。
それに7歳では十分すぎる程の能力だ。

勇者候補として騎士学校に行ける可能性は高いだろう。


もうじき勇者の選定がある。
選定後、しばらく会えなくなるかもしれない。イリアから通話石を使い連絡が入った。
彼女が勇者候補として騎士学校に入ることが決定したとのことだ。

俺とイリアは通話石での会話であったが喜びあった。

だがイリアとの会話が終わると俺の中に寂しさが生まれる。
イリアは期待されていなかったから俺と会うことが出来ていた。

勇者候補となり期待されるようになる。
だから、これからは会うのが難しくなるだろう。

「会うことが少なくなるな……」

そうつぶやくと俺はベットで横になった。


イリアは俺が平穏な生活を送るために鍛えた。
だから平穏な道を歩む俺と勇者として険しい道を歩むイリアは離れる。
これは分かり切っていたことだ。

だが思いのほか情が移りすぎたようだ。


翌朝、イリアから通話石を用いて連絡が入る。
彼女は言った。家庭教師が付けられ会える時間がなくなると……

俺はイリアに通話石を隠すように言った。
彼女の周りの人間は俺を邪魔ものだと思い遠ざけようとするだろうから。
通話石がばれたら取り上げられると判断した為だ。

それから俺達の関係は通話石での会話のみとなった。

～数日後～

（イリアも頑張っているか……）

ある日、イリアとの通話石を通した会話で俺はそう感じた。
俺は感傷に浸りすぎていたようだ。

俺が求めるのは平穏な人生。
その目的を叶えるためにできることがあるはず。

イリアと今は会えない。
だが騎士学校に入れば時間が出来るはず。
その時にイリアを鍛えてもいい。

もしくはイリアが俺の手を離れたのなら別の勇者を育てるのも手だ。
別の手としては……

こうして俺の頭の中で勇者プロデュース第二弾が開始された。まずは改めて自己紹介をさせてもらおうと思う。

俺の名前は『クレスト・ハーヴェス』
『クレス』という愛称で呼ばれている。

黒い髪に黒い瞳の7歳児だ。

俺は前世で『藪雨(やぶさめ)　昴(すばる)』という名前だった。
43回、勇者として召喚され世界を救うことになったんだ。


そんな俺の両親は2人とも冒険者だった。
一財産作ってノンビリしていると本人達は言っている。

だが、ノンビリしていると思っているのは本人達のみ。

俺が6歳ぐらいのとき『新婚旅行に行ってくるね♪』
このように言って6歳の俺を置いて数十回目の新婚旅行に行った。

そして1ヶ月ほどして帰ってきたらドラゴンの素材やら大量に持ってきた。
現在も2人が新婚旅行に行くたびに伝説上の魔物の素材が増え続けている。

これが2人にとってのノンビリというレベルだ。
きっと、あの二人はタダの冒険者ではないのだろう。


それに2人は俺に修業を付けたがる。
いや、今考えると修業というレベルではないが。

修業の例を上げると
4歳……石造りのダンジョンにてオリハルコン製のゴーレムと戦わされた。
5歳……神域と呼ばれる山に住む神獣7匹ほどと戦わされた。
6歳……変なドラゴンと戦わされた

～～

なぜ俺が、こんな話をするのかというと修業の真っ最中だからだ。

現状を伝えるには俺の両親について君に教えておく必要があると判断した。
だから俺は両親について教えたんだ。

俺はダンジョンの奥で黒い鎧と戦っている。
いわゆる生きた鎧というヤツだ。

鎧だけで中身のない敵なんだが、コイツは別格の強さを持っている。
剣の腕も高いし防御力も恐ろしく高い。

そんな俺を2人の大人が応援している。
君が予想した通り俺の両親だ。

「『モグモグ』　クレス、頑張れよ！」
「クレス、ちゃんと相手を見て！『モグモグ』」

子どもの運動会を応援するノリで弁当を食べながらの応援だ。
涙が出そうなほど心に響く応援だな。


この黒い鎧の敵はダーク・アーマーと呼ばれるモンスターだ。
1対1で戦おうとするのは馬鹿か自殺志願者のみと呼ばれるレベル。

こういう中途半端に強い相手は加減が難しいんだよな。
俺は後ろで弁当を食べる両親をチラッと見て溜息をつく。

（ハァ～　俺の実力を隠したまま戦わないとな）

俺が実力を隠していることに両親は気付いているのだろう。
別に2人なら実力を見せても問題は無いと思っている。

だが見せる必要がないのなら隠したいというのが本心だ。


（始めるか）

俺は短剣を右手に逆手の形で持ちダーク・アーマーと対峙している。
ダーク・アーマーは俺に剣先を向けて構えた状態だ。

先に仕掛けたのは俺の方だった。
俺はリーチの不利を補うためスピードを使い撹乱することにする。

ダーク・アーマーの間合いまで入り込んだ俺に鋭い剣激が振り下ろされる。
だが俺は振り下ろされる剣に横から短剣を当て軌道をずらした。

そしてダーク・アーマーの右肩に魔法で作ったアイスピックのような刃を突き刺す。
追撃として、いくつもの同じ魔法の刃を撃ち込んだ。

だが右肩に突き刺さった刃以外はダーク・アーマーの振るった剣により弾かれた。
それでも右肩は深いダメージを負い使い物にならないはずだ。


これが手加減して戦うために作った俺のスタイル。
短剣で攻撃を防ぎ攻撃で高密度の魔法の刃を使う。

高密度な魔法の刃は魔力量よりもセンスで威力が決まる。
だから、このスタイルなら力押しと違い実力がばれることは無いはずだ。


俺はダーク・アーマーと距離をとった。
そして、再びお互いに隙をうかがう。

だが、短剣で防ぎ魔法で攻撃する……この作業を繰り返すだけで戦いは終わった。

………
……
…

「クレス、もう終わりか？『モグモグ』」
「もっと、ゆっくりしてくれてよかったのに『モグモグ』」

両親は弁当を食べながら不満を言っている。
俺は両親の言葉に対し複雑な感情を胸に溜息をついた。俺は黒い鎧、ダーク・アーマーを倒した。
そして弁当を食べ終わった両親に連れられダンジョンの奥へと向かっている。

「父さん……」
「なんだ？『モグモグ』」

父さんは、オヤツを食べ始めていた。

「こっちの通路は、どこに繋がっているんだ？」

俺は嫌な予感がして質問した。

「そこは隠し通路で、地上に直通している『モグモグ』」
「…………」

どうやら先程の戦いは、洞窟の奥に行くために必要だったのではなく文字通り修業だったらしい。

「さっきのダークアーマーは修業だったのか？」
「ええ。コッチに来たからついでに修業もしておこうと思って『モグモグ』」

母さんもオヤツを食べている。
どうやら俺は、自殺志願者用のモンスターと『ついで』に戦わされたようだ。


～数十分後～

しばらく俺らが進むと大きな赤い扉が目の前に現れた。

「ここだ」

父さんが、そういうと扉が勝手に開き始める。
扉の先は暗く何も見えない。

だが、扉の先に広がる通路に並んだロウソクが一斉に灯った。
どう見てもゲームでラスト・ダンジョンで魔王と戦う演出だ。

「いくぞ」

父さんは、なんとも思っていないのか普通に歩いて行く。
母さんはというと、手にサンドイッチを持って食べながら歩いている。
なんとも気楽な親だ。

俺達が薄暗い通路を進んでいくと再び赤い扉がある。
当然のごとく扉も自動的に開く。

扉の先を見た俺は、その先の光景に絶句した。

なんというか俺の目に飛び込んできた光景は……ファンシーだった。
目が痛い程のピンク一色の室内。
いくつものヌイグルミが室内のいたるところに置かれている。
そして部屋のあちこちがフリルで飾られている。

そんな少女趣味な室内が広がっていた。


「よう、コーネリア」
「あ、おじさま」

父さんが声をかけたのは部屋にいた少女。

薄い金色の髪に青い瞳で色白。服はネグリジェ？
そんな少女がベッドから立ち上がり父さんへと近づく。

「お久しぶりです。おじさま、お姉さま」
「久しぶりね。コーネリアちゃん」

お姉さまというのは、俺の母さんのことらしい。
たぶん言わせているのだと思う。

「あの、そちらの方は？」
「ああ、息子のクレスだ」
「……息子ということは、お姉さまの子ども……」
「よろし……く？」

俺が挨拶をしようとしたとき少女の目に冷たい物が宿った気がした。

「こちらこそ、よろしくお願いします」

だが次の瞬間には柔らかな笑顔を俺に向けて挨拶をした。

（気のせいか？）


「この子はコーネリアと言って、お前の妹だ」
「はっ？」

俺に妹などいたのか？
間抜けな声を出しながら俺は自分の人生を振り返ってみた。
万年新婚旅行に行っている２人なら出来てもおかしくは無いが……

「養子ではあるがな」
「仲良くするのよ」

養子か。それなら母さんの体格が変わらなかったのも納得だ。
それよりもコーネリアは母さんに抱きしめられて恍惚とした表情なのだが。
……まさかな。


「なんで、こんな場所に閉じ込めているのか聞きたいんだが」
「ああ、この子の素質が周囲に与える影響を抑えるためだ」
「素質？」

俺は勇者の素質を探る要領でコーネリアの素質を探ってみる。

「なっ？」

コーネリアが持っていた素質は勇者の素質ではない。
彼女が持っていた素質は『魔王の素質』だった。

「やはり、わかるか」
「俺が素質を見抜けることを知っていたのか」
「ああ、何年お前の父親をやっていると思っている」
「俺が6歳だから……新婚旅行に行っていた分を引けば3年ぐらいだな」
「すまん」

父さんは俺から目をそむけて謝った。俺はコーネリアの素質を探った。
その結果、コーネリアは『魔王の素質』を持っていることが分かった。

「魔王の素質……か」
「ああ、その素質を抑える必要があったんだ」

俺は父さんと話している。
コーネリアがいた、この場所は魔王の素質を抑えられる場所のようだ。

魔王の素質は人間にとって災厄でしかない。
モンスターを強め、モンスターを生じさせる。
それに魔王の素質の開花が進むと人間を辞めることになる。


「コーネリアは知り合いの子でな。ソイツに守ると約束したんだ」
「？」
「だが、ニーナが魔王の素質を見抜いてからな……」
「…………」
「それから、ずっとココに閉じ込めたままになっている」

父さんは悔しそうな表情で話している。
コーネリアの親というのは大切な人間なんだろう。

そんな父さんの横には母さんがいる。

父さんの言ったニーナというのは母さんの名前だ。
母さんには素質を見抜く能力があるということか。

うん？と、いうことは……

「母さん、俺の素質について知っていたんじゃないのか？」
「ええ、大きな素質を持っていたのを覚えているわ」

やはりバレていたか。

「クレスも考えがあって、素質を隠したんでしょ」
「まあな」
「だから親（わたしたち）は何も言わないようにしたの」

母さんの言葉に親の心を知った。
新婚旅行に行きまくり子どもを置き去りにするだけの親ではなかったのか。

「旅行に忙しくて忘れていたというのもあるけど」

それは聞きたくなかったぞ。


「お前が素質を隠したことは、気付かないフリをしておきたかったんだが」
「？」

父さんは頭を掻き、言いにくそうにしながらも話を続けていく。

「俺らもコーネリアの素質を封印しようとして調べたが、他に手がなくてな」
「そうか」

俺が使った勇者の素質を隠す魔法は72歳の頃に完成させた。
自分で魔法を作ったのは他に素質を封印する術がなかったからだ。
父さん達が素質封印の方法を見つけられなくても不思議ではない。

「それでな、お前が素質を封じた魔法で何とか出来ないかと思ったんだ」
「魔王の素質には試したことがない。それに自分以外に使ったことは無いぞ」
「他に手がなくてな。アイテムでも素質は封じることも出来ないしな」

確かに俺の勇者コレクションにも素質を永続的に封じられる物は無い。
一時的に封じられるアイテムはあるが一時的な効果では役に立たないな。

「それと、俺の魔法は素質を隠すのであり封印するわけではないぞ」
「そうか。素質の開花は抑えられないのか？」
「開花した素質は活性化した状態と言える」
「…………」
「俺の術は活性化した素質を鎮める物だから大丈夫なはずだ」
「そうか」
「もっとも、術を掛けられた本人であれば簡単に術を解けるが」
「…………」

父さんはアゴに手を当て少し考える。
だが少し考えたあと口を開いた。

「コーネリアの意思を聞きたいんだが」
「私？……私は」
「コーネリア、お前はどうしたい？」
「私は……」

コーネリアは魔王の素質の影響を出さないためにココにいる。
素質の影響がある限りダンジョンの奥で一生を過ごすことになりかねない。
だから最初から答えは決まっている。

だが、答えは決まっていても自らの意思で決めたという形にする必要がある。
後で自分の人生への覚悟に違いが出てくるからな。

「クレス、私の素質を封じて下さい」

コーネリアは既に覚悟を決めていたのだろう。
俺の術を受けることを選んだ。

………
……
…

俺は自らの素質を封じた魔法を使う。
俺は魔方陣を描きコーネリアを、その中心に立たせた。

そして魔法の影響に入る。

「コーネリア、覚悟はいいか？」
「ええ」
「クレス～頑張れ～」
「クレス～カッコいいぞ～」

俺の両親は運動会のノリで俺を応援している。
恥ずかしいから本気でやめて欲しい思う。

「我が求めしは生来（せいらい）の宝物（ほうもつ）を縛り付けし鎖」
　　-魔方陣から強い光が放たれ始める
「その宝物への鎖は己への戒め」
　　-魔方陣から放たれる光が6つの鎖へとなる
「魂に刻まれし宝物に絡まり封じよ」
　　-全ての光の鎖がコーネリアを貫く
「天の理、人の宿命をも繋ぎ止めし理の鎖よ」
　　-魔方陣と鎖の光が一気に膨張した。

そして部屋を包んでいた光は少しずつ弱まっていった。

「どうだ？」
「成功したみたいね」

父さんと母さんが話している通りだ。

俺もコーネリアの素質を見てみるが魔王の素質を見ることは出来ない。
術が成功したようだ。

………
……
…

「クレス、ありがとうございました」
「ああ、気にするな」

俺とコーネリアが会話している横で……

「俺に娘が出来るのか～」
「可愛い娘（こ）よね～」

コーネリアとの未来に想像を膨らませていた。

新婚旅行に行きまくって俺とコーネリアが置き去りにされる。
俺には、そんな未来しか見えなかったが……俺はコーネリアが持つ魔王の素質を鎮静化させた。
これから本人が素質を開放しない限り影響を抑えておけるはずだ。

「コーネリア、気分はどうだ？」
「少し違和感があります」

父さんがコーネリアの体調を気遣っている。俺の体調など気遣ったこともないのに。
俺の親に、他の人間を気遣える心があったとはな。

コーネリアのいう違和感なんだが……
魔王の素質が抑えられたから感じている物だろう。
（俺も馬鹿みたいに開花した勇者の素質を抑えたときに違和感があったしな）

「自分で術を解かない限り素質が表に出ることは無いはずだ」
「そうですか。ありがとうございました」
「ああ」

俺の使った術は周りが解くのは難しい。
だが自分が解こうとするとアッサリと術が解けてしまう。
この点は、しっかりと後で教えておかないとな。

「コーネリアちゃん」
「お姉さま」

コーネリアは目を輝かせている。
母さんとコーネリアの後ろに花が咲き誇りそうな雰囲気だ。


母さんはコーネリアをそっと抱き寄せる。

「お姉さま」
「これで明るい場所に出られるわね」
「はい」
「クレス、ありがとう」
「俺からも礼を言うぜ、ありがとうな」
「ああ」

そういえば親に『ありがとう』と言われたのは始めてかもな。

俺は笑い合う家族を見ながら考える。
魔王の素質開花が彼女に与える悲惨な結果を防ぎたくて術を使った。
だが、もし兄として術を使っていたのなら笑顔にすることを目的にしたと思う。

今回は勇者として術を使ったが兄として一緒に笑いたい。
俺は帰ったら兄らしいことをしようと思いながら帰路に就いた。

………
……
…

翌朝、親は置手紙を残し姿を消す。
置手紙に書かれていたのは予想通り新婚旅行に行く旨だ。

俺は予想していた。だがコーネリアはショックにより2日ほど寝込んだ。
昨日家族になり一晩寝て起きたら置いて行かれていたんだ、気持ちは分かるぞ。

こうして義兄（あに）としての初仕事は寝込んだコーネリアの看護となった。