捨てられた勇者の英雄譚　私立荻野宮(おぎのみや)学園。ここが俺が通う高校で、俺の処刑場と言っても過言ではない。

　毎日のように振るわれる暴力。吐き捨てられる罵詈雑言。

　苦痛しかなかった。楽しみなんかなかった。

　しかし、逃げることはできない。

　この学園は寮制で自宅に帰ることができるのは長期休暇の時だけ。

　引きこもりでもすれば教師によって引きずり出され、新たな汚名が生まれる。

　だから、今日も俺はいじめを受けていた。

「おい、立てよ、この豚野郎！」

「がっ!?」

　バキッと鈍い音が鳴る。下から振り上げられたブローが腹に突き刺さる。

　俺は膝をついて倒れそうになった。

「まだくたばんなよ。そら！」

「あぐっ!!」

　そこを狙って首に落とされる踵(かかと)落とし。折れたんじゃないかと思うくらいの激痛が走る。

　今度こそ確実にその場に倒れた。

「ほら、地面とでもキスしてろよ。お前にはお似合いだって」

「ぐっ……」

　頭を足で踏みつけられる。毎度、毎度、同じパターンだ。

　俺が一体何をしたって言うんだ。

　どうしてこんな目に合わなくちゃならないんだ。

「マジでキモいわ〜」

「本当に。同じ空気を吸うのも嫌！」

「早くここから消えれば良いのに」

　教室中のあちこちから聞こえる俺に対する罵倒。

　こっちだって願い下げだ、クソ野郎。

「まぁ、安心しろよ、桂木。俺たちがちゃんと雑巾代わりに使ってやるから」

　そう言って俺の顔を前後に床に擦り付けるのはクラスでもいじめでも中心人物に当たる鮫島伸二(さめじましんじ)。

　ルックスも頭脳も運動神経も全ての分類においてトップクラスを誇る優等生。しかも、理事長の孫。だから、こいつがやることは容認されている。俺のいじめも見て見ぬ振りをされている。

　鮫島はかなり腹黒い。気に入らなかったら消す。気に入れば何がなんでも手に入れる。

　そんなクズを体現したような男だ。

　さっき俺を殴ったのは木島剛(きじまたけし)。蹴ったのは馬原圭斗(まはらけいと)。どっちとも鮫島につく小物みたいな奴だ。まるでコバンザメだ。

「さーて、次は何をしようかなぁ？」

　鮫島は後ろにいる観客(クラスメイト)にリクエストを聞こうと足を離した。

　その時だった。

　それは唐突に起きた。

「なっ！」

「きゃっ!?」

「うおっ!!」

　教室全体を包むような光に視界を奪われる。次に大きく地面が揺れ、何やら爆発音がした。体に浮遊感もある。

「……なんだ、ここ？」

　恐る恐る目を開けると、そこは見知らぬ場所だった。

　ただ白い。一面、白い。

　机も黒板も椅子も、何もかもがない。

「お、おい！  なんだよ、ここ!!」

「訳わかんねぇよ！」

　ざわめきだす生徒たち。俺といえば特に何も言わなかった。

　一瞬でも苦痛から逃れることが出来ているのだ。喚けばまた暴力で訴えられるだろう。

　クラスメイトの中には泣き出し始める者もいた。家族の名を呼ぶ奴もいた。これは夢なんだとブツブツ呟いているバカもいた。

　夢なわけがないだろう。30人全員が同じ夢を見るとか聞いたことねぇよ。

　とはいえ、この現状はいまいち理解できないのは確かだ。

　地球には、こんな場所があるなど耳にしたことがない。

　植物も動物も、俺たち以外には何もいない世界。

     ――まるで、本の中の異世界に呼び出された勇者みたいだな。

　そう思った。その時だった。

「お静まり下さい、勇者の皆様」

　それは綺麗でどこまでも透き通るような声だった。

　声の主は突然、目の前に姿を現した。

　腰まで伸びた銀色の髪。吸い込まれるように魅了されるであろう真紅の瞳。

　胸の辺りで大きなカーブを描き、きゅっと絞られた細い腰からすらっと伸びるような脚。

　男子の視線が釘付けになっている。

　その分、女子が男子に向ける視線は冷ややかになっていたが。

　いや、そんなことよりも。今なんて言った、この人。

「私の名前はクラリア。あなたたちをここに呼び出した女神です」

　女神。勇者。

　こういう知識に詳しい俺は与えられたピースでどんどんパズルを組み立てていく。自分たちが置かれている状況の真相に近づく。

　……うん、間違いない。これは――

「私はあなたたちを異世界召喚しました」

　女神の発言は俺の思った通りの答えを出した。



　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



　女神・クラリアさんからの衝撃発言の後、ようやく落ち着きを取り戻した皆は彼女から説明を受けた。

　まず、ここは神界と言って神だけが存在を許される場所。

　では、なぜそんなすごい場所に俺たちが召喚されたのかというと、彼女が神として祭り上げられている世界に魔王という邪悪で狂暴な存在が復活したので倒してほしいから……らしい。

　魔王を倒す者。つまり、俺たちは全員勇者ってわけか。

　勇者は数がいればいるほど良い。そんなものなのか？  と考えたが、神様の言うことだ。正しいのだろう。

　しかし、俺たちはただの学生だ。いきなり魔王を倒せと言われても無理だ。

　――ということは彼女も分かっているらしい。

「皆様には私の力の一部をお渡しします。いずれも強力な力です。どうか魔王を倒してくださいませ」

　彼女は頭を深く下げた。

　渋る表情を見せる一同。

　それも当たり前だ。俺たちには何の見返りもない。

　俺も反対だ。命懸けで戦うことになるのは目に見えている。

「もちろん、報酬なしでとは言いません」

　――だが、この言葉を聞いて明らかにみんなの様子がおかしくなった。

「……報酬？  何ですか？」

　リーダー格である鮫島が尋ねる。

「何でも願いを一つ叶えましょう」

『――――!!』

　クラスメイトの目付きが、意識が一気にそこへと固まった。

「そ、それは魔王を倒せば……俺たち全員ですか？」

「はい、当然です」

「何でも？」

「どのような願いでも……です」

　その言葉を聞いて鮫島の雰囲気が変わった。いつも不本意ながらあいつに関わっている俺はわかる。

　あれは――人を手に入れようとした時の獰猛な獣のような目。

「……わかりました」

　鮫島はクラリアの前に行き、西洋の騎士のように片膝をついた。

「俺たちは魔王と戦います。そして、あなたの世界を平和にしてみせましょう」

「なっ」

「なぁ、みんなもそう思うよな！」

　誰かが文句の言葉を上げようとしたところで、鮫島はくるりとこちらに振り返った。

　その凶悪な双眼はたった今、異議を唱えようとした男子に向けられていた。

「……いや、何でもない。俺も賛成だ」

　もし、ここで逆らえばどうなるのか。彼は俺という存在を毎日見ているために引き下がった。

　他の奴らも彼の返答を皮切りに賛成の意を示した。

　ちなみに、俺は一言も賛成とは言ってないが元より数に勘定されてなかったみたいで29人目が返事をしたことで、改めて鮫島はクラリアさんと向かい合う。

「これが私たちの総意でございます。どうか、魔王を討つためのお力を授けて下さい」

　忠誠を誓うようにクラリアの手の甲に軽くキスをする鮫島。

　ドン引いた。

　しかし、クラリアさんは満更でもなさそうに頬を赤くさせていた。

　知らなかった……。女神はチョロいのか。

「今から皆様を地上の王宮へと転送させます。そこの王様の援助を受けながら力を伸ばしてください。もう各人に力の配分は行っております。決して無理はなさらぬように……」

「お任せください。この手にて魔王を必ずや滅ぼしてみせます」

「では、勇者の皆様。どうか、ロスタルジアを――私の愛する世界をお救いください」

　クラリアさんがそう言うと、初めとまた同じように目映い光に包まれる。

　そして、目を開けると今度は高級感溢れる建物の中にいた。

　テレビでしか見たことのないシャンデリア。壁一面の自画像。階段に敷かれたレッドカーペット。

　驚きのあまり声がでない。

　そんな俺たちに向かって一人の女性が歩み寄ってきた。

　集団の先頭にいた鮫島の手を取ると、こう言った。

「勇者様。どうか、このロスタルジアをお救いくださいませ」

　もう逃れることは出来ない。

　かくして、俺たちの勇者生活が始まった。


　王宮に来て、一週間が経った。

　初日に鮫島を中心に王宮からの支援の件について話し合った。

　そこでわかった情報はこうだ。

　この王宮がある国はリストネア。ロスタルジアの中でも最も発展している先進国だ。

　王様であるジンジャー様は何も言わなくても鮫島たち(・・・・)の全面サポートをしてくれるみたいだ。

　王宮内での国内最高峰の使い手を教師に剣術特訓、魔法特訓、体術特訓。

　一人に一部屋の個室と身の回りの世話をしてくれるメイドさんが付くらしい。羨ましい。

　そして、ここが重要だ。

　そこに俺は含まれていない。

　何故かと言うと、それは５日前の能力検査に原因がある。

　あの日のことは明細に思い出せる。

　まず、俺たちは王宮で最も大きな広間に集められた。戦う上で重要なステータスを全員分、確認するとのこと。

「ステータスって、なんぞや？」と誰もが首をかしげたので、リストネア国軍隊長 ヘイジ・ストラスさんが懇切丁寧に教えてくれた。

　ロスタルジアでは『オープン』と言うと自分のステータスが書かれたウインドウが開くようだ。

　体力はそのままの意味。0になったら死ぬことはないが、気絶して動けなくなる。ダンジョンでの気絶は死に等しいので決して0にしないようにと忠告された。

　魔力は魔法を放つ時に消耗する精神のこと。少なくなれば比例して心も弱るから使いすぎに気を付けろとのこと。

　筋力は純粋にパワー。鍔迫り合いになったときも筋力が高い方が押し勝つ。

　耐性はダメージを軽減させてくれる数値だとか。痛みに慣れているほど高数値になる。

　俊敏は動作の速さに関係してくる。高ければ高いほど攻撃が避けやすいようだ。

　まるでゲームみたいだな、と思いながらも自分のステータスを確認する。

「オープン」

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　桂木大地    職業：勇者    レベル1

　体力：75

　魔力：20

　筋力：50

　耐性：300

　俊敏：10

　特殊能力：なし

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　……あれぇ？  見た感じ、そんなに強そうには思えないんだけど……？

　クラリア様は力を分けてくれたんじゃないのか？

　……いや、もしかすれば、これが強い部類に入るのかもしれない。

　ほら、耐性だけは異様に高いし。……理由は自分でも痛いくらいわかっているけどさ。

　予測通り、そんな淡い期待はあっさりと壊された。

「すごいじゃないか、シンジ！」

　ヘイジが渋い外見に似合わず、嬉しそうな声をあげた。

　彼が見たステータスは凄まじい数値ばかりだったからだ。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　鮫島  伸二    職業：勇者    レベル1

　体力：500

　魔力：430

　筋力：480

　耐性：300

　俊敏：680

　特殊能力：
『聖なる導き』光魔法威力倍増
『危機感知』敵攻撃時に俊敏10%増加

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　全ての数値において五倍以上の差がある。

　しかも、特殊能力もちゃんとあるし。

　ていうか、耐性で並ばれたのはショックだった。俺の長所が全くない。

　他の奴らもどんどんチェックしていくが、誰もが特殊能力を持っていた。

　ステータスの数値も鮫島ほどでは無いものの最低でも倍以上の差があった。

　彼らはきっとクラリア様のご加護を受けたのだろう。鮫島が最も優遇されているから確実だ。

　後に聞いた話だが、国軍の一般兵士でも全ての値は100を越えているようだ。

　国軍で最も腕利きのヘイジさんは全項目400前後でまとまっていた。

　何はともあれ、俺は一般兵士以下の戦闘力。

　使えて耐性を生かした防御職。でも、体力が少ないからすぐに倒れてしまう。

　役立たずだ。

　何で俺だけ？

　弱いから？

　キモいから？

　訳がわからない。

　この後、俺のステータスも当然公開され、俺が『無能の勇者』であることが王宮内に知れ渡った。

　ジンジャーさんの見切りは早かった。確かに29人もハイスペック勇者が居ればそうなる。

　俺に優遇制度はあてがわれない。

　寝床は馬の小屋。勉学も剣術も魔法も全てにおいて独学。

　無理があるだろう。だが、文句を言えば間違いなく俺は追い出される。それはまだ勘弁してほしかった。

　どれもこれも俺が弱者だから。

　何も出来ない、何も倒せない、何も勝てない。

　そんなのは嫌だった。

　せめてもの情けで今度のダンジョン探索には連れていってくれるらしいが、そこで使い物にならないと判断されると俺の異世界生活は終わるだろう。

　それくらいは誰にでもわかる。

　だから、この一週間は必死に努力した。今まで以上に、だ。寝る時間は極限まで減らした。

「98……99……100！」

　剣は最低でも１日に100回×3セットは振った。ランニングも欠かさなかった。

「火を灯せ、火種(ファイア・シード)」

　魔法の練習もした。ライター程度の火は出せるようになった。

　クラスの奴らはもっと有効性があり、威力もある魔法を習得しているらしいが、気にしたら負けだ。

　むしろ、一人でここまでやったんだから誉めてやりたい。よくやったよ、俺。

　そうやって自分を誤魔化した。

　体型も少しだが痩せた。食事の量が少ないし、運動も継続しているからだろう。

　だが、ステータスはほとんど変化なしだった。

　筋力と体力が申し訳なさ程度に増加していたくらいか。魔力は魔法を何度も使えば伸びるってものじゃないらしい。

　あいにく、この世界の常識を知らない俺は魔力の上げ方を知らない。

　精神に関係するのだから、楽しくやれば良いのだろうか？

　試しに一日中、ずっと笑顔で過ごしてみた。悲壮的に考えず、ポジティブシンキングを貫いた。

　道行く人に気味悪がられたけど、やり通してみた。

　魔力が1だけ上がっていた。

　次からは絶対にやらないと誓った。

　思い付く限りの方法を実践し、なるべく効率良く数値を上げるように努力した。











　――で、あっという間に迎えた当日。

　ヘイジさんと国軍兵士6人の付き添いのもと、俺たちはリストネアの最大級ダンジョンである【リガルの魔窟】の冒険を開始した。

　みな、自信が有るようで戦闘の前だと言うのに浮かれている。

　まるで、遠足前の小学生だ。

　どうしてそんなに笑っていられるのかわからない。

　俺なんかは今すぐにでも引き返したいのに。

　……せめて、一番最初に逃げられる位置にいよう。俺の俊敏はまだ3しか上がっていないんだ。

　俺は最後のクラスメイトがダンジョンの中に入ると、その後方に並んでついていった。















　この時の俺は知るよしもなかった。

　自身に降り注ぐ残酷な未来を。

【リガルの魔窟】は初心者向けのダンジョンだ。

　世界中には多くのダンジョンがあるが、誰もが一番初めに探検するのが俺たちが入っているこのダンジョンらしい。

　理由はいくつかあって、一つ目は出てくる魔物のレベルが低いこと。二つ目はこのダンジョン特有の魔物であるリガルは経験値が比較的たくさん貰えるからだそうだ。

　先頭集団もちょうど交戦中である。

「風の御霊よ、全てを吹き飛ばせ！  天風(ウインド)！」

　女子生徒が発動した魔法で風が吹き、三匹のリガルの進行を止める。

　リガルはサソリによく似た魔物で体を固い甲羅で守られているため、物理攻撃は効きにくい。サイズも五倍はある。しかし、炎系の魔法には滅法弱い。

　炎系では最も威力の低い『火球(ファイア・ボール)』でも倒せるくらいだとか。

　俺はそれすらも未だに使えないんだけど。

「火の御霊よ、焼き払え！  火球！」

　鮫島がリガルに向けて三発の火球を放つ。

　魔物は断末魔を上げて光の粒子となって消えた。

「やったよ！  私、もうレベル17だ！」

　ウインドでリガルの攻撃を防いでいた女子生徒は腕を突き上げていた。ガッツポーズも取っている。

　すごいな。さっきからずっと前線に立っているお陰なのかも知れない。

　ちなみに、俺も何度か前に出て蟻を大きくしたような魔物を二匹ほど倒したので、レベル2である。

　魔法が使えない俺にとっては手強い敵だった。何度か攻撃を貰ってしまったので、ヘイジさんに『邪魔だから』と後方待機を命じられた。

　体力が残り少ないのである。

　治癒の魔法くらい掛けてほしかった。

「そうか、おめでとう。さっきのはナイスアシストだったよ、佐島さん」

　鮫島は佐島を誉める。こいつは、一応、性格はあれだがそれでも女子からの人気はある。

「そうかな〜。えへへ、ありがとう！」

　佐島という女子生徒も頬を赤く染めて、喜んでいた。

「あー、こんなとこでイチャイチャするなよ、お前ら。気を引き締めていけ。油断は禁物だ」

　ヘイジさんは甘ったるい空気に胸やけしたのか、うんざりといった感じで注意する。

「わかってますって。で、ヘイジさん。あそこに階段があるんですけど……下りません？」

　鮫島はいつもの作り笑顔で奥に見える階段を指差した。

　提案を聞いた瞬間、ヘイジはむっと口を尖らせる。

「ダメだ。そこから先はまだマッピングがされていない未知の領域だからな」

【リガルの魔窟】は初心者向けゆえにマッピングされている範囲は他のダンジョンに比べて小さい。

　ここで50階層まで潜れて帰ってこれたなら、次のダンジョンへ行っても問題ないレベルまで育つからだ。

　国もわざわざ危険を犯してまで必要のない場所を明らかにする必要はないと考えており、現時点でマッピング（地図の作製）がされているのは50階層までだった。

　流れからわかるように俺たちは50階層にいる。

「大丈夫ですよ、これだけの人数が居ますし。それに俺たちの今の力なら安全マージンも確保出来ているはずです」

「しかしだな、『もしも』と言うのが世の中にはある。これでお前らでも倒せない魔物がいたらどうするつもりなんだ？」

「居ませんよ。だって、ここは初心者用のダンジョンですよね？
　下層の魔物が上の階層に上がる可能性だってある。でも、今まで50層の魔物より強い魔物は出たことが無いんですよね？」

「そうだが、しかし……」

「それにレベルも上がりにくくなってきたので……ね？  良いでしょう？  魔王討伐の日を少しでも早くするためにも」

　一気に畳み掛ける鮫島。

　彼が言ってるのはどれも事実だ。理にもかなっている。恐らくではあるが、51階層に踏み込んだとしても彼らが死ぬという最悪の事態になることはまずゼロと言ってもいい。

　しかし、ヘイジさんも何か危険なものを感じているようだ。

　根拠は？  と聞かれても、答えられていないから言えないのだろう。もしかしたら、長年の経験によって培われた勘なのかもしれない。

　だから、ヘイジさんも返答に困っていた。

　今回はその悩んでいる時間が命取りとなった。

「大丈夫だって！ 行こうぜ、伸二！」

　しびれを切らした木島が抜け駆けするように階段に一直線に走り出す。

「おう、待てよ！  剛！」

「あ、鮫島くん！」

「お、おい、お前ら！  くそっ！」

　それがゴーサインだったかのように50階層にいた人たちが次々と階段を下りていく。

「…………えー」

　一人、ポカーンと取り残される俺。

　わざわざあいつらに付き合う理由はない。例え先に戻っていても態度や扱いは変わらないんだから、気にすることはない。

「オープン」

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　桂木大地    職業：勇者    レベル2

　体力：18

　魔力：21

　筋力：58

　耐性：305

　俊敏：14

　特殊能力：なし

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　即座に脱出は不可能だと悟った。

「……うん、一人きりは不味いよな」

　俺は急いで階段を下りていった。

　くっそ、あいつら、消えるの速すぎる！



　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆  



　俺――鮫島伸二は誰も足を踏み入れたことのない51層に来ていた。

　一体どんな魔物がいるのだろうか、と内心ワクワクしながら。

　魔物を殺すのは楽しい。

　殺せば殺すほど俺は強くなる。誰よりも強くなる。

　俺は何においても自分の思う通りに進まないと気が済まない。

　今の俺はあのクラリアが欲しい。あれだけの女はそうそういない。

　クラリアは神らしいが、勇者になり魔王を倒せば、約束に従い、俺のものにする。

　もしかしたら、俺と同じ願いを叶えろという奴がいるかもしれないが、その時は容赦しない。

　クラリアを手に入れる。

　そのためには『力』が必要だ。

「鮫島くん！  前からアリアントが来てるよ！」

「わかった」

　飛び掛かってきた虫を持っていた剣で叩き切る。

　縦半分に割れ、壁にぶつかると消えた。

「さっきから何だか単体での攻撃が多いね。何でだろう？」

　ずっと前線に立っている一人の佐島が首をかしげていた。

　確かに今までの階層とは違って個別での攻撃が多くなった。

「今のところ、無駄死にしてるだけだし気にしなくていいんじゃないか？」

「……それもそうかな。損はないし」

「そうそう」

　佐島は納得したようだ。

　こいつは結構使える。俺への好意も分かっているので、それを上手く利用して仲間に取り込みたい。

　佐島の能力は魔力も体力も完全に回復させることができるという『聖女の微笑み』。両方回復できるのは貴重な能力なのだ。

「おい、伸二！  この扉とか怪しくないかぁ!?」

　それから佐島をどうにか上手く取り込めないかと考えていると先行していた剛が幾何学的文様が描かれた扉を見つけていた。

「これは……見たことのない魔方陣だな」

　後ろから追いかけてきていたヘイジが扉に近づき、まじまじと魔方陣を見つめていた。

　歴戦の戦士である彼も覚えがないということは……新種の魔方陣か？。

「開けてみようぜ！」

「……うん、そうだな。みんな臨戦態勢に入ってくれ」

『了解！』

　俺が指示を出すとクラスメイトはそれぞれの武器を構える。

　ヘイジはもう口出しするつもりはないようだ。観念した様子で剣を抜いている。

　俺は確認してコクンと頷くと、木島は能力『剛力』を使って、重々しいそれを軽々と開けた。

　ゴゴゴと大きな音が鳴った。

　姿を現したのは、何もないただっ広い空間。

「なんだ、ここは……？」

「何にもないみたいだが……」

　調べるためにぞろぞろと部屋の中に入っていく。

　そして、中央に来たところで、異変は起こった。

　ブー！  ブー！  と鳴り響く甲高い音。

　鳴り止むと、今度は天井から眩しい光が射し込む。

「なんだ、この光は!?」

　一同の視線が一気に上に集まる。

　少しして光は消えたが、次は暗い闇が天井を支配していた。

　それは徐々に落下してきて、目の視力が回復してようやく正体が分かった。

「ま、魔物だ!!  魔物の群れが現れたぞ！」

　誰かが大声でその正体を叫んだ。

　降ってきたのは大量のリガル。数は今までの比じゃない。このままだと全員が食われる。

「早く逃げるぞ!!」

「ダメだ、出来ない！  囲まれた!!」

「なに!?」

　上空に注意をひかれて分からなかったが、四方八方もアリアントや狼の魔物に囲まれていた。

　俺は自分の持っているゲームにトラップで似たような状況があるのを思い出した。

　そう、確かゲームではこう呼んだはずだ。





　――モンスターハウスと。






「水の御霊よ、獲物を撃ち抜く弾丸となれ！  水弾連弾《スプラッシュ・ガトリング》!!」

　宙に浮かび上がる水で出来た弾丸。それらは落下しているリガルたちを撃ち抜いた。

　周りの奴らも真似するように魔法を矢継ぎ早(やつぎばや)に放ち、ほとんど掃討したが魔力の消費が大きい。

　なのに、まだ周囲には魔物が群がっている。

「くそっ！  数が多すぎる！」

「みんな、ダメ！  一旦、落ち着いて！」

「早く魔法を打て！  出口までの道を作るんだ！」

　部屋中に飛び交う叫び声。

　魔物とクラスメイトたちが入り乱れる。

　俺たちはモンスターハウスに引っ掛かり、一部がパニックを起こしていた。

「入り口付近にいる者は道を開けろ！  なんとしてでも、だ！」

「炎の御霊よ！  我が敵を焦がし尽くせ！  火炎波(バーニング・ウェーブ)!!」

「風の御霊よ！  我、歩む道を切り開けたまえ！  風刃波(ソニック・ウェーブ)!!」

　俺の指示に従ってくれた入り口付近にいた生徒たちが自身が使える最大級の魔法を次々に唱える。

　炎の波と風の波によりリガルは焼き尽くされ、切り刻まれて光となる。

　だけど、あの狼は跳躍してかわした。

「なっ!?  ヘイジさん！  あいつは何なんですか!?」

「ハイウルフだ！  知能も高いし、強い！  何よりも速さに気を付けろ！  そいつはこんな弱小ダンジョンなんかにいるはずのない存在だ！」

　ヘイジから情報をもらい、俺はハイウルフに神経を集中させる。

　鋭利な牙を剥き出しての噛みつき。横に転がり、すぐに立ち上がる。

「ちっ……！」

「グルルルルルッ」

　互いに睨みあって動かない。

　その上でこの場をなんとか逃げ出す方法を考え付いた。

「お前ら！  今から俺が光を放って視覚を封じる！  その内に階段へと全速力で向かえ！  いいな！」

　あちこちが乱戦状態になっていて自分の指示が届いているかは分からない。だが、なりふり構っていられない。

　俺も自分の命が惜しいからな！

「聖なる光よ、闇に染まる者に陽の光を！  閃光(シャイニング)!!」

　右手を突き上げると、握りしめていた魔力の塊を空に打ち出す。

　爆音と共に神々しい光が部屋を満たす。魔物たちの呻き声が聞こえると、すぐさまに入り口から階段めがけて走り出す。

　他の奴らも同じ行動に出る。しかし、一人の女子がハイウルフに捕らえられてしまった。

「助けてぇ！  誰か助けてっ！」

　少女の懇願もむなしく誰も見向きもせずに一直線に自分の命を守っている。

「あ、朱里(しゅり)ちゃん！」

「おい、佐島！  ……チッ！」

　隣を走っていた佐島が立ち止まって逆走しようとする。だが、俺は首に手刀を打って気絶させた。すぐに抱えあげて走り出す。

　これでいい。使えない奴は切り捨てる。使える奴は死なせない。

「急げ！  奴ら追いかけてくるぞ！」

　目眩ましの光が消え、魔物たちは大群で俺たちの後を追いかけてくる。

　不味い、不味い、不味い、不味い！

　今までの戦いもあって魔力が消費しすぎている。

　魔力は精神だ。減りすぎれば、正しい思考が出来なくなる。それだけは避けたい。

「俺……死ぬのかな……」

「やだよ、死にたくないよ!!」

　あちこちで絶望したような、死に怯えた声が聞こえる。

　魔法を行使しすぎて精神が弱っているのだろう。

　俺たちには、もう物理攻撃しか手段が残っていない。

　どうすれば奴らから逃げれる。どうすれば……！

「……ん？ わっ!?  なんだよ、この集団は!!」

　元気な声が耳に届いた。絶望に染まっていない。

　顔を上げると、そこには桂木(クズ)がいた。

　――刹那、閃く。この状況を打破する方法を。

「おい、桂木！  階段まで走れ！  全力で！  魔物の群れが追いかけてきてる！」

　俺は桂木に命令する。奴の性格なら逆らうことはしないはずだ。

「なっ！  嘘だろ、この野郎!!」

　思った通り階段に向かって走り出すクズ。あいつならば逃げる手段を確実に残してから来るだろうと思っていた。

　階段までの道のりを最短ルートで的確に示すクズ。すぐに奴は階段までたどり着いた。

　階段をかけ上ろうとした。

　ここがタイミングだ。

「ありがとうよ、桂木！」

「え？」

　俺のお礼の言葉に信じられないといった顔で振り替えるクズ。

　動きが一瞬止まる。

　それを待っていた(・・・・・・・・)。

「火の御霊よ、焼き払え！  火球(ファイア・ボール)！」

　俺の手から放たれた火の玉がクズを襲った。

「な……うぁぁぁぁ!!」

　服に引火して、奴は炎に包まれる。

　その場にのたうち回り、苦痛に悲鳴を上げている。

「みんな！  今のうちに階段を上がれぇ!!」

　俺の一声でクラスメイトたちは我先にと階段をかけ上がっていく。

　精神が弱っているせいで、もう頭には自分が生きることしか残っていないのだ。

　俺の行為を咎めようともしないし、兵士たちの文句はない。ヘイジだけはこちらを睨んでいるが、黙認している。

「全員いるな!?」

「待って……くれ！  まだ……俺が!!」

　掠れた声の主は桂木だ。服はあちこちが焼けており、そこから覗ける体は黒ずんでいた。焦げたのだろう。

　四つん這いになりながらでも階段を上がろうとしている。その後ろには俺たちを追いかけ回してきた魔物たち。

「うるさい。お前にはまだ大事な役割がある。お前ら！  協力してこの男を突き落とせ！  そうすれば魔物は来ない！  助かる！」

「なっ」

「本当か!?  本当だな!?」

「生きて……帰れる……？」

「やる……じゃないと、殺られる!!」

　それからは滑稽だった。

　一人が桂木の足を土系魔法で足止めすると、男子どもが担ぎ上げる。

　そして、躊躇もなく、魔物の元へ投げ放った。

「あ」

　間抜けな声、間抜けな顔。

　桂木はあっさりと落ちて、魔物で体を埋め尽くされ、見えなくなった。

　あのまま魔物に骨の髄まで食い尽くされるだろう。

　これが俺が思い付いた最善の方法だ。

　魔物の動きを止めるには餌が必要だ。しかし、勇者の俺たちは餌にできない。

　だが、一人だけいるのだ。俺たちのクラスには桂木大地という不要品が。

『無能な勇者』のあいつなら国も特に気にはしないはずだ。

　奴は見事に役目を果たした。魔物は食することに夢中になっている。

「じゃあな、桂木。良かったじゃないか。最後に初めて役に立てて」

　俺は階段に魔法をかけて、誰も上がってこないように封じ込めた。



　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



　……ぅう……。ここはどこだ……？

　体に力が入らない。頭に流れる記憶。

　鮫島に騙され、クラスメイトに餌にされ、魔物に殺され。

　散々な人生だったな……。

　でも、いいか。あいつらから逃れたんだ……。

　もう一度会うことになったら今度は何があっても殺すな。

　一回殺して。いや、なぶり殺す。死ぬ直前まで痛めつける。俺がされたように指から潰して、足の肉を裂いて、頭を割る。

　そうして、やっと気が晴れる。後のことはどうでもいい。

　…………それにしても……。

　今、意識があるってことは……もしかして、次の命をもらって転生したのか!?

　そうしか考えられない、考えたくない！

　今度こそチート能力もらって、ハーレム作りたい！

　そうじゃなくても、せめて誰かと結婚して楽しい人生を送らせてください！

　よし、行こう。

　レッツ、異世界転生！

　そう意気込んで目を開ける。

　驚いた。開かないと思っていたから。だけど、理由はそれだけじゃない。

　なぜなら、視界に入ってきたのは

「――は？」

　俺の死に場所となったはずのダンジョン【リガルの魔窟】だったからだ。

　桂木大地、16歳。

　死んだと思ったら生きてました。

　いやいやいや！

「……どういうことだ……？」

　混乱している。あまりに濃いことが一気に起きすぎて、情報がぐちゃぐちゃになっている。

　整理しよう。落ち着け。こういう時こそ深呼吸だ。

　ひっひっふー。違う。妊娠なんかしていない。

「すぅー……はぁー……」

　…………よし、検証をしていこう。

　ここはロスタルジアなのか、それとも別の似た世界なのか。

　幸いなことに俺には簡単に迅速にロスタルジアと確かめる手段を持っている。

　その言葉を発した。

「オープン」

　それは静かに俺の目の前に現れた。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　桂木大地    職業：勇者    レベル2

　体力：1300

　魔力：2520

　筋力：3400

　耐性：2600

　俊敏：1400

　特殊能力：『鋼の心』戦闘時、耐性数値倍増。毒、麻痺、催眠、精神汚染を３分の１の確率で防ぐ。

　                   『不屈の精神』魔力が100から消費されない。

　                   『死の王(ワイト・キング)』絶命している生物と契約、蘇生させて服従させることができる。術者が二度死ぬ毎に一枠追加。現在、二枠の空き。

　固有能力：『復讐の怨者』幾度、命を落とそうとも死の淵から力を蓄えて甦る。

　現在、死亡回数→5回
　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「…………はぁ!?」

　目を擦った。嘘だろ。嘘だ。

　もう一度、ステータスを閉じて「オープン」。

　浮かび上がるステータスに記されている数値は変わらなかった。

「なんだよ、このイカれた数値!?」

　四桁だ。どの数値も四桁。

　あの鮫島でさえ500を越えていないのに、俺はその倍以上の1000オーバー。

　鮫島の奴に倍返しだ！

　いや、そんなこと言ってる場合じゃなくて。

「なんだ、この固有能力って……」

　説明文を鵜呑みにすれば、俺は死なないことになる。レベルが上がっていないので、『力を蓄えて』って部分がチート数値に該当してると考えていいだろう。特殊能力とも別種みたいだ。

　ていうか、もう五回も死んでいるのか、俺は……。

　ま、まぁ、今が大事だ。過去は振り返らない。俺、生きてる。OK。

　それはさておき、特殊能力にも新たな能力が加わっている。どれもかなり強力だ。

　特に『不屈の精神』と『死の王』。

　魔力が100以下にならない。魔法が使い放題だ。

　使役できる魔物は何でもOKなのだろうか。

　細かい制限が書かれていないので詳しくは分からないが、おいおい使いながら解明していこう。

「このステータスはともかく、俺が今いるここはロスタルジアってことか……」

　俺は五度も死んで生き返った。多分、生き返っては喰われ、生き返っては……というループをしたんだと予測する。

　この『復讐の怨者』があるかぎりは死なない。

　これだけは確実な事実で、俺の固有能力も信じられる。

　ん？  そうなると自然とステータスも本物になるのか。

　何はともあれ実践をしなくては。経験が大切だと俺は知っている。

　必要はないかもしれないが、念には念を。ここは俺の知っている世界じゃない。異世界ロスタルジアだ。

「順序的には、次は状況証拠だよな」

　辺りを見渡す。

　床一面は茶色ではなく、真っ赤に染まっていた。液体だ。

　触ってみると、ビチャッと確かに水が跳ねたような音がする。

　水ではなく血なのは嫌だったが。

「……これも俺の血……なんだよな……」

　かなりの出血量だ。五回分だもんな、仕方ない。

　……本当に俺……生きてるんだよな？

　ペタペタと身体中を触る。服を捲って肌も見てみる。傷一つない。

　服は血を吸い込んで赤くなっているのに……変な感じだな。

「……さて、と」

　立ち上がってグッグッと背伸びをしたり、ストレッチをして体をほぐす。

「これからどうする？」

　第一の目標はこのダンジョンからの脱出だろう。

　上層に行くには階段を使いたいが、土系魔法で蓋をされているせいで使えない。

　俺は武器に銅剣しか持っていない。しかも、ちょうどポッキリと真ん中から折れていた。魔物にやられたのだろう。

ローブなど死ぬ直前に身に付けていたものは元通りになっているのが不幸中の幸いか。

「ってことは丸腰で行かねばならないのか」

　不安だ。でも、動かなければ一緒だ。食料がないので餓死で死ぬだろう。

　それに俺が嫌だ。もう動かずにいるのは嫌だった。

　せっかくもらった命。

　今度こそは何事にも抗う。自分が正しいと思った道を行こう。

　だから、俺は奴等に復讐する。絶対に殺す。殺された怨みも今まで積み重ねてきた怨みを全てぶつける。

　そう決意した。

　そうと決まればやるべきことは自ずと見えてくる。

「とりあえずはレベルとステータス上げることが先決かな……」

　いくらステータスが上昇したとはいえ、向こうは29人の勇者がいる。

　多対一の戦い方を俺は知らないし、魔法も知らないのだ。

　それならもっと力を付けてからでも悪くはないはずだ。

　それにダンジョンの最下層のボスを倒せば地上に出られるかもしれない。これは希望的観測でダンジョン系ゲームのほとんどがクリアすれば外に転送される仕組みになっていたから、そう思っているに過ぎないのだが試してみる価値はあると思う。

「よっし、階段を探すか」

　放り出されていたバッグを背負い直し、ブラブラと道に沿って歩いていく。

　すると、扉が開けっ放しになっている大部屋にたどり着いた。

「これは……」

　開いた口が閉まらない。

　部屋のあちこちに付着している緑と赤色の血。緑は魔物で、赤は鮫島たちか。

「他には何も……ん？」

　部屋を端から順に調べていくと右上の隅(すみ)に倒れている死体を見つけた。

　そして、それの肉を喰らっている銀色の狼も。

「うわっ」

　あまりにもグロテスクな光景に無意識に声が漏れてしまう。

　それは奴の意識を引き付けるには十分過ぎた。

「グルォァ!!」

　瞬時に俺の元へかけてくる狼。疾風のごときスピードで一気に詰め寄って――跳んだ。

「うおっ!?」

　弾丸のように一直線に飛び込んできた狼。俺は咄嗟に拳を前に突き出す。

　その瞬間、骨と拳がぶつかる固い音がして、狼の頭が爆(は)ぜた。

「え、は…………殺したのか？」

　頭から首の辺りを貫いた俺の腕。掌が突き抜けて首から生えていた。

　狼はピクピクと痙攣を起こして、間もなく力なく手足をだらりと垂らした。

　死んだのだ。たった一回の素人(おれ)のパンチで。

「……ハハ……ハハハハ！  すごい！  すごいぞ！」

　自分の成し遂げた重大さに気づいて、高笑いが止まらなくなった。

　鮫島たちが恐れをなした逃げ出した化け物を俺が殺したのだ。たった一人で。たった一撃で。

　愉快で仕方がなかった。

　こんな気分は初めてだった。

「ふんっ！」

　左手で死体を引っこ抜くと後ろへ投げ捨てる。俺はそのままさっきまで体を貪(むさぼ)られていた死体の元へ歩いていく。

「こいつは……」

　腰まで伸びた黒い髪。今は半分が食べられて無くなっているが体型に似合わない大きな胸。なによりも小さな体。

　間違いない。これらの特徴を統べる知り合いは一人しかない。

　俺の目の前で死んでいたのは、浜風朱里(はまかぜしゅり)。クラスの人気マスコットみたいな存在だ。

「……中々いいじゃないか」

　別に今の状態が、という訳じゃない。俺はそこまで変態ではない。

　彼女が最適なのだ。俺の特殊能力の実践に。

「説明文によれば、死んだ生物になっていたよな……？」

　さっき目を通した文章を掘り起こす。俺の記憶では、そうなっていた。

「ならば、実験だ。習うより慣れろの精神でいこう」

　俺が浜風を対象に特殊能力『死の王』を発動しようとする。すると、使い方は勝手に頭に流れ込んできていた。

「汝よ。今、我が新しい命を授けよう。第二の人生を与えよう。ここに盟約し、我を主として尽くせ。『契約蘇生(ワイト・バック)』」

　俺の手からキラキラと蒼い光が浜風に降り注ぐ。彼女の下には六芒星の魔方陣が浮かび上がっていた。

「体の傷もなくなるのか！」

　少し興奮気味になってしまう。

　それは彼女の体の損傷がどんどん快復しているからだ。

　俺も流石に内臓をぶちまけた状態では嫌だなと思っていたので好都合だ。

　光が彼女を包むこと10分ほど。

　ついに光は消え去った。

　おそらく、蘇生終了の合図だ。

「お、おーい、浜風ー。起きろー」

　恐る恐る、その柔らかそうな頬をつついて彼女が生き返ったのか確かめる。

　そして、彼女は確かにずっと閉じられていた黒い瞳を見せてくれた。

　濁っていない。意思ある眼だ。

　呼吸もしている。ギリギリのラインまで白い肌を露見している胸が微かだが上下に動いている。

「実験……成功だ！」

　俺は今日、世界の定理を無視する人外なる力を手に入れた。「あ、あれ？  私……生きてる？  死んだんじゃなかったの？」

　開口一番、浜風は動揺していた。正面にいる俺に目もくれず、あたふたと体の状態をチェックしていた。

　……既視感あるな、その反応。

「おい、大丈夫か？」

　いつまでもこいつに付き合っている場合じゃない。

　他の魔物が来たら厄介なのには変わりないし、時間の無駄だ。

　だから、声を掛けて手を差し出した。

　どうせ、また『気持ち悪い』とか罵声を浴びせるんだろうな。

　その時はお仕置きをするが。

　……と、思っていたんだが。

「あ……は、はい……」

　浜風は頬をほんのりと赤く染めて返事した。手を取って立ち上がると、ポーと俺を見つめている。

　まるで、恋している乙女のようだ。

　……いやいや、自分で言っておいてそれはない。

「あ、あの！」

「なに？」

「わ、私は浜風朱里って言います。その……名前を教えて頂いても構いませんか？」

「…………は？」

　こいつはなに聞いているんだ。俺が桂木大地とわかっていないのか？

「え、えっと、嫌でしたか？  す、すみません」

　しゅんとしおらしくなってうつむく浜風。

　あ、あれぇ？  どうなってる？

　後で自分の状態を確かめないといけないかもしれない。

「おい、浜風」

「しゅ、朱里で良いですよ」

「生憎だが、俺はそんなお前と名前を呼び合う仲にはなりたいと思っていない。俺は桂木大地だ」

「……え？  桂木大……え？」

　口をパクパクさせて俺を指差す浜風。滑稽で面白い。

「そうだ。お前らと一緒に召喚された桂木大地だ」

「そ、そんなぁ……！」

　ペタンと座りこむ浜風。

　どうやら淡い期待は砕けたようだ。はっ、ざまぁみろ。

　少し清々しい気持ちになった。

「なぁ、浜風。教えてほしいことがあるんだけど」

「…………」

「おい、浜風」

「……話しかけてこないでよ、桂木の分際で」

「…………ほぅ」

　正体が俺だとわかると、この手のひらの返しよう。相変わらずだな、うちのクラスメイトは。

　でも、以前とは立場が違う。

　俺が強者で、お前は弱者だよ。

「浜風。これはお願いじゃない。命令だ。今から質問に答えろ」

「なに言ってるの？  自分の立場がわかっているの？」

　そう言って彼女は魔法を唱えた。

「火の御霊よ、焼き払え！  火球(ファイア・ボール)」

　宙に現れるはずの火の球は出てこない。浜風は瞬きを繰り返した。

「な、なんで!?  魔力もたっぷりあるはずなのに!?」

「ステータスを確認したらわかるんじゃないか？」

　ニヤニヤと自分でもビックリするくらいの悪人顔をしていると思う。

　俺は大方、魔法が使えない理由に心当たりがあったからだ。

「オ、オープン！」

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　浜風朱里    職業：上級奴隷    レベル12

　体力：620

　魔力：520

　筋力：190

　耐性：200

　俊敏：320

　特殊能力：『自然回復(オート・ヒール)』自身の体力が10分毎に5回復する。

　特殊状態：『上級奴隷』主(あるじ)→桂木大地      彼に対する一切の攻撃は封じられる。開放されるまでの強制服従。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「な、なに、これ…………」

　唖然としていた。

　ちなみに、俺の奴隷に属する者のステータスは見れるらしい。

　浜風と同じステータスが俺の目の前にも写し出されている。

「わかったか、浜風？  俺が主人で、お前が奴隷。お前は俺に逆らえない」

「そ、そんなの受け入れられるわけないじゃない！」

「事実だ。さしずめ、天からの罰ってところじゃないか？  今までの俺に対する行いの」

「わ、私は何もやってないよ！」

「そうだな。特にお前は俺をひどく虐めようとはしなかったが、助けようともしなかった。同罪だ」

「そんなっ……」

「お前に俺の苦しみがわかるのか？  わからないだろ。来る日も来る日も、殴られ、罵倒される俺の気持ちなんてな」

「…………」

　浜風は何も言葉を返せないようだ。当然だ。理解されても困る。

　軽々しくわかるなんて言えば怒っていた。

「……ちっ、胸くそ悪い。もういいから質問に答えろ。……あと、これ」

　俺は自分が羽織っていたローブを押し付けるようにして渡す。

「な、なに？」

「ローブだよ。それで前を隠すことは出来るだろ？  誘ってんのか？」

「隠す？  …………あ、きゃっ!!」

　今さら自分の様子に気がついたらしい。俺の手からローブを奪うと胸を庇うように抱き締めた。

　キッと鋭い目付きで俺を睨んでから、思い直したように視線を外して、ボソボソと呟いた。

「あ？  なんか言った？」

「なんでもない！  こっち見ないで！」

「……まぁ、いいけど」

　俺が部屋を出ると、浜風も並んで付いてくる。

『……ありがとう』

　聞くこと自体が久しい言葉が耳に届いていたことは俺だけの秘密にしておこう。

　……たまには、悪くない。



　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



　それから俺たちは階段を見つけ出すために階層の中を歩き回りながら今後について話していた。

「え……じゃあ、私たちはさっきの奴ら以上に強い魔物と戦わないといけないってこと？」

「そうなるな」

「そ、そんな……。無理だよ……」

「何でそんなことがわかる？」

「だって、鮫島くんでも倒しきれなかったんだよ？  私たちが勝てるわけないもん」

　さっき、俺はその鮫島より圧倒的なスペックを誇っていると言ったはずだが……。

　こいつは信じてないようだ。

　そのうち、嫌でもわかることだから訂正しなくていいか。

「安心しろ、浜風。お前は俺が守ってやるから」

「なっ！  バ、バカ！  よ、弱虫の桂木のくせに！」

　急に顔を赤らめてモジモジと指をいじり出す浜風。

　なんなの、こいつ。チョロインなの？

　それともあれか。今の俺は許容範囲の格好なのか。

　勘違いしてるみたいだが、お前を守るのは部下は多くいた方が助かるからだ。それに死んだら生き返るといっても五回も連続で死んでいる。

　ということは、意識が戻るのと体の蘇生との間には多少のタイムラグがあるみたいだ。その間は何としても死守してもらいたい。

　俺が死ぬときは道連れだ。

　決して優しさではない。

　それから質問も済ませた。

　それでわかったこと。

　まずは俺の外見が変化しているらしい。

　顔はマシになっているらしいのだが、身長は変わらず。太ってもいない。体格は良くなっている。そんなに美味しかったのだろうか、俺の脂肪は。

　全然違和感がなかったんだが……これも『復讐の怨者』の効果だろうか。

「最初見たときはドキドキしたのに……中身が桂木だもん……」

「うるさい。こんなひねくれた性格になったのはお前らのせいだよ」

「うっ……」

　浜風は言葉を詰まらせた。

　そういえば、こいつもあのクラスメイトに捨てられたことに関しては、どう思っているのだろう。

『裏切られた』『見捨てられた』の二点では、浜風はこっちサイドだ。

　もし、こいつも鮫島たちを憎んでいるなら一緒に復讐するのもやぶさかではない。

　俺はその苦しみをよく知っているから。

　次に浜風が知っている魔法は彼女自身が使えないものも含めて全て教えさせた。おかげで攻撃のバリエーションが増えた。

　そんな感じで会話をしながら二時間ほど。

　俺たちはスタート地点である大部屋に戻ってきていた。

　しかし、行きとは違って、扉が閉まっている。

「ん？  なんで閉まってるんだ、ここ？」

「さ、さぁ。…………あ！」

　一度は首をかしげるも思い出したらしい。

　それはあまりいい記憶ではないみたいだ。

　みるみる血の気が引き、顔色がひどい。

　そういえば、こいつはこの部屋で死んでいたな……。トラウマか。

「浜風……ここで何かあったなら話してくれ。でないと、対処できない」

　弱々しくコクコクと縦に首を振る浜風。

「私たちがこの扉を開けて中央口辺りまで行くと急に魔物が次々に出現したの。もしかしたら今回も……」

「種類は？」

「リガルにアリアント、ハイウルフも居た」

　……俺を食べていたメンバーじゃないですか。これはますます引けなくなった。

　リベンジマッチだ。

「そうか、ありがとう」

「私としては、ここは引いてもう少し様子見の方がいいと思うんだけど……」

「よし、行くか」

「即決!?」

　魔物の群れと戦えるのは、好都合。自分の実力がわかりやすい。

　数字じゃあ計り知れない点もあるからな。

　最悪、死んでも俺は生き返れるし、多分浜風も蘇生できると思う。痛いのは嫌だけどな。

　扉を押して開ける。

　空虚の空間。俺はコツコツと足音を立てて浜風と中央で足を止めた。

　突如、輝き出す上空。ひいっ！  と浜風は早速泣きそうになっていたが、いちいち構ってられん。

「浜風はここで待機。もし自分に魔物が来たら対処しろ」

「か、桂木は!?」

「出てきた奴から倒す」

「はい!?」

「来るぞ！  大きい魔法をぶっ放つ！  俺に掴まれ！」

「えっ、ちょっ！  あっ……」

　グズグスして動かなかった浜風を抱き寄せる。

　正直、俺も初めてでどれくらい加減ができるのか手探りだからだ。

「まずは全力で行ってみる！」

　体の魔力を右手に集中させる。圧縮するイメージだ。

「な、なにこれ!?」

　俺を中心として風が吹き荒れる。風圧に負けないように腰を落として、重心を低くする。風が集まって出来た球体が手のひらの上に浮かんでいた。

「グルオォォォア!!」

「キシャァァア!!」

「ジャァァァア!!」

　姿を現す三種混合の魔物の大群。上下左右、四方八方から攻撃を仕掛けてくる。

　それと同時に俺の方も準備が整った。

「風の帝よ！  汝、我が王道を妨げる者を切り刻め！  嵐吹く王者の覇道！ ここに成す！  全てを塵に、地に還さん！
　虐殺の嵐(バーサク・テンペスト)!!」

　詠唱を終えると、風の球が弾けた。

　鳴り響く甲高い金属音。

　あれだけ五月蝿かった魔物たちの叫び声が消える。

　一瞬にして静まった空間。

　沈黙を破ったのは液体の噴出音だった。

「…………え、嘘……？」

　目を瞑っていた浜風は飛び込んできた光景に驚愕のあまり言葉を失っていた。

　使った本人の俺でさえも浜風と同じ思いだった。

　部屋は緑に染まり、光の粒子で満たされていた。

　あれだけの魔物が一撃で全て滅されたのだ。

　規格外の威力にしばらく俺たちは動くことが出来なかった。

　魔物を倒して呆然としていた俺たちは崩壊音で意識を現実に引き戻された。

　そちらを見やると、壁の一部が崩れて下へ続く階段が姿を現していた。

　なるほど。ここが52階層への隠し通路になっていたわけか……。

　次からもこんな感じなのだろうか。

　50階層までの階段はすでに見つけられていたから初めから使えるだけで、未知である以下の階層はこの51階層と同じように条件を満たさないといけないかもしれない。

　そうだとすれば……かなり気が滅入るな……。

「な、な、な……！」

　ちらと俺にしがみついている同級生に目をやると、彼女は上手く自分の感情が表現できていなかった。

「……どうした？」

「どうしたって……何よ、この威力！  化け物じゃない！」

　俺が使った『虐殺の嵐(バーサク・テンペスト)』は帝級の魔法だ。

　魔法にもランクがあり、強い順に神級、帝級、古代級、王級、精霊級、御霊級と全部で六段階、存在する。

　特に帝級からはかなりの魔力が必要となり、そう易々と使える代物ではない。

　今、その凄さは改めて実感した。こんな魔法が誰でもバンバン撃てたら困るわ。

　普通は御霊級から練習して基礎を固定させるのが基本らしい。鮫島でもまだ精霊級しか使えない……というのが、浜風の弁。

　早口で捲し立てるように俺に教えてくれた。

「桂木は一体どうやってそんな力付けたの？」

「別に良いだろ、なんでも」

「教えてよー、私にも教えてー」

「じゃあ、五回は死ね」

「ひどいっ!?」

　酷くなんかない。俺は答えを教えてやった。お前が気づいていないだけだ。

　死んでも生き返られる保証はないが。

　浜風はこれ以上は埒が明かないと思ったのか渋々と納得のいかない様子で引き下がった。

「それよりステータスを確認しろ。体に異変がないかチェックするのは大切だ」

「チェックしてどうするの？」

「いいからやれ」

「……わかったよ。オープン」

「オープン」

　二人分のステータスが表示される。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　桂木大地 職業：勇者 レベル28

　体力：1340

　魔力：2600

　筋力：3500

　耐性：2680

　俊敏：1500

　特殊能力：『鋼の心』戦闘時、耐性数値倍増。 毒、麻痺、催眠、精神汚染を３分の１の確率で防ぐ。

『不屈の精神』魔力が100から消費されない。

『死の王(ワイト・キング) 』絶命している生物と契約、蘇生させて服従させることができる。術者が 二度死ぬ毎に一枠追加。現在、一枠の空き。

『絶対命令』死の王で蘇生させた生物よりレベルが上の場合に出現。念じた命令、発した命令を解除の許可が出るまで奴隷は受ける。

『惨殺の魔術師』殺害した対象から半径10メートルに存在する対象と同一種の存在にも同ダメージを与える。

　固有能力：『復讐の怨者』幾度、命を落とそう とも死の淵から力を蓄えて甦る。

　現在、死亡回数→5回

　 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　浜風朱里 職業：上級奴隷 レベル23

　体力：1000

　魔力：720

　筋力：680

　耐性：420

　俊敏：400

　特殊能力：『自然回復(オート・ヒール)』自身の体力が10分毎に60回復する。

　特殊状態：『上級奴隷』主(あるじ)→桂木大地 彼に対する一切の攻撃は封じられる。開放されるまでの強制服従。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「あれ!?  私もステータスが上がってるよ!?」

　食いつくようにステータスを見ている浜風。

　どうやらレベルも上がっているな……。

　この辺は『奴隷』だからか。そういえば浜風の職業は『奴隷』じゃなくて『上級奴隷』になっていたか。

『上級奴隷』として俺が使役している内はこいつも経験値、もしくはそれに準ずるものを得ていると考えて良さそうだ。

　この世界には経験値という概念がない。レベルは戦い、勝ち、経験を積めば伸びると信じている。ステータスにも表示されていないしな。

　つまり、この『上級奴隷』は俺が作った職業になる。でないと、ここの常識は破綻しているはずだ。

　……さて、ひとまず考察はこのくらいにしておこう。いつまでも現実逃避をしている場合じゃない。

　それよりも深刻な問題がある。

　俺のステータスがほとんど上がっていないのは何故だ。

　かなりレベルは上がっているのにも関わらず。

『復讐の怨者』の影響か？  それとも別の要因が……？  わからない。

　くそっ、情報が圧倒的に足りない。

「桂木、桂木！  私のステータスが上がってるよ！」

「黙ってろ。今それどころじゃない」

「何よ、その言い方！  もっとコメントは無いの？」

「はいはい、そうだな。良かったじゃないか、これで俺の役に立てるぞ」

「誰があんたなんかの為に！」

　理不尽だ。

　まだ言うか、このアマ。一度、上下関係をわからせる必要があるな。

「…………なぁ、浜風。実は俺、一個試したいことがあるんだよ」

　俺はステータスは変化がほとんど無かったが、その代わりに特殊能力は増えていた。

　その１つが『絶対命令』。今回、現れた新たな能力。説明を読む限り俺の方がレベルが高くないといけないらしい。

　だから、さっきまでは無かったのか。あの魔物軍を倒して莫大な経験値が入った（と思われる）からこその急なレベルアップ。

　それにしても出現条件が『奴隷』より上のレベルって……王は部下より強くなければならないってことか。

　それはさておき、だ。

　みんなが気になるその内容。

　命令を無理矢理にでも聞かせられる。

　きっと全国の男子高校生が俺を羨んでいるだろう、この力。

　俺の視線は浜風の一部に一直線に伸びていた。

「なっ……」

　浜風は体を後ろに向け、豊満な双丘を俺から見えない位置に隠した。

「変態！  痴漢!!」

「うるせぇな……。こんな場所でやるかよ。お前を頂くのはひとまずこのダンジョンクリアしてからだ。安心しておけ」

「あ、安心できるわけないよ!!  私の拒否権は!?」

「ない」

　キッパリと言い張った。

「鬼畜！  あんたなんか死んじゃえ！」

「パワーアップして甦るけどな」

「意味わかんない！」

　彼女は俺の胸を叩く。次やったら揉みしだいてやろうかと思ったが、続いた言葉に動きを止める。

「あんたも……私も……全部、意味がわからない。あんな化け物と戦って……勇者なんかになって……！」

　振るわれる拳はだんだんと弱くなっていく。。

　  「意味……わかんないよぉ……！」

　普段の天真爛漫な彼女の声は面影をなくし、弱々しくなっていく。

「もういやぁ……。何なの、ここは……。どうしてこんな目に合うの……！」

　その場にしゃがみこんで泣き始める浜風。

　ここに来て心が持たなくなったか……。

　現実を突きつけられて今まで保っていた防波堤が崩れたのだろう。

　その気持ちは理解できない訳じゃない。きっと俺も浜風の立場なら情けなく鼻水を垂らしながら泣きじゃくったはずだ。

　彼女の心理状態もある程度は予測できる。

　――だから、今が浜風を俺のもの(・・)にするチャンスだとも思った。

　俺もつくづく酷い奴だ。こんなことばかり思いついて……。狙っているとしか思えない。

「……おい、浜風」

「…………何よ？」

「お前さ、こんな状況に陥ったのは何が原因だったと思う？」

「……今さら聞かれても……」

「いいから、答えろ。何だと思う？」

　浜風はしばし記憶を遡って原因を突き止めようと考える。

「……女神様に召喚されたこと？」

「違うな」

「え……？  じゃ、じゃあ、何って言うの？」

「鮫島だ」

　俺は間髪入れずに復讐対象の人物の名を告げた。

「な、何で？  だって、あの人が私たちに頼んだからこんなことになったんでしょ？」

「ああ、そうだ」

「な、なら」

「でも、俺たちには拒否する権利があった。それを奪ったのは誰だ？」

「そ、それは……」

　浜風はいいよどむ。それは犯人が誰なのかを底から完全に理解してしまったから。

「あいつだ。勝手に受け入れ、勝手に調子に乗って――」

　俺は浜風の耳元で囁く。

「お前を見捨てて、裏切った」

「――――っ!!」

　歯軋りする鈍い音がした。

　彼女はどうやら、その事実から目を逸らしていたみたいだ。腹底に渦巻いているはずの怒り、憎しみからも。

　それでも堪えていたのだ。理由はわからないし、わかる必要もない。

　今は感情に溺れたらいい。

「……どうして……私は……捨てられたの……？」

　微かに漏れる涙声。すがるように、親から離れたくない赤ん坊のように、浜風は俺の服の袖を掴む。

「弱いからだ」

　腕を払って、手を放させる。

「私は……鮫島くんのことが……好きで…………頑張っていたんだよ？  怖くても魔物、倒して……強くなろうとしたんだよ……？」

「あいつのこと好きな奴はたくさんいる。お前がいなくなっても困らない」

　冷たい声音で突きつける。

「……そうなの、かな」

「ああ、そうだろ」

　彼女の気持ちなんて汲んでやらなかった。

「う……うっ……！」

　――だが、それだけじゃダメだ。ここで味方に取り入れる。心に漬け込む。　

「浜風」

「…………え？」

　俺は泣き続ける浜風の腰に手を回し、抱き寄せた。

「か、桂木？  な、何して」

「俺はお前を捨てたりしない」

　小さな体は壊れかけの心はそんな言葉に過剰に反応した。

「捨てたり……しない……？」

「俺は鮫島とは違う。お前が欲しいんだ。そばにずっと置いておきたい」

「そんな……桂木は、私なんか……いなくても……」

「浜風！」

　腕に加える力を強くした。俺の気持ちが伝わるように。

「俺に……俺に付いてきてくれ。絶対にお前を捨てたりしない。何度でも言おう。お前が……欲しい」

「かつ……らぎ……」

　俺を見つめる潤んだ瞳には微かにしか光が残っていなかった。支えを失い、放っておけば勝手に壊れ、死ぬだろう。

　過去の俺を見ているようだった。

「私を……受け入れて……くれますか？」

　彼女は瞼を下ろし、涙でくしゃくしゃになった顔を近づけてくる。

　噛み締めたせいで血が流れている唇が目に入る。

　同情なんてしていない。

　慰めでもない。

　これでいい。味方につける。

　もう考えるな。

　優秀な部下を手にする。

　それだけ。

「浜風……」

「ん……」

　初めてのキスは血の味がした。

　この日、俺は本物の奴隷を手に入れた。　俺と浜風は60階層に来ていた。日数的には4日は過ぎたと思う。感覚だから曖昧だが。

　52〜59階層は結果を言うと簡単で面倒くさかった。前者はダンジョン、後者は浜風朱里。

　あの後、俺は浜風のステータスを早急に成長させなければいけなかった。こいつは51階層の魔物に殺されているので序盤は俺が殺し、彼女のレベルを上げる作業。

　中盤になってくると浜風は何かしらの焦りを覚え、「戦いたい」と自ら志願してきた。

「役に立たない」と捨てられると思ったらしい。いい奴隷根性が染み付いていた。

　終盤にかけては、圧倒だった。俺が手を下すまでもなく、遭遇したら浜風が駆けている。次の瞬間には粒子になって消えている、というループだった。

　浜風にレベルは抜かれてしまったが、俺に不遜な態度を取ったり、反逆の意思があると見受けられた時はすぐに解放することを告げているので大丈夫だ。

　俺の特殊能力についても新たにわかったことがあった。

『死の王』は蘇生させる魔法のような力だが、俺が解放すると死体に戻る。これを倒した魔物が消える前に発動して、奴隷にして実験をした。

　まず、死なない程度の傷であれば魔物は粒子にならない。例えば、ハイウルフの場合は足を一本切り落としたとしても消えなかった。切断した部位も同様の結果が得れた。

　これには非常に助かった。

　俺と浜風はろくにご飯を食べておらず、空腹状態のままやっていた。下手をすれば倒れるなと計算していたが、肉が食えることでその危機は免れた。

　魔物の肉はあまり美味しくはなかったのが残念でしかたがないが。

　ちなみに、これは現在進行形の感想である。

「大地様。お口を開けてください」

「んっ」

　火系魔法でしっかりと炙って焼いた狼肉を手で掴んだ浜風はそのまま口に運んでくれる。

　あの日以来、浜風はガラリと変化した。話し方や対応の仕方も。

　実に従順で素直ないい子だ。たまにうざったい依存癖が出るが、俺がそうやって手懐けた手前、ある程度は割りきっていれば欠点にもなるまい。

　だが、毎晩寝るときに俺を抱き締めるのはやめてほしい。

　溜まっている欲情が変に暴走したら困る。俺も男なんだ。

　以上が浜風の面倒くさい点である。

　……しかし、しかしだ。

　こんなに世話を焼いてくれるのは助かる。あの時の俺の選択は間違いではなかったわけだ。

　うん、間違いではない。

「大地様」

「ん、サンキュ」

「もったいないお言葉です。ありがとうございます」

　浜風にしっかりと食べさせてもらい、体力も回復した。浜風にも食事は与える。

　飲み物は御霊級の水系魔法を使えば問題ない。

「……あの……大地様」

「なんだ？」

「そ、その……食べさせて、くれないでしょうか？」

　恥ずかしそうに上目遣いで頼んでくる浜風。頬がほんのりと上気している。

「自分で食え。なんでそんなことしないといけないんだ？」

「は、はい……。すみませんでした」

「気にするな。……ここから出たら考えておいてやるから」

「は、はい……！」

　嬉しそうにはにかむ浜風は照れているのか、ハイウルフの肉を平らげていく。

　……飴とムチは使いよう、だな。

　久方ぶりの飯を終えた俺たちはひんやりと冷たい床にあぐらをかいて座っていた。

「この後はどうしましょうか？  私はまだ戦えますが……」

「ああ、そのつもりだ。だが、ここから階段の場所がわからない」

「敵のステータスは問題ないでしょうか？」

「あ、そういえばまだ確認していなかったか」

　俺は少し離れたところで倒れているハイウルフに目をやった。

　こいつも倒して奴隷にしたんだっけ。食用のつもりだったから、ついうっかりしてた。

「オープン」

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　桂木大地 職業：勇者 レベル46

　体力：1430

　魔力：2690

　筋力：3630

　耐性：2770

　俊敏：1600

　特殊能力：『鋼の心』戦闘時、耐性数値倍増。 毒、麻 痺、催眠、精神汚染を３分の１の確率で防ぐ。

『不屈の精神』魔力が100から消費されない。

『死の王(ワイト・キング) 』絶命している生物と契約、蘇 生させて服従させることができる。術者が 二度死ぬ毎に一枠追加。現在、零枠の空き。

『絶対命令』死の王で蘇生させた生物よりレベルが上の場 合に出現。念じた命令、発した命令を解除の許可が出るま で奴隷は受ける。

『惨殺の魔術師』殺害した対象から半径10メートルに存在 する対象と同一種の存在にも同ダメージを与える。

　固有能力：『復讐の怨者』幾度、命を落とそう とも死の淵から力を蓄えて甦る。

　現在、死亡回数→5回

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　浜風朱里 職業：上級奴隷 レベル57

　体力：2000

　魔力：1750

　筋力：1900

　耐性：1000

　俊敏：980

　特殊能力：『自然回復(オート・ヒール) 』自身の体力が10分毎に300回復する。

『忠誠心』：主に命の危険が迫った時、全ステータスが1.5倍増。

　特殊状態：『上級奴隷』主(あるじ)→桂木大地 彼に対する一切の攻撃は封じられる。開放されるまでの強制服従。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ハイウルフ    職業：上級奴隷    レベル：30

　体力：950

　魔力：350

　筋力：1200

　耐性：600

　俊敏：1300

　特殊能力：なし

　特殊状態：『上級奴隷』主(あるじ)→桂木大地 彼に対する一切の攻撃は封じられる。開放されるまでの強制服従。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「思ったよりも高いな……」

「はい。クソ勇者にも勝(まさ)っております」

「……お前……」

　なにか不備でも？  とでも言うようにニコリと微笑み、首を傾げる浜風。

　露骨過ぎる気もしなくはないが……俺にとっては都合の良いことだ。

　復讐心をそのまま増幅させてくれたら良い。

「……いや、なんでもない。とにかく、これが60階層の基準値として考える」

「殺ります」

　やれるな？  と確認するまでもない。

「よし。魔物狩りといこう」

「では、まずこの犬からでよろしいでしょうか？」

「ああ、構わない。もう盾にも使えなさそうだからな」

「かしこまりました。風の御霊よ、空を切り裂け。飛風刃(ウインド・スライス)」

　見えない風の刃が、足がなくなり動けなくなったハイウルフの首を切り落とした。



　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



　俺たちは魔物が多く現れる方向を戦いながら探っていき、怪しげな場所にたどり着いた。

　鎖で十字架に縛られており、その上から重ねるようにクロスさせられた扉。

　そこから漏れでる禍々しい煙。

　……これは……魔力？

「大地様」

　浜風も何かを感じ取ったようだ。厳重に塞がれた扉をジッと睨み付けている。

　……いけるか？

　この先には今までの敵と比べ物にならない強力な魔物が確実に存在している。

　そして、恐らくここにいる奴を倒せば、次の階層へ続く道が開く。

　これは経験則だ。ここまでの51〜59階層の当たり部屋には強い魔物が置かれていた。もしくはモンスターハウスのようなトラップ。

「……やらないと……あいつらに復讐は出来ない……」

　憎悪で心に生まれかけた恐怖心を塗りつぶす。

「……行くか」

　拳を握りしめた。

「はい、大地様」

「浜風。いつもの通りでやるぞ」

「心得ております」

　浜風は首を縦に振った。

　俺は手元に『虐殺の嵐(バーサク・テンペスト)』を発動できる状態で待機させる。

　浜風も自身の得物であるダガーナイフを構えた。

「風の御霊よ、空を切り裂け！  飛風刃！」

　ジャリンと鎖が切れる音がした。封を解かれた扉は身勝手に開き始める。

　視界は霧がかかって上手く見透せない。ならば。

「霧ごと吹き飛ばす!!」

　ちょうど人が一人通れる隙間が出来たところで俺は入り口の前まで走った。

　先手必勝。中に入る前に『虐殺の嵐』をぶちかます。

　俺は魔力の塊と共に手を突きだす。

「全てを塵に、地に還さん！  虐殺の――」

　だが、魔法は完成することはなかった。

　宙に舞う俺の腕。

　…………え？  俺の腕？  なんで？

　あ、え、は？

　思考が追いつかない。だけど、痛みは全身に駆け抜けていた。

「ああああああああ!?」

　止まらない鮮血。

　堪えられない激痛が俺を襲う。

　痛い、熱い、気持ち悪い。

　痛い、痛い、痛い、痛い、痛い、痛い、痛い、痛い、痛い、痛い、痛い！

「うっぷ……！」

　込み上げる嘔吐感。それを解消しようとその場に膝をついて胃の中のものを吐き出す。

「はっ……はっ！  うぁっ……」

　視界がボヤける。霞む。

　血を流しすぎたか？  いや、それよりもここから早く出よう。

　そうしよう、痛いのは嫌だ。ここから出れば、外でまだ待機しているはずの浜風に治癒魔法を……！

　俺は立ち上がろうとして、地に着こうとした手が空を切った。

　空を……切った？

「あ？」

　反対の腕も無くなっている。支えを失った俺はなるがままに倒れこむ。

　上半身が部屋の中に完全に入った。

　あ、マズ…………。

「ゴォォォォォァ!!」

　何かの雄叫びが耳に響いた。

　それの正体を知ろうと顔を上げて――。

　視界が完全に闇に支配された。

　首に切り込みを入れられるような鋭い痛みを感じで、俺は意識を手放した。

　闇。真黒(まっくら)。暗い。

　そんな表現がピッタリな空間だった。足は地についていない。浮いている。力を入れても、変な脱力感に阻害される。

『初めまして、勇者様』

　声のする方に体を向けると、一人の女がいた。

　黒く長い髪で隠れて顔の全貌はよくわからない。体は闇の中なのに目立つ深い漆黒のドレスを纏っている。

　ただ手だけを前に伸ばして、こちらに歩み寄ってくる。

　その瞬間、変化が起きた。

　惜し気もせずに垂れ流された殺気。女はニタリと口角を上げる。

『おかえりなさい。そして、いってらっしゃいませ』

　冷や汗が止まらない。頭から繰返し発せられる『逃げろ』という指令。

　だが、動かない。金縛りにあったように石のように固まっている。

「お、お前は誰だ!?」

　疑問は辛うじて発することができた。

　しかし、質問には答えない。

　彼女はニコニコと笑っているだけ。それは狂気の悪魔の笑みにしか思えなかった。

　一歩、また一歩と距離は縮まっていく。

『死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、死んで、たくさん死んで』

「い、嫌だ!!」

　体が咄嗟に『死』という言葉に反応した。

　あんな痛い思いをどうして味わなければいけないのか!?

　俺だけが苦しい思いをしないといけないのか!?

　体は反して動かない。抗えない。

　動け！  動いてくれ!!  動けよ!!

『死んで』

　その間にも、白すぎる、細い手が、五指が俺の首に伸びてきて――。



　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



「やめろぉぉぉぁぉおああ!!」

「きゃあっ！」

「っ！」

　咄嗟に俺は女の声がした方へと飛びかかった。両腕を膝で抑え、マウントをとると手のひらを頭に置く。

　殺らないと殺られる！

　全魔力を使ってでも決める！

「風の御霊よ、空を切り裂け！」

「大地様!!」

「――あ？」

　呪文を完成させる前に名前を呼ばれて、魔法を使うのを止める。

　手を退けるとそこにあったのは俺のよく見知った顔だった。

「……浜風？」

　あの女じゃない、俺の奴隷の浜風朱里。

「はい……。大地様の浜風朱里です……」

「う、嘘だ。お前は偽物だろ。だって、さっきまで俺を殺そうと……」

　確かに鮮明に残っている記憶。

　そうだ、知らない女が俺の首を絞めて……。

　だけど、風景が全く異なっている。ここはダンジョンの中だ。単一色で調えられた古びた壁にも見覚えがある。

　何が一体、どうなっているんだ……!?

　誰を殺して、誰が俺を殺そうと、誰が誰に殺せば。

「落ち着いてください、大地様」

　浜風の声が混乱に陥りかけた思考を遮る。

「大地様がどうしてこんなにも取り乱しているのか私にはわかりません。ですが、お手伝いすることはできます」

　浜風は行き場をなくしていた俺の手をその胸へと持っていく。

「んっ……」と微かに息が漏れた。

「私を辱しめてくださって構いません。大地様が元に戻るというならば何でも致します。ですから、今は冷静になってくださいませ」

　心に染み渡るような優しい声は混沌とした考えを取り払い、乱雑に絡まった感情の糸はほどけていく。

　頭の中は透き通るほどにクリアになっていき、少しずつ整理できた。

　荒くなった呼吸も一定のリズムを取り戻していた。

「……大地様……大丈夫ですか？」

「あ、ああ……」

「そうですか。それはよかった……」

　浜風は安堵の表情をしてみせる。そこまで先程までの俺の状態は異質だったということだ。

　くそっ……、死の恐怖に囚われすぎたか。

「あの……大地様」

「なんだ？」

「その……大地様が望むならこのままでも良いのですが……」

「あ」

　俺はまだ浜風の上にのしかかったままだった。しかも、豊満な胸に片手を置いている。

　こいつが何を言いたいのかがわかってしまった。

「い、いや、そんな趣味はない。降りる。だが、少しだけ待て」

　回復した頭脳は可能性を鑑みて、検証しろと促していた。

　こいつが偽物だという可能性を。

「オープン」

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　桂木大地 職業：勇者 レベル46

　体力：3100

　魔力：3240

　筋力：4080

　耐性：3400

　俊敏：2130

　特殊能力：『鋼の心』戦闘時、耐性数値倍増。 毒、麻 痺、催眠、精神汚染を３分の１の確率で防 ぐ。

『不屈の精神』魔力が100から消費されない。

『死の王(ワイト・キング) 』絶命している生物と契約、蘇生させて服従させることができる。術者が 二度死ぬ毎に一枠追加。現在、二枠の空き。

『絶対命令』死の王で蘇生させた生物よりレベルが上の場合に出現。念じた命令、発した命令を解除の許可が出るま で奴隷は受ける。

『惨殺の魔術師』殺害した対象から半径10メートルに存在する対象と同一種の存在にも同ダメージを与える。

　固有能力：『復讐の怨者』幾度、命を落とそうとも死の淵から力を蓄えて甦る。

　現在、死亡回数→6回

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　浜風朱里 職業：上級奴隷 レベル57

　体力：2000

　魔力：1750

　筋力：1900

　耐性：1000

　俊敏：980

　特殊能力：『自然回復(オート・ヒール) 』自身の 体力が10分毎に300回復する。

『忠誠心』：主に命の危険が迫った時、全ステータ スが1.5倍増。

　特殊状態：『上級奴隷』主(あるじ)→桂木大地 彼 に対する一切の攻撃は封じられる。開放されるまで の強制服従。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　記されていた文字は間違いなく、浜風朱里だった。

　俺のステータスも上がっている。

『死の王』の人数制限は3人に増加している。

　何よりも死亡回数が6回になっていた。

　つまり、これは俺の夢でも白昼夢でもなく、あの扉の間(ま)で殺された後の世界。

　全てが本物……。

「…………はぁ……」

　力が抜けて、その場に横倒れになる。

　安心感が一気に込み上げてきて、緊張感が切れてしまった。

「どうなさいました!?」

　俺がいなくなったことで起き上がれた浜風は安否を尋ねてくる。

「疲れて倒れただけだ」

「で、ですが……」

「安心しろ。……ただ今は眠らせてくれ……。流石に……これ以上は持たな……い…………」

　安心感と共に襲いかかってきた眠気にも勝つことはできず、俺は目を閉じた。



　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



「では、今からボス戦突破の会議を始める」

　浜風の柔らかい太ももの上で十分な休養をとった俺は59階層へつながっている階段の近くにいた。

　浜風とは向かい合う形になっている。階段近くにしたのは、もし不測の事態があればすぐに上層へ避難するためだ。

「まず、浜風。俺が死んだ後のことを教えてくれ」

「かしこまりました」

　浜風は俺の要望に沿って細かに説明してくれる。

「大地様が扉の間で何かに切り殺された後、私が無事だった下半身を回収して遠くへ行く一心で逃げました。大地様の能力は心得ていましたので」

「どれくらいで俺の全身が構成された？」

「3、4分だったかと。なお、敵は追ってきていませんでした。それと不思議に思ったことが二つほど」

「言ってみろ。今はどんな情報でも惜しい」

「かしこまりました。ひとつ目は敵の攻撃が止んだということです」

「止んだ？」

　浜風は肯定を示すべく軽く頷いた。

「大地様が死んだ後、一切の攻撃が収まりました。ですから、大地様の下半身は無事であったのです。他の部位はぶつ切りにされていましたので」

　俺の死後は攻撃がなかった。そんなことがあるのか。

　一度、全て聞き出して検証する必要性があるな。

「もうひとつは？」

「……いえ、あの。二つ目は……。その……私の見間違いかもしれないので……」

「見間違いでも良い。今は命の方が大事だ。あそこのボスを倒すには、どんな些細なことでも知りたいんだ。教えろ」

「……驚かないで聞いてほしいのですが……」

　浜風はまだこの期に及んでも口を濁そうとしたが、意を決して自身の見た真実を告げた。



「大地様を殺した相手の体型は魔物ではなく、今までに見たことのない。まるで――私たち人間のようでした」
「人間のよう……？」

　人間がいる。普通のダンジョンならば、おかしくはない。冒険者と呼ばれる職業の人もいる。

　しかし、自分達のいる【リガルの魔窟】においては通用しない。ことさら、未知の60階層においては。

　今しがた浜風が言ったことが本当なら事態はかなり好転するか。

　恐らく、答えは否だ。

「はい。もし人間ならば話をすれば大地様を通してくれるかもしれません」

「いや、そう上手くはいかないな」

　そもそも敵意がなければ攻撃なんてしてこないはずだ。確かに突然、知らない男女が入ってきたら攻撃するかもしれないが、間違いなくあれは初めから俺を殺しにきていた。

「大体、あんな厳重に封印されている奴がまともな精神をしているとは思えない」

「それも……そうですね」

「だけど、人間という可能性は捨てきれないな。本当に僅かだが」

　ふぅーと一つ息を吐いた。

「兎にも角にも、俺を殺した相手は今後のキーポイントになってくると思う」

　あの強さは異常だった。ここまでに戦ってきた魔物など比べるにも値しない。一線を画している。

「どういうことでしょうか？」

「倒せば強力な下僕を得ることができ、ダンジョン攻略は楽になる」

　不意とはいえ俺の耐性を完全に無視する斬撃を放った奴だ。使えないことはない。

　それともう一つ。こちらは俺の私情も大いに含んだ意見になるが……。

「もしかすれば、あいつを殺してダンジョン攻略完了だって有るかもしれない」

「だとすれば、このダンジョンは封印するための場所なのでしょうか」

　浜風は俺の意見を基本、否定しない。だが、矛盾していれば指摘する。

　やはり、第三者による指摘は助かるし、俺とは違った物事の捉え方をする。俺も完璧じゃない。

　ここで驕(おご)って他人の考えを受け入れないのはバカのすることだ。奴隷だろうが何だろうが使えるものは使う。

　浜風はすんなりと俺の推論に同意した上で疑問を吹っ掛けてきた。

「その線が妥当だろう。何はともあれ、最終目標はどの道(ルート)においても一つしかない」

　そうと決まれば話は簡単。実行は難関。

　だが、鮫島を叩き潰すためにも立ち止まっていられない。

「本題に戻るが、浜風。俺が殺された状況を詳しく教えろ。俺がどうやって、どの位置で、殺されたのか。わかる範囲で良い」

「……では、僭越ながら私の記憶する限りの情報ですが……」

「まず、大地様は扉が開いたのとほぼ同じタイミングで『虐殺の嵐』を使おうとしました。なお、この時点では部屋には入られていませんでした」

　それは記憶にある。気がつけば腕が吹っ飛んでいたからな。……思い出すと右腕にありもしない痛みを感じた気がした。

「その後、突如、大地様はひれ伏すようにお倒れになりました。次の時には……」

「俺は死んでいた、というわけか」

「はい」

「その後は？」

「下半身は……失礼ながら何故か無事であったので先ほど申し上げた通りに回収し、離れました。以上です」

「そこだ。そこが引っ掛かる。……どうして敵は俺とお前を見逃した？  俺を回収したということは敵の攻撃範囲に確実に入っていたはずだ」

「……今、思えばその通りです。何か理由でもあったのでしょうか？」

　……理由、か。

　攻撃しなかった理由。……いや、攻撃できなかった……？

　俺が相手の立場なら絶対に逃さない。命を刈り取る。

　仮に、仮にだ。何か条件があったとしよう。それが原因で攻撃できなかったとしたら？

　あの部屋は鎖で厳重に封印されていた。あれは部屋の中にいる生物を出さないために施されていた。なのに、浜風の魔法によって鎖はいとも簡単に壊された。

「……あれ？」

　違和感を覚える。

　封印するための鎖が、たかが御霊級の魔法で破壊されるほどの強度しかないなら、きっと奴は自力で出てこれるはずだ。

　でも、出てこれなかった。

　つまり、鎖だけじゃなく、敵本体にも外には手を出せないような力を強いられているとしたら――。

　疑問が解け、点が線になった気がした。

「……浜風。死んだ時の俺の遺体はどこにあった？」

「死体……ですか？」

「そうだ。例えば……下半身は部屋の外で、上半身だけ部屋の内……とか？」

「は、はい、そうです。……大地様は死んだ後の記憶もお持ちなのですか？」

　浜風は素直に驚いているようだった。

「……いや、あくまで予想だ。予想だったが……確信に変わったよ」

　奴は外に出てこれない。外には手を出せない。

　ならば、手の打ちようはいくらでもある。

「一度殺してくれたんだ。……お礼はたっぷりしないとな……？」

　立ち上がると尻についた土埃を払う。浜風はすでに身なりを整えて隣に並んでいる。

「殺すぞ、あそこに封じられた化け物を」

「大地様のおっしゃるがままに」

　俺は頭の中に描いた作戦を実行するのに必要な品を集めるために動き出した。



　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



　再びあの扉の前。鎖の封印自体は解かれているが51階層のモンスターハウスみたいに閉じられている。

　やはり、ここが重要な部屋だってことはわかった。

　隙間から溢れ出ている煙もそのままだ。この部屋だけ時間を巻き戻したよう。

　今の俺の手持ちは奴隷勇者・浜風、ハイウルフ1号、2号。

「ハイウルフ1号と2号は扉が開いたらすぐに飛び込め。浜風は俺を命懸けで守れ」

　奴隷たちに『絶対命令』を使用して指示を出す。

　攻撃を与えるためには、あの霧を払う必要がある。だが、そんな悠長なことをしている暇はない。

　浜風の話によれば敵は逃げる俺たちを追ってこなかった。これは『追ってこなかった』のではなく『追いかけられなかった』のだと思う。

　それに俺の切られた箇所も全て部屋の内部に侵入した部位。下半身は俺が死んでいたから切られなかったんじゃない。部屋の外部にあったから手が出せなかった。

　ならば、部屋の外からの攻撃なら比較的、安全に実行できる。

　そう読んだ。

　当然、ハイウルフを探している間に浜風に説明はしてある。彼女も賛成し、もしもの護衛に自分は手元に置くように懇願した。

　そして、今に至る。

「……大地様」

「今度こそは『虐殺の嵐』で殺る。お前は俺を守ることだけに専念していろ」

「……はい」

　浜風はナイフを構えて、すぐに魔法も放てるように『天風』を、俺は『虐殺の嵐』を待機させておく。

　ハイウルフ1号は注意を惹き付ける餌だ。食いついた時が……最後！

「よし！  浜風！  扉を開けろ！」

「かしこまりました」

　浜風が重たい扉を開けた。

　死闘開始の合図。

「1号！  行け!!」

「グォォオォォオ!!」

　雄叫びを上げた銀狼が死の部屋へと勢いよく飛び込んだ。

「ゴォォォォォ!!」

　ハイウルフの声を掻き消す野蛮な叫び。聞き覚えがあった。姿は見えない。

　ただ映し出される巨影がそこに奴がいるのを十分に示していた。

「ゴォォォアアア！」

　いつ放たれたのかもわからない剣が無謀な突撃をさせられた狼を切り刻む。このタイミングで2号を投入。

　同時に俺も魔法を放った。

「虐殺の嵐(バーサク・テンペスト)!!」

　吹き荒れる暴風。煙は霧散し、部屋から俺たちの元へと流れ出る。

「天風(ウインド)！」

　浜風は煙による視界を遮られるのを嫌い、左右に別れさせた。

　その間も俺は目を前から決して逸らさなかった。

　奏でられる金属音。

　ハイウルフの肉が細切れにされて落下した。

　煙が消え、部屋の全貌が少しずつ明かされていく。

　完全に煙が晴れて――現れた正体に目を見開いた。

　巨影なんて幻想だった。

　そんな巨人などおらず、視界にいるのは黒いローブを羽織った女性。

　魔法の風でフードが捲れて、灼髪赤眼の整った顔立ちが露になる。

　確かに浜風の情報は外れているようで当たっていた。

　人間(・・)ではなかったが、人型(・・)ではあった。

「……おいおい、マジかよ」

「…………まさか」

　元いた世界にも伝えられていた伝説の存在。

　人々を畏怖させる恐怖の権化。手には血で濡れた大太刀。皮膚は赤色。瞳に宿すも炎の緋色。

　頭部に生えた光輝く立派な角。

　そう、あれは。



　鬼。



「二度目のご対面だなぁ、勇者様？」

　浮かべる好戦的な笑顔と鋭い犬歯。

　直感が危険と俺に告げる。

　あの女と同じ殺気。

　彼女が俺を殺した相手。

　何よりも彼女自身がそう告げている。

　振り上げられる人の命を狩る得物。

　直線上には俺たちがいた。

「さぁ……。殺しあいを始めようか？」

　迫り来る斬撃によって本当の死闘の幕が切って落とされた。　鬼から放たれた剣閃が近づいている。それは攻撃が届かないはずの境界線を越えてきて――。

「なっ!?」

　あっさり予想が外れて戸惑いが走る。とにかく、今は避けなければならない。なのに、浜風は石像みたいに微動だにしない。

　まさか……殺気にやられたか!?

「横に跳べぇぇぇ!!」

　俺も殺気に捕らわれ体が動かなくなる前に大声を出す。

『絶対命令』で浜風の体も無意識に俺と同じ右へと横っ飛びした。

　放たれた剣撃はダンジョンの壁に当り、弾けた。壁は無傷だが、爆音が響く。

「くっ！」

　鼓膜が破れるかと思うくらいの音に酔いかけるが、それよりも俺は隣で倒れたままの少女が気がかりだった。

「気をしっかり持て、浜風！」

「ごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさい」

　浜風は意識がしっかり保てていない。怯える子供のようだ。

　くそっ、気圧されたか。

「流石、勇者様だな。オレの『鬼圧』を喰らっても気が狂わないか」

　部屋からからかうような言い方で称賛が送られる。

　鬼が中から俺たちを見つめていた。

「ほら。そんな奴は放っておいて、さっさと戦おうや。うずうずして堪らないんだ」

「……お前はそこから出られないんだろう？  わざわざ危険な橋を渡るつもりは」

「わかってんだろう？  ここがお前たちにとって大事な場所ってことくらい」

「…………」

　……こいつ。俺たちがどういう目的を持っているのか知っているのか？  俺のことも「勇者様」と呼んでいる。

「だとしても、俺一人で戦う必要もない」

「そいつはもう戦えねぇよ。オレの『鬼圧』はあたしを倒さない限り、そいつは正気に戻らない」

「……お前の言葉を鵜呑みに出来ると思うか？」

「確かめてみろよ。あー、その間は攻撃しないで待っといてやるから」

　存外に俺に対していつでも攻撃が出来ると言っているわけだ。

　外にも手出しが出来るのは完全に予想外だ……。

　どうする？  

　……なんにせよ、浜風の現状を知っておかねばならない……。

　俺は鬼に注意を払いながら、ステータスを表示させる。

「……オープン」

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　桂木大地 職業：勇者 レベル58

　体力：3190

　魔力：3310→510

　筋力：4100

　耐性：3510

　俊敏：2200

　特殊能力：『鋼の心』戦闘時、耐性数値倍増。 毒、麻痺、催眠、精神汚染を３分の１の確率で防ぐ。

『不屈の精神』魔力が100から消費されない。

『死の王(ワイト・キング) 』絶命している生物と契約、蘇生させて服従させることができる。ただし、三体まで。

『絶対命令』死の王で蘇生させた生物よりレベルが上の場合に出現。念じた命令、発した命令を解除の許可が出るま で奴隷は受ける。

『惨殺の魔術師』殺害した対象から半径10メート ルに存在する対象と同一種の存在にも同ダメージ を与える。

　固有能力：『復讐の怨者』幾度、命を落とそう とも死の淵から力を蓄えて甦る。

　現在、死亡回数→6回

　特殊状態：『鬼圧』魔力ステータス値を術者と対象のレベル差×100減少。なお、術者が気絶ないし死亡するまで回復はしない。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　浜風朱里 職業：上級奴隷 レベル57

　体力：2000

　魔力：1750→28

　筋力：1900

　耐性：1000

　俊敏：980

　特殊能力：『自然回復(オート・ヒール) 』自身の体力が10分毎に300回復する。

『忠誠心』：主に命の危険が迫った時、全ステー タスが1.5倍増。

　特殊状態：『上級奴隷』主(あるじ) →桂木大地  彼に対する一切の攻撃は封じられる。開放されるまでの強制服従。

『鬼圧』魔力ステータス値を術者と対象のレベル差×100減少。なお、術者が気絶ないし死亡するまで回復はしない。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　魔力減少……。精神攻撃か。しかも、回復禁止。なんていう能力だよ……。

「わかったか？  お前は気を失わないみたいだから、オレと同じくらいの強さはあるんだろ？  オレは純粋な一対一の殺しあいがしたいんだ」

　その読みは外れだが俺にとっては都合がいい。俺の魔力は残り1000を切っている。帝級の魔法は使えない。

　魔力消費が少ない精霊級、御霊級でレベル74と戦えと言うのか？

　俺一人で。

「……無茶を言うな。戦うなら二人で、だ」

「二人で？  だから、使い物にならないでしょ、そいつは。何か秘策でもあるのか？」

　軽口を叩いて時間を稼ぐ。対策を考えるためだ。

　……秘策。俺にとっての秘策は『復讐の怨者』だ。

　……ここで死ぬか？

　いや、ダメだ。俺を回収する奴がいない。

　浜風を『絶対命令』で動かせば逃げられるか……？

　奴が見逃してくれる訳がない。

　浜風が死ねば、ジ・エンド。俺は殺されても生き返るが、体の修復と精神の一致に時間差がある。こいつなら永遠に殺し続けるかもしれない。

　結局、俺が今の状態で戦うしかない。

　目線を上げて鬼をキッと睨み付ける。

「お、ようやく考えがまとまったか？  待っといてやったんだから楽しませてくれよ？」

「いつでも殺せたみたいな言い方じゃないか」

「その通りだからな。御託(ごたく)は良いだろ。さっさとやろう？」

「……ああ、やろうか」

　パンと頬をはたき、気合いを入れる。

　俺は浜風を攻撃の当たらないと思われる場所に置いて、鬼の部屋に一歩踏み入れた。

　その瞬間、赤体が接近していた。

「くっ！」

　放たれた拳を両腕をクロスさせて防ぐ。吹き飛ばされないように腰を落とした。

「おろ？  飛ばねぇな」

「おかげさまで、俺もハイスペックなんでな！」

　振り抜かれた拳を掴み、捻り上げる。鬼は流れに従うように回転し、着地。右手に持っていた太刀を突き出した。

「ちっ！」

　手を離してしゃがみこんで足払い。体勢を崩され、前のめりになる彼女は魔法を放ってくる。

「鬼火(オーガ・フレイム)！」

「はやっ!? 」

　詠唱を省略して通常より早いタイミングで顕現した火炎球が俺を襲う。それをかわす術はなく、直撃して後方へ飛ばされた。

「がっ!!」

　体が痛い。壁に打ち付けられる。

　ダメージもそうだが、今は熱い。いつぞやの火球よりもかなり熱い。喉が焼けているみたいだ。火だるまになっている。

「水の御霊よ、恵みを！  水球(ウォーター・ボール)！」

　水系魔法を打ち上げ、自分に水がかかるようにして火を消した。

「ゴホッ、ガハッ！  ゲフッ!?」

　気を抜いた間に四つん這いになっていた俺の腹が蹴りあげられる。鮫島とは比べ物にならない衝撃。驚いたのはそれだけじゃない。

　俺の体は浮いていた。天井にぶつかる勢いで。

「オレはもう待ってやらねぇよ！」

　初撃と同じ剣閃。

　避けられない！

「風の御霊よ、空を切り裂け！  飛風刃(ウインド・スライス)！」

　せめてもの抵抗で風の刃を打ち、勢いを殺しにかかるが呆気なく弾かれた。

「うぐぁぁ!!」

　衝撃と激痛の挟み撃ち。肉を断たれる感覚。焼かれる熱さがほとばしる。涙が溢れそうになる。唇を噛んで必死に我慢した。

　ぼやけた視界に下方に映るは太刀を突く構えを取っている。

　あれを喰らうのはヤバい、ヤバい、ヤバい！

「死ねぇぇぇ!!」

「断る!!」

　筋肉を総動員させ、無理矢理にでも体勢を変える。頬を剣先が掠めて、血が飛んだ。

　外した！

　好機と見た俺は加速しながら落下する自身にかかる重力を利用して飛び蹴りを放つ。

「うらぁぁぁ！」

「やるなぁ！  だけど、まだ軽い！」

　だが、鬼はその細い片手で容易く受け止めてみせた。

「嘘だろ!?」

「うっらぁ!!」

　メキメキと音を立てる足。鬼はそのまま俺を床に叩きつけた。

「かはっ……!?」

　胸が苦しくなる。上手く息が出来ない。右足が折れた。変な方向に折れ曲がっている。白い骨が皮膚を破ってむき出しになっていた。

　認知すると電流のように激痛が駆け巡る。

「ああああああ!!」

「しぶとい奴だっ、なぁ!!」

　鬼が剣を突き刺す。転がり、回避して立ち上がる――が、すぐに倒れてしまう。鬼にもたれかかる形になってしまった。

　こんな……こんな痛い目にあうなら、もういっそのこと……早く、早く！

「殺せぇぇぇぇぇ!!」

　突如、死を願う叫び声に鬼は眉間にシワを寄せた。

「うるせぇぞ！」

　鬼が俺を引き剥がそうとするがステータス値でも一番の数値を誇る筋力になった俺はしがみついて離れない。

「殺せ！  早く！  殺せよ！」

「ああ、殺してやるから大人しく離れろよ!!」

「剣で！  魔法で！  早く殺してくれ!!」

「しつけぇぞ、このクソ餓鬼がぁ!!」

　鬼の手で視界が遮られると同時に撃たれた『鬼火』。

　もう熱さなんかどうでもよかった。俺が願うは殺されることだけ。意識が飛ぶ前に……早……く……。

　俺の視界に映るのは痛みと死をもたらす女の死神。決して鬼なんかじゃない。

　倒れる前にもう一度だけローブを掴んで、食い下がる。

「殺してくれ……！」

　血を吐きながら呪詛のように吐き捨てる。

「ああ、喜んであの世に逝け！」

　声に反応して目の前にいる死神は得物を振り上げた。

　それを見て、俺は笑った。





「…………勝った(・・・)」





　ピタッと剣を降り下ろすモーションの途中で動きが止まる鬼。

　彼女を襲っているのは違和感。それもそのはず。

　胸からナイフが生えているのだから。

「な……何で……っ！」

「天風(ウインド)」

　鬼の声に重なるように唱えられた魔法は彼女の胸に大きな穴を開けた。

　鬼は口から大量の血を吐き出す。剣で辛うじて支えている状態。

　ちょうど前のめりになった鬼の後ろに見えたのは今回の戦いの立役者。

「ごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさい」

　真っ赤になったタガーナイフを持った黒髪の狂った奴隷。俺の命令に忠実に従った浜風朱里だ。

「言った……だろうが。二人で、戦う……って」

　確かに俺は言った。初めから一人で戦うつもりなんて毛頭ない。

　ずっと浜風と一緒に戦う気でいた。

「……オレは一対一の……と……」

　苦痛に顔を歪める鬼。今の攻撃は流石にキツいようだ。

「知るか、そんなもん。勝てば……それでいい」

「クソ……がぁ……」

　最後にそう言い残して力なく崩れ落ちる鬼。自然とこいつを支えにしていた俺も共に倒れる。

「……汝よ。今、我が新しい命を授けよう。第二の……人生を与えよう。ここに盟約し、我を主として尽くせ。……『契約蘇生(ワイト・バック) 』……と」

　最後の力を振り絞って鬼を奴隷にする呪文を唱える。これで最悪の事態はもう起こらない。

　……あー、くそ。動かないし、あちこちが痛い。流れ出る血の量も多いし、瞼も重くなってきた。体も寒い。

　これは死ぬなぁ……。また死ぬのか……、俺。

　……まぁ、でも、今回ばかりは……良かった……かな。

　自分よりも強者に勝った。全力を出して、たくさん考えて、色んな手を使って、もぎ取った勝利。

　こんな時なのに……胸に込み上げる高揚感。

　……生き返ったら浜風を誉めてやろう。

　そんなことを考えながら俺は初めての達成感に包まれて、死んだ。
　この暗闇を見るのは二度目だ。一日に二回もここに来るなんてツイてない。こんなにも気分が良いので、なおさらだ。

「で？  また俺を殺すのか？」

　俺は先刻、俺を殺した張本人である長髪女の方へ首を向けた。お？  首は動くのか？  なら、体は……やはり動かないか。

『いいえ』

　否定の言葉を発すると、女は前回とは違う、ちゃんとした嬉しいという感情からの笑みを浮かべていた。

『ありがとう』

「…………は？」

　予想外の感謝の言葉に思わず間抜けな声を出してしまう。

『ありがとう、感謝してる』

「いやいやいや！  お前にそんなこと言われると逆に不安でしかないんだけど！」

『ありがとう。本当にありがとう』

　今度は頭まで下げやがった。

　……なんだ、こいつ。……変な奴だな。

　……でも、思ったより悪い奴じゃないのかもしれない。

　あんなトラウマになりそうなことをしてきたけど……ここは大人の器量で水に流してやるか！

『ありがとう』

「もういいよ、気にするなって」

『本当に？』

「ああ」

『じゃあ、死んで』

「あ――あ？」

　油断していたところを180度態度をコロッと変えた女に、この前と同じように首をへし折られて意識が飛んだ。



　 ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



　 ……最悪の目覚めだ。何が好きで毎度毎度あんな自分が殺される夢を見なきゃならんのだ……。

　今度会った時には絶対に一矢は報いてやる。

　そう誓った。

「……お目覚めですか？ 大地様」

　聞き慣れた声がして瞼を開けると、飛び込んできたのは双山。

　……でけぇ。こんなアングルから見るのは初めてだな……。

　いや、眼福、眼福――言ってる場合か、アホ。

「……浜風」

「はい、なんでしょうか？」

「……お前、また膝枕してるのか？」

　後頭部に感じる柔らかい中にも程好い弾力。この感触は経験済みだ。

　浜風の、同級生の健全な太ももである。

　今は俺の奴隷をやっている彼女はクラスでも人気のある美少女だ。

　そう思えば俺は幸せ者なんだろう。

「はいっ。大地様がお喜びになるかと思いまして」

　頬をほんのりと桜色に染め、柔和な微笑みを浮かべる。

　……おかしいな……。少し浜風が前より可愛く見えるのだ。

　…………テンションが上がりすぎて変になっているのかもしれない。

「……まぁ、いい。もうしばらくはこのままでいる」

「そんなに私の太ももは気持ちいいですか？」

「……いや、全然」

　俺は寝返りをうつ。彼女はクスッとまた笑った。

　きっとバレているのだろう。赤くなった顔を隠そうとしていたことは。

　ついには浜風は俺の頭を撫で始めた。

　命懸けの死闘の後だからなのか、それがすごく心地よく、癒されていく。 女子ってこんなに包容力のレベル高いのだろうか？

　今まで女の子と触れるどころか、ろくに会話すらしたことないから分からないんだけど。……自分で自分をいじめてどうする……。

　なんだかやられっぱなしも癪だったので俺は起き上がると浜風の頭を自分の膝の上に乗せた。攻守交代だ。

「あ、あの大地様？」

「…………」

　俺は無視して血で汚れ、お世辞にも綺麗とは言えない髪に沿って手を動かす。

　こんなになるまで、こいつも頑張ったんだよな……。

「……大地様」

「なんだ？」

「私は……今、とても幸せです」

「っ……。そ、そうか……」

　やめてくれ。交際とか交流とか色々なことにおいて童貞な俺には破壊力がありすぎる。ここに来て、浜風を直視できなくなってきた。

「……浜風」

「なんでしょうか？」

「ここから脱出したら、一つだけ願いを聞いてやるから考えておけ」

「…………はいっ」

　そんな感じで人生初のラブコメワールドを展開していると、ジトーと白い目でこちらを見ている奴がいた。

「…………あ、いたな、お前」

　視線の出所は赤鬼の双眼。真紅の瞳が俺たちを射抜いていた。

「いたなってなんだよ、いたなって！」

　鬼は存在を忘れられていたのが悔しいのか、分かりやすいくらいにムスーとほっぺを膨らませていた。

「嘘に決まってるだろうが。俺を殺した奴を忘れるわけないだろ」

　やれやれと肩を竦めた。そうだ、俺が忘れるわけがない。

「お前をもう一回殺して、それでチャラな」

「ふざけんな!!」

　バンと地を手で殴った鬼。

「お前は一回オレを殺しているだろうが！  そうだ！  殺しているんだよ！」

　鬼は着ていたローブを脱ぎ捨てる。

　露になった一糸まとわぬ鬼の体。ぽっかりと空いているはずの穴は塞がれており、自己主張の激しい膨らみがあった。

「体も元通りになって！  死んだはずなのに、ここにオレは確かに生きている！  一体、オレに何をしたんだ!?」

「なんだ？  死んだままが良かったのか？」

「負けたら潔く死ぬのがオレたち鬼の規律だ！」

「そんなの知るかよ」

「ああっ!?」

　敗北したのに生かされているという辱しめを受けた鬼は俺たちに怒りを示す。

　もしかすれば、飛びかかって来るかもしれない。だけど、俺には余裕がある。

　なぜなら、あいつはもう俺の物。

「お前には俺の奴隷になってもらった」

「……は？  オレを奴隷……？  そんなの信じられるわけが……」

「じゃあ、ステータスで確認してみろよ。わかるから」

「ふ、ふざけんなよ。嘘だったら……お前……いや、まさか……」

「さっさと、確認しろ」

「…………オープン」

　現れた彼女の情報。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アキナ・リードレッド  職業：上級奴隷  レベル74

　体力：5200

　魔力：3800

　筋力：6700

　耐性：2900

　俊敏：4000

　固有能力：『鬼圧』魔力ステータス値を術者と対象のレベル差×100減少。なお、術者が気絶ないし死亡するまで回復はしない。

『鬼火』魔力を100消費して発動可能。王級の威力に値する火炎球を詠唱省略で打つ。

『魔の神の呪い』勇者に仕えることにより除去可能。自身の全ステータスを1000減少させる。また、魔法を使うことができない。

　除去条件を満たしました

　除去しますか？  yes/no  で答えてください

　特殊状態：『上級奴隷』主(あるじ) →桂木大地 彼に対する一切の攻撃は封じられる。開放されるまでの強制服従。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「……嘘だろ……？」

　鬼は目を見開き、食いつくように眺めている。そこにさっきまでの激昂している様子はなく、あぐらをかいで思案に没頭しだす。

「まさか……いや、でも、それなら……」

　しばらくの間、ブツブツと呟いていたが、突如、わなわなと肩を震わせる鬼。いや、アキナ・リードレッド。俺の方でも「オープン」して確認させてもらっているが……驚きたいのはこっちの方だ。

　どうしてこいつは特殊能力ではなく、俺と同じ固有能力を持っている？

「おい、リードレッド。少し聞きたいことが……」

　ある、という前に止まった。

　リードレッドがクスクスと笑いだしたからだ。徐々にそれは大きくなっていき、最後には意味不明なことまで言い始める。

「そうか……あいつ……勇者ってのは、こっちの方か……。クハハハ！  面白い！  面白いぞ！  あの女……ついに人間に……ハハハハハ!!」

　バンバンと自分の膝を叩いて笑い続けるリードレッド。

「おい、そこの勇者！」

「な、なんだよ？  奴隷が嫌だなんて言わせないぞ」

　急に呼ばれて慌ててしまうが、なんとか取り繕う。

　ここで引いては主の威厳が無くなる。だが、それも気苦労に終わった。

「いや！  お前になら喜んで仕えよう！  だが、その前にお前が――いえ、貴方が真なる主か判断するために一つ、質問を許してほしい！  よろしいだろうか！」

　真なる主……？  何を言っているんだ、こいつは。

　そんなことしなくても俺はお前の主になるっていうのに。

　喋り方まで変わって……蘇生が上手くいかなくて頭がイカれたか？

　そんなことを考えていた訳だが、俺の無言を肯定と取ったらしいリードレッドはこんなことを尋ねてきた。

「貴方は！  固有能力に――『復讐の怨者』を持っているだろうか!?」

「――!!」

　動揺が走る。

　どういうことだ。どうして俺の能力がバレている!?  ステータスを盗み見された!?  そんなことが出来るのか!?

　……いや、落ち着け！

　頭の中で今、最善の選択をするんだ。そもそもリードレッドはもう俺の奴隷だ。ならば、俺に攻撃できない。

　それに共に戦うなら、どうせ能力のことも話さないといけない。

　別にバレているからと言って焦る必要は皆無だ。

　なら、彼女は俺に仕えると宣言している。俺が真の主か確かめている。

　嘘をつかずに正しいことを告げれば何ら問題はないはずだ。

「……ああ。確かに俺は『復讐の怨者』という力を持っている。嘘だと思うなら今からステータスを見せてやってもいい」

「そう、ですか……。……そう……貴方が……」

　リードレッドは俺の元までフラフラと頼りない足取りで歩み寄ってくる。

　万が一を考えて、俺と浜風は構えるがそれも結果からすれば杞憂だったと言えるだろう。

　リードレッドはその場に座り、片膝をついて頭を垂れた。

「貴方を……貴方をお待ちしておりました。我らが希望。頂点に君臨するに相応しい貴方を――」

　そして、彼女はこう告げた。








「――我らを導き、救いなさる英雄を」










「俺が……英雄？」

「はい。私は貴方様に仕えるためにこの場に封印されておりました。貴方様を導き、他に封印されている同志たちを解放せよと、ずっと言いつけられておりました。そして、人類を共に滅ぼすと」

　あ、ヤバい、もうこの時点で頭痛が……。

「……ちょっと待て」

　こめかみを手で押さえながら俺は制止をかけた。

「何でしょうか？」

「俺はあくまで勇者の一人だ。ここまでは良いか？  ていうか、これくらいしか言うことがない」

「ええ、存じ上げております。貴方様は勇者様です」

「だな？  じゃあ、人類を滅ぼすなんて出来ないな？」

　そんなことすればあのチョロイン女神に何されるかわからない。

　あいつキレて俺の存在を消すとかやってくるかもしれないし。

「いえ、お言葉ですが貴方様はそれこそが目的です」

「人類滅ぼす勇者とか聞いたことねぇよ!?」

「？」

　こてんと小さく首を傾げるリードレッド。

　……さっきから話が噛み合ってない気がする……。

　こいつも俺が勇者だって認識はあるみたいだ。なら、勇者の定義が違うのか？

「リードレッド」

「アキナとお呼びください」

「リードレッド。お前の知る勇者について教えてみろ」

「……かしこまりました」

　リードレッドは不服そうだったが、やはり俺には従うようだ。

「私の知る勇者様は私たちの住み処や宝石を奪うなど残虐の限りを尽くす化け物たちから守ってくれる者のことです。

　先頭に立って敵を斬り捨て、味方を体を呈して守る勇気のある者です。

　我らに希望の光を与え、絶望の闇を振り払ってくれる者です」

　途中から彼女は尊敬の眼差しで俺を見つめると酔ったように語っていた。

「…………そうか」

　なおさら、わからなくなってきた……。リードレッドの言う勇者は俺の知っている勇者のイメージとピッタリだ。

　……後でしっかりと落ち着ける場所で話し合う必要があるな。

　……そういえば、英雄なんてこいつが言うから忘れていたがもう一つ大事なことがあった。

「リードレッド。もう一つ聞きたいことがあるんだが……」

「はっ、私にわかることなら何でも」

「このダンジョンは最下層に行けば地上に出られるか？」

　俺たちの本願はここから脱出して地上にいる鮫島に同じ痛みを与えること。

　早く出られるなら、その方が良い。

　ていうか、リードレッドより強い奴に勝てる気がしない。

「はい、転移魔方陣を用意しています」

「そうか！  用意して……いる？」

　している？  されている、じゃなくて？

　そんな俺の疑問はすぐに解消される。

「ここが【リガルの魔窟】最下層。そして、私が守護者を務めていましたアキナ・リードレッドです」

　彼女は戦っている時とは全く異なる笑顔を俺に告げる。

「ダンジョンクリア。おめでとうございます、勇者様」



　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



「いいか？  まずお前の一撃目とその前の殺気。あの気当たりが『鬼圧』なんだろう？」

「ええ、そうです」

「浜風は実は正気じゃなかった。『鬼圧』のせいで精神を削られていたからな」

「ですが、動けていましたよね？」

「それは俺の『絶対命令』って能力を使ったからだ」

「ああ、なるほど！」

　リードレッドは合点がいったようだ。勇者のことや『復讐の怨者』のことも知っていたこいつは『絶対命令』のことをどういう力なのか、わかっているみたいだ。

「初めの回避で浜風は俺が命令すれば動くのがわかったから俺はお前との戦いに臨んだわけだ」

「……あの時から貴方様の術中に嵌まっていた訳ですね……。流石です」

「死ぬのが怖いだけだ。……と、まぁ、そこから予想通りにボコボコにやられたわけだが……それで良かった。俺の役目はお前の注意を惹き付けること。後は、如何に気づかれないようにこいつに指示を出すか」

「それであの叫び声ですか……」

「正解。あれは願いじゃなくてお前を殺すための引き金だったわけ。こいつはそれを聞き届け、ナイフで刺して、魔法を撃った」

「私は見事に騙され、殺された……というわけですか。感服です」

　リードレッドを案内役にして部屋の奥へと進む俺と浜風。

　俺の気分？  最高だ。この作戦を教える俺の饒舌ぶりを見れば一目瞭然だろう。

　だって、ダンジョンを攻略したんだ。苦と同じくらい楽があるって言うけど、本当だったんだな。

　今日は本当に良い日だ。記念日にしよう。そうしよう。

　自分でもわかるくらいの浮かれっぷりだった。

「嬉しそうですね、大地様」

「ああ。浜風もわかるか？」

「はい、大地様の思ってらっしゃることは全てわかっております」

「ほう……。じゃあ、当ててみろ」

　ちなみに、俺はこの後に久しぶりの料理を食べに行き、宿を確保。ろくに休めなかった分、ダラダラと過ごした後にリードレッドから事情聴取。それで最下層の守護者だった彼女のお勧めのダンジョンに向かうつもりだ。奴隷枠が一つ空いているので、そこで新しくて強い奴隷を手に入れるのが目的。

「簡潔に申しますと、食事の後に宿を取り久方の安息。その後、リードレッドとこれからを話し合い、次なるダンジョンへと向かう。大地様のことですから新しい奴隷を欲しがるはずです」

「お前すげぇな!?」

　これが本当の以心伝心。

　それが立場が逆になった元いじめられっ子と元いじめっ子だなんて、皮肉にも程がある。

「当てたご褒美に何かありますか？」

「あるわけないだろ、そんなの。……お前、ちょっと調子乗ってないか？」

「大地様と一緒ですよ。私も嬉しくて浮わついているのです。大地様の役に立てたので」

「…………そうか」

　今、思えば俺がリードレッドに作戦を教えていた時もニコニコと笑っていた。

　あれはこういう理由だったんだろう。

「――勇者様、着きました」

　そんな他愛もない久しぶりの平和を噛み締めた会話をしているといつの間にか到着していたみたいだ。

　前を歩いていたリードレッドが振り替えって、俺たちの手を取って真ん中に描かれている魔方陣へと誘う。

　部屋は何ともない質素な感じだった。

　ただ正方形の立方体の空間の底に魔方陣があるだけ。

　まるで転移する用途だけに作られたみたいだ。少し不安になるな……。

「リードレッド。本当にこれで地上に出れるのか？」

「はい。魔力を込めて『転移(テレポート)』と詠唱してくだされば大丈夫です。ただ私にタイミングを合わせてください。でないと、この転移魔方陣は作動せず、入り口を封じられ、このダンジョンごと消滅します」

「それは恐ろしいな……」

「この転移魔方陣がある部屋には守護者を倒さなければなりませんので、いっそのこと道連れに、といった感じです」

　なるほど……。

　それならば理解できる。

　きっと俺も同じ仕掛けを作ったはずだ。やっと地上に出れると希望を与えてから、一気に落として絶望に染める。

　鮫島にもやってやりたい。

　この仕掛けを作った奴とは気が合いそうだ。

「それでは、皆さま。準備は良いでしょうか？」

「はい、問題ありません」

「いつでもいいぞ」

　俺たちは中心で輪になるように手を繋ぐ。魔力を注ぎだすと蒼く透き通った光で満ち溢れていく。

　細かく雪みたいな綺麗な結晶が空に舞う。俺たちを祝福するように。

「では、行きます。3、2、1――」

「「「転移!!」」」






　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆






　青い空、白い雲。さんさんと照りつけるような太陽。

　血の匂いも、淀んだ空気も、どこまでも続く壁もない。

　見渡せば一面に広がる緑の草原。

　そよ風が頬を撫でる。

　帰ってきたんだ……、あの地獄から。

　帰ってきたんだ……！

　グッと底から沸き上がる感情。

　形容しがたいそれを、俺は我慢することができずに大きな声で、叫んだ。

「ただいまぁぁぁ!!」

　俺は異世界に来て11日、クラスメイトに捨てられたあの日から4日。

　死んだ回数、計7回で――俺はダンジョン【リガルの魔窟】を攻略した。
　この世界には二人の女神が存在していた。だが、彼女らは対極の位置に属する。

　女神・クラリア。我らが人類が拝める最大の神。容姿は洗練された世紀の美女と賞され、慈愛溢れる素晴らしいお方であったという。

　その女神と対なる女神。

　その名をミーシア。魔物たちを統べる悪の化身。残虐の限りを尽くし、町を侵略しては占拠。彼女に襲われた町の住民は一人残らず殺されたという。

　対立する二神は世界を巻き込んだ戦いを続けた。

　クラリアは人々を守るために。ミーシアは世界を手に入れるために。

　互いの実力は拮抗していたが、ある存在により戦況は一気に傾く。

　それが勇者・テリアス。

　彼の者はクラリアの加護を受け、強力な力を宿し、ミーシアの送り出す魔物を次々に倒していった。

　そして、ついにクラリアと勇者はミーシアを封印することに成功。

　ロスタルジアは再び平穏を取り戻したのであった――。



　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



「――ふぅ……」

　俺はたった今まで読んでいた本を閉じる。この国や世界の歴史書で俺が欲しい知識は大体知ることができた。

　ここは王立図書館の四階。歴史のコーナーの一角。次のダンジョンへと向かう前にやりたい(・・・・)ことがあったので、まだリストネアにいた。

　宿はしっかりと三人部屋。金はリードレッドが持ってきていた宝石の類いを売っぱらった。

　ダンジョンの守護者はやっぱり違うな、懐具合が。

　この王立図書館も入場料が必要でリードレッドからもらった金で入っている。

　奴隷の物は主人の俺の物。気にすることはない。……気にすることは……ないんだ……。

　そんな感じで読書をしつつも、男としてのプライドとの葛藤に頭を悩ませていると後ろから話しかけてくる人物がいた。

「大地様。準備(・・)が整いました」

　少女の名前は浜風朱里。俺の記念すべき奴隷第一号。

　どうやら、彼女は自身に課していたミッションをクリアしたみたいだ。

「そうか」

　俺は横に積み上げていた本の山をさっさと片して、彼女の手をとる。

「よし、すぐに案内しろ」

「……かしこまりました。しっかりと案内させて頂きます」

　浜風は体を密着させるように寄り添う。

　……感触は気持ちよかったので俺は何も言わなかった。……周りの視線が痛かったのは言うまでもない。



　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



　浜風の言っていた準備とは俺が彼女に約束していた『ご褒美』の、だ。

　彼女はいつもの冒険者服ではなく、最近リードレッドとペアルックでお気に入りのメイド服を着用していた。

　何でメイド服？ と聞いてみると、男子はこういうのが好きだと知識にあったから、と浜風は答えていた。

「……それにしても、お前も物好きだよな。俺みたいな奴と一緒にいたいなんて……」

　浜風が俺に頼んだ願いは『一日一緒にいる』ことだった。つまり、ずっと俺と共に行動するということ。

「大地様はイケズですね」

「……何が？」

「私の気持ちなどわかっていらっしゃるはずですのに」

「…………知らん」

　浜風は最近、かなり攻めの姿勢で来ている。それは何故かも俺自身理解しているし、気持ちもわかる。

　自分はいつでも捨てられる身にある。

　この思念がきっと今の彼女を作り出しているのだ。俺も過去に通った道だ。

　きらわれないように道化を演じる。何枚もの仮面を被る。

　彼女のこういうスキンシップもそれの一部だ。だから、変な期待はしない。何より辛いのは浜風自身だ。

　だからといって、俺という鎖から開放できないこのジレンマ。

　俺には、こうやってたまに付き合ってやるからことしかできない。

「……で？  何するんだ？  今日はとことん付き合ってやるから遠慮するな」

「……そうですね。……その」

　一度、口を閉じる。だが、彼女はチラと俺を見ると言葉を続けた。

「実は私、一ヶ所だけ行きたいところがあるんです。最初から大地様と本当はそこに行きたかっただけで」

「なら、ご褒美は『そこに行く』で良いんじゃないのか？」

「いえ、それでは私が損するので」

「……図々しいな、お前」

「大地様のが移ったのかもしれませんね」

　……そうかもしれないので、何とも言い返せなかった。

「まぁ、それはいい。それで、どこなんだ？  言ってみろ」

「……断らないでくださいね？」

「約束は破らないから、さっさと言え」

「わかりました。……私が行きたいのは……」

　一つ間を置いてから、浜風はどこか寂しげな笑顔をして、その場所を告げた。

「――王宮、です」



　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆



　ここに来てからは散々な目にしか会わなかった。ここで一人きりでもがいて、苦しんで、捨てられて、食べられて。

　すべての始まり。

　リストネアの王宮。

　俺と浜風はその門の前に立っていた。

「改めて見るとデカイな、これ」

　そびえ立つ門は襲撃にでも備えているのか、かなり大きく作られている。

　返事は返ってこない。周りには誰も居ない。空気が静寂に包まれている。

「…………」

　彼女はただ一点を見つめていた。

　そこに何があるのかは分からないし、知る必要もないと思った。

「…………」

　ただただ無言で、立ち尽くしている。

　人形のように、魂を亡くしたように。

　一筋の涙が頬を伝っていた。

　彼女は何を思うのだろうか。元々、彼女はここに居てもおかしくない。ダンジョンの時は『死ぬ』恐怖から俺への忠誠を誓ったんだと思う。

　復讐とかも、俺へと向けてくれていた好意も、彼女が生きていく上で必要だと考えたから、やったに過ぎない。

　だから、彼女がここに来たいと言ったときは『ああ、やっぱりか』と、どこか納得していた。冷めた反応をしていた。

「っ……」

　胸が、痛かった。

　短いはずなのに、とても長く感じられた時間が過ぎて、彼女はゆっくりとこちらへ向き直る。

「………………大地様」

「……なんだ？」

「……私、ここに来て良かったと思います」

「……どうしてだ？」

『みんなの姿が見られたから』

　どうせ、こんなことでも言うんだろうな、とそう思った。

　でも、そんな予想は裏切られる。

「――私の気持ちが本物だとわかったから」

　浜風は笑っていた。

　呆然とその場に固まっていた俺に駆け寄り抱きつく。

　フリーズしていた思考がやっと再稼働しだす。

「……浜風？」

「門から鮫島の姿が見えました」

「……それであいつのことが好きだという気持ちが本物だとわかったと言うんじゃないだろうな？」

　俺がそう言うと浜風はジトリとした目で睨んでくる。

「嘘に決まっているじゃないですか。……もしかして、妬いてくれているのですか？」

　それもすぐにからかうような笑顔に変わったが。

「違う。これは、あれだ。ちょっと思わせ振りな言葉を言われて『あれ？  こいつ、もしかして俺に気があるんじゃね？』とか思ってアタックしてみたら壮大な勘違いだったという過去を再び起こさないための確認だ、確認」

　……無性に悲しくなってきたのは、きっと俺の勘違い。送られてくる同情の視線もきっと勘違いだ。

「とにかく、あいつが好きじゃないなら一体誰なんだよ？」

「……失礼ながら、ひねくれていますね、大地様」

「そんなの……よく知ってることだろ」

「はい。でも、私はそんな桂木君(・・・)が好きです」

「――――」

　不意打ちの告白。

　また俺の頭は働くことを放棄した。

「私のワガママだと言うことはわかっています。だけど、聞いてください」

　彼女の小さな瞳と視線が重なった。

「なんだかんだ文句や悪口を言っても最後には優しくしてくれる桂木君が好きです」

「気のせいだ。今ならまだ間に合うから撤回しろ」

「私が死なないように強くなるために、わざわざ手伝ってくれる桂木君が好きです」

「お、俺は強いコマが欲しかっただけだ。浜風のことなんて考えてなんか」

「こうやって、わざと悪い役をしてまで、私に生きる理由を与えてくれた桂木君が好きです」

「ちがっ……俺は……」

　口を人差し指で押さえられる。

「桂木君がどう思っていたとしても、関係ないから。この気持ちは変わらないから」

　彼女は顔を近づける。

　……何度も見たきれいな顔だ。

　薄紅梅に染めあげた頬、涙に潤んだつぶらな瞳。柔らかそうな桃色の唇に、サラサラと流れる黒髪。

　熱くなる眼差し。呼吸音が聞こえる距離。鼻と鼻が触れあう。

　唇が重なりあう。

「好きです、桂木君」

　彼女からの二度目のキスは、甘い味がした。
「……浜風、お前……」

　……俺は彼女を信じて良いのだろうか。……いや、違う。一々、こんなことを考えるからダメなんだ。

　自分に好意を向けてくれる人を疑ってどうする。

「……私を受け入れてくれますか？」

　以前にも伝えられた言葉。

　俺でいいとか、そんな野暮なことは聞かない。

　彼女に求められている。俺は今、初めて人に求められている。

　――いや、違う。理由を欲しがるな。言い訳を作ろうとするな。わかっているはずだ。

　目の前の少女は俺にとって……大切な人だ。

「朱里」

　頭を撫でる。そこから髪に沿って手を動かしていき、両肩に置いた。

　指先に感じる彼女の震え。緊張している。もしかすると、震えてるのは俺の方かもしれない。

「…………」

　浜風は瞳を閉じた。それが意味することもわかる。

　彼女は待っている。

　俺からのアプローチを。

「…………朱里」

「…………んっ」

　今度は俺から彼女にキスをしようと、顔を近づけ――。




　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇



　王宮を離れた俺たちは王国最大級の商業区を訪れていた。

　流石に活気溢れている。どこの店も客が多く、かなり繁盛しているようだ。

　その中でも特に盛り上がりを見せているのは武具商店。

　国が召喚した勇者たちが【リガルの魔窟】の51階層に潜り、満身創痍で帰還した、という噂が流れた。

　モンスターハウスのトラップの存在も行き渡っているらしく、腕の立つ冒険者はこぞって【リガルの魔窟】に入る準備を始めだした。

　彼らの目的は明瞭だ。勇者が攻略できなかったダンジョンを踏破すれば、自分も国に務められる。そんな単純な人間の欲望に従った結果、この盛り上がりにつながっている。

　まぁ、あそこの守護者はもう俺の奴隷なんですけどね！

　必死に笑いを堪えながら朱里と目的の場所へと向かっている。

「流石にいろんな商品がありますね！」

　キラキラと目を輝かせて、あちこちに視線を移動させる朱里。

　やっぱり女の子はこういう買い物が好きなんだろうか。

「大地様！  後でゆっくり回りましょうね！」

「あー、わかった、わかったから。金も入ったことだし。だけど、買うもの買ってからな？」

「はい！」

　冒険者が多い＝男が多い。つまり、その中でメイドさん引き連れて歩く俺は恨みの視線を売られるわけで

「おい、そこのお前。良い女、連れてんなぁ？  命が惜しぶっ!?」

　全部買ってやった。わかりやすい挑発に乗ってやり、金になりそうなものを剥いだ。売り払ってホクホク顔である。

　ご慈悲を！  とか叫んでいたが、知らん。先に仕掛けてきたのはあっちだ。

　俺の女に手を出した時点でこれくらいで済むなんて甘いくらいだと思っている。

「大地様、着きましたよ」

「おお、ここが冒険者ギルド……！」

　俺と浜風は冒険者ギルドに来ていた。元々、これが目的だったのだ。あと、二日もすればこの町を出る。

　次に目指すダンジョンが決まったから。

「……おお」

　感嘆の声を上げる。ドアをくぐるといかにも、という感じの光景を目にした。

　奥行きのある広い一室で一番奥は小さな酒場になっていた。

　その手前にある木で作られたカウンターは全部で７つの窓口に別れていて、それぞれ担当が別れているようだった。右から順に新人登録、クエスト受付、報酬受け取りの各二つずつ。

　だが、今回は全てスルー。俺は７つ目の『情報販売』のカウンターへ一直線に向かった。

「いらっしゃいませ。本日はどのような情報をお求めでしょうか？」

　俺の姿を目に留めると、すぐに対応をしてくれる受付嬢。プロの手際の良さだ。

　よく見ると耳が俺の知る人間よりも長い。髪の色も水色と人間のカラーではない。

　もしかしたら、エルフなのかもしれない。そういう種族は本当に存在するみたいだな。

「……お客様？」

　全く喋らずに自分を見つめてくる俺に訝しげな視線を送ってくる受付嬢。

　俺は即座にフォローの言葉を添える。

「おっと、これは失敬。あなたがとても美しかったので」

「はぁ……」

「…………」

　呆れたような適当な相づちと後ろからの冷たく貫く視線に精神を削り取られる。

　好感度を自分から下げる理由もないので、欲しい商品の名を伝えることにした。




　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆




　そこは現在、27階層まで攻略完了。速度で言えば芳しくない。

　何故ならば、ダンジョンが迷路のように複雑で階段部屋まで辿り着けない。

　さらに、壁、床一面は鏡のような水晶で方向感覚も狂わされる。

　それらの理由から付けられた名が【夢現のラビリンス】

　俺たちが次に目指すことになったダンジョンである。

　そのラビリンスのマップや目的の品々を手に入れ、暇をもて余す形になった俺たちは当初の約束通りに商業区を回っていた。

　呉服店、書店、八百屋、料理店、小売店、さらには奴隷販売店まであった。

「大地様！  これとかどうでしょうか？」

　試着室で朱里が着ていたのはオレンジ色のワンピース。

　天真爛漫が俺の彼女に対する第一印象だった。安易かもしれないが、こういった明るい色が合うと思った。

　身長が一般に比べて低いのも長所に変える。わざとワンピースのような服を選ぶことによって純粋さをアピール。

　単一色だが下へ下がるに連れて多少のグラデーションになっており、バランスも悪くない。

　彼女がその場で一回転すると、ふわりと裾の方が舞う。ちらりと姿を覗かせる白く細い足。

　これは危険だ。非常に危険だ。

　すぐに視線を上げると肩のラインからの鎖骨。外見に不似合いな膨らみ。こてん、と傾げる首。ちょっと汗をかいて艶かしくなったうなじ。

　ぶっちゃけ、可愛い。

「……大地様？」

「……なんでもない」

「でも、急に座り込まれて……どこか痛むところが？」

「ち、違うから。たっていて、立てないだけだから」

　ナニがとは聞かないでください。

「そ、そうですか？」

　幸い、朱里は俺の言葉の意味をわかっていないようだった。

「だから、安心して、それを買ってこい。すごい似合っているから。ほら、これで代金は足りると思うから」

「は、はい！  じゃあ、これにします！」

　朱里は一目散に店員のいるカウンターへと駆けていった。

　俺は何とか男としてのプライドを保ったのであった。
























「ああー！  今日は楽しかったです！」

　あれからウィンドウショッピングをしたり、一緒に飯を食べたり、完全なデートを楽しんだ俺たちは宿への帰宅路についていた。

「それは良かった」

　俺は都市のあちこちに連れていかれて、正直クタクタだったが、朱里の感想を聞けば決して損ではなかったと思えた。

「それにしても、ほとんど俺と喋ってるだけだったけど、それだけで満足なのか？」

　結局、俺が買ってあげたのは件のワンピース一着だけ。

　それ以外は本当に会話しながら歩くことしかしなかった。

「はい。不満はございません」

「でも、欲しいものがあるなら遠慮はするなよ？  今回、お前はそれに見合う活躍をしたからな」

「……あのですね、大地様。女は貢げば良いってものじゃありませんからね」

　朱里はムッと少し不本意といった拗ねた表情をしていた。

「そんな気はなかったんだが……気分を悪くしたなら謝ろう」

「謝らなくていいですから、これだけは覚えておいてください」

　朱里は俺の手を握った。

「女の子は……好きな人の隣に居られて、温かさを感じれて、何気ない日常を共に過ごす。……それだけでとても幸せなんです」

「…………」

　ぎゅっと握る手の力が強くなった。彼女の頬は真っ赤だ。決して夕日のせいじゃない。

　恥ずかしいのだろう。

　俺も、恥ずかしい。

　体温が上がっている。

　胸の鼓動がうるさい。

　このまま居たら、いつまでも彼女を見ていられそうだ。

「か、帰るか！  リードレッドも待っているだろうし！」

「そ、そうですね！  早く帰って寝ましょう！  明日も朝早いですから！」

　俺たちは疾風のごとく、宿への道を急いだ。




　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆




　時は変わって夜。場所は宿泊所『リストネアの月』。朝夜の食事が付いて一泊二日10000コル。さっき冒険者ギルドのクエスト掲示板をちらと見たからわかるが、かなりの良い宿みたいだ。

　リガル50体討伐で5000コル。かなりキツい仕事のはずだ。

　ここに泊まれているのもリードレッドのおかげだ。

　その功労者の彼女はメイド服で目の前にいる。もう俺は何もつっこまない。

「お帰り、勇者様、シュリも」

　口調が元に戻っているのは、俺がそう頼んだからだ。

　流石にここまでしてもらって、俺も偉そぶる訳じゃない。相手にもよるが。

　それと何気に男友達みたいで嬉しかったのもある。むしろ、これが本命。

　向こうも『勇者様』だけは譲らなかったが、渋々俺の案を飲み込んでくれた。

「ただいま。それで早速で悪いんだが、明後日のダンジョンに向けての話を」

「勇者様」

　遮るように言葉を重ねるリードレッド。

「ん？  どうかしたか？」

「はい。実は一つお耳に入れたい情報がありまして」

　彼女はポケットに折り畳んで入れていた一枚の紙を広げて、俺に渡す。

　彼女は本日、姿を隠しながら情報収集をしていると言っていた。なにかダンジョン攻略に支障をきたすことがあったのかもしれない。

　その可能性を頭の片隅に置いて、文章に目を通す。

「…………なっ」

　半分ほど読み進めたところで絶句した。手が止まった。

　嘘だろ……。おい、これって……本当に……。

「ク……ハハハハハ！！」

　我慢できずに笑い声を上げてしまう。

　これは滑稽だ。

　面白くて仕方がない。

　神のお告げとは、まさにこれのことだ。

「……大地様？  どうなされたので？」

　後ろから俺の手元を覗き込む朱里。俺はリードレッドに渡された文書をそのまま渡してやる。

「これを見てみろ」

　彼女はそれを受け取り、手紙に視線を落とす。

　すぐに俺と同じ反応をしてみせた。

　俺と浜風をこんな反応を示した内容。

　それは護衛の募集要項が書かれていた。

　ただ、護衛するのは大商人でもなければ、国王でもない。

　そこに記されていた対象は。

『勇者護衛の依頼。

【夢現のラビリンス】までの道中、及び探索中の護衛を務める者を募集。

　身分は不問。実力者、求む』

　――忌まわしき勇者(クラスメイト)たちだった。
「勇者奴隷化計画とかどうだ？」

「鮫島は殺さずに生かしておきましょう。次々に仲間を殺す、ないしは監禁しましょう。奴らは疑心暗鬼に陥って互いに責め合うはずです」

「いや、一度殺してから俺の奴隷にしよう。それで積年の恨みを晴らして、永遠にこきつかう。女なら飽きたら娼館にでも売ったらいいし、奴隷枠が勿体なくなったら開放したらいい。苦しむ姿がたくさん見れて一石二鳥」

「「それだ（です）！」」

　俺たちは例のちらしを見て、今後の予定を大幅に組み替えていた。

『勇者たちが戦意を喪失してしまっている。彼らに自信を取り戻すためにはダンジョンに慣れて、攻略してもらうしかない。だから、協力者となる新たな護衛を探しているらしい』

　リードレッドが聞いた話をまとめると、大方こんな感じだ。

　王国からすれば、この場合の護衛は間違いなく『盾』扱いだろう。

　不測の事態があったときの時間稼ぎの捨て駒。

　その事を冒険者も察しているのか、志願する者が全く集まらないそうだ。

　そもそも護衛をするくらいに腕に自信があるなら己でダンジョン攻略を目指すし、わざわざ勇者たちを庇いながら戦わないとならんのだ、と思っているはず。

　この辺りをあのジンジャーはわかっているのか。理解していて、こんな依頼を出したのならただの愚王だ。

　依頼を受ける方向で話が進んでいるのはご愛嬌。この面子には愚問だと思う。

　なんせ全員勇者に対して恨みを抱える者たちなのだから。

「よし、今後の方針が決まったところで、これからの割り振りを行う。依頼を受けるのは俺だけだ。2人はラビリンスへと向かってくれ。異論はないな？」

「ええ!?  オレは連れていってくれないのか？」

「大地様！  私もですか？」

「ああ。朱里は顔が割れてるし、お前はそもそも人間じゃないから」

「くっ……仕方がないな……」

「……ええ、ワガママはいけませんから……」

　引き下がる2人。だが、彼女たちには俺が動けない分、重要な事前準備をしてもらわなげればならない。

　これは俺が今回の話を聞いた瞬間に思い付いた作戦に関係してくる。毎日のように恨んで、いつか仕返しをしてやろうと考えていた俺の頭には奴等への報復の手段がたくさん詰まっていた。

　今回はその一つを使おうと思う。

　まぁ、実現させる前にリードレッドに確認しなければならないことがたくさんあるが。

「リードレッド。お前に聞きたいことがある。答えてくれないか」

「ああ、もちろんだ。オレに分かることなら何でも」

「そうか。じゃあ、まずは……」

　俺は頭の中で描いていた復讐劇(シナリオ)を語り始める。その過程で必要な事項の確認とアドバイスをもらい、組み立てていく。

　俺たちは『完璧』だと思うまで練り直し、作り直しを繰り返した。

　やっと満足がいくものが出来上がり、就寝したのは夜が明け始めた頃だった。



　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆




　開けられたカーテンからの暖かな日射しと体の揺さぶりで俺は目覚めた。

　どうやら朱里が起こしてくれたみたいだ。

「おはようございます、大地様」

「ああ、おはよう」

　目を擦りながら挨拶を返す。

　短い睡眠時間ではあったが、ダンジョンでは一切の油断が許されなかった。さらに、固い床など状況的にも精神的にも悪環境だった。

　それに比べれば、ここはふかふかのベッド。命に関する危険もない。天国と言っても過言ではない。

「よく眠られたようですね」

「まぁな。今ならダンジョン以外ならどこでも寝れる気がするよ」

「それもそうですね」

　同意するように彼女は微笑した。

　その笑顔を見て、俺は……。

　……………………良いよな？

「……あ」

　小さな彼女の体を抱き寄せる。抵抗なく、すっぽりと俺の腕の中におさまった。

　首筋に顔をうずめる。ほのかに女性特有の甘い香りがした。

「……落ち着くなぁ……」

「……だ、大地様……。今日は大切な仕事があるので早く行動しないとダメなのでは……？」

「その前に朱里成分を補充している。効果は勇気が湧くこと」

「……仕方がないですね」

　彼女は俺の言いたいことがわかったようだった。情けないので、言いたくなかったのだが……彼女は気持ちを汲んでくれた。本当にありがたい。

　それから10分ほど俺は朱里に勇気をもらい続けた。





















　朝食を取った後、俺たちは二手に別れるため玄関にいた。今日から少しの間だが会えなくなるので寂しいが、我慢して代わりに2人の頭を撫でる。

「勇者様。互いに笑いあえるように頑張ろう」

「大地様。ご健闘を祈ります」

「ああ。2人ともあっちで会おう。……くれぐれも無理するなよ」

「わかっています」

「安心しろ。こいつは守っておくよ。では」

　そう言って、2人は背中に荷物を背負い、先に宿を出た。

　姿が消えるまで彼女たちを見送ってから、俺も即座に行動に移る。

　昨日の内に手紙で王宮に請け負う旨を伝えると今朝かた試験をさせて欲しいとの返信が返ってきた。

　いわば腕試しだろう。

　いかにも冒険者らしい革の防具に鉄のロングソード。ポーチには万が一のポーションと毒や麻痺を治すための薬草を入れてある。

　そして、今、俺たちはあの憎き1人――ジンジャーの前にいた。

「貴殿がユージという冒険者か？」

　ユージは俺の偽名で、昨日の内に冒険者ギルドへの登録も済ませてあるので問題ない。

　ちなみに、登録したのは買い物をしたタイミング。ギルド登録しないと商品を売れないとか知らなかった。おかげさまで黒歴史にまた一つ新たなページが増えた。

　それはともかく。名前を聞いてくる限りは、俺みたいな新入りでも良さそうだな。最も本当に『盾』の為なら俺の立場の方がやり易いと踏んだのだろうが。

　もしかしたら、調べていないだけかもしれない。あんな募集までかける阿呆だ。やりかねる。

「はい、そうです。この度はお力添えしたいと思い、志願いたしました」

　悪態を隠して、恭しく頭を垂れる演技をする。

「うむ。それでは早速だが貴殿の力を見せて欲しい。こちらも大事な人材を預けるのでな」

「はい、喜んで。……で、どうすれば良いでしょう？  魔法をお披露目致しましょうか？」

「うむ。それでよい。知りたいのは貴殿の力だけだ」

「かしこまりました。では、私の魔法をお見せしましょう」

　用意していた筋書き通りに話を進めて、御霊級の魔法の連続使用と最後に精霊級魔法の『火炎球』を八個同時展開した。

　朱里から聞いた鮫島たちの実力とこの世界の一般常識に照らし合わせて、上の下程度になるように設定したので怪しまれることはない。

　結果はあの愚王を喜ばせるに足りたと言っておこう。



　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆




　合格通知をもらった俺は国軍兵士の1人に案内されていた。聞くと、今日から早速、出撃するらしい。また、この兵士も俺と共に子守り役に回されたみたいだ。

　不遇な彼の扱いはさておき、王国としては早く勇者の威厳を取り戻したい思惑があるのがわかった。

　俺にとっても好都合だから何も言わない。

　任務内容について色々と話してもらいながら誰もいない静かな長い廊下を歩いている。

「今回、大地様(・・・)に担当してもらう勇者様は4人です」

「4人だけなのか？」

　思っていたより、かなり少ない。29人の内、たった4人だけなのか……。

「はい。前回の出撃で魔物に恐怖を覚えてしまった勇者様が多く……ほとんどが心に病を抱えてしまいました」

「……情けない奴らだな」

　俺なんかお前らのせいで魔物に食われたというのに……。

　ダメだ。無性に腹が立ってきた。拳を握りしめて我慢する。

「……それで？  今回の4人は病になっていない奴らってことか？」

「はい。他にも10人は無事です。今回は経験を効率よく積ませるために三組に分けました。大地様の担当の班はバランスがよく構成されています」

「そっか。悪いな、色々と」

「いえ、そんなことは……。あ、ここです。到着しました」

「了解。お前、もう行っていいぞ。……そうだな。下で出掛ける準備を終わらせておけ」

　そう言うと、俺は手でしっしっと兵士を追い払う。

「かしこまりました。では、失礼します」

　男は気にした様子もなく、深々と礼をすると今来た道を戻っていった。

　……バレないよな？

　胸に一抹の不安を抱えるも傷つけてはいないから、と自分を納得させた。

「……さて」

　それよりも立ち向かうべきは、目の前の扉だ。これを開けば、あいつらがいる。

　散々に俺をこけにし、朱里を捨てた、あいつらがいる。

　……朝、朱里から力は分けてもらった。……大丈夫だ。失敗なんて、しない。

　ドアノブに手を掛ける。

　ふぅ、と一度息を吐く。

「…………行くか」

　取っ手を回し、ドアを開けた。

　視界に入ってくるのは、見知った黒髪の男が1人と金髪に染め上げた女、眼鏡をかけたおさげの娘にサイドテールの少女。

　そこに鮫島の姿はなかった。

　だが、まぁ良い。

　奴には一番の苦しみを受けてもらわないとならない。

　メインは最後まで残しておかなくては面白くないからな。

　その前に、まずはこいつらに奏でてもらおうじゃないか。

　ここから始まる――俺たちの復讐劇の開演曲(オープニング)を。
「あんたが今回、俺たちの護衛をするユージって奴か？」

　話しかけてきたのは、俺の担当パーティーで唯一の男子。

　そして、俺がよく覚えている奴の一人。

　鮫島の取り巻きの馬原圭斗だった。

　見た目は全く変わっていない。体型は中肉中背の根っからの日本人男性そのもの。むしろ、ちょっと太ったんじゃないか。

　日頃の鍛練をサボっている証拠だ。基本的に面倒くさがりな馬原らしい。

「馬原くん！  そんな言い方はないでしょ！  すみません。今回、引き受けてくれたのに」

　俺が返事を返さなかったのを気分を悪くしたと勘違いしたと思われる女子――名前は玉城結愛(たまきゆいな)が馬原に注意する。

　彼女はクラスの委員長をしていて、まとめ役を買って出ていた。つまり簡単に言うと、クラスの俺に対するいじめにも加担して助長させていた。

　あの時は何度も「おいおい、委員長だろ」とつっこんでいた。

『人』当たりは良かったので、教師からも外部にも人気があったのを覚えている。

　……あれ？  なら、俺って人間扱いされてなかったのか？   ……考えるのはよそう。どんどん深みに嵌まっていく気がする。

　それよりも目の前のこいつらだ。

「大丈夫だ、気にしていないから。俺はユージ。冒険者をしている。今回だけだが、よろしく頼む」

　そう言って握手をしようと手を差し出す。彼女たちは一人ずつ自己紹介をしてそれに応じた。

「は、早瀬風子(はやせふうこ)です。よ、よろしくお願いします」

「南本紅葉(みなもとくれは)」

「玉城結愛です！  お願いします！」

　早瀬はクラスでも影が薄かったので、今、やっと顔と名前が一致した。彼女は完全な傍観者だった。俺に暴力を振るわない存在だったのを覚えている。いわば、報復の対象ではない。……流石に殺すのは忍びないか。

　彼女はあの役割を果たしてもらうことにしよう。頭のなかでピースを嵌め込む。

　対してこの偽金髪娘の南本は見たまんまのヤンキー。鮫島とよく絡んでいたグループのリーダー格。彼女の足には何度なじられたか数えきれない。よって、死刑決定。

「ああ、よろしく。それで早速なんだけど【夢現のラビリンス】に出撃する。その前にパーティー構成とリーダーを教えてくれないか？  把握しておきたいんだ」

「私と南本さんが前衛で馬原くんと早瀬さんが後衛です。指示を出すのは私です」

　なるほど。典型的な構成だ。早瀬は俺と同じく待機組だったし、馬原も前でガンガンやるわけじゃなかった記憶がある。

「なかなか良い配置だ。しっかり考えられているな」

「はい、ありがとうございます！」

「俺も守りやすくて助かるよ。じゃあ、行こうか。ダンジョン攻略に」

「はい！  みんな、下に降りるよ！」

「俺の力を見せてやるか」

「は、はい……」

「…………ち」

　ぞろぞろと部屋を出ていく元クラスメイトたち。

　ああ、向かうとも。だが、そこはお前たちの処刑場だけどな。

　心の中でほくそ笑みながら、俺もそれに続いた。




　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆




　道中は全くの問題は起こらなかった。それぞれが会話を交わしながら、それこそ【リガルの魔窟】と変わらないテンションで過ごしていた。

　懲りないな、こいつら……と呆れた気持ちでその様子を眺めていたわけだが、わかったことを整理しておこう。

　まず、全員の特殊能力。

　馬原が『複製加工』で一度見た魔法を自分の許容範囲に消費魔力などを変更して使用することができる。

　南本が『剛剣柔剣(バラエティ・ソード)』。術者から8メートル内の剣の固さ、長さを変えることができる。

　早瀬は『大図書館』という非戦闘系だった。本人が一度でも見たり聞いたりした知識は永遠に忘れない。また欲しいときに何時でも引き出せるというもの。

　玉城が『氷結の魔女』氷魔法の効力を一段階上げる。ただし、神級を越えることはない。

　全員がパワーバランスを崩すような力を持っていたが、玉城の能力が俺は一番恐ろしいと思った。文面通りに受けとれば御霊級が精霊級、精霊級が王級の魔法になるわけだ。

　先に知っておいて良かった。レベルが離れているとはいえ、最悪の場合はこちらもある程度の被害を受けたかもしれないからな。朱里は精霊級を少ししか使えない。

　俺は当たり触りのないところで『鋼の心』を教えておいた。早瀬がいるので虚偽を教えるのは信頼関係においてリスクが高い。

　ステータス値は流石にダメだったが、その他に面白いことがわかった。

　馬原圭斗。こいつは間違いなく玉城のことが好きだ。出発からずっと玉城の隣を離れない。

　あいにく、その意中の相手は馬原を避けようと俺に話しかけてきているが。

　このメンバーで助けを俺に求めにくることから残りの女子とは仲がいいって訳でもなさそうだ。

　即興で作られたチームと思った方が良いな。

「あのユージさん」

「なに？」

「どうして私たちは【夢現のラビリンス】に行くんですか？  【リガルの魔窟】の方が良いと思うんですけど……」

　……こいつ、わかっているくせに……。

　玉城は途中から完全に理解している事項もわざわざわからない振りをして聞いてくる。

　会話に切れ目を作らせないためだ。どれだけ馬原と話したくないんだ。

　……まぁ、確かにあいつは口を開けば自慢話ばかりでつまらないのは知っているが……。

「【リガルの魔窟】は今は冒険者で溢れているからやりにくい。その分、元々人気がない【夢現のラビリンス】の方が育てるには好都合なんだ」

「へぇ、そんな理由があったんですね……。じゃあ、じゃあ！」

　うぜぇ……。まだこんなやり取りが続くのか……。

　俺もうんざりとしてきたので無理矢理それを断ちきる形で全員に告げる。

「では、今からダンジョン探索を行う。各人、武器を持ち、気を引き締めるように。配置について」

　玉城と早瀬は俺の言うことを聞いてくれるようでショートソードを抜く。残りの二人は言わずもがな。

　面白くなさそうな表情で反発の意思を示してきた。

「……なぁ、あんたは俺たちの雇われた護衛なんだろ？」

「ああ、そうだな」

「なら、そんな偉そうに指示するなよ」

「……あ？」

　……こいつ、何言ってんの。身勝手やって自分達が死にかけたことを覚えてないのか。

「俺たちはお前の力なんてなくても大丈夫なんだ。あっちでも急にあんな量の魔物に襲われただけで負けたわけじゃない」

「……そういう傲慢は命を失う結果につながるからやめておいた方が良い」

「もし、俺たちが危なくなったらお前が守ってくれるんだろ？  その時は命をなげうって守ってくれよ、護衛なんだからな」

　嘲笑を浮かべて馬原はロッドをブンブンと振り回すと中へと入っていく。

「そういうことだから、よろしく」

　南本も馬原に付いていく。

「あ、二人とも……」

「すみません、ユージさん。あの子たち、自分の力に過信しちゃっていて……」

　取り残される俺たち。早瀬はオロオロと、玉城は頭を下げている。

　俺は乾いた笑いを浮かべて、二人の肩を叩いた。

「気にしてないから安心してくれ。それよりも二人を追いかけよう。ここに出てくる魔物は【リガルの魔窟】よりも強いから」

「は、はい」

　油断させるためにも優しい男を演じる。こいつらも肩の力を抜いたみたいだ。少しは緊張がほぐれたのだろう。

「それに敬語もいらないよ。俺も君たちと同じ年だから」

「そうなんですか？  年上だとばっかり……」

「よく言われる。でも、ここはダンジョン探索の先輩として君たちを必ず守るから。俺に付いてきて」

　できる限りの爽やかスマイル。きつい。今日だけで笑顔をしすぎて頬の筋肉が吊りそうだ。慣れないことはするもんじゃないな。

「あ……はい……」

「エスコートよろしくね、ユージさん」

「ああ、もちろんだとも」

　俺は二人の少女の手を引き、中へと誘(いざな)った。
　馬原と南本を追いかけて合流した俺たちは数時間の狩りをして20階層まで来ていた。

　ここまでは順調と言えるだろう。遭遇する魔物はワイトとワイトランサー。

　ワイトは白骨化した死体の魔物。ワイトランサーはその名の通り、ワイトが槍を持っているだけだ。

　耐性が多少高い程度のステータスしかもたないこいつらだが、厄介なのは攻撃すべてに『毒』の付加効果があることだ。かすり傷でもアウト。

　毒状態になると、それを治す効力のある薬草を摂取しなければならない。

　現に攻撃を受けてしまった南本が治療中だ。疲れが出てきて回避が間に合わなかったために槍の攻撃を一撃もらっていた。

「ほら、南本さん。これを飲んでください」

　早瀬が毒に対する特効薬になるヤヌの葉を煎じたものを南本に渡す。彼女はそれを受け取ると一気に飲み干した。

　すると、みるみる顔色が良くなっていく。どうやら毒は中和されたようだ。

　それにしても……。

「凄いな、早瀬は」

「でしょう？」

　ぽつりと漏らした独り言に反応したのは玉城だった。後ろには不服そうな顔をした馬原。

　また、こいつは……。

「早瀬さんは王宮で治療に関する資料はほとんど読み漁ったらしいから、こういう配分量も間違えることがないの。だから、どんな特殊状態になっても安心できて戦えるのです！」

　ビシっと指をさしてポーズを決める玉城。ノリノリだな、お前。

　だが、早瀬の価値は正確にわかっているようだ。

　この世界の医療というのはまだまだ発展途上。体力回復や魔力回復にはポーションがあるが、他の特殊状態に関するアイテムは確立されていないことが多い。

　なぜかというと、例えば毒に有効な『ヤヌの葉』は体の状態に適した量以上に取り入れてしまうと逆に悪化させてしまう、等の危険があるからだ。

　だから、自分たちでその場で作るしかないのである。

「そうだな。早瀬はこのパーティーには欠かせない人材だろう」

「あ、ありがとうございます……」

　早瀬は俺に誉められて、照れているようだ。彼女の性分、慣れていないのだろう。

「南本はもう大丈夫か？」

「まぁ、平気」

　彼女は立ち上がって体を動かす。ストレッチをして感覚を確かめていたが、違和感はなさそうだ。

「念のためにポーションも飲んでおくといい。ほら、これ」

　俺は南本にポーションの入った試験管みたいな容器を投げる。彼女は両手でキャッチすると口にした。

「あんたは護衛なんだから……お礼なんて言わないから」

　短くそれだけ言って、南本はもう歩き始める。

「あ、おい！  ……ったく……。玉城、早瀬も行くぞ。あいつを放ってはおけないからな」

「あ、はい！」

　早瀬は素早く荷物をまとめて立ち上がる。玉城の返事がないのは馬原に捕まっていたからだ。

　そうなると自然に早瀬と二人になるわけで、隊列的には『前』が南本、『中』が馬原と玉城、『後』が俺と早瀬になっている。

　視界の先に南本を捉えつつ、一定の距離を保って彼女と喋っていた。

「ユージさんはどうして冒険者になられたんですか？  冒険者って魔物と戦わないとダメなのに……」

「う～ん。これといった理由はないんだけどね。親がやっていたから俺も……みたいな感じかな」

「そ、そんな簡単な理由であんな怖い思いをするんですか!?」

「俺はこれしか才能がなかったからね、仕方がない。それに慣れたらなんともないよ。……もしかして、早瀬は怖いのかい？」

　彼女はビクっと体を震わせてから今にも泣き出しそうな目で俺を見る。

　図星だな。ていうか、わかりやすい。

「……そうなんです。だって、私は皆さんのように戦う力を持っていないじゃないですか。戦闘時は皆の足手まといだし……。それに魔物に襲われたらすぐに死んでしまうと思うんです。死ぬのは……怖いです」

　死ぬのは、怖い。

　それは誰だって同じだ。

　俺も怖い。生き返ると言っても痛みはあるし、頭の中がぐちゃぐちゃになるし、変な女の夢も見る。

　この力も制限があって必ずしも生き返るとは限らない。それでなくても不明な点が多いんだ。

　でも、恐れていても何も始まらない。その事を俺は身をもって知っている。

「ダ、ダメですよね。勇者なのにこんな弱音吐いちゃ……。すみません、忘れてください」

「そんなことないと思う」

　俺は早瀬の頭に手を置いてポンポンと撫でた。

「ユ、ユージさん？」

「誰だってスタートラインは一緒だ。怖いものは怖い。それは仕方がない感情だよ。だって、俺たちは生きているんだから」

「……そう……でしょうか？」

「ああ。早瀬も今から努力すればいい。安っぽい言葉かもしれないけど、努力は裏切らないんだ。君は、君のペースで歩んでいったらいい。そしたら、きっと立派な勇者になれるよ」

「ユージさん……」

　何か思うところがあった彼女は目の周りをごしごしとローブでこする。次に顔を上げた時には、さっきまでと違う雰囲気の早瀬風子がいた。

「ありがとうございます。なんだか私、勇気が出てきました」

「それは良かった」

「ユージさんのおかげです。だから、その……」

　急にもじもじと指を弄り始める彼女。ぎゅっと拳を握って、奮起を促すようなポーズを取ると、俺の手を掴んだ。

「あ、あの！」

「ん？  何？」

「ユージさんは……その、お付き合いしている人はいるんですか？」

　脳裏に浮かんだのは、朱里の笑顔。彼女がそういう関係に該当すると思うが、もし後で会いたいとか言われたら困るので、「いない」と答えておいた。

　すると、彼女にしては珍しい、夏に花開く向日葵のような明るい笑顔を見せた。

「そ、それじゃあ、私が勇者になったら！  一緒に」

「ラブラブしてますなー、お二人さん!!」

　馬原の拘束からの脱出を図っていた玉城がこれ幸いと、こちらにやってきた。

　わざと大きな声を出したのは会話に参加する意思をわからせるため。

「な、ななっ!?  玉城さん、何言って!!  私は別に一緒にいたいとか、そういうことは一つも!!」

　早瀬は顔を真っ赤にしてブンブンと手と首を振る。

　…………あー。

　悪いが、俺は鈍感系主人公じゃない。なので、わかったけど気づかなかったことにした。

「……で、どうよ、ユージさん？  かわいい子に好かれた今の気持ちは」

　うりうり～と肘で小突いてくる。こいつ、マジうぜぇ……。

「良いなぁ、早瀬さんはユージさんが優しくしてくれて……。私もユージさんの彼女に立候補しよっかな～」

　そう言って誰かに見せつけるように腕を絡ませてくる玉城。

　全然嬉しくない。

　策略が丸わかりだし、俺への好意も一切ない。トキメキもない。

　そして、これから降りかかる自分への災難もあるだろうから。

「…………おい、護衛」

　……ほら、来た。

　だが、ちょうどタイミングが良い。場所的には、そろそろだと思うから。

　こいつの感情も利用させてもらおう。

「玉城から離れろよ、嫌がってるだろう」

　馬原の目は節穴らしい。恋は盲目とはこういうことか。

「ああ、そうだな。離れるのがいい」

「わかってるじゃねぇか。なら、さっさと」

「だけど、それはお前だがな」

「なにぃ……!?」

　鬼のような形相で俺を睨み付けてくる馬原。以前の俺ならそれで萎縮したかもしれないが、本物の鬼を見た今となっては恐ろしさの欠片もない。

「よく思い出してみろ。お前の話を聞いている玉城と俺たちと一緒にいる時の玉城の表情を」

「は？  どう考えても俺と居る方が楽しそうだけど。なぁ、玉城？」

「アハハハ……」

　玉城は愛想笑いを浮かべて目をそらした。

　それの意味を理解した馬原は怒りにその顔を赤色に変化させた。

「……てめぇ……！」

　怒りの矛先は何故か俺へと向けられる。おおよそ、こいつは俺が玉城を奪った、と考えているのだろう。なんて理不尽で自分勝手な解釈だ。

　一触即発の空気。

　そこに先に進んでいた南本の声が投げ込まれる。

「おい！  階段部屋を見つけたぞ！  ここもモンスターハウスだ！」

「「「っ!?」」」

『モンスターハウス』

　この3人からすれば聞きたくなかった言葉の1つのはずだ。

　三者三様の反応を見せるが、馬原が最初に立ち直った。

「待ってろよ、玉城！  俺が全部倒してきてやるから！」

「あ、ちょっと!?」

　玉城の制止も無視して、駆け出す馬原。

　大方、彼女に良いところを見せようと躍起になっているところか。わかりやすい奴で良かった。おかげで、やりやすいったら、ありゃしない。

「2人はここにいて！  俺はあいつらを救出してくるから！」

「わ、私も」

「ダメだ！  モンスターハウスに置いては早瀬を守って戦う余裕はない。それに君は傷ついた後の治療という大事な役割がある。ここで待機だ」

「は、はい……」

「玉城は早瀬を守ってあげてくれ。この辺りならお前だけでも十分だろうから」

「わ、わかったよ！」

「頼んだぞ！」

　念を押して俺も後を追いかける。

　玉城と早瀬にはまだ死なれては困るんだ。最大限、働いてもらってからじゃないとな。

　撒かれないようにスピードを出して走っていると扉の前に止まっている南本と馬原がいた。

　馬原の肩が上下しているということは、こいつも着いたばかりか。

「見てみな、この紋様。私の記憶が正しかったら、あの時と同じはずだ」

　南本の言っていることは正しい。

　あれは確かに【リガルの魔窟】のモンスターハウスと同様の魔方陣だ。

　普通ならば、誰にも描けない。

　例えば、ダンジョンの主でもない限りは。

「どうする？  行くか？」

「もちろんだろ。事前にモンスターハウスとわかっていれば何も怖くない」

　馬原は魔法を待機させる。南本もその言葉を聞いて剣を抜いた。

「おい、お前は基本手出しするなよ。危険だと判断した時だけ参加しろ」

　馬原が釘を刺してくる。

「わかった。玉城に良いところ、見せたいんだったら精々足掻いてみろよ」

「ちっ……！  南本、行くぞ！」

「わかってるよ。指図すんな」

　馬原が意気込んで扉を開ける。

　そこで二人は硬直した。

「え？」

「あん？」

　それは想像していた光景との違いが生じさせたもの。

　人間は急な変更や予期せぬ出来事に弱い。

　焦り、状況判断、疑問。

　それらの要因が行動を起こすまでを鈍くする。

　だから、俺が後ろから部屋の中へ押し込んでやった。

「あっ」

「なっ」

　これで彼らは部屋の中。

　赤い鬼の殺人範囲(キリング・レンジ)。

　大量の魔物はいない。

　一匹の鬼だけがいる。

「――殺ってしまえ、リードレッド」

　俺の命令に、赤鬼は邪悪な笑みを顔に張り付けて

「――御意」

　大太刀を振るった。
