六光星の加護　青白い光に照らされた室内には、クラスメイトたちが真ん中に空間を作るようにして円になって立っている。
　さっきまでバスの中で楽しそうに談笑していたその顔は一転して、強張っていて不安そうな顔つきだ。

　それもしょうがない。
　ついさっき俺たちは、修学旅行中の移動のバスで事故にあっていたはずなのだから。

　俺が最後に記憶しているのはバスが横に大きく倒れこみ、クラスメイトが宙に浮いたこと。
　そして大きな衝撃とともに身体中を焼き尽くすような炎が襲ってきたことだ。
　一瞬のことだったけど確かに俺は覚えている。

　あの痛みを。
　あの恐怖を。

　それなら一体ここはどこなんだ？  という疑問が湧いてくるが、どうにも隣の藤本に聞こうとしても声が出ない。
　それだけじゃなく、首以外が金縛りにかかったようにビクともしない。
　他のみんなも同じなのか、誰も声を出さないで突っ立ている状況だ。

　ここに来てから数分経っただろうか？
　辺りを見回しても俺たち以外はこの部屋に誰もないようだ。

　ここがあの世ってやつなのか？
　意外と地味というか……案外こういうものなのかもしれないな。
　なーんて思っていると、何かやばいことが起こりそうだ。

　青白い光が粒のような小さい塊となって、一点に集まりだしている。
　光の粒は大きな塊となって、徐々に人のような形を作り出した。
　そしてその光の塊は光度を少しづつ落として、人肌と同じような色へと変わっていく。
　そこには服を着ていない、男か女か分からない特徴の無い顔立ちをした『何か』が立っていた。

　一見すると人間みたいだが、表情が一切無くて薄気味悪い。
　どっちかっていうとマネキンみたいだ。

『何か』は表情の無いまま口を開いた。

「皆様初めまして、私は『理の管理者』というものです。この先、会うことも有りませんので名前は忘れてもらって結構です。ただこれから話すことはしっかりと聞いて、覚えておいて下さい」

『理の管理者』と名乗った奇妙な物体は、クルリと一周回って俺たちの表情を見ていく。

「もう理解している人も多くいるようですが、残念ながら皆様方は既に死んでいます。ここは皆様が想像している通り、あの世に近い場所です。今は魂だけの状態となっており、これから生まれ変わる準備をしているのです。いえ……残念ながら、もう地球に戻ることはできませんよ」

『理の管理者』は西野さんの方を向いて言葉をかける。
　首を傾けて視線を向けると、西野さんは涙を流しながらバスの運転手の方を見つめていた。
　その目には悲しみだとか、恨みだとか、色々なものが込められているのかもしれない。
　俺は別に恨んではいないけど、普通は恨むよな。

「皆様にはこちらの事情により、今の記憶を持ったまま地球とは異なる世界に生まれ変わってもらいます。……賛否両論といったところでしょうか。もちろんその分、生まれ変わる特典をご用意しております」

　ここまでの流れを聞いていると、ネット小説で毎日勉強したあれなのか？
　転生なのか？
　しかも特典付きで！
　恨むどころかバスの運転手さんグッジョブじゃないか。

「なるほど特典となるとほとんどの方が気になるようですね。では先に特典の内容を説明した方が良さそうですね」

　一部の男子生徒が勢いよく頷き出した。
　心なしか目が血走っているように見える。
　俺もどっちかっていうとそっち側の人間か。

「それでは目の前のこちらをご覧下さい」

『理の管理者』が手を上げた瞬間、目の前に１５インチほどのパソコン画面のような物が出てくる。
　パソコン画面みたいな物はどこにも固定されいないのに何故か宙に浮いている。
　画面の中には日本語が書かれているようだ。

「これは『輪廻転生の書』といわれるものですが、今は皆様が一番慣れ親しんでいる形にさせて頂きました。それではそこに書かれている文字を読んで下さい。両腕だけ動かせるようにしましたので、画面を指先で触れて頂くと先に進めます」

　俺もその文字を一つ一つ見落とさないように見ていく。


　------------------------------------------------
　階層
　次元
　星
　時間
　国
　種族
　性別
　容姿
　家柄
　能力
　資質
　スキル
　------------------------------------------------


　なるほど、なるほど、これってキャラメイクじゃないのか？
　このパターンだとポイントをもらって自分で能力とかスキルを選ぶんだよな。
　だとするとここでのポイント割り振りが第二の人生を分ける訳か……。
　やばい、楽しすぎだろ！

「驚きました、既に理解されている方がいらっしゃるようですね。それではこの転生の書を見ていただくと………」

　俺はどのスキルを取るべきか、必死にスキル欄を下の方に進めていく。
　こういうのは時間との勝負だ。
　どれだけ良いスキルを見つけられるか、そして裏技を発見できるかだ。
　この一年、必死に学んだ知識を活かせる時が遂に来たんだ！

　恐らく貰えるポイントは一律のはずだ。
　だからこそポイントの使い方で、こいつらを出し抜くことが出来るんだ。

　授業中のように『理の管理者』の言葉に耳傾ける他の連中を他所に、俺は良さそうなスキルの位置と名前を大体覚えていく。
　ただ、数が多すぎて全てを見ることはできなかった。

「………というこで、それではこちらのルーレットを回して頂きましょう」

　あれ？  ルーレットてなに……の話？
　隣を振り向いて聞こうとするが声が出ない。

　夢中になりすぎて気付かなかったが、目の前にはルーレットが浮かんでいる。
　数は０から３６までで何故か００という数字もある。
　それぞれ色分けされていて、何故か０は銀色で００は金色に光っている。

　なるほど、これはカジノによくあるタイプのやつか。

「０か００が出た場合はもう一度だけ回してもらいます。０なら１０、００なら１００を二回目に出た数字にかけてもらいます。ただし二回目も０もしくは００だった場合は獲得ポイントも０ということになります。それでは回して下さい」

　獲得ポイントっていうことは……一律じゃなくてランダムなのか？
　それはそれで良いけど、手に入れる数字って基本的には３６以下だよな。
　少な過ぎじゃないか？
　職業とかスキルにかかるポイントが少ないっていうことなのか。

　それに、０と００が出た時と出ない時の差があり凄すぎる。


　右手でルーレットの真ん中にある軸を右回りになるように捻る。
　勢いよく回り出したルーレットは暫く止まる気配を見せない。
　隣で突っ立ている藤本のルーレットを見ようとするがそこには何もない。

「覗かれる心配をしていた方は安心して下さい。ルーレットは自身にしか見えないようになっていますので」

　成る程、意外とサービスがいいようだ。
　自分の数字が知られるとそれだけである程度の強さが分かってしまうからな。

　ルーレットは少しづつ勢いをなくしていくと、０を通過して２２、６、１４と進んでいく。

　頼む、こいっ！
　いけっ！！

　ーールーレットの針先は金色に輝く００の前で動きを止めた。　まっ、まじかよ……。
　来たぞ！  来たぞ！

　俺は周りの人間に悟られないように小さく拳を握った。
　そして周囲に気を使いながらもう一度ルーレットを回してみる。
　００が出た興奮と、次の人生を決める結果がもうすぐ決まるせいで心臓が破裂しそうなほど痛い。
　もう一度回り出したルーレットは、今度はユックリとした低速で回っている。
　なんともじれったい。

　１０だ！  最低１０は欲しい。
　それが出れば他に何もいらないから。
　頼む！頼むって！！  一生のお願いだから。

　俺の願いも虚しくルーレットの針先はまたもや００の位置で動きを止める。

　てっ、おいおい。
　もう００は要らないから。
　要らない！
　要らない！
　要らない！
　要らない！
　要らない！

「 いらねぇってんだろぉおッッ！！」

　俺はルーレットの針先の一点を睨みつけながら、無意識に神経がブチ切れそうなくらい思い切り叫んでいた。


　ルーレットの針先は俺の気合いに気圧されたのか、止まっていた針先がまた動き出す。

　よっしゃ！  いいぞ、いいぞ。
　次の数字は２３、これは最高の結果になりそうだ……って、待て、待てよ！！
　どこまで行くつもりだよ止まれって。

　ルーレットは回る速度を上げていき、ついには目視出来ないほど高速に回り出した。
　ルーレットから火花が飛び散り、鉄と鉄が擦れる様な音が響いてくる。

　潰れたのか？

　ーーバッキッッッン！！

　回転に耐えられなくなったのか、ルーレットから凄まじい音が聞こえてくる。
　あっ、マジで潰れやがった。
　これってどうなるんだ？  やり直しとかあるのか？

　他人の物を壊してしまったような焦りと、これからどうなるのか不安を感じながら『理の管理者』の方に目を向ける。
　すると周囲の視線、いや、この場にいる者全ての視線が俺に集中している。
　何故か驚きの表情を浮かべて。

　な……なんでみんなこっちを見ているんだ？
　あっ、俺がさっき叫んだせいか。

「やり直しはありません。結果を受け入れて下さい」

『理の管理者』は俺の瞳を一直線に見つめてそう言った。

　う、嘘だろ……０ポイント……なのか？

『理の管理者』の言葉に、俺は腰から砕けてしまい立ち上がることが出来ない。
　周囲の視線がなんとも言えない哀れみを含んだ目になっているのが余計に辛い。
　一部、ニヤニヤしているやつもいるが。

「それではみなさんの結果が出揃ったところで、多くの方が楽しみにされているポイントの割り振りをしてもらいます。説明はそれぞれの項目に載っているので省略させて頂きます。最初に言っていませんでしたが、皆さんがこの場に立って居られる時間は決まっております。残り時間は皆さんの時間で言いますと三十分です。三十分経ちますとポイントの割り振り関係なく一斉に転生して頂きますので、ポイントは早めに使い切って下さい」

　制限時間を聞いた時の周りの表情が一様に変わっていく。
　みんな明らかに焦っている。
　正直、こんなの決めるのに三十分も要らないだろ？
　まあ、もう俺には関係のない話だ……。


　ガンッッ！！

　え？  一体何だ？
　俺の頭上で金属と金属がぶつかり合うような音が聞こえてくる。
　上を見上げるとそこには宙に浮いたルーレット台が見える。
　まあ、やることもないし一応確認しておくか……。

　立ち上がると同時に左右に視線を送ると、皆んな必死に何もない空中を指先でなぞっている。
　側から見ると馬鹿にしか見えないな。
　俺はこんな馬鹿みたいなことしなくて済んで、あー良かった、って……虚しいだけか。


　………………。


　えっ！？

　刺さってる……。
　針が刺さっているんだが……。

　ルーレット台を見てみると、垂直に針が突き刺さっていた。
『３６』の数字に。

　え？  これってもしかして……。

　------------------------------------------------
　国
　種族
　性別
　容姿
　家柄
　能力
　資質
　スキル
　所持ＸＰ３６００
　------------------------------------------------

　項目が何故か減っているがそんなの関係ない。
　今一番重要なのは一番下のポイントだ。

　３６００！？

　ど、どうしよう？
　これってヤバくないか？
　もうチート超えてるだろ。
　いや……そうなるかはこれからのポイントの割り振り次第か。

　こうなってくると時間が全然足りない、三十分って馬鹿かよ！！
　人の人生をなんだと思ってやがる。

　急いで国の項目に向けて指先を伸ばしていった。　--------------------------------------------
　［ユーティリー大陸］
　《国》                              消費ポイント
　エリストロ帝国                      ０
　マズメイル王国                       １
　迷宮地下都市ゴルドー            ４
　ルーラーン魔法王国                ７
　エルフの里=リーンの森          ３
　ランカスター王国                   ０
　アストロ帝国                          −２         
　マーグッドッグ港湾自治都市  １
　商業国家ハチハチ                    １
　聖インパルス教皇国                 ２
　                      : 
　                      :
　                      :                                   
　-----------------------------------------


　選べる国が五十以上あって、どれを選べばいいのか一瞬迷ってしまう。
　細かく内容を見る時間が勿体無い！
　思ったより消費するポイントが安いんだから、一番ポイントが高いルーラーン魔法王国にしよう。
　こういうのは即断即決だ。

　次は種族っと……何が出るかな？

　-----------------------------------------
　《種族》
　普人族
　獣人族
　森妖精族
　土妖精族
　水妖精族
　火妖精族
　魔族
　精霊族
　天空族
　       :
　       :
　       :
　-----------------------------------------

　ポイントが書いてないな、どういうことだ？
　種族の所を押して、と……お、説明が出てきた。
　更に項目を押すとまた選択肢が出てきて……それにハーフ設定もできるのか。
　取り敢えず普人族の項目を押してみよう。

　-----------------------------------------
　《普人族》        消費ポイント
　ネッタイオ系     −５
　オータム系         −１
　アウローラ系       １
　ネスメド系           ０
　ルーラ系               ３
　ラダウリオ系      −１
　            :
　            :
　-----------------------------------------

　種族は正直言ってかなり大事だけど、俺は転生するならどの種族にするのかもう決めている。
　人とエルフのハーフ、ハーフエルフだ！
　俺が大好きな小説の主人公がハーフエルフだったからここは譲れない。
　まずはハーフに設定っと。
　ルーラ系の項目に指先を触れてその内容を確かめる。

　成る程、ルーラ系は俺が選んだルーラン王国の国民が中心の民族なんだな。
　それならエルフの相方としては一番自然だ。
　よし、これにしよう。
　次はエルフって、また種類があるのかよ！

　-----------------------------------------
　《森妖精族》           消費ポイント       
　リーンエルフ        ３    
　マスカエルフ        ２
　ルネットエルフ     ３
　ダークエルフ       −８
　ハイエルフ            １５０
　-----------------------------------------

　よし、これはハイエルフに決定だな。
　間違いなくこの中だと最強だろう。

　次は性別だけどここは考える必要もなく決まっている。

　----------------------------------------
　《性別》        消費ポイント
　男                    ０
　女                    ０
　無                   −１５
　-----------------------------------------

　無ってなんだよ！
　そんなのアリなのかよ。
　それにさっきからポイントがマイナスってあるけど、選ぶと逆に増えるのか？
　いや、そういうのは後から考えよう。

　容姿の項目はポイントを増やせば数値が上がっていくタイプか。
　成る程、百ポイント消費までが限界なのか。
　取り敢えず限界まで上げて、後でポイントが足りないなら下げよう。
　これでイケメン確定だ。

　-----------------------------------------
　《家柄》           消費ポイント
　王族                    ５０
　高級魔導貴族      ２５
　下級魔導貴族      １０
　赤魔導家              ７
　青魔導家              ５
　緑魔導家              ５          
　黄魔導家              ４
　白魔導家              ２５
　黒魔導家              ２５
　無能市民                 −５
　大商人                 １０
　商人                     １
　冒険者                  ０
　       :
　       :
　浮浪者                  −２０
　簡易奴隷               −１０
　永続奴隷               −５０
　-----------------------------------------


　家柄の選択はこの先の人生を大きく左右しそうだから慎重に、と言いいた所だけどポイントがたんまりあるから王族でっと。

　無能市民とか奴隷からの成り上がりも面白そうだけど、現実に選ぶとなるとキッツイし、取り敢えずこれで将来は安泰だな。


　次は能力値だけど、これはさっきどんな内容があるのかチェック済みだ。
　取り敢えず能力値は保留で資質の項目に進む。
　確かめたいことがあるからだ。

　-----------------------------------------
　《資質》      消費ポイント
　魔力  ３４        ５
　知力  １３        ２
　筋力  ８           ２
　体力  ７           ２
　頑強  ５           ２
　器用  １６        ２
　敏捷  １５        ３

　火属性適性       ４０
　水属性適性       ２０
　風属性適性       １０
　土属性適性       ２０
　光属性適性       ４０
　闇属性適性       ７０

　-----------------------------------------

　資質の説明を見てみると俺の予想通り、数値が高ければ高いほど能力値の上がりが大きくなるようだ。
　能力値を上げて最初から強いのを選ぶべきか、資質を選んで徐々に強くなっていくのを選ぶべきか。
　それともバランスよく上げるか。
　俺は資質に全振りするつもりだ。

　理由として第一に、俺が見た小説の中に筋力に全振りした馬鹿が居て、自分の筋肉に耐えきれなくなり、転生早々爆死して肉片になるという悲惨な結末を迎えた奴がいたからだ。
　それだけは避けたい。

　第二に転移じゃなくて転生ということなら、自分を鍛える時間は十分にあるから資質を選ぶ方が得な気がする。
　唯の直感だけど俺の直感は結構当たる。

　第三に、最初から最強っていうよりも、成長して強くなる方が熱くなれるからだ。
　これが一番重要！

　ということで、早速資質に割り振っていこう！
　一律じゃなくて魔力だけ消費ポイントが多いっていうことは、魔力の力が大きい世界ってことなのか？
　うーん、魔力は出来るだけ多く振り分けるべきだよな。

　取り敢えず魔力に一振ってと、これで魔力は三十五になって残りＸＰが五減ったわけか。
　となると消費ポイントは、資質を一上げるのに必要なポイントが載っているようだ。
　ここでどれだけのポイントを使うべきか……。
　最初に見ていた時は敏捷特化型にするつもりだったけど、これだけポイントがあるしな。
　残りＸＰは３２９０ポイントもあるから殆ど減ってないに等しい。
　取り敢えず全部の資質に五十と、魔力と敏捷は更に五十上げておいて、後はスキルとの兼ね合いで決めよう。
　残りＸＰは……１９９０ポイントか、だいぶ減ったな。
　属性適正はもちろん全部とっておく。
　ポイントは痛いけど説明文を見てみると、適正がないと魔力がいくらあってもその系統のスキルを覚えることができないらしい。
　これで残りは１７９０ポイント。

　次は遂にスキルだ！
　かかった時間は体感だと十分、余分に見て二十分てとこか。
　よしッ、遅くとも十分で決めるぞ！！

　-----------------------------------------
　《スキル》     消費ポイント
　［武器系］
　剣術  レベル１             １
　剣技  レベル１             選択不可
　刀術  レベル１             １
　刀技  レベル１              選択不可
　斧術  レベル１             １
　斧技  レベル１             選択不可
　槍術  レベル１             １
　槍技  レベル１             選択不可
　弓術  レベル１             １
　弓技  レベル１              選択不可
　            :   
　            :
　-----------------------------------------

　武器系のスキルは一ポイントか……術と技の違いは多分、上位スキルってことなのかな？
　それなら選択不可になっている理由も分かるし、取り敢えず武器系スキルは王道の剣術を取っておくか。
　剣術スキルにどんどんポイントを振って行く。

　消費ポイントはスキルレベル二で四になって、九で十八になった。
　そして九以上は何回押しても上がらない。
　スキルレベルは九が限界なのかもしれない。

　そして選択不可となっていた剣技が、消費ポイント二十になっている。
　ここから先は必要なポイントが大幅に増えるので、剣技は取らずに様子を見ることにした。

　見ていくと欲しいスキルはいくらでもある。
　武器系スキル、魔法系スキル、生産系スキル、耐性スキル、どれもポイントは安くて取りやすいようになっているが、所々で消費ポイントが多いスキルが出てきたりする。
　そして消費ポイントが多いのは［ユニークスキル］が殆どだ。

　気になっていたいくつかのユニークスキルを抜き出して、そのスキルを軸に他のスキルを選んでいく方法を選ぼうと思う。
　いや、だって、スキルの数が多過ぎて全部見るのは無理だし……。
　とりあえず抜き出したユニークスキルはこれだ。

　賢者
　魔を統べる者
　武王
　神剣の勇者
　雷速の魔法剣士
　超人
　剣聖
　双刀の金狼
　限界突破
　宝具使い
　全てを喰らう者
　強奪者
　六光星の加護
　武神の加護
　魔神の加護
　神の目
　魔眼
　レーダー
　神域使い

　必要ポイントは一番低い【限界突破】の五十から、【六光星の加護】の千九百まである。
　残ったポイント的には複数取ることもできるが、どうにも【六光星の加護】の必要ポイントがずば抜けているのが気になる。
　同じ加護でも【武神の加護】と【魔神の加護】は三百ポイントだ。
　しかもこの二つが、必要ポイント的には二番目に多いというのだから断トツだ。
　取り敢えず一番気になっていた【強奪者】の説明を見てみる。

　《強奪者》
　効果
　他人の攻撃系スキルを奪い、自身のスキルにすることができる。
　補足
　ただし実際に自身のスキルにすることは非常に難しく、また［ユニークスキル］を強奪することはできない。
　強奪条件
　１、強奪するスキルを一度見ること。
　２、強奪するスキルを１０回その身に受けること。
　３、強奪対象がスキルを発動中に対象を殺すこと。
　４、１、２、３の条件を満たすと１０%の確率で、相手の体から魂が浮上する。
　５、その魂に触れると相手のスキルを吸収することができるが、自身の魂にスキルが定着する確率は５０%となっている。


　人を殺さないといけないのか……。
　しかも殺しといて確率は五%しかないっていうのは、俺には無理だな。
　まあ、簡単にスキルを奪われないっていうのが分かったのは収穫か。

　次はポイントが足りてないけど【六光星の加護】を見てみるか。

　《六光星の加護》
　効果
　自身の持つ資質が１０倍となる。
　全てのスキルの習得速度、成長速度が５０倍となる。
　ユニークスキル以外のスキルの所持可能数に限界がなくなる。
　ユニークスキルの所持可能数が１０になる。
　？？？？？？
　？？？？？？

　補足
　世界の始まりは、揺らぐような輝きを放つ六つの光だった。
　六つの光は自らの意思を示すようにそれぞれが違った色の光を放ち、競うようにして自らの体を膨張させていった。
　原初の光はやがて一つの星となり、恵みある大地をその身に宿した。
　更に恵みある大地は、意思を持つ生物を生み出した。
　しかし原初の光とは違い、意思を持つ生物は脆弱で、何度も滅びを迎えることになる。
　原初の光はそれぞれの大地に住まう、意思を持つ生物に憐れみを与えた。
　脆弱な生物は原初の光の憐れみを受けたことで、劇的に力を手に入れることになり、世界は大きく広がった。
　これを始まりの加護と呼ぶ。


　これは成長系チートっていうやつか。
　かなりエゲツない効果だ。
　資質が十倍って、資質に割り振ったポイントと掛け合わせたら、千ポイントを超える数値も有るんだが……。
　スキルも成長速度五十倍なら、無理してスキルを取るよりよりも、【六光星の加護】を取って、転生後に育てる方がより強くなれそうだ。
　文字化けしているところが気になるけど……。

　他のユニークもサラッと目を通して決めてしまうか。






　ーーよし、【六光星の加護】を取るぞ！！

　どう考えてもこのユニークスキルが抜けているし、試しに二つ目のユニークスキルを取れるか試してみたけど取れなかった。
　もしかしたらユニークスキルは一人一つが原則なのかもしれない。
　それも含めると断然【六光星の加護】だ。

　そのためにはポイントを削ってと………剣術はレベル一まで下げて、残りは１１１ポイントか。
　魔法適性を削るのは嫌だし、切りよく魔力十四削って百二十にして、敏捷も十五削って百でいいか。
　これで１１５ポイント余ったから【六光星の加護】を取って、残り４ポイントは鑑定レベル一で残り２ポイント。
　後は風魔法をとって残り０だ。

　っていうか思ったよりポイント的にはギリギリだし、容姿とか削ってスキルをとった方がいいよな。
　そう思った時、不意に声が聞こえてくる。

「それでは三十分が経ちましたのでここで終わらせて頂きます」

　あれ？  画面がなくなったぞ？
　強制終了かよ、クッソ。
　まあ、思ったより時間がギリギリだったわけだ。
　なんとか最高のユニークスキルを取れたし、成功っていうことにしておこう。

　周りを見てみると悔しそうな顔をしている人間が大半だが、一部満足げに顔を上げているやつもいる。

「では早速、皆様方には新しい世界へ旅立ってもらいましょう。夢夢も私が話したことを忘れないでいて下さい。それでは皆様方のご武運をお祈りいたします」

　視界が真っ暗になると同時に、意識の奥底で何度も『理の管理者』の言葉が響いてくる。
　最初に話したことってなんだろう？

　いくら考えてもわからない。

　あれ？  俺って今何してたんだっけ？

　次第に疑問は広がっていく。

　あれ？   俺って誰だ？

　まあ、そんなこといいや。
　今、なんだか凄く気持ちいいんだ。

　そして自分が何をしているのか、何者なのかよく分からないまま考えることを止めた。




　△▲△▲△▲



　何もない青白い空間の中で、囁くような小さい声が独り言のように続いていく。

「あの少年は一体何なのでしょう？  どうしてこのような階層の低い世界で、あのような化け物が存在していたのか……。しかし、勿体無いですね。あれだけの力を手に入れてしまえば、赤子の体に馴染む前に身を滅ぼしてしまう。何かいい手はないのでしょうか？   」

　少しの沈黙後、先ほどまで抑揚のなかった声が少しだけ感情のこもったような声に変わる。

「少年には新しい体と魂が馴染むまで、十年間待ってもらいましょう」

　その声を最後に青白い空間は塵となって崩れ去り、小さな砂粒となって底なしの暗闇の中を漂い出した。　ルーラ王暦843年2月6日
　その日、世界の各地で異世界の記憶を持った者達が一斉に生を受けた。
　異世界での記憶を残したことによる知識と、『輪廻転生の書』の書き換えを行って手にした能力により、少なからずその影響を周りに及ぼしていった。

　ある者は普通の子供が持つ以上の知能を認められ、家族や親戚から多大な愛情と期待をかけられて育つ。
　ある者は通常子供には考えれないような言動を気味悪がられ、忌子として隔離された生活を送る。
　ある者は手にしたスキルを成長させる為に努力する日々を送り、その努力と力で周囲から神童として持て囃される。
　強い力を得るために奴隷として新しい人生を選んだ者もいたが、産まれて程なくして二度目の人生を終わらせた。


　そんな中、ユーティリー大陸で最も生活水準が高く、国民の約1/5が魔法適性を持つ大陸最強の国、ルーラン魔法王国でとある双子が産まれた。
　双子の名前はリズベルグとラズベルグ。
　二人とも天使のような愛らしい赤子であった。

　父は若くしてルーラン魔法王国の王として君臨しているオーランド。
　母は世界でもその存在が疑問視されていたエルフの始祖とも言える存在、ハイエルフのカナリラだ。
　世界でもただ二人しかいない普人族とハイエルフのハーフである。

　魔法の才能は基本的に遺伝されるということが、ルーラン魔法王国内では共通認識となっており、四大妖精族は普人族よりも魔法の扱いに長けていて、魔法適性が遺伝する確率が高い。
　そして伝説のハイエルフとの子供となればその期待は大きく、ルーラン魔法王国の国民の多くが子供の誕生を心から祝い、国の繁栄を確信したのだった。



　小国だったルーラ王国からルーラン魔法王国へと発展継承した際に、魔法の才能は絶対だという価値観が生まれた。
　その価値観はルーラン魔法王国の地に大きく根ざし、小さかった若木は大樹のように成長していった。
　大樹はやがて大きな果実を宿すことになる。


　ルーラン魔法王国の第一王子、ラズベルグは魔法の天才だった。

　ほとんど場合、魔法適性は一つしか持って生まれこない。
　ダブルという二つの適性を持つ者が誕生することは稀にあるが、その数は決して多くない。

　ラズベルグはルーラン魔法王国史上初の風、水、土という三つの魔法適性を持って生まれてきたのだ。
　そのことは生まれて間もない頃に鑑定の魔導具によって調べられ、王国中に知れ渡ることになる。
　ラズベルグは両親と教育係のトレシアの期待に応えようと必死に努力をしていく。
　その努力は順調に身を結び、１０歳を迎える前にはルーラン魔法王国史上最高の天才と称された。



　光がある所には必ず闇があるように、ラズベルグという光の影に一人の男の子がいた。

　男の子の名はリズベルグ。

　生まれる際に取り上げられた順番が先だったということで、第一王子の地位と史上最高の天才の兄となる"はず"だった子供だ。
　ラズベルグの兄、リズベルグには魔法適性が何一つ無かったことが、その後の二人の人生を対照的なものとしてしまう。

　ルーラン魔法王国では、ルーラ王国建国時からこれまで、王族から無能者(魔法適性を持たない子)が生まれてきたことがなかった。
　その歴史はルーラ家がルーラン魔法王国の頂点に君臨し、国民を支配するという正統性を得る点でもっとも重要なことだったのだ。
　ルーラ家は魔法に愛された一族であり、魔法は神の加護というこの国の慣習から、神に愛された一族ということをも意味しているのだから。

　国民の期待が日に日に高まる中、無能者が生まれたということが公になれば、国を揺るがす事態になるということは、国王のオーランドでなくても理解できることだった。

　幸いにも双子の片割れは三属性適性という、ルーラン魔法王国の歴史に残る才能をその身に宿している。
　一部の重臣との会議の中でリズベルグの方は殺してしまい、無能者が産まれたという事実はこのまま闇に葬るべき、という意見で全員が一致するのに時間はかからなかった。
　リズベルグに下された処分は、表に決して出ないように水面下で行われていく。


　ラズベルグが三属性持ちという結果と、リズベルグが無能者だという結果を、目の前で知ることになったカナリラは、この先に起こるであろう二人の愛しい我が子の未来を想像せずにはいられなかった。

　明と暗

　光と影

　生と死


　カナリラは宮廷内で独自の情報網を広げ、不穏な動きを調べることにした。
　そしてリズベルグを処分するという情報を掴んだのだった。
　情報を知ったカナリラは決死の覚悟でオーランドに詰め寄った。

「リズベルグがもし死ねば、ラズベルグを殺して私も死にます」

　オーランドはカナリラが嘘を言っていないと判断し、重臣達の反対を押し切ってリズベルグの処分は隔離という条件を付して撤回された。
　カナリラが伝説のハイエルフだということもオーランドの判断に影響を与えたということは言うまでもない。
　リズベルグの存在はその後も、ルーラン魔法王国に残ったシコリとして後を引くことになる。


　リズベルグは、周囲の愛情と期待を一身に受けたラズベルグとは対照的な幼少期を迎えることになる。

　リズベルグは宮廷の離れにある楼閣で、無愛想な専任のメイド以外とは誰とも接することもなく、一日の大半を過ごす生活を送る。
　リズベルグにとっての唯一の楽しみは、週に一度のカナリラとの面会だ。
　カナリラは一週間分の愛情を以ってリズベルグと接し、外の世界のことをできる限り教えた。
　無機質な石壁に囲まれた生活を送るリズベルグにとって、カナリラは全てであり、世界そのものだった。

　だが、リズベルグが六歳の時にその世界は突然終わりを迎えてしまう。
　リズベルグは代々エルフの血筋を引くマルセン家に養子に出されたのだ。

　リズベルグにはその理由を知らされていなかったが、カナリラはリズベルグに外の世界に広がる未来を見せるために努力を続けていた。
　カナリラ自身、愛する我が子を養子に出すことは心が張り裂けそうなほど辛かった。
　そして永遠に会うことができないという条件もまた、死ぬよりも辛い決断だった。

　オーランドと一部の重臣はリズベルグを養子に出す際、産まれをエルフ系の重臣であるレストン家ということにした。
　これにより事情を知る者以外からすれば、リズベルグは王族とは全くの無関係ということになる。
　この決定が下された背景にはカナリラの努力もあったが、双子であるはずの二人の容姿が年を取るごとに似ていかなくなったことも要因の一つだった。

　事実を知らないリズベルグは、養子に出されたことをカナリラに捨てられたのだという風に幼いながらに理解した。
　リズベルグは心の中に大きな穴を開けたまま、国の外れにあるマルセン家へと旅立っていった。「悔しかったら何か言ってみろよ！  このクズ野郎がッ」
「…………」

　少年は憎しみの視線を向けながら、なおも声を荒げていく。

「そうだよな！  お前は無能だから何も手に入れられないし、これから先もそうやって這いつくばって生きていくんだよ！」
「…………」
「顔が良いだけの無能者が調子にのってんじゃねーよ。もうクレアには近づくなよ！？  次、付きまとってきたらその顔を焼いてやる！！」

　少年は地面に這いつくばった裸の子供に蹴りを入れると、肩下まで伸びた赤い髪を揺らしてその場を去って行った。
　少年が立ち去った数分後、体をよろめかせながら裸の子供が立ち上がる。
　体には無数の傷と痣が浮かんでおり、顔もたった今殴られたせいで赤く腫れている。

　裸の子供は表情を変えることなく、ボロボロになった衣服を纏っていく。
　この衣服は約二年前、マルセン家からリネット魔法院に入学する際に渡された物だ。




　リズベルグはマルセン家に養子として出された後、一年半の間マルセン家の領地であるメリーズ村で過ごした。
　マルセン家は男爵という爵位を四代、三百年という時に渡って継承しており、小さいながらも領地を授かっている。
　だがその長い歴史にも危機が訪れようとしていた。
　マルセン家の領主セシルと、その夫であるファーレルの間には子供ができなかったのだ。
　二人は養子を取ることを選択肢の一つとして、後継問題の処理を担当している貴族院に相談を持ちかける。

　そこで養子の候補として上がったのがリズベルグだった。
　貴族院からの強い勧めと、父親がハーフエルであるオルグ=レストン公爵ということが、二人をリズベルグへと導くことになる。

　セシルとファーレルはリズベルグと初めて出会った時、その愛らしい顔立ちと終始変わらない無表情さに驚きを隠せなかった。
　瞳には精気というものが感じられず、ガリガリの体に、開くことのない口。
　この夫婦には強い風が吹くだけで飛び散って行きそうなほど、脆く危うい子供に見えた。

　子育ての経験がなかった夫婦は最初の内、どう接すれば良いか分からなかったが、拙いながらも自分たちの子供として愛情を注ぐ日々を過ごした。
　リズベルグもそんな二人に少しずつ心を開いていき、言葉を話し出すようになる。
　リズベルグが初めて喋った言葉は『いつもありがとう』だった。
　短い言葉だったが、確かにリズベルグの想いが込められた言葉だった。
　その言葉を聞いた時、二人はリズベルグを抱きしめて涙した。

　リズベルグにとってセシルとファーレルは、カナリラの次に世界を教えてくれた人になった。

　リズベルグの生活の中心は本を読むことだった。
　特に魔法系の書籍は紙が擦り切れるほど何度も目を通した。
　その理由はただ一つ、もう一度カナリラに会ってどうして自分を捨てたのか聞きたかったからだ。

　リズベルグが知っている母に繋がる情報は、母と過ごした場所が『王都シャーレ』だったということ程度だ。
　そしてこの場所が王都から最も遠い、辺境の地だということも幼いながらに理解していた。
　リズベルグは、王都に行くためにどうすれば良いのかをセシルに聞いてみた。
　リズベルグの話を聞いたセシルは少し悲しい顔をした。
　リズベルグはセシルの悲しそうな顔を見た時、胸の奥が苦しくなったが、それでも王都に行くことを考え直すことはなかった。

　セシルはまずこの国の制度をリズベルグに教えた。
　ルーラン魔法王国はこの世界で最も教育に力を入れている国で、約六割の国民が八歳から十三歳まで教育機関に通うことになる。
　そこでは主に魔法に関する授業が行われているが、算数、歴史、世界情勢など、魔法に関すること以外の授業も行われている。
　貴族階級を親に持つ子供や、魔法試験を通った者以外は基本的に『魔法園』という小さな学校に通うことになる。
　才能のある者や貴族の子息は、より高度な施設が完備された教育機関である『魔法院』に通うことになる。
『魔法院』は全国で五十八校存在しており、更に王都にあるルーラン魔法大学が全ての教育機関の頂点に君臨している。
　リズベルグはその話を聞いて以来、ルーラン魔法大学に入学するために勉強に励んできたのだった。


　リズベルグにもいつしか友達が出来た。

　マルセン家の従者の娘である同い年のクレアだ。
　クレアは母親に似て整った目鼻立ちをしており、髪の色は父親と同じで金色に輝いている。
　人見知りをしない性格で、誰にでも分け隔てなく接しているため、村人の間でも評判が良い。
　クレアはその天真爛漫な性格で、人と接しようとしないリズベルグとの距離を少しづつ縮めていった。
　時の流れとともにリズベルグはクレアに対しても言葉を話し出すようになる。

　そんなクレアもリズベルクと初めて会う直前まで緊張でガチガチだった。
『これから会う人が、生涯クレアが仕える人』と、母から聞かされていたからだ。

　子供だとは聞いていたけど、どれくらいの年の子なのかも知らない。
　嫌な子供だったらどうしよう？
　そんな緊張と不安は、実際にリズベルグと対面した時に吹っ飛んでしまった。

(すっごく可愛い子！！)
(女の子だし、やったーー！！)

　普段はそういう風な態度を見せないが、幼くして父を亡くしたクレアは男性と接することに対して苦手意識があったため、生涯仕えるべき人が女性という事実はクレアの心を震わせるほど嬉しい出来事だった。

　リズベルグは半年もの長旅の間、髪を一度も切ることがなく肩下まで伸びていた。
　そしてまだ幼い年齢と中性的な顔立ちが相まって、クレアには女の子にしか見えなかったのだ。

(私が磨いてみせる！！)

　リズベルグと対面中のクレアの顔は鼻息荒く終始ニヤケており、時折リズベルを獲物を狙うような目で見つめるなど、危ない表情になっていた。

(この子を魔法王国で一番の少女にしてみせる！！)


　クレアは対面後、決意を形にするために、主従の関係を忘れてリズベルグを一番にするための活動を始める。
　笑顔の練習に始まり、メイクの仕方、服の選び方など、"クレアにとって"やるべきことは多かった。
　これに対してリズベルグはされるがままだった。
　この子には逆らってはいけないという恐怖心が、出会いの時からリズベルグの魂に刻み込まれていたからだ。

　クレアがリズベルグの性別に気付いたのは出会ってから三ヶ月後、一緒にお風呂に入った時だった。
　クレアは数日の間寝込んでしまい、リズベルグとのこれまでの関係、この先の未来をベットの上で考えていた。

(リズベルグはリズベルグ！  それは今までも、これから先も変わらない！  ずっと、ずっと一緒に生きていくんだから)

　リズベルグに対する思いを再確認したクレアはいつも通り元気な姿を見せた。

　リズベルグが男だったという事実はクレアの意識を大きく変えていくことになる。
　頼りないリズベルグを自分が支えていかないと、という気持ちが芽生えてきたのだ。
　リズベルグが王都にあるルーラン魔法大学を目指していると聞いてからは、リズベルグの隣で本を読むことが習慣となった。
　リズベルグの隣でどんな時も支えていく、それが幼いクレアが目指した道だった。

　クレアは七歳の夏の時期、魔法を発現させることに成功した。
　クレア自身は知らなかったが、独学で、しかも小さな子供が魔法を発動させることなど歴史的快挙に近かった。

　魔法を発現させるには幾つかの過程を踏まなければならない。

　一、世界に溢れているというマナを体に溜め込むこと。
　二、マナを自身が活用できる魔力に変換すること。
　三、魔力を体内で自由に動かせるようになること。
　四、魔法詠唱を行うこと。
　五、魔法詠唱時、どこに、誰に、どのような現象を発現するかを想像すること。
　六、発現させる魔法属性に適性があること。

　魔法園では三の項目までを四年間かけて教え、魔法院では六の項目まで教えることになる。
　魔法の発現はクレアが魔法院の入学試験に通ることを意味していた。

　リズベルグもクレアと同じように本を読むだけではなく、実践的な練習を行っていた。
　クレアほどの習得スピードはなかったが、それでもリネット魔法院に入学する前には、体内にあるマナの一部を魔力変換できるようになっていた。


　ルーラ王歴851年3月10日。
　リズベルグとクレアは、リネット魔法院のあるマスカル城塞都市へと旅立った。
　4月25日にある入学試験と、5月10日にある入学式に向けてだ。
　クレアの手には、魔法園で受け取った入学試験の推薦状が大事そうに握られていた。『リネット魔法院第二百五十八回』の入学試験会場内では、二つの大きなどよめきが起こっていた。
　一つは魔法適性を調べる場、もう一つは生徒がアピールをするための面接の場だった。
　魔法適性を調べる場では、その場にいる受験生、リネット魔法院の先生までもが目を見開き一点を見つめている。
　その先には魔法具の水晶が赤と緑が入り混じるように光っていた。

　会場内で彼が一体何者なのかという声が広まっていく。
　それは教師の間でも同様だった。

「彼が一体どこの地域から来ているかご存知ですか？  マティウス教育長」
「ええ、知ってますとも。カージス先生も知っているはずですよ？」
「私も知っている……ですか？ ………！？  まさか、彼が噂のシーメンス辺境伯の三男で、わざわざ入学試験を受けに来る変わりも……いえ、物好きですか？」

　マティウス教育長は、男性を魅了するような小さな笑いをあげながら答える。

「カージス先生、それでは言い直した意味がありませんよ」
「……申し訳ありません」

　カージスは気落ちした感じで声を出した。
　マティウス教育長は先ほどの表情とは打って変わり、神妙な面持ちで話しだす。

「シーメンス辺境伯の狙いは国の監査官が集まるこの日に、大々的に息子の才能を見せること……ということでしょう」
「まさかあの子が目立ちたいからわざわざ入学試験を受けに来た、とか有りませんかね？」
「カージス先生じゃないのですから、そんな馬鹿で幼稚な理由はありえませんよ」
「……申し訳ありません」

　二人の会話が続く中、周囲の視線を一身に集めて男の子が会場から出ていく。
　その表情は逆立った赤い髪のように、立ちはだかる人、壁、全て焼き尽くしてしまいそうなほどの自信に溢れていた。

　もう一方のどよめきが起こった場所の中心では、腰まで伸びた金色の髪を揺らす少女が歩いている。

「今のが私のアピールポイントである、水魔法のウォーターです」

　試験官の一人は驚きを隠せないような表情をして、捻り出すように言葉を出した。

「いっ、一体……いつから魔法を使えるようになったのだ、ね？」
「去年の夏頃です」
「誰かに教わったのか？」

　さらに質問をしたのは興味深そうな顔をしている別の試験官だ。
　ボサボサの黒髪と目の下にくっきりと浮かぶクマが特徴的で、視線の鋭さは蛇を思わせるような人物だ。

「いえ、魔法の本を読んで独自に練習しました」

　興味深そうな顔をしていた試験官は少女の言葉を聞いた時、一瞬だけ眉を動かした。
　この試験官は今年の新入生を受け持つことになっている。
　更に、入試成績上位の者を集めたＡクラスを担当することが決まっていた。
　面白い逸材がいないかこの目でみようと、入学試験の試験官を引き受けたのだ。

「君は合格だ、おめでとう」
「……なっ、マスタング教授！！  まだ他の受験生の試験最中ですぞ！？」
「心配なさらずに、オスカー先生。この場で彼女を合格にした責任は私が一人でとりますので」

　マスタングはゆったりとした低い声を出しながらオスカーに視線を向ける。

　オスカーは試験の存在意義を失うような発言を聞いて憤慨していた。
　だが、マスタングと目が合った瞬間に肌で感じたのだった。

(このまま反対すれば俺は消されてしまう)

　オスカーは自身の命と試験の存在意義を天秤にかけ、迷うことなく前者をとった。

「……それならば私が口出しすることではありません」
「聞いた通りだ。入学式は五月十日、遅れないようにしたまえ」

　少女は一連の流れを驚きをもって見つめていたが、持ち前のプラス思考でこれで合格するならそれはそれでいいと考えた。

「分かりました。遅れないようにします」

　少女は顔を引き締めて、凛とした表情で深々と腰を曲げる。
　その姿を見て一部の男の子達は生唾を飲んだ。

　その場に居た受験生達の羨望の視線と、一部の男の子の熱い視線を受けながら少女は試験場を後にした。

　この少年と少女は、入学から二年の後期授業が始まる頃には二つ名がつくほどの実力を示した。

　少年の二つ名はその燃えるような髪の色と、火属性を巧みに操ることから『炎帝』と呼ばれる。
　少年は辺境伯の三男としての身分と魔法の才能により、学年のリーダ的存在となっていく。

　少女は普段から社交的で、誰にも分け隔てなく接しているのだが、時折凛とした表情をみせ、他を寄せ付けない時があることから『半月姫』と呼ばれる。
　少女はルーラン魔法大学の受験資格になっている中級魔法を習得するほど、突き抜けた才能を示していた。
　そして多くの男子学生の憧れの的でもあった。

　少年の名前はリシャール、少女の名前はクレア。
　リネット魔法院ではその名を知らないものは居ないほどの存在となっていた。

　二人は入学以来Ａクラスで切磋琢磨しあい、お互いを良きライバルとして認識していた。
　いつしかリシャールはクレアに恋心を抱くようになる。
　だが、クレアの隣にはいつも同じ男が居た。
　人形のように綺麗な顔立ちをし、女のように髪を伸ばした男、リズベルグだ。
　リズベルグは顔が良いという理由で多くの女子生徒からの人気を集めていた。

　リシャールにとっては最初から気に食わない存在だったが、クレアに恋心を抱くようになってからは憎悪のような感情が芽生えてくる。
　特にリシャールの気に障ったのが、リズベルグが無能者であったことだ。
　リシャールにとって魔法の才能はこの世の全てであり、絶対的な評価だ。
　それなのに無能者であるはずのリズベルグは、自分が才能で手に入れた評価を顔が良いというだけで手にしている。
　そんな状況は認められるべきものではなく、自らの手で正すべきだと考えるようになる。
　リシャールはあらゆる手を使い、リズベルグの評判を落とすように仕向けていった。

　流れてくる噂は当初、一部の人間以外からは信じられていなかった。
　噂が信じられなかった大きな理由は、クレアがリズベルグを庇っていたからだ。
　リシャールはリズベルグを庇うクレアを見ていると更に憎悪が増していった。
　リシャールは次第に、リズベルグを潰すためにはクレアをどうにかしないと駄目だと考えるようになる。

　リシャールはリズベルグを潰すために次の一手を投じた。
　自分の指示に従う教師を使い、実技の授業中に事故を起こさせる。
　クレアの魔法で誰かが大怪我をするような事故を。

　その目論見は見事に成功する。
　クレアの中級魔法である『水槍』を受けて重体になった子供が出たのだ。

　重体になった子供の名前はランドルといい、リシャールの命令には必ず首を縦に降る男だ。
　ランドルはリシャールの命令に従い、治療費としてクレアに多額のお金を請求した。

　自由にできるお金など殆ど持っていないクレアからすれば、請求された途方もない大金などどうすることも出来ない。
　いっそのこと死のうとまで考えたが、そこにリシャールが現れて囁いた。

「治療費はこの書類にサインしたら立て替えてやる」

　クレアがその書類に目を通した所、そこにはクレアがこれから二年間、リシャールの付き人として働くという契約内容が書かれていた。
　クレアは無言でその書類を受け取ると、一人で思い悩んだ。

　クレアは一連の事件をリズベルグに話そうとはしなかった。
　クレアにとってリズベルグは守るべき存在で、決して自分が守られるような存在であるべきではないし、あってはならない、という考えがあったからだ。
　また、リズベルグや母に絶対に迷惑をかけたくないという思いも強かった。
　その判断が誤りだとは、幼いが故に気付くことはなかった。

　クレアはその二日後、自分の名前を書いた書類を提出した。

　その日からクレアの日常は大きく変わることになる。
　自由な時間がほぼ制限され、常にリシャールの隣に居なくてはならなくなったのだ。
　書類を提出してから一ヶ月の間、リズベルグと会っていない状況が続いた。
　クレアはまさかここまで時間を拘束されるとは思わなかったため、リズベルグには事情を話していないままだった。
　クレアは何とか時間を貰って、リズベルグと話したいと願っていた。

　それは突然クレアが居なくなったリズベルグも同じだった。
　リズベルグにとってこの魔法院で唯一言葉を話せる相手がクレアであり、家族という枠に入る四人目の存在だった。
　そのクレアと一週間も会っていないのだ。

　元々入っている寮も違うし、リズベルグが通うＧクラスとクレアの通うＡクラスとは校舎も違う。
　職員も含めると三千人近くが生活する巨大な魔法院内では、偶然出会うことは稀なことだ。
　リズベルグはクレアの住む寮や、Ａクラスに出向くが、その手前で必ずリシャールの取り巻きに止められてしまう。
　時には暴力を振るわれることもあった。
　それでもリズベルグは毎日のようにクレアの元に足を運んだ。

　リシャールはリズベルグのその行動を嘲笑い、そして利用することにした。

「リズベルグはこれまでの主従関係を盾にしてクレアに無理に言い寄っている」
「リズベルグは主従関係がある間、クレアに虐待をしていた」
「クレアはリズベルグと顔を合わせることすら出来ないほど怯えている」

　など、リズベルグを中傷する噂が流れていく。
　今度の噂は瞬く間に魔法院中に広まっていった。
　何故なら何度もクレアが居る寮や、クラスに足を運ぶリズベルグの姿が目撃されていたからだ。
　前回流れていた噂も相まって、リズベルグは魔法院中から敵意の視線にさらされることになった。

　そしてクレアと最後に会ってから三週間後、リシャールにクレアが会ってくれない理由を突きつけられる。

「クレアが無能者のお前じゃなくて、二属性魔法を使える俺の従者になりたいって相談してきたんだよ。だから俺はクレアを従者にしてあげたわけだ。クレアは無能者のお前とはもう会うのも嫌だっていつも言ってるぜ？」
「…………」

　リズベルグは魔法院に来て直ぐに、鑑定の魔法具で無能力だということが判明していた。
　リネット魔法院に通う人間の中で無能者はたった七人しか居ない。
　リズベルグはまさか自分が無能者だとは思いもしていなかったため、それからしばらくの間失意の毎日を過ごすことになるが、クレアに励まされて魔法以外の力でルーラン魔法大学への道を目指すことになる。

　リズベルグはクレアがそんなことを言ったなどとは信じたくなかった。
　だが、クレアは少なくとも二日に一回は、リズベルグの元に会いに来ていたのだ。
　それが突然無くなった。
　どうしても嫌な方向に考えてしまう。

　それでもその後の一週間、クレアに会うために通い続けた。
　周囲の視線を気にしなくなったリシャールの取り巻きの暴力は苛烈になっていた。
　リシャールはそんなリズベルグに提案をする。

「明日、クレアの本音を聞かせてやるから第三修練場に来い」

　リズベルグは小さく頷くと、明日やっとクレアの顔を見れることを嬉しく思った。

　翌日リズベルグが修練場に行くと、そこにはリシャールが一人で待っていた。

「クレアはやっぱりお前と会いたくないってよ？  っていうかお前、クレアに嫌がられてること分かってんのか？  マジで気持ち悪いぞ？」
「…………」
「いつもの黙りかよ。まあ、それだけクレアのことが好きだっていうんだったら、もうクレアを自由にしてやれよ。クレアはお前の物じゃないんだからな。もうクレアに近付くな。分かったな？」
「…………一度だけでいい………クレアと……クレアと会いたいんだ」
「チッ、無能でクズの分際でこっちが優しく忠告してやってるのに……ぶっ殺してやる」

　リシャールはリズベルグの顔を力一杯殴りつけると、その後も倒れたリズベルグの体を何度も何度も蹴り上げた。

「 顔が良いだけの無能者が調子にのってんじゃねーよ。もうクレアには近づくなよ！？  次、付きまとってきたらその顔を焼いてやる！！」

　リシャールはそう言い残してその場を去っていった。
　リズベルグは、セシルとファーレルがくれた服をボロボロにしてしまった申し訳なさと、守りきれなかった力の無さを悔しく思いながら衣服を纏っていく。

　服も体もボロボロになった状態のリズベルグに、更に追い討ちをかけるようにリシャールの取り巻きが修練場に入ってきた。

「どこに行こうとしている？  修練はこれからだぞ」

　リズベルグの記憶はその言葉を最後に途絶えてしまう。

　気を失ったリズベルグは、その後も複数の取り巻きから暴行を受けてから寮の自室に運ばれた。
　リズベルグが次に目覚めるまで三日の間を要することになるが、その間リズベルグは無断欠席という扱いがなされ、リズベルグを心配して部屋を訪れる者は一人もいなかった。

　十年という長い時を歩んできたリズベルグという人格は、誰にも知れずに孤独を抱えたままここで終わりを迎えることになる。　遠い何処からか声が聞こえてくる。

　捨てないで欲しい。

　一緒にいて欲しい。

　愛して欲しい。

　その声は俺の声なのか、赤の他人の声なのかさえ分からない。

　でも、その声は確かに俺の胸を震わせて感情を揺さぶる。




　△▲△▲△▲



　イタッ、頭の奥が痛い！  痛すぎる！！
　これはヤバイ、とにかく早く起きて病院に行かないと死んでしまう！

　病院？  死ぬ？

　あれ？  俺って死んでなかったっけ？


　…………！？


　死んだ、確かに死んだぞ俺は。
　それで青白い部屋に入って、転生の書で新しい転生先のキャラメイクをしたんだ。
　キャラメイクの内容は確か……六光星の加護だ！
　最強のユニークスキルを手に入れたんだ。

　きたーー！

　伝説の幕開けだ！
　これから毎日修行をして能力の限界を目指す！
　藤本を探し出して保護する！
　それで好き勝手に世界中を旅する！


　って、頭が痛い。

　この頭痛は転生後の後遺症っていうことなのか？
　それとも俺は今赤ちゃんのはずだから、赤ちゃんは生まれてきた時、これだけの頭痛を持っているってことか。
　そりゃ、あれだけ泣きじゃくるよな。

　そいえば頭が痛い方ばかりに気がいっていたけど、身体中が痛いんだけど……。
　全身打撲クラスで世界に誕生ってか！？
　赤ちゃんやベーよ。

　痛みで集中できないけど早速、修行に取り掛かりますか！
　時間は金なりっていう名言もあることだし。
　えーとまずは恒例のステータスオープン！

　目を開いてステータス画面が出ているか確認してみるが出ていない。
　それはなしっていうことね。
　了解、了解。

　……って、おい！
　俺の目、普通に見えているんだが。
　赤ちゃんって目が見えないんじゃないのかよ。

「知らない天井だ」

　……声も出るんかーい。

「まさか体も動くとかないよな？」

　どないなっとんねーん。
　赤ちゃんに転生するって理の管理者は言っていたはずだぞ？
　あいつ、適当なことを言ってたのか？
　まさか全部夢だったとかじゃないよな。

　確認だ確認！！
　修行している場合じゃないぞ！

　起き上がって自分の周囲を確認してみるけど、やっぱり見覚えがない部屋だ。

　っていうか俺の視線、低くないか？
　低すぎるよなやっぱり。
　転生はしているけど赤ちゃんじゃなくて子供っていうこと？

　髪の毛を触ってみるとサラサラとして気持ちがいいけど、何故か肩下まで伸びていて嫌な予感がする。
　慌ててボロボロのズボンを下げて股を確認してみる。

　ある！  小振りだけど確かについてる！
　一瞬背筋が凍ったけどこれで一安心だな。
　青タンと傷だらけだけど。

　気になったので上着も脱いでみる。

　どんな生活を送ったらこんなに身体中、青タンと傷だらけにできるんだよ。
　そういえば、俺が成長した子供の体にいるっていうことは、前の持ち主とかいるのか？
　居ないとどうやってこの体は動いてたんだよって話だよな。
　それか、俺が記憶喪失になったとかか。
　取り敢えず情報が少なすぎて訳が分からないし、スキルでも使ってみるか。

「鑑定」

　《名前:木造の椅子》

　お！  文字が浮かんできた。
　これはキャラメイクのスキルは引き継がれていると思っていいのか？
　次も試すか。

「風まほ……う？」

　風魔法って言うのもなんか変だな。

「ウインド」
「ウインドカッター」
「巻き起これ突風」
「エアーカッター」
「カマイタチ」

　全然駄目じゃないか。
　一体どういうことだ？
　確かに風魔法のスキルはとったよな？

　考えられる可能性はまず、魔力が足りていない。
　発動方法が間違っている。
　そもそもスキルは持っていない、くらいか。
　発動方法を間違えているというのが一番いいけど。

　後、やれることは……この部屋では特にないな。
　外に出るのはまだ心の準備ができていないし、取り敢えずこの体の性能を確かめるために、筋トレをしながらスキルを成長させるために鑑定しまくろっと。

「鑑定」
「鑑定」
「鑑定」
「鑑定」
「鑑定」
「鑑定」

　鑑定の回数が十を超えた所で見える情報が増えた。
　スキルレベルが上がったのではないのかと考えているけど、どうだろう？
　この感じだと一ヶ月もかからずにレベル９になれそうだ。

　体の性能もなんとなく掴めた。
　腕立て伏せは十回が限界だった。
　他の筋トレも似たようなものだ。

「鑑定が無かったら普通の子供だった……な」

　まあ、でも俺が手にしたはずの力は成長系のチートだ。
　ここから巻き返せばなんとかなるだろう。

　若干の焦りを感じつつ肉体をいじめ抜いた後、痛む頭を抑えてベッドで横になった。



　翌朝、目が覚めると体がものすごく痛む。

　筋肉痛だ。

　俺が子供の頃は筋肉痛なんてしたことなかったのにな。
　それに今日も部屋から出たくないくらい頭痛が酷い。

　まあ、そんなことも言ってられないよな。
　お腹も空いたし、トイレにも行きたい。
　ボロボロで汚い服も着替えた……痛っ、頭痛えー。
　頭痛がマシになるまでちょっとベッドで横になって、鑑定のレベル上げでもするか。

　鑑定

　お！  言葉に出さなくて鑑定できるのか！
　俺が鑑定したことを誰にも知られないで済むからこれは便利だ。

　鑑定、鑑定、鑑定、鑑定、鑑定ーーーー鑑定、鑑定、鑑定、鑑定。

　やっばいなこれ、かなりしんどくなってきた。
　そういえば鑑定って俺のこともできるのか？
　減るものでもないしやってみるか！  鑑定。

　《名前:リズベルグ＝マルセン。年齢:１０》

　名前はリズベルグで、十歳か。
　やっぱりこの体は子供だったということで決まりだな。
　鑑定のレベルを上げていけばもっと観れる情報が増えていくのか。
　是非ともスキルの確認はしたいところだ。
　スキルの有無でこれからの行動方針が変わるからな。

　レベルが上がるまで何度も鑑定をしていくが、今度は眩暈と吐き気に襲われる。
　あと少しだけやって止めよう。

　《名前:木造の天井。製造年:ルーラ王暦５９４年。製造者:ヨハネ＝ハイブルム》

　おお、情報が増えたからこれでレベルアップか。
　次の一回で今日は止めておこう。
　流石にヤバい。
　最後の、鑑定！ 

　《名前:リズベルグ＝マルセン。年齢１０。父:オーランド=ルーラ。母:カナリラ=ソル=マテリア》

　今度は両親の情報か。
　やっぱりこの世界では両親がいるんだな。
　昔はどうして俺には居ないのかってよく考えていたけど、今となっては両親？  愛情？  糞食らえだ。

　この世界の両親とどう接すればいいのか……というか、両親はいきなり別人の俺に変わったらどういう反応をするんだ？
　悪魔が乗り移ったとかで隔離されそうだな……うわっ、上手くことを運ばないと詰むな。
　俺が選んだ転生先は王族だからそんなことを平気でしそうだし。

　でも俺って本当に王族なのか怪しい気もするけど……。

　部屋の広さは六畳くらいで、置いてある家具は机と椅子とベッドだけ。
　小物は幾つかあるがどれも高級そうな物ではない。
　部屋は古い木造建築といった感じで、木のいい香りが時々鼻をかすめる。

　王族でもピンキリあるのかもしれない。
　第、十六王子とかな。
　元々王様になりたいとかじゃないし、気楽でそれはそれでいいか。
　身の安全とある程度快適な生活、能力を上げるための環境。
　それがあれば十分だ。

　って、色々考えてたら真剣に腹が減ってきた。
　食べ物がないか部屋中を探してみる。

　が、何もない。

　部屋の外に出ないとやっぱり駄目か。
　気は進まないが。

　ドアを扉を開いて様子を伺うと、左右に長い廊下が続いていた。
　なんじゃこれ、滅茶苦茶長いじゃないか！
　しかも扉だらけだぞ！？
　どこに行けばご飯を食べられるんだ？

　流石王族と言うべきか、歩けども歩けども廊下は続いていて、等間隔に部屋の扉が設置されている。
　かなり歩いたが景色は一向に変わらない。
　このままだと埒があかないので、適当に扉を開けてみる。

　ガチャ。

　…………。

「キャーー！！  あなた誰よ！？」

　…………。

　バタンッ！

　お着替えの最中失礼しました！

　どうやら開ける扉を間違えたみたいだ。
　にしても、惜しい。
　開けるタイミングが後少し遅かったらパンツ丸見えだったんだけどな。
　さあ次だ。

　ガチャ。

「君……誰？」

　な、なんだここは……ロリの王国か？

　バタンッ！

　一体どうなっているんだ？
　この全ての部屋にロリが入っているのか？
　考えても分からない。
　こうなったら致し方あるまい。

　調査だ！
　今から全部屋をくまなく調査して、この王国の実態を把握しなくては！
　って、そんなことしてる場合じゃ無いって。

　ガチャ！

「え？」
「君、迷った？」

　俺の前にはロリ２号……じゃなくて、水色の髪をショートカットにした女の子が立っている。
　年齢は、うーん中学生になるかならないかくらいかな？
　外人だからよく分からん。

　取り敢えず話に乗っておく。
　道に迷っているのは事実だし。

「はい。ごめんなさい」
「ん、気にしないで。ご飯まだ？」

　グリュルゥー！

　ここぞのタイミングで俺のお腹から音が鳴る。

「初等部の食堂、連れて行ってあげる」

　おお！この方は神か！
　俺に断る理由は無いので、有り難く連れて行ってもらうことにした。「あそこ」

　ロリ２号こと、リースちゃんの指先の方向には大きな建物がある。
　どうやら食堂は別の建物のようだ。

「ありがとう」
「ん、またね」

　基本的に無口な子だったけど、質問にはしっかりと答えてくれる優しい女の子だった。
　どうやらここは王宮とかではなく、魔法の学校らしい。
　確かにそれならロリの王国というのにも納得がいく。

　食堂に入るとワイワイガヤガヤと大勢の子供が食事をしている。
　建物の中は食べ物の良い匂いが充満していて、今にもヨダレが出てきそうだ。
　リースちゃん曰く食事は無料らしいから早速お腹いっぱい食べますか！

　どこでご飯をもらえるのかな？  っと、あそこっぽいな。
　列ができている場所に向けて歩いていく。

「おい！  あいつって噂の？」
「多分な。でもよくこんな所に来れるよな。俺だったらもう辞めて田舎に帰ってるよ」

　なんか俺の方を見てコソコソ喋ってる奴が大勢いるのは気のせいか？

「知ってるか？  あいつクレアさんに暴力振るってたらしいぜ？」
「マジか！？  あいつが例の……絶対いつかシバク」
「いつかじゃなくて今行けよ！  あいつぶっ倒したらヒーローになれるぞ」
「今日は膝の調子がイマイチだから今度にするわ」

　聞こえないように言ってるつもりだろうけど、俺には聞こえてしまうんだよなー。
　うーん、これは気のせいじゃないな。
　前の俺、どんだけ嫌われてんだよ。
　ほぼ全員に敵意の目を向けられるってよっぽどだぞ！？

　まあ、良いや。
　そんなことより、ご飯！  ご飯っと！

　バイキング形式の食堂らしく、手に取った金属製の皿の上に適当に選んだオカズを乗せていく。
　空いている席があんまり無い。
　出来れば一人でゆっくりと食べたかったんだけどしょうがない。

「横、失礼」

　一声かけて小学校低学年くらいの男の子の横に座る。
　男の子はこっちに視線を遣ると、口をポカンと開けて固まっている。

　おいおい、そんなに口を開けてたら中の物出てしまうぞ？
　ん？  お？

　男の子は見る見る内に顔が青ざめていき、目の中が妙に潤っていく。
　こりゃヤバい。
　さっさと逃げるが吉だ。
　俺が席を立とうとした時、男の子は大きな声を上げて泣き出してしまった。

　くそッ、ちょっと遅かったか。
　周囲を見回すと、より一層俺を見る目が鋭くなっている。

「あいつ！  下級生に手を出しやがったのか！？   あんなに泣いて、可哀想に」

　俺のせいじゃ無いんだけど……。

「誰か注意しろよ！  こんな横暴放っておくのかよ！」

　隣に座っただけなんだけど……。

「俺の膝さえ調子が良ければあんな奴！」

　もういいわ！  面倒くさい。
　無視してこのまま食べよう。

　おっ、中々イケるじゃないか。
　見た目は唐揚げなのに、味はエビっぽいな。

　マグロの刺身っぽいのも食べてみる。
　こっちも上手い。
　流石に地球の食事には負けてしまうけど、異世界でもそこそこの食事を食べられるっていうのは有難い。

　さてと、腹八分目まで来てやっと人心地が付いたし、この騒々しい食堂からおさらばして修行に戻るか。

　俺が席を立つと同時に、三人の子供がそれに合わせて席を立とうとする。

「はぁー面倒くさ」

　つい口から愚痴がこぼれてしまう。
　面倒だしちょっと待つか。

　俺がまた席に座ると、三人の子供は何事もなかったかのように席に座った。
　あそこの子供たちは俺が美味しくご飯を頂いている間、獲物を狙うような眼で俺を見ていた。
　来るだろうなとは思っていたけど、その後の展開を考えると面倒くさい。
　なんとかならないだろうか？
　このままここに居るのも居心地が悪いし、取り敢えずもう一回立ってみるか。

　三人は俺に合わせて立ち上がる。

　座る。

　立つ。

　座る。

　こいつら、何時までやるつもりだ？
　いっそどこまでやるのか挑戦したい気もしたが、俺の方がしんどいので諦める。
　さてと、今度は本当に行こう。

「貴様！  さっきから立ったり座りと何をしている！  他の生徒に迷惑だと思わないのか！？」

　お前も同じことしてたじゃねーか！  と突っ込みたい気持ちを抑えて、声を上げた三人の内の一人の方を見る。
　子供のくせにやけにおっさんくさい顔をしている。

「すまん」
「すまんとは何だ！  貴族の子息として、言葉遣いの勉強もしてこなかったのか？」

　貴族？  ああ、一応俺は貴族っていうことなのか。

「これは申し訳ない。名前を存じ上げないが、貴殿に対する無礼を詫びる」

　綺麗な一礼を付け足しておく。

「む、その礼を受けよう」

　少し驚いたような表情を見せながら、小さい声で答えた。

　それじゃあもう用はないよな。
　バイバーイ！  
　空になった食器を持って返却する場所に向けて歩き出す。

「待て！  待たんか！」

　後ろから慌てたような声が聞こえてくるが、誰が待つかってんだ。
　無視して食器を棚に返却して、食堂を後にする。

「待てと言っておるだろ！  それ以上無視すれば『魔究会』の議題に貴様を挙げることになるぞ」

『魔究会』って、なんだそれ？  

「それって不味いことなんですか？」
「信じられん……二回生の終わりを迎えて未だに魔究会の存在を知らん奴がいるとは」
「この子は噂以上の問題児ですね」

　そんなの知るか！
　こっちは昨日、目が覚めたところなんだよ！

「魔究会とは魔法院の秩序の維持と、生徒の魔力向上を目的に設立された、魔法院の生徒のみで構成される組織です。その歴史は古く、ルーラン魔法大学第１５期生のソフランが『生徒による生徒の為の自治を』という主張から始まり、その二十八年後、ソフランがルーラン魔法大学の学長に就任した際に認められました。その歴史は魔究会という形で今に残っているのです」

　この女の子よく喋るな。
　この子の説明によると、魔究会＝生徒会みたいなものか。

「更に……」
「サラ、もういいぞ」

　更に言葉続けようとする女の子を小さいおっさんが制する。
　サラと呼ばれた少女は残念そうだ。

　三人目の男の子が二人の背後から現れると、俺の前に立った。
　爽やかなイケメンっていう感じだ。

「魔究会の議題に上がれば最悪の場合永久追放となり、魔法院を去らなくてはならない。君は今、リネット魔法院の最要注意人物として名前上がっているのだよ。リズベルグ君」

　恐らくこの子がリーダー的な存在なのだろう。

「俺って、どういう理由で魔究会に目を付けられているのですか？」

　そこが分からないことにはこの問題は解決しなさそうだ。

「君には元従者であるクレア君に対する継続的な暴行、下級生に対する恐喝の容疑。更に無断欠席などの生活態度不良が挙げられる。特に深刻なのがこの学院中に広がり出した、クレア君に対する暴行についての噂だ」

　従者っていうことは家来みたいなものだろ？
　更に下級生に対する横暴。
　どう考えても自分より弱い奴をいたぶる最悪な人間じゃねーか！
　前の俺って一体……もしかしてそれが俺の本当の姿なのか？
　いや、いや、弱いものをいたぶるのは俺が一番嫌いなことだ。
　そんなはずない！

「君の魔法院生活は崖っぷちということを理解しておきたまえ。それでは失礼するよ」

　爽やかイケメンはそう言い残すと二人のお供を連れて去っていった。
　初めて見た時は子供だと侮っていたところがあるが、今はその後ろ姿に風格すら感じてしまう。

　今学校を追い出されるのは得策じゃない。
　この世界を知る上で、自分を鍛える上で、これ以上ない環境が揃っているからだ。

　クレア……この名前の子は要注意だ。

　出来るだけクレアという子とは接触を避けようと心に誓った。　この頼りない体に生まれ変わってから早二週間が経過していた。
　１０歳からの転生という謎のスタートではあったが、なんとかやれている。
　やれているというより、生きているというのが正しいか。

　この二週間で手に入れた情報をまとめてみた。
　まずリズベルグは魔法院中で嫌われていて、リシャールという男の取り巻きの暴力が日を追うごとに過激になっている。
　原因はすでに分かっているし、今は大人しくやられてあげているが、このまま終わらすつもりはない。

　やられたらやり返す。
　善意には善意を、悪意には悪意を、だ。
　その瞬間は一歩一歩確実に近づいている。

　次に俺の成長に関してだが、順調と言っていいと思う。
　筋トレの成果が出てきたのか、転生当初よりも体が軽くなった。

　この一週間休まず授業に参加しているんだが、魔法について大まかに理解できた。
　魔法を使えるようになるには段階を踏まなければいけないらしく、教科書に書いてある通り、一つ一つこなしていったら魔法が使えるようになった。
　今は風魔法だけだが、近い将来全属性を使いこなせるようにするつもりだ。

　魔法を使えることは誰にも見せていないし、言ってもいない。
　能ある鷹は爪を隠すというように、切り札は隠し持っておきたいからだ。
　まあ、話す相手が居ないというのも一つの事実だが。

　俺って本当に王族なのか？  という疑問も鑑定の力で解決済みだ。

　どうやら俺が目覚める前に男爵家に養子に出されていたようだ。
　王族の消費ポイント５０どこいったよ！
　ポイント詐欺だろうが！
　この件に関しては今でも納得していない。

　もう一つあって、これは昨日知ったことなんだが、このリネット魔法院では三つの大きな行事があるらしい。

　二回生終了近くに行われる、バズの森での課外活動。

　三回生、四回生、五回生、合同の迷宮探索。

　ルーラン魔法大学で行われる魔大祭。
　この行事は各魔法院の成績上位者が、ルーラン魔法大学で魔法を競い合う。
　そこでの結果はルーラン魔法大学の入学に大きく影響するらしい。
　そこまで興味のある話じゃないはずなんだが、何故かそこに行かないと駄目な気がしてしまう。
　焦燥感っていうか、なんだろうな。
　今すぐっていう話じゃないし、取り敢えず保留だ。

　問題なのはバズの森での課外活動だ。
　ここでの成績は三回生進級の評価対象になり、みんな気合が入っている。
　課外活動の目的は"狩り"だ。
　バズの森では三月に入るとゴブリンが大量繁殖する。
　一回の繁殖で、一体の雌ゴブリンから約２０体のミニゴブリンが産まれる。
　そのミニゴブリンが成長する前に狩るのが今回の課外活動の目的だ。

　活動中班を組んで行動するらしいが、どうやら俺が目覚める前に班決めは終わっていたようだ。
　基本的に班決めにルールはないらしいが、５、６人で班を作るというのはこの課外活動の伝統らしい。
　５、６人っていうのは迷宮に潜る際の最適な人数とされていて、それに慣れるということもあるのだろう。

　俺にも勿論班はあるんだがこれが酷い話だ。
　まず一人目に俺だ。
　ここはまあ普通だ。

　二番目に名前が上がるのはこのクラスで飼われているペットのサム。
　この世界の犬だ。
　しかも雑種らしい。

　これを担任教師であるヴァンダレイから聞いた時は開いた口が塞がらなかった。

　三番目、四番目、五番目の班員は一気に紹介しようと思う。
　モルモットのＡ、Ｂ、Ｃ、だ。
　見た目の区別が付かないので名前の順番は特に気にしなくていい。
　ヴァンダレイが今回の課外活動の為に急遽取り寄せてくれたらしい。
　強力な助っ人だぜ、ありがてぇ……ってふざけんなこのやろう！
　俺は飼育委員かよ！

　数合わせ感が半端ないし、人じゃないだろ！

　その後……サムが可哀想だとクラスメイトからの反発があり、ペットのサムは俺の班から脱退した。
　代わりにモルモットのＤが俺の班員に加わったのは今日の話だ。
　どう考えても俺の方が可哀想だろうが！

　ここ数年はあいつがいつも俺の隣に居たから、久しく孤独っていうやつを忘れていた。
　が、最近の孤独感は凄まじい。
　前の俺よ、何してくれてんだよ！
　しかも課外活動が来週ってもうすぐだろ……クソ面倒くせえよ。

　愚痴っぽくなってしまったので、気分を変えて鑑定について説明しておく。
　まず鑑定をすると眩暈や吐き気が起こってしまうのには理由がある。
　鑑定を使うごとにＭＰを一消費していて、最大ＭＰの三割程度までＭＰを使うと脱力感に襲われて、二割程度まで減ると眩暈や吐き気に襲われる。
　一割を切ると意識が混濁してくる。
　それ以上は危険でやっていないが、教科書によると最悪死に至るらしい。



　鑑定


　《名前リズべルグ＝マルセン。年齢１０歳。〔出生〕〔職業〕〔能力〕〔スキル〕》

　鑑定で見れる情報はこんな感じだ。
　俺が見やすいように省略されているが、例えば〔出生〕に意識を持っていく。

　《父:オーランド=ルーラ。母:カナリラ=ソル=マテリア。養父:ファーレル＝ソルト。養母セシル＝マルセン》

　こんな感じで情報を出せる。

　職業は学生になっていて、〔能力〕はこんな感じだ。

　〔能力〕
　ＨＰ２４
　ＭＰ６３
　ＳＰ２３
　筋力３
　知力８
　器用７
　敏捷６

　二週間前の能力値がこんな感じだったからかなり成長している。

　能力値・二週間前
　ＨＰ１５
　ＭＰ４７
　ＳＰ１７
　筋力２
　知力７
　器用６
　敏捷４

　上がり方がショボいと思った奴、それは間違っている。
　鑑定の修行がてら色々な生徒を鑑定してきたが、この学校の生徒の平均値はＨＰが大体２５、ＭＰが４０、ＳＰが２５、その他が大体５〜６という感じだった。

　教師＝大人も鑑定してみたんだが、能力値は生徒の二倍程度しかない。

　このままのペースで成長するとして、学院を卒業する頃にはＭＰは１２００になる。
　敏捷も１５０程になり、教師の１５倍くらいの数値になる。
　卒業時には怪物になってるだろう。

　次はスキルだ。

　〔スキル〕
　剣術                レベル一
　体術                レベル一
　風魔法            レベル三
　鑑定                レベル五
　魔力操作         レベル三
　ＨＰ回復速度  レベル二
　ＭＰ回復速度  レベル二
　直感                 レベル一
　気配察知          レベル一
　危険察知          レベル一
　痛覚耐性          レベル二

　鑑定のレベルが五になったのは昨日のことだが、スキルの数の多さには驚いた。
　剣術、風魔法、鑑定はキャラメイクの時に手に入れたやつだ。
　魔力操作はスキルの項目を見れるようになった時からレベルが二あった。
　もしかしたら前の俺が手に入れたスキルという可能性もある。
　他のスキルも同様だ。
　ユニークスキルである六光星の加護がないのは鑑定レベルが低いせいだと予想している。

　課外活動に向けて残り一週間、限界までスキルと能力を成長させるつもりだ。
　何と言っても実質一人だからな。「Ｇクラスのみんな！  死なないよう健闘を祈る！」

　ヴァンダレイの一声に、クラスの連中が森の中を一斉に走り出した。
　どいつもこいつも次こそは上のクラスに！  ということなんだろう。

　ヴァンダレイはポツリと残っている俺を見ると、早く行けよという表情で無言の圧力をかけてくる。
　このヴァンダレイという教師、性別は男で、年は三十半の独身だ。
　小太り中背で覇気はなく、小役人という印象を持つ。
　去年から辺境伯の推薦でこの学校の教鞭を執っているらしいが、どうにも俺によくつっかかってくるのが面倒くさい。

　と、まあそれくらいにして俺も行くか。
　こいつの嫌味を聞くのはもう飽きたからな。

　独り、森の中を歩いていく。
　モルモットはどうしたかだって？
　流石にモルモットを連れて狩りをする訳にもいかず、ヴァンダレイに預かってもらっている。
　あの野郎、最初からこうなることは分かってただろ。

　今回の課外活動で俺には二つの目的がある。
　それはレベルアップの可能性を確認することだ。
　能力値、スキル、とくればレベルがあっても何らおかしくない話だ。

　それともう一つ。
　モンスターを倒すとことで、能力値、スキルが上がりやすくなるのかという検証だ。
　ここを把握しとかないと後悔することになる。

　だから今回はミニゴブリンを積極的に狩っていく方針だ。
　その点、独りというのは都合が良い。
　魔法を使えるからな。
　禍い転じて福となす！  って、ちょっと違うか。

　森に入ってから小一時間、早速ミニゴブリンを発見した。
　身長は五〇センチくらい、肌の色は緑色、頭の上には小さなツノが一ついている。
　見える範囲では三体固まっていて、ウギャウギャと声を上げて騒いでいる。
　早速、鑑定。

　名前なし
　年齢０
　性別メス
　種族ゴブリン

　能力値
　ＨＰ４/４
　ＭＰ０
　ＳＰ３
　筋力１
　知力０
　器用０
　敏捷１

　スキル
　なし

　事前説明の通り、武器を持っていない限りはミニゴブリンに危険性はなさそうだ。
　とは言っても、喧嘩の経験すらない俺にいきなり殴り殺すというのは無理な話だ。
　魔法の威力を確かめる為にも先ずは風魔法で倒す。

　標的は固まっている三体だ。

「風よ、風よ、力を貸してくれ。あそこにいる奴らをぶちのめす為に。風刃」

　魔法詠唱はそれぞれ自分に合った詠唱方法を唱えることになる。
　同じ魔法でも詠唱の長さ、方法は十人十色だ。

　魔法詠唱を終えると、俺の意思を再現するように複数の小さな風の刃がミニゴブリンを襲う。

「ウギャアァ！」
「ウギィ？」
「ウギャギャアッ！」

　断末魔をあげてミニゴブリンは崩れ落ちた。
　思ったより、ヤバイというか……なんだこれ、気持ち悪い。
　無数の傷から血が流れ出て、地面が赤色に染まっている。
　ひどい光景に一瞬視線を逸らしてしまった。

　ミニゴブリンのＨＰが０になっているのを確認してから近づいてみる。

「うっ、ひどい臭いだ」

　ミニゴブリンの血の臭いのせいか、とにかく生臭い。
　臭いにつられて強烈な吐き気が襲ってくる。

「現実と小説は違うってことか」

　当たり前のことだけど、それでも実際にその場に居ないと分からない。
　五感から直接伝わる死という存在。
　狩る者と狩られる者。

「どんな世界でも弱者は強者に生殺与奪権を握られてるって訳だ」

　俺はもう一度狩られる側に回るつもりはない。
　絶対にだ。

　こいつらは人を襲い、人を犯し、人を喰うモンスターだ。
　迷う必要は無い。
　やるべきことは単純で簡単、只ひたすらこいつらを狩るだけだ。
　俺という存在の糧にするために。

　ミニゴブリンの左耳を剥ぎ取ると鞄の中に入れていく。
　今度は目を逸らさない。
　この光景を目に焼き付けるために。





　今回の課外活動の期間は二週間あり、既に一週間が経過した。
　課外活動中はポイント、ポイントに休息地点が存在し、そこにはリネット魔法院の教師が常駐している。
　ほとんどの班がその休息地点で寝泊まりして、狩りに出かけるという方法を行っている。
　俺も安全性の観点からこの一週間同じやり方をしてたんだが、今日からはもう少し奥地に行こうと思っている。
　バズの森ではこの時期、ササの木に成るササの実という果物が熟れて食べ頃になる。
　ミニゴブリンたちはこれを食べて成長するらしい。
　もちろん俺たち人間も食べることに支障は無いので食料の心配は無い。
　まあ、美味しくはないんだが。

　日が昇る前に出発準備をして、森の奥地に向けて走り出す。
　どうして奥地を目指すのかというと、奥地に行けば行くほど親ゴブリンとの遭遇確率が上がるからだ。
　この一週間、能力値、スキルの成長の経過を観察していたんだが、ミニゴブリンをいくら狩っても変化は無かった。
　ところが一度だけ能力値が大きく変化した時があった。
　しかも爆発的にだ。
　それが親ゴブリンを倒した時だったんだ。

　レベルというのが存在すると仮定して考えた場合、ミニゴブリンでは上がらず、親ゴブリンで上がった理由としては三つ考えられる。
　１、ミニゴブリンを倒しても経験値は溜まっていて、偶々親ゴブリンを倒した時にレベルのようなものが上がった。(経験値の差が大きい可能性も)
　２、ミニゴブリンに経験値は存在せず、親ゴブリンには存在する。(ミニゴブリンが弱すぎるから？)
　３、そもそも経験値を得るには戦闘の結果よりも過程が重要で、そこで差がついたから。

　細かいことを挙げればまだあるが、大体この三つだろう。
　ゴブリンを倒したのはバズの森に来てから五日目。
　それから二日の間、数値が大きく上がったことはない。
　そもそもレベルが存在せず、別の要因で上がったという可能性も全然あるんだがな。

　残り一週間、そろそろ仕掛けてみるべきだろうと考えたわけだ。

　俺が向かっているのはバズの森の中層にある『ゴブリンの肥溜め』と言われる場所だ。
　そこには親ゴブリンが大量に居るらしい。
　更に奥地行くと魔狼の巣があり、そこを超えるとアストロ帝国と国境を別つように、ホールド山脈がそびえ立っている。
　山頂付近では竜が暮らしているらしく、そこに行くのが当面の目標だ。

　この森に来た時とは走るスピードが段違いだ。
　転生前の俺より速いのは間違いない。
　しかもこれで速足程度だから恐ろしいことだ。

　走り出してから一時間ほどだろうか？  平静とした森の様子が少し変わる。

「早速香ばしい臭いがしてきやがった」

　香ばしいとは言葉の意味の通り、何かが焼けて焦げる臭いだ。
　更に奥地に入っていく。

「マジか……」

　日が出て間もないっていうのに、俺の視線の先は赤く染まっている。
　燃えているのだ。
　バズの森が。

　一体のゴブリンがこちらに近づいて来る。

「グギィイイ」

　戦闘態勢に入ろうとするが、ゴブリンを鑑定すると直ぐに止める。

　ドスンッ！

　左半身が焼け焦げているゴブリンが前のめりに倒れた。
　鑑定した時には既にＨＰは０だった。

　森が燃えている方から人の声が聞こえてくる。

　ゴブリンの巣を火攻めってわけか。
　やることが酷い……って俺も同じ穴のムジナか。

　どんな奴がやっているのか興味はあるが、多分あいつだろうな。
　この際だし、こっそり鑑定でもしとくか。
　人を鑑定する為には、相手の顔をはっきりと認識できるまで近付かないといけない。

　まあ俺の場合、新しく手に入れたスキル、『鷹の目』があるから多少遠くても大丈夫だ。
　燃えていない木の陰に隠れながら息を殺して近づく。

　ここからなら大丈夫だろう。
　さあ鑑定、っというところで怒鳴り声が響く。

「コソコソと何してやがる！！  俺がリシャール=シーメンスと知ってやってるんだろうな！？」

　俺の隠密活動は完璧だったはずだ。
　この距離で俺の存在に気がつくってことは、こいつは『気配察知』持ちってことか？
　しかも高レベルの。

「その面を見せろっ！  じゃないと今直ぐ消し炭にしてやるぞ！？」

　普段はこいつらの取り巻きとクレアのことがあって、あっちの校舎に行ったことなかったしな。
　こいつもそう言ってることだし直に鑑定してやるか。
　今の俺なら多少の面倒はなんとか出来る力はある。

　木の陰からゆっくりと体を出す。

「なんだ、クズじゃないか。お前みたいな無能者がよくこんなところまで来れたな。最近はクレアのストーカーを止めたと思っていたらまた恋しくなったのか？  懲りない馬鹿だな」

　こいつがリシャールっていう奴か。
　なるほど、なるほど、心置きなく潰してオッケーだな。

　リシャールの周りには男が五人か。
　どいつもこいつも見たことない奴らだが、こっちはＡクラスに居る取り巻きってやつか。

　取り敢えず、片っ端から鑑定だ。　名前リシャール=シーメンス
　年齢１０
　性別男
　種族普人族

　能力値
　ＨＰ２２/２２
　ＭＰ９７/１８０
　ＳＰ２３/２９
　筋力５
　知力５
　器用６
　敏捷３

　スキル
　火魔法  レベル六
　風魔法  レベル三
　ＭＰ回復速度上昇  レベル三
　詠唱短縮  レベル一
　魔法合成  レベル一
　気配察知  レベル六
　隠蔽  レベル一


　なるほど、能力値は魔力特化型というわけか。
　天才と言われている割には大したことないな。
　けどスキルの数とレベルの高さには目を見張るものがある。
　この年でここまでスキルレベルを上げるのにはかなりの努力が必要だったはずだ。
　スキルレベル六は学校の教師でも中々お目にかかれないからな。

　やっぱり、俺の場所がばれたのも気配察知のせいか。
　隠密のレベルを上げないと気配察知のスキル持ちには通用しないってわけだ。

　他の奴らは……似たり寄ったりって感じだな。
　俺からしたらＡクラスの奴らも、Ｇクラスの奴らもほとんど変わらない能力値とスキルだ。

　さて、鑑定も終わったしどうしたものか。
　六対一でも負ける気はしないが、その後のことを考えるとな……。
　相手は辺境伯の息子で、次期辺境伯らしいからな。
　やるなら学院の退学はもちろんのこと、最悪この国との戦いは覚悟しとかないと。
　でも、さっきからウザいんだよな。

　必死な顔して殴りかかってきてるし、「クズが、動くな！」とか無茶を言ってるし。
　止まったらお前らにフルボッコにされるだろうが！

「この野郎！  この野郎！  なんであたらねぇんだよっ！」
「知るかっ！  プジャ、早く捕まえろって！」
「ハァハァ、俺、お前、捕まえる。だから、止まる」

　力士みたいな体格をした奴が俺を捕まえようとするが、太い両腕が何度も空を切る。
　ハァハァ言いながら抱きしめようとするのは止めろ！

「こいつ一体何しやがったんだ！？」  
「おい！  クレアたちがもう直ぐ帰ってくるぞ！？  何、手間取ってやがる……チッ、お前ら火龍を撃つから時間を稼いどけ！」

　リシャールは俺に殴りかかるのを止めて、魔法詠唱の態勢に入る。
　と、同時に俺のスキル、危険察知が発動する。

　魔法を発動させるには集中、詠唱を行わなければいけなく、戦闘中に発動させるには余りにも時間がかかり過ぎる。
　その分威力は高く、戦闘状況を一変させることも可能だが、それも魔法が発動しての話だ。

　リシャールが魔法詠唱を終える前に一気に近づく。


　鳩尾めがけて拳をひと突き。


　ーードサッ。

　うめき声一つあげず、俺の前でリシャールは崩れ落ちた。

「え？」

　取り巻きの男たちは何が起こったのか分かっていない様だ。
　ここまで来たらこいつらも眠ってもらうか。

　ドサッ。

　ドサッ。

　一人、また一人と、一撃で倒れていく。

「俺、お前、好き。だから、止める」

　知るかっ！  
　プジャと呼ばれた男にも問答無用に一撃を食らわす。
　少し力が入ったがまあこの体格だ、大丈夫だろう。

　にしても、やってしまったな。
　これで退学か、はたまた不敬罪とかで死罪か。
　けど後悔はしていない。
　リシャールは俺を殺す気で魔法を放とうとした。
　それは危険察知が発動したことからも間違いないだろう。

　それに今の俺は学院に無理して通う必要性はなくなった。
　勿論、学院というこの世界の知識の宝庫と言える場所は魅力的だが、それも転生当初よりも薄くなっている。
　安全性という観点からもそうだ。
　本当なら安全という魅力的な場所である学院が、これから更に危険な場所に変わることになる。

「そろそろ潮時か……」

　この学院に知り合いも居ないし、あえて言うならリースちゃんくらいか。
　善意を返していない人は。

　よし、決めた。
　このままバズの森の深層まで行ってレベルに関して調べる。
　目処が立ったらアストロ帝国を目指そう。
　今度は国を選んだポイントが無駄になった。
　本当に笑えないな。

　決めたら即行動！
　おっと、その前にしっかりと潰しとかないとな。

　善意には善意を、悪意には悪意を。
　殺意には殺意を。

「こいつを生かしておいても後々厄介なことになる可能性があるしな。一応苦しまずに済む様に『鎌鼬』でやって……って、誰か来た。そういえばこいつ、クレアたちがとか言ってたな」

　周りに隠れる場所が残っていない。
　しょうがない、面倒なことになったらみんな眠ってもらおう。
　みんな眠らしたら火の勢いが弱まっているとは言え、焼け死ぬ可能性もあるか。
　うーむ。

「リシャールさまー！  只今残党狩りが終わりました！」
「あれ？  リシャール様？  キャー！！  リシャール様が倒れてます！」

　うわーーロリの大行進かよ！
　総勢１０名に及ぶロリ達が、甲高い悲鳴を上げながらこっちに向かってくる。
　こいつ、こんなにモテるのか？  嘘だろ？
　逆立った赤髪の後頭部を見ると、何故かさっきよりも殺意が増してきた。

「そこのあなた！  何を突っ立っているのですか！？  リシャール様を早く介抱しなさい！」

　銀髪ロングの釣り目ロリが、凄い剣幕で詰め寄ってくる。
　いや、何故俺が……。
　こいつも男に介抱されたくないだろうに。

　リシャールは瞬く間にロリ達に囲まれて介抱されだした。
　なんだか興が削がれたというか、どうでも良くなってきた。
　もういいわ！  一生そうやって囲まれてろ！  

　俺を怒鳴った銀髪ロリも今はリシャールの介抱に夢中のようだ。
　このまま静かに立ち去ろう。
　何もなかったかのようにバズの森の深層に向けて足を進める。


　じゃあな、リネット魔法院。





「待って！  待って！  リズ！」

　どこかで聞いたことある声だが気のせいだろう。
　この世界に俺の知ってる奴は居ないはずだからな。
　あ、少し居るか。

「待って、待ってよ！！  リズ！！」

　チッ！  その声で呼ぶんじゃねえよ。
　最近は治まってきたのに、また頭が痛くなってきた。

「クレアさん！  どこに行こうとしているのですか！？」

　後ろで言い争う声が聞こえてくるが、そんなことどうでもいいくらい頭が痛い。
　さっさとこの場から立ち去ろう。

「リズ！！  リズ！！」

　どうして俺を見てそんなに必死そうな声を出す？
　どうして俺はこれ以上進めない？
　くそっ！  

「さっきからなんだっていうんだ！！  俺に用があるならさっさと済ましてくれ！」

　勢い良く振り返る。
　そこには四人の女の子に雁字搦めにされながらも、強い瞳でこっちを見つめる金髪の少女が居た。
　胸が痛くなるほど強く、強く、見つめている。
　この子がクレアだということはすぐに分かった。
　クレアの声、瞳から何か事情があることも分かった。

　でも今の俺には関係のないことだ。
　彼女と俺は初対面なのだから。
　俺は俺の目的のために進むだけだ。

「用がないなら俺は行くぞ」

　こちらを見つめたまま言葉を発さないクレアに背を向けて走り出す。

　関係ないことだ！
　関係ないことだ！
　関係ないことだ！

「俺には関係……チクショウ……」

　何かが俺の魂の中で暴れ回って、戻れ！  戻れ！  と訴えかけてくる。
　こんな辛い気持ちになったのはいつ以来だろう。
　過去を遡れども遡れども思い当たらない。

　どうしてもあの声が頭から離れない。
　どうしてもあの訴えかけるような瞳が忘れられない。

　無意識に頬を伝う水を拭うと空を見上げる。

「雨？……え？  俺が泣いているのか？……どうして」

　俺が泣いているのか、俺の魂の中で暴れている奴が泣いているのか分からない。
　でも涙が止まらない。
　どれだけ歩いても止まらない。

　多分俺は間違った選択をした。
　魂の思うがままに進めば、道はこの先には続いていないだろう。
　きっと遥か後ろに続いているはずだ。

　でもそれを選ぶことは納得出来ない。
　選べば俺という確固たる存在が、この世から消滅してしまう気がするからだ。

　それから数日間、あてもなく道無き道を彷徨った。　俺って何だろう？
　何のために産まれてきたんだろう？

　いつも考えていた疑問。

　あいつと出会ってからいつの間にか考える時間が無くなっていた。
　それは俺という存在をいつの間にか見つけられたからなのか？
　答えは少しだけ違う気がする。
　俺が俺の存在を見つけた訳じゃなく、あいつが俺という存在を見つけてくれたっていう方が正しい気がする。
　ずっと人を避けていた俺が、他人に自分の存在を見つけてもらえるなんて本当に皮肉な話だ。

　親がいないという事実。
　養護施設で育った過去。
　小中高で感じた虚無感。

　これまでの全ての出来事が俺という存在を形作っている。
　どうでもいい過去かもしれない。
　でもそれを含めて俺なんだ。

　だから俺という存在は捨てない。

「おい、聞け！  ずっと俺の中で暴れてる奴！  俺はこれから先もお前と一緒になるつもりは毛頭ない。俺が受け入れない限り、お前が完全に俺と一緒になることは出来ない。ということは分かるだろ？  このままだとお前という存在はこのまま俺の中で生きていくのか、消滅するのか、それは分からないが、お前の望みは叶わない訳だ」

　胸の奥がより一層、裂けるような痛みに襲われる。

「くっ……だが、俺としてもこうやって暴れ続けられるのはたまったもんじゃない。だから取引だ。お前は大人しくしてろ！  それと俺に干渉するな！  そうすれば、俺がお前の望みを叶えてやる。どうだ？」

　痛みが少しづつ和らいでいくのを感じると、さらに言葉を続ける。

「お前が取引に応じるなら俺は必ず約束を守る。必ずだ！！  お前の望みは何だ！？   俺と一緒になることか？  クレアを助けることか？  言ってみろ！！」


　………。



　ー幸せー



　ー家族の幸せー



「……そうか、それがお前の望みか。これで交渉は成立ってことでいいな？」

　返事はないが胸の痛みは完全に消えていた。
　早速、約束を守ったということか。

　まさか前の俺の望みが"家族の幸せ"だとはな。
　なんて、偽善に満ちた言葉を吐きやがる。
　人はもっと利己的で、他人を蹴落としてでも自分の幸せを掴み取ろうとする生き物だろ？
　それが自分の子供、家族であっても。
　反吐が出そうだがそれでも約束は必ず守ってやる。

　クレアと初めて出会った日から何日経っただろうか？
　森を彷徨っている間、時間と方向の感覚が完全に麻痺していたみたいだ。
　幸いにもホールド山脈が進む方向を示してくれている。
　胸に残ったモヤモヤした感覚を振り払うかのように、全力で森の中を走り抜けた。

　これから俺がすべきこと。
　それは基本的に今までと変わらない。
　自分を鍛えて、鍛えて、鍛え抜く。
　どんな暴力にも、権力にも屈さない力が必要だ。
　相手は辺境伯の息子。
　並大抵の力で歯向かえば、こちらが喰われてしまう。
　厄介なのがもう既に歯向かってしまっているということだ。
　時間があれば辺境伯ごと喰える力を手に入れられるが、その肝心の時間がない。
　このまま学院に戻れば、どう転んでも理不尽な結果が待ってるだろう。

　ということで、当初の予定通り『ゴブリンの肥溜め』にやってきた。
　レベルアップの検証をする為だ。

　鑑定。

　〔能力〕
　ＨＰ７９
　ＭＰ１９７
　ＳＰ８０
　筋力１４
　知力１９
　器用２０
　敏捷２６


　これがゴブリンを倒した後、爆発的に上がった今の俺の能力値だ。
　二週間ほど前の能力値と比較して、特にＭＰと敏捷が大きく上がっているのは、転生前の資質の設定が影響している可能性が高い。
　俺が想定するレベルアップに資質が関係あるとすれば、この爆発的な上がり方にも納得がいく。
　もしゴブリンを倒した時にレベルが１上がったとすれば、資質の２%程度が能力値に加わったことになる。
　レベルが２上がったとすれば、資質の１%程だ。
　今でも能力値だけなら教師を含めて学院最強だろうが、まだ足りない。
　資質の１０%は欲しい。

『ゴブリンの肥溜め』は火攻めの影響から一面焼け野原となっていて、もぬけの殻だった。
　狩る相手が居ないなら仕方がない。
　更に奥地にある魔狼の巣を襲うしかない。



　魔狼の巣を目指して走っていると、数日前と同じ臭いが嗅覚を刺激する。

「またこの臭いか。あの野郎、もっと自重しろよ」

　流石に魔狼まで狩られているとなると面倒なことになる。
　更に走っていくと案の定、森が焼けている。
　焼ける森から逃げ出すように、魔狼がこっちに向かって走ってきた。

　鑑定。

　名前なし
　年齢２
　性別オス
　種族魔狼

　能力値
　ＨＰ１７/２８
　ＭＰ６/６
　ＳＰ２９/３８
　筋力９
　知力２
　器用１
　敏捷１５

　スキル
　遠吠え  レベル一


　ミニゴブリンに比べればかなりの強敵だ。
　体のサイズは大型犬くらい。
　この敏捷値で集団に襲われれば例え学院のトップクラスの連中でも危険だろうに、あの馬鹿、何を考えてやがるんだ？
　自分の能力を過信しすぎだろ。
　そう思いながらも、こいつは有り難く頂いておく。

「悪いが、お前は俺の糧になるんだ」

　魔狼の進行方向に割って入ると短刀で頭を一突き。
　そのまま短刀ごと魔狼を地面に叩きつける。

　苦しまずに死んだのか、魔狼は声を上げることもなく動きを止めた。
　短刀を引き抜くと、紫色の液体がプシャッと音を立てて噴き出す。

「この短刀もそろそろヤバイな。切れ味がイマイチだ……おっ、この感覚。ゴブリンの時と同じ、体が作り変わっていくような感覚だ」

　鑑定。

　〔能力〕
　ＨＰ１３４
　ＭＰ３１７
　ＳＰ１３７
　筋力２５
　知力３２
　器用３３
　敏捷４６

　よしっ！  上がっている！
　今回も資質の２%程上がっている。
　ということはレベル１で資質の２%が増える可能性が高い。
　後はレベルが上がるメカニズムを調べるだけだ。

　これで学院生徒が相手なら万が一もないだろう。
　だがまだ足りない。

　炎に包まれる魔狼の巣に向けて駆けていく。
　が、魔狼の巣を前にして俺の直感がこの場から離れるべきだと警鐘を鳴らした。

「どういうことだ？  今の俺なら魔狼程度どうとでもなるはずだ。この先に魔狼以外の何かがあるのか？」

　これまでの人生で直感に反したことはなかった。
　反する理由もなかったし、直感が大きく間違うことはなかったからだ。
　そこそこ信用をしているって訳だ。

　だが今回はそういう訳にはいかない。
　反する理由がある。

「この先には俺の目的と、こいつの望みがあるからな」

　と言っても細心の注意は必要だ。
　近づき過ぎればリシャールの気配察知の範囲に入ってしまう。
　その距離は恐らく五十メートルから百メートルほど。

　ここに来るまでどうすればこいつの望みを叶えられるのか考えていた。
　クレアだけをどうこうしてくれという望みなら、このままクレアを連れ去ればいい話だ。
　簡単な仕事で俺としてもそれが良かったんだが、こいつの望みは家族の幸せときた。
　このまま俺とクレアが失踪すればこいつの両親はどうなるのか？  と考えた時、学院から逃げ出すのは約束を違えることになるだろう。

　俺は知らないといけない。
　リズベルグという人間がこの十年、どうやって生きてきたのか。
　誰と出会い、何を感じ、どうしてそこまで想うクレアと離れ離れになったのかを。
　それを知った時、俺が取るべき行動は自然と決まるだろう。
　何をするにしても力が必要な訳だが。
　非常に面倒だが、権力っていう人の欲の塊さえ必要になるかもしれない。

　まあ長々と話したが、俺が言いたいことは何かするにしても情報が少なすぎるから、直接クレアの口から聞いてみる！  ってことだ。
　スキル、鷹の目を使ってリシャールたちの様子を伺う。
　取り巻きが円となってリシャールを中心に置き、火魔法と風魔法を上手く織り交ぜながら攻撃しているようだ。
　陣形を保ちながら、更に魔狼の巣の奥地に進んでいる。

　この距離だと鑑定はできないが、すでに魔力を相当使っているはずだ。
　更に奥地に行ってどうするつもりだ？

　後をつけつつ、更に魔狼を一匹始末する。
　今度は能力値に変化なし。

　微かに聞こえるリシャールと取り巻きたちの声から、どうしてここまで無茶をしているのかが掴めてきた。
　どうやら俺のせいみたいだ。
　俺が男連中を全員失神させたから、リシャールが切れてしまったようだ。

「お前たちが不甲斐ないからこんなことになったんだろ！！  帰りたいなら一匹でも多く駆除してみせろ！！」

　取り巻き連中もヤバイのが分かってるから帰りたいが、リシャールには逆らえない。
　リシャールを含めて人数は合計、十六人。
　クレアの姿も見えるし、誰も死んでないようだ。

　火の勢いを強めながら更に進んでいくと、辺りの様子が少し変わる。
　先ほどまでの木が生い茂っている光景からうって変わり、大きな石の壁が目の前に広がった。
　大きな石というか、岩の壁には幾つもの大きな穴が空いていて、高さは相当なものだ。
　行き止まりのようにも見えるが、傾斜は登れないほど急ではない。
　だが、流石にリシャールもこの先に進むのは気が引けているようだ。
　十六人の集団が石壁の前で止まる。




　ーーピリッ

　ーーピリッ

　突然、脳天から背中にかけて電気が走るような感覚に襲われる。
　スキル、危険察知の発動。
　しかもこれまで感じたこのない強さだ。

　ヤバイ！
　俺がそう叫ぶ前に、リシャールの声が響いてきた。

「お、お前ら！  そ、そ、そこに居ろ！！  命令だ！！」

　リシャールの声も束の間、鼓膜をつん裂くような遠吠えが聞こえてくる。

「ウオオオォォォォォォオオオオンン！！」

　走り出すリシャール。
　それを追いかける一部の取り巻き。
　腰を抜かすプジャ。
　呆然と石穴を見上げる女の子。

　それぞれがそれぞれの行動を取り、動き出した。
　この場にいる人間、誰もが同じ感覚を共有しているだろう。
　ここはとてつなく危険だと。

　他の奴らはどうでもいい。
　クレアだけはこの場から逃がさないといけない。

　全身が総毛立つような感覚を抑えて、クレアだけを見据えて全力で走り出した。　何かが上から落ちて来る。
　巨大な何かだ。
　上を見上げる余裕はない。
　巨大な影が呆然と頭上を見上げるクレアを覆い尽くしているのだ。

　走るしかない。
　間に合わせるしかない。
　何故必死に走っているのかという疑問は無かった。
　ただ必死だった。




　ドッッーーンッッ！！


　死を予感させるような爆音。
　土煙が舞い、地面が揺れる。
　土煙の隙間から徐々に露わになる何か。


　デカイ！
　それ以外の言葉が見つからない。
　体高３〜４メートル、体長１０メートル近い白い塊が、真っ直ぐ俺を見つめている。
　憎しみを宿したように赤く光る瞳。
　象さえ一撃で咬み殺せるだろう巨大な牙。
　一蹴りで岩山を軽々登れそうな洗練された４本足。

　魔狼たちの親分が登場って訳か。
　あの馬鹿！  とんでもないのを引っ張り出しやがった。
　今も必死に逃げているだろうが、この巨狼が本気になればどれだけ距離があっても追い付かれるだろう。
　俺が逃げる為のいい餌となるはず……だが残念なことにこの巨狼、俺以外に興味がないのか、俺から視線を逸らそうとしない。
　戦闘は避けられないか。


　鑑定。

　名前白魔狼の主
　年齢１４３
　性別オス
　種族白魔狼

　能力値
　ＨＰ２１６/２２０
　ＭＰ２８/２８
　ＳＰ３１７/３２０
　筋力４７
　知力９
　器用５
　敏捷７１

　スキル
　威圧      レベル五
　遠吠え  レベル八
　飛脚      レベル四
　狼牙      レベル七
　狼爪      レベル六
　超回復   レベル一
　ＳＰ回復速度上昇  レベル三
　強酸胃   レベル七
　統率       レベル五
　野生の勘 レベル五


　これは不味いな……。
　ステータスの総合力では俺が勝っているけど、スキルのレベルは圧倒的に負けている。
　ＭＰも使い物にならない可能性が高い。
　魔法を使うのには時間が必要だが、敏捷値に３０近い差がある。
　使う暇は与えてくれないだろう。
　逃げるのももちろん厳しい。
　更に腕に抱えたお荷物が居るとなると……絶望的だな。

　巨狼は俺を見据えたまま動こうとしない。
　更に視線の奥ではリシャールの取り巻きが全力で逃げ出している。
　チッ、俺だけ貧乏くじを引かされた格好かよ。
　それもこれも全部こいつのせいじゃねーか！

「おい！  この馬鹿女！  一人で立って、ここから逃げろ！  腰、抜かしたとか言うなよ！？」
「……」

　返事がない。
　それどころか強い力で俺を抱きしめてくる。
　どういう状況か分かってんのか？
　睨んでやりたいが、巨狼から目を反らすわけにはいかない。

「自分で立たないなら放り投げるぞ？」
「リズ、私は……」

　何とか絞り出したようなクレアの声。
　言葉の途中に声を被せる。

「何か言いたいことがあるなら後にしろ！ 後、 時間切れだ！」
「イタッ……」

　抱きつくクレアを無理やり引き剥がすとそのまま床に落とした。

「今は生き延びることだけを考えてろ！」

　早く行け！
　俺の為にな。

「でもリズが……」
「なんとかするさ」

　一人ならやれないことはない。
　俺の最大の武器は成長すること。
　こいつがヤル気なら俺もこいつを糧にしてやる。

「でも！！」
「俺がなんとかすると言ったらするんだよ！！   お前は俺の言葉を信用をしないのか？  お前にとってのリズベルグは背中も任せられない程度の男なのか？」

　黙り込むクレア。
　心配する気持ちは分かないでもないが、今はとにかく邪魔なだけだ。

「リズ……分からない……どうすれば良いのか……何が正解なのか分からないよ……」

　今にも消えてしまいそうなか細い声。
　その声は微かに震えていた。

　いきなり俺を信用しろと言っても無理な話か。
　俺にとっての正解があるように、クレアにとっての正解が別にあるのかもしれない。
　本人に逃げる気がないならしょうがない。
　これ以上クレアを詰めれば心が壊れてしまいそうだ。

　巨狼から視線は外さず、ユックリとクレアを抱き起こす。
　視界の端にクレアの顔が映る。

「正解は今見つけなくていい。ゆっくり見つけたらいいさ」

　クレアの首筋に手刀を当てると、俺を強く抱きしめていた腕の力が急速に失った。
　俺らしくもないが、あんな顔で泣かれるとな……。
　目が覚めた時、前の俺についてどう説明すればいいのか。
　考えただけでも面倒だ。

「おい！ お前、もう歩けるだろ？  クレアを一緒に連れって行ってくれ」

　一人、腰を抜かして身動きが取れなかった男。
　プジャ。

「俺、死ぬの、怖い。だから、一人で、逃げる」

　後ずさる足音が後ろから聞こえてくる。

「ほう……。お前……今死ぬか？」

　スキルを持ってるわけじゃないが、最大限の殺気を込める。
　止まる足音。

「俺、体は、丈夫。二人、変わらない」
「ありがとうな、プジャ。この恩は必ず返す。あ、クレアをそこら辺に捨てたら唯じゃ殺さないからな」

　気絶したクレアをプジャに渡す。

「俺、お前、尊敬する。俺が、恩、返す」

　プジャは持っていたショートソードを俺に渡してきた。

「お、これは助かる」
「でも、今、怖い。俺、行く」

　走り出すプジャの足音を聞きながら、やっと戦う準備ができたことにホッとする。
　プジャって男は喋りが苦手みたいだが、思ったことをそのまま言う裏表のない奴だな。
　って、そのことはもう終わりだ。

　集中！
　集中！

　この巨狼も巨狼だよな。
　俺がお前らの巣を焼いた訳じゃないのに、なぜか俺を親の仇みたいに睨みやがって。

「ガルゥゥゥウウウウ」

　この場を、一対一という場を待っていたかのように唸りだす巨狼。
　もう少し待っててくれないかな。
　後三十分くらい。

「お前、喋れるのか？」
「ガルゥゥゥウウウウ」

　やっぱり、時間稼ぎは出来ないよな。
　無詠唱スキルがあればなんとかなるんだけど、弱音は言ってられない。

　初めて自分の命をかける戦闘。
　思ったほど緊張感はない。
　寧ろ心地良さすら感じられる。
　死を前にしてより強く感じる生きているという感触が。
　神経をより研ぎ澄ましていく。


　来る！


　赤い瞳が一瞬ブレる。
　次の瞬間、飛んでくる白い壁。
　溜め込んだ力、全てを注ぎんだような跳躍だ。
　白い壁が裂け、そこから赤黒いうねりが顔をのぞかせる。


　ガチンッッッ！！


　火花が飛び散りそうなほどの噛み付き。
　これでもかと言わんばかりに何度も何度も食らいついくる。
　耳障りな音が止むことはない。

　右、右、左、下。

　攻撃が来る方向を先読みして動き出す。
　圧倒的な敏捷の差は反応速度の差で埋めるしかない。
　反応速度に関しては恐らく、知力がもっとも関係しているだろう。
　それでも全てを完璧に躱せる訳じゃない。
　掠る程度でも体から出血する。
　今ＨＰを見れば結構減っているだろう。

　だが俺もやられっぱなしじゃない。
　攻撃を躱しながら、少しづつだが場所を移動している。
　岩壁を背に向けるようにして。
　壁を背にするのは俺にも大きなリスクはあるが、このまま嬲り殺されるつもりはない！



　ガッッキッッッッッッッッッッィィィン！！


　火花が散るようなではなく、いま正に火花が飛び散った。
　思ったよりも硬い物質なのかもしれない。
　岩が少し欠けただけだ。
　怯む巨狼を尻目に岩山を一気に駆け上がる。

　今しかない、殺る！

　殺る！

　殺せ！！


　巨大な岩穴に一気に飛び込むと、体長二〜三メートルほどの白い狼が三匹立っている。
　鑑定する余裕はない。
　驚きの表情を浮かべる中狼の下腹に滑り込むと、ショートソードを腹に突き刺しそのまま引き裂いていく。

「ガウアアアゥアアアァァ」

　大量に飛び出す内臓と汚物。
　まずは一匹。
　次だ。

　二匹目を見ると明らかに怯えているが、関係ない。
　背を向け逃げ出そうとする中狼目掛けて短刀をブン投げる。
　脇腹に命中して少しよろめく。

　一匹目を引き裂いた勢いそのままに、三匹目に近付くとショートソードを叩きつける。
　離れ離れになる、胴体と頭。
　紫色の血飛沫が舞う。
　血飛沫を浴びた二匹目は死を覚悟したのか、こちらを見つめたまま動かない。
　その瞳にはさっきまで浮かべていた恐怖という文字はなかった。


　ー斬ー


　更に血飛沫が舞った。


「ウ………ウォォオオオオオオオオンンン！！」

　鼓膜が破れそうな遠吠え。
　更に音が反響して平衡感覚がおかしくなりそうだ。
　振り返れば、こちらを憎々しげに見つめる巨狼が立っている。
　あの中狼が最後に見ていたのは俺ではなく、この巨狼だったのかもしれない。

　唸り声をあげて飛びかかる巨狼。

「あぁ……お前はもう俺より下だ」

　さっきまでの一歩間違えれば即、死、という全身を焦がすような感触がない。
　遅い。
　緩い。

「お前の敗因が何か分かるか？」
「ガルウゥウウ」

　さっきまでの俺の動きとの違いに戸惑いを隠せない巨狼。
　何度噛み付いても、引っ掻いても、当たる気配がないのだから当然だろう。
　右前足、左前足、順に筋を切っていく。
　崩れる巨体。

「さっさと俺を攻撃しなかったこと、後ろに岩があるのに突っ込んできたこと、色々有るが……」

　巨狼の背に乗ると首筋目掛けてショートソードを振り上げる。

「答えは簡単。俺に喧嘩を売ったことだ！！」

　岩穴に轟く断末魔の声。
　この森に住む全ての生物が怯える程の叫び声。
　何度も、何度も響いていく。

「流石に一撃で殺すにはショートソードでは厳しいものがあるな」

　体に流れ込む新たな力の感触を感じつつ、さらなる獲物を探し出す。
　殺戮の宴はまだ始まったばかりだ。

　全てを俺という存在の糧にーー　ークレア視点ー

　どうして？

　わからない。

　まちがえた？

　わからない。

　わからない。わからない。わからない。わからない。わからない！  わからない！  わからない！  わからない！！  わからない！！

　たった二ヶ月前はもっと輝いてた。
　はっきりとした未来があった。

　今はもう……わからない……。

「クレア！  無事だったか！？」

　どうしてあなたなの？

「クレア、気絶、してる、だけ。無事」
「プジャ！  よくやった！  お手柄だぞ」

　聞きたくない！
　もうその声は聞きたくない！

「俺、やること、やった、だけ」
「木偶の坊だと思ってたが、やる時はやるんだな！ それにしてもあのクソ教授、どこ行きやがった！？  何が魔狼の巣程度、お前の力なら容易いだろう、だ！  あんな化け物が居るなんて聞いてねーぞ！」

　まろ……う？
　しろい……おおきな……！？
　リズ！？

「リズ！！」
「クレア、目が覚めたのか？  無事でよかったぜ。けど、その名前をお前の口から聞くのは感心しないな。今の主人は俺なんだぞ？  分かってるのか？」
「リズは……リズはどこ！？」
「チッ、聞いてるのかクレア！？   お前を助けてやったのは俺なんだぞ！？  どうしていつまでも役に立たない、あいつの名前を出すんだ！？」

　リズ！！

　リズ！！

　行かなきゃ！！

「プジャ、私を下ろして！！」
「駄目だプジャ。そのままマリアンたちの所に連れて行け」
「プジャ！！  お願い！」
「俺、リシャール、様、優先」

　私を抱えたまま歩き出すプジャ。
　いつもそう。
　そうやって私を拘束しようとする。
　前はみんな友達だったのに。
　今は私を捕らえる牢獄。
　一切の自由を許されない。

　友達だった？
　違うのかもしれない。
　私だけがそう思ってた……だけなのかも。
　いまさらだけど気がついた。
　だってみんな、リシャールの顔しか見てないから。


　学院に入った頃は何でもできる気がした。
　隣にリズがいた。
　毎日成長していた。
　夢が近づいていた。
　私には守らないといけない大切な人がいたから。


　でも……今はちっぽけな存在。
　何も出来ない。
　情けない。
　従うしかない。
　逆らうことは許されない。

　リシャールが肩代わりしてくれたお金は白金貨一枚。
　五千万ルーラという途方もない額。
　子爵家の息子を重体にしたのだから当たり前の金額だと、マスタング教授は言っていた。
　下級貴族の従者が手にする給金は年に七万ルーラくらい。
　一生かけても返せない。

「クレア！  いつも言ってるよな？  嫌なら辞めてもいいんだぞ？  俺は人を無理やりどうこうするのは嫌いだからな。ただ……その時は元主人である、リズベルグに責任がいくだろうがな」

　それだけは駄目。
　リズを巻き込むわけにいかない。

「まあ、あの貧乏男爵家に払える額じゃないか。プジャ、さっさと連れて行け！」

　でも……今はもう……。

「クレア、暴れる。俺、痛い」
「私はまたここに帰ってくる！  だから……今は行かせて！」
「さっきからどこに行こうとしている？  あいつはお前を放って、どこかに走り去ったそうじゃないか？」

　確かに……リズは違った。
　私の知っているリズと姿は同じでも、それ以外は全てが違った。

　リズはあんな乱暴な声は出さない。
　リズはあんな崩れた表情をしない。
　リズは………あんな……私を赤の他人を見るような目で見ない。

　話したいことはいっぱいあった。
　でも、声が出なかった。

　リズが走り去った後、怖かった。
　全てが、世界が、壊れたと思った。
　もう楽しかった日々は戻らないって、あの時感じた。

　ずっと後悔してた。
　どうしてあの時、水槍を打ったんだろう？
　どうしてリズに一言、相談しなかったんだろう？
　どうして走り去るリズに声をかけられなかったんだろう？

　全てが間違いだったのかな？
　どれか一つでも違っていたら、あの日々は帰ってきてたのかな？
　答えは見つからなかった。
　見つける意味も、もうなくなってた。
　リズはもう居ないから。

　空から降ってくるかたまりを見て、ここで終わるんだろうなって直感した。
　体は避けようとするけど、心は動かなかった。
　もう、終わって良かったのかもしれない。


　でも、リズは来てくれた。
　相変わらず私の知らないリズ。
　乱暴で、私を知らない人のことのように言う。

　でも、助けてくれた。
　生きろって言ってくれた。
　嬉しかった。
　本当に嬉しかった。

　でも……一緒に戦って欲しいって、言って欲しかった。
　一緒に死んで欲しいって、言って欲しかった。
　リズがいないのに生きていてもしょうがないよ。


　きっともう戻れない。
　死んだ後、借金がどうなるかも分からない。
　でも行かないと。

「痛い。俺、痛いの、嫌」
「おい！  プジャ！！  勝手に降ろすんじゃねーよ！！  やっぱり木偶の坊かよ！  待て、クレア！」

　リシャールが私の腕を力一杯掴む。
　振り払おうとするけど、リシャールの方が力は強い。

「おいっ！！  全員こっちに集まれっ！！  早く来い！！  命令だ！！」

　マリアンを筆頭に次々とクラスメイトが集まってくる。
　騒ぎを聞きつけた休息地点にいる生徒、先生も集まってきた。
　他の生徒、先生に助けを求めることはしない。
　意味がないから。
　権力の前では誰もがひざまずいてしまう。
　この二ヶ月、嫌というほど見せられた。

　味方はいない。
　誰一人。

「クレアさん。貴女には再教育が必要ですね！」

　助けは来ない。

「プジャ、本当か！？  プッ…ハッハッハッ。あいつ、あの化け物と戦うだって？  馬鹿すぎるだろ。もう喰われて死んでるな、こりゃ」
「僕たちが逃げる為のいい餌になってくれたわけだ。リズベルグ様様だ」
「俺、でも、あいつ、好き。生きてる、多分」
「あ？  何言ってんだ。しばくぞ？」
「リシャール様、何か変な音が聞こえませんか？」


　でも、一人でも戦える。
　いまいくか……………………………ら……………………え？



「え？」
「は？」



　騒々しかった場が静かになった。
　リシャールが唾を飲み込む音さえ聞こえてくる。
　空気がピーンと張り詰めてる。
　みんなが見ている先は一緒。

　大きなかたまり。
　見たことがある。
　忘れるわけがない。

　でもあの時と違う。
　動いているのは頭だけ。
　あの大きかった体はなくなってる。

　もう死んでると、一目見ればわかる。
　だから誰もこの場から逃げ出そうとしない。
　地面をはうようにして動く、おおきな薄汚れた頭。
　異様な光景。

　わかってる。
　言葉にしなくてもわかる。
　目をそらしても消えるはずがない。
　確かにそこにいる。
　でも、そらせない。
　声を出さずにはいられない。

　身体中に熱い何かがかけめぐった。

「リズ！！」

　ぴくりッと反応して私の方を見る。
　表情は変わらない。
　でも、足先はこっちに向かった。

　私とリズの間を線で結ぶように、人が道を作っていく。
　とても静かな時間。
　聞こえてくるのは小さな足音と、地面をこする音だけ。

　魔物の血を全身にあびたリズは、助けてくれたあの時とまた少し違ったように見える。
　もっと遠くの存在になってしまったよう……分からないけど、そんな気がした。

　リズは私の前で止まると、大きな頭から手を離した。

「無事で何より。何かあれば俺の明るい将来に支障をきたすからな」

　リズの口から出た言葉はうまく理解できなかった。
　何を意味してるんだろう？

「プジャ、ありがとな」
「俺、やること、やった、だけ」
「これは返す。その代わり、預かってもらった分は返してもらうぞ？」

　リズが左手に持ったショートソードをプジャの前に突き出した。

「俺、もう、それ、あげた。汚いし、いらない。クレア、俺の手、離れた。俺、関係、ない」
「あっ、わるい。今度新品にして返すから。じゃあこっちは勝手に返してもらうわ」

　リズが腰にショートソードを付ける。

「待たせたな。さあ、行くぞ？  聞きたいことは山ほどあるんだからな」

　私の手を握ると引っ張って行こうとする。
　久しぶりに握ったリズの手はベタベタしていた。
　多分魔物の血だと思う。
　リズの力に負けないように私も強く、強く、握り返した。

「ま、待てぇ！  クレアは俺の従者だぞ？  勝手に連れて行く……な」

　リシャールの声に振り向くリズ。
　その目は凄く冷たくて、背筋を凍らせる。

「あー、もうそういう縛りを守る必要もないが、一番重要なのはクレアの気持ちか。クレアがいま幸せだっていうんだったら、あいつも納得するだろうし」
「な……何を訳わからないことを言ってやがる」
「クレア！  お前が決めろ！  俺と一緒に来るか、ここに残るのか」

　固く結んだ手と手が離れる。
　私が決める？

「そ、そうだクレア。クレアが俺を選んだんだ！  いまさら借金を返せるアテがあるのか？  俺以外に頼れる奴がいるのか？」

　私は……私は……。
　付いて行きたい。
　心の底からそう思える。
　何もかも忘れて、ただ隣にいられたら。
　リズ……なにが正解なの？

「クレア、深く考えなくて良い。お前は、お前の幸せだけを考えて答えを出せ。どんな事情があっても、お前が選んだ答えなら俺が支えてやる」

　私の幸せ？
　考えたこともなかった。
　考える必要もなかったのかもしれない。
　今考えればいつもそうだったから。

「さっき言ったよな？  お前にとってのリズベルグは、背中も任せられない程度の男なのかと。俺は一つの答えを出したぞ」

　横たわる大きな首。
　リズがあんな化け物を倒すなんて考えられなかった。
　私の知らない間に変わったリズ。

　遠い昔を思い出す。
　リズと初めて出会った頃。
　ずっと女の子だと思ってたリズが実は違った。
　何かが壊れた音がした。

　壊れたのはリズ？

　違う。

　壊れたのは私がリズに抱いていた幻想。
　リズは、リズ。
　何も変わっていなかった。

　今もまた私がリズに幻想を抱いてたのかもしれない。
　弱々しくて、優しくて、あったかい。
　守らないといけない存在。
　この先もずっとそうだと思ってた。


　リズ？


　信じてもいい？


　こんなダメな私だけど、もう一度だけ隣にいさせてくれる？


「俺から離れるなら許さないぞ！」

　声を荒げるリシャール。
　もう、遅い。
　どんな脅しにも屈さない。
　決めたから。

「俺はお前を敵とみなすぞ！？   クレア！！ 」
「黙れ……口を閉じてろ！！」

　世界を凍らすような殺気。
　目を見開き口を閉ざしたリシャール。
　数人がばたりと倒れた。

「リズ！」

　リズは私の瞳を一点に見据えると、小さく頷いた。
　リズの顔を見て答えたかった。
　答えないといけなかった。

「私はリズと、一緒に行く！  今までも、これからも。それが私の道だから！  私の幸せそのものだから！」
「そっか、それがクレアの決めた答えか……。後は俺に任せとけばいい」

　私の手をもう一度握るリズ。

「お前ら、許さない……許さないぞ。こんなこと許されるはずがない。俺は次期辺境伯だぞ？」

　こっちを見つめてリシャールは声を振り絞るように呟く。
　また振り返るリズ。

「リーシャルって言ったか？  雑魚すぎて名前がピンとこないが、まあいい。お前……俺の家族……大切にしてる人、物に手を出してみろ？  俺がお前を敵とみなす。お前の手下、親、兄弟、お前が関わる人、誰がやってもお前がやったこととみなす。辺境伯の親父だろうが、この国だろうが、誰がお前の味方でも俺には関係ない。手を出した奴は全て、確実に、塵になるまで、必ず追い詰めてやる。チャンスは二度ないということを覚えておけ」

　腰が砕けたように座り込むリシャール。
　股の辺りからシミが出来て、広がっていく。
　次々と生徒が倒れていった。

　リズの言葉、殺気、凄すぎて声が出ない。
　でも怖さはない。
　きっと大丈夫。
　握った手の暖かさが肌を通して私の心を包み込んでくれてるから。

　この先にどんな未来が待っていても。　ーリネット魔法院ー

　日もまだ出ていない薄暗い時間。
　煌びやかな装飾類が並ぶ部屋で、二人の男女が向かい合っている。
　男の顔には小さなシワが幾つも刻んであり、手入れをされていなだろうボサボサの白髪。
　一目見れば男が相応の年を取っていると感じるだろう。

　対して女性の顔にはシワ一つなく、白く透明な肌には若さを感じさせる。
　髪は肩の上まで切り揃えられており、緑色の髪の隙間から尖った耳が姿を覗かせる。
　緑色の髪はルーラン魔法王国と国境を接する、『エルフの里＝リーンの森』に住むエルフの特徴だ。

　対照的な二人が鋭い視線を交わし合う。

「マティウス教育長、もう一度聞く。今の話、間違いないのだな？」
「はい、ボッサム学長。今お話ししたのがリズベルグ君に関する、課外活動の全容です」

　ボッサムは瞼を閉じると、顎に蓄えた白いヒゲに手をやった。
　唸り声を一つあげると、また口を開く。

「マティウス教育長、君からのこれまでの報告だとリズベルグは無能者ではなかったのかね？  そんな生徒が白魔狼の主を殺し、あろうことか巣まで全滅させた？  何処かで情報が歪められていない限り、君の報告はあり得んのだよ」

　ボッサムは閉じた瞼を開けると、より鋭い眼光をマティウスに向けた。
　マティウスもまた目を反らすことはない。

「そう仰られても、私の調査結果は覆りませんよ。どうしても納得されないなら、ご自身が当事者からお話を聞かれては？」

　繰り返される問答。
　答えは変わらない。

　マティウスも当初、このような馬鹿げたことを信じることなどできなかった。
　報告があったのは昨日。
　二回生、Ｂクラスを担当するカージスの使い魔が運んだ手紙でことを知った。
　いつもどうでもいい内容を書き連ねるカージスにしては手紙は簡潔で短いもの。
　だからこそ緊急性、真実性をより感じさせた。

　マティウスは学長の許可を得て、自ら現場へ急行した。
　教育長がリネット魔法院を出るということは異例中の異例だ。
　リネット魔法院は学長をトップにして、魔法院以外での問題を取り仕切る、Ｎｏ．２の副学長。
　魔法院内での問題を取り仕切るＮｏ．３の教育長が、学長の両腕として補佐をしている。
　普通ならば外出の許可は出るはずがない。
　教育長はリネット魔法院の教育の要だからだ。
　それでも手紙の内容をボッサムに見せれば、マティウスには許可が出るだろうことは分かっていた。


　ことの主役はリズベルグ。


　出ないはずがない。
　この学院で最も敵が多い生徒。
　学長、副学長、生徒、挙げればきりがない。

　なぜ敵が多いのか？

　この二ヶ月で変わった、リズベルグという存在に対する風向き。
　表面上では噂になっている、クレアに対する虐待が原因。
　当事者から事情を聞き、魔法院が解決すれば問題はないはずだった。
　その役目は教育長である私だと自認していた。
　ところがいざ調べる段階になった時、学長、副学長からこの件から手を引くように言われた。
　納得できないマティウスは抗議した。

　返ってきたのは脅しを含んだ命令。

　教育長は学長、副学長と違い、学院内の選挙で選ばれる。
　投票権は学長、副学長、学院に所属する教師、魔究会の構成員に与えられている。
　但し、解任権は学長の権限となっているのだ。

　細く言えば学長の解任権に対して教育長は、国家機関である魔法教育省に解任に対する異議申し立てをすることが可能だが、異議申し立てが受理されるかは副学長の意向が重要になってくる。
　副学長が学長を支持すれば受理される見通しは殆どない。

　というのも辺境伯領の学院に所属する副学長は、魔法教育省から派遣される学長と異なり、その地の領主である辺境伯に人事権があり、別の権力構造の中の存在となる。
　領地の将来を担うであろう優秀な人材を育てる学院内での学長の暴走。
　それに対抗する権限を副学長は国から認められている。
　いやーールーラン魔法王国に存在する、四家の辺境伯にのみ認められていると言っていいだろう。

　相反する二つの権力構造からの干渉。

　リズベルグという生徒、もしくはクレアという生徒に何か裏があるのは誰だって分かる。
　下手には動くことはできない。
　マティウスは従順に従うフリをして真相を調べることにした。

　浮かび上がる相関図。

　クレアとリシャール。
　背後にいる辺境伯と副学長。

　リズベルグとレストン公爵家。
　対抗勢力であるメルデス公爵家と学長。

　リシャールがクレアに好意を抱いていたこと。
　リズベルグがレストン公爵家の生まれであるということ。
    レストン公爵家とメルデス公爵家は古からの犬猿の仲である。

　現在のオーランド王になってからレストン家の当主は丞相に。
　メルデス家の当主は今年から魔法教育省の長官に就任している。
　そして八月にあった突然の学長の交代。
　新学長のリズベルグに対する執着。

　リズベルグという生徒を取り巻く環境は深い闇に覆われている。
　迂闊に手を出せば簡単に潰されてしまう。
　綿密に情報を集めて、巨大な力を動かさなければ上手くいかないだろう。
　マティウスはそんな印象を持った。

　そんな時に届いた手紙。


　《リズベルグ、白魔狼の主を殺す。リシャール、気絶。死者不明。詳細不明。応援求む》




　半信半疑ながらも現地に着いたマティウス。
　その光景を見ると体の震えが止まらなかった。
　教育者として、しかも生徒の前でそんな姿を見せるべきではないのは分かっていた。
　それを理解した上で震えは止まらない。


　原因はたった一つ。


　たった一人の子供。


　見た目は人形のように可愛らしい子供だが、その内包する魔力の量はマティウスでは計り知れないほど溢れている。
　これまで出会ったどんな人、モンスターよりも多い。




　ーー化け物。




　初めに頭に浮かんだ言葉は教育者として、決して口に出すことが出来ない内容だった。

　マティウスはリズベルグから事情を聞いて、白魔狼の巣の全滅を知った。
　ここに来た当初のような疑念はない。
　この子なら出来てしまうかもしれない。

　マティウスは死傷者の確認を行い、課外活動の中止を決断した。
　幸いにも死者は０。
　負傷者は何人も居るが、数年に一度死者が出ることもあるこの課外活動では無事に終わった方だろう。
　ただ貴族の子弟を、しかも辺境伯の息子であるリシャールを危険に晒したマスタング教授は、学院に戻り次第処分を下さなければならない。

　白魔狼の巣に向かい、生きて帰ってこれる人間はこの国に一体どれだけいるだろうか？
　マティウスの頭には一人しか思い浮かばない。

　今回はたまたま無事だった。
　たまたま奇跡が起きた。

　マティウスにはそれ以外の言葉を見つけるのは難しかった。
　それほど危険な場所なのだ。
　そんな場所に向かわせたマスタング教授。
　聞けば課外活動中のほとんどの時間、生徒たちを放任していたという。
　Ａクラスは特に貴族の子弟が多く、各班に一人の先生が付く予定だったはずだ。
　マティウスはハラワタが煮えくり返りそうな思いを抑えて、白魔狼の巣に向かった。
　付いて来させたのはリズベルグとクレアの二人だけ。
　カージスはマスタング教授の監視を他の教師と一緒に受け持って貰っている。


　白魔狼の巣は酷い悪臭と、目を覆いたくなるほどの光景だった。
　ここで圧倒的な搾取、一方的な暴力の嵐が吹き荒れたことを、瞬時に想像させるような場所。
　驚いたことにこの光景を生み出したのはマティウスが想像していた魔法の力ではない。
　どれもこれも剣で切られたような痕だった。

　マティウスは自身の常識が崩壊していくのを否が応にも感じさせられていた。
　一ヶ月ほど前に見た時は普通の魔力量の生徒だったはずだ。
　去年、今年の資料を思い出してみても、魔法適性はないが勉強の出来る下級貴族の子供、という内容だったはず。

　何かがおかしい。

　でも答えは見つからない。

　この子の闇はもっと深いところにあるのかもしれない。
　マティウスは身震いしそうな体を必死に制御すると、確認のためにクレアから話を聞いた。
　虐待の噂の本人であるリズベルグの前で事情を聞くのは可笑しな話だが、クレアのリズベルグを慕う様子を見れば明らかに噂は間違いだろうと判断した。
　マティウスは一応、本人の口からことの流れを聞きたかったのだ。

　クレアの話の内容はマティウスが調べた情報と変わらなかった。
　事故、治療費の肩代わり、軟禁状態。
　生徒、教師のリシャールへの服従。

　１年前まで、リシャールにここまでの力はなかった。
　辺境伯側の圧力を学長と一緒に抑えていたからだが、それも学長の交代で力関係は変わった。
　学院内で起こる権力の暴走。
　それは長い学院の歴史で決して珍しいことではないだろう。
　だが、それが自分の学院内で起こるとなれば話は別だ。

　では今のマティウスに何ができるのか？

　今のマティウスには知ることはできても、変える力はない。
　はっきり言ってしまえば後ろ盾のないマティウスには、学院に対する影響力は殆ど残っていないのだ。
　側から見れば『権力に服従する教育長』という名が相応しいだろう。

　ただ、マティウスにも目指すべきものがある。
　教育者になったのは権力に服従するためではない。
　子供の持つ可能性を伸ばしてあげたい。
　そう思い教職者を目指したはずだ。

　このままでは目の前に佇む、小さな女の子の可能性を潰してしまう。
　魔法院で学ぶ多くの子供たちの未来が、傲慢な権力で押し潰されてしまう。

　これほどまでに自分に力があれば、と思う日々はなかった。


　マティウスの目に映るのは、黙ってクレアの話を聞くリズベルグという少年。

　魔力は化け物クラス。
　更に魔狼を皆殺しにする剣の腕。
　この問題の渦中の人物でもある。

　言い方は悪いが、この子を使えば現状を打破することも可能だ。
　力はあってもまだ幼い少年。
　上手く道を作ってあげなければ、その力は自身を滅ぼす諸刃の剣となる。

　マティウスの中に渦巻く葛藤。

　子供を利用するという罪悪感。
　それを覆い尽くす正当な理由付け。

「リズベルグ君、クレアさんの話を聞いて君はどうしたいと思ったかな？」

　リズベルグがどいう質を持つ人間なのか。
　この質問の答えで何となく分かるだろうとマティウスは考えた。

「現状、金を返して丸く収まるならそれでも良いと思ってるが……。面倒なことになるなら辺境伯ごと魔法院を潰してもいい。天秤にかけるのはどちらが面倒じゃないかだ」

　明らかに危険な質を持っている答え。
　マティウスの顔から血の気が引いていく。

「と、今の辺境伯ごとってのは脅しっていう面もある。そっちが面倒ごとを起こさなければ俺は大人しく魔法院生活を送るし、何かあれば……それ相応の対応をするっていうことだ」

　言葉に詰まるマティウス。
　マティウスにはリズベルグが冗談を言っているようには聞こえなかった。

『何かあれば辺境伯ごと潰す』

　普通の子供が言えばタチの悪いただの冗談のはず。
　それでも、マティウスの脳内に浮かび上がるリネット魔法院の末路。

「そっちが……っていうのは魔法院のこと？  辺境伯のこと？」

　マティウスからようやく出た言葉。
　耳に残った少しの引っかかりだった。

「ん？  魔法院と辺境伯は同じようなものだろ？  分ける必要があるのか？」

　帰ってきた言葉は意外なものだった。
　魔法院と辺境伯は違う権力構造の組織。
　確かに現状のリネット魔法院は、辺境伯側に吸収されつつあるのは事実だが、それは特殊な状態だ。
　授業でもそのことについては習っているはず。
　マティウスに浮かんだ一つの答え。

　リズベルグに対する仕打ちは幾つも報告が上がっている。
　その本元が辺境伯の息子であるリシャール。
　助けることをしなかった魔法院もまた、同列の存在だとみなしていても当然のことなのかもしれない。

　マティウスの心を乱す自責の念。

　マティウスは自分がやるべきとをしていないことに気が付いた。
　マティウスは崩れるように膝をつくと、そのまま腰を曲げる。
　額は地面に当たり、綺麗な緑色の髪に紫色の血が混じった土がへばり付いた。

　エルフという種族に伝わる謝罪の想いを体で表現する行為。
　地面を這うように頭を下げ、相手に見下される。
　気位の高いエルフにとって、最上級の屈辱である。
　だからこそ、真に謝罪する時にこの行為を行うのだ。

「おい、おい、一体なんだよ。いきなり土下座とか趣味が悪いぞ」

　マティウスには分からなかった。
　気が付いた時には自然とそうしていたからだ。
　リズベルグという少年が、リネット魔法院を潰せる力があったからなのか。
　己の不甲斐なさを感じてなのか。
　純粋にリズベルグの心を想ってなのか。
　はたまた、その全てなのか。

「この二ヶ月に及ぶ、リズベルグ君に与えれた仕打ちは私に責任があります。申し訳ありません。私にはそれしか言えません。ただ………責任を取らせるならまず私から、どうか私からお願いします」

　胸の前で腕を組み、眉間にしわを寄せるリズベルグ。

「そんなこと、俺の知ったことじゃない。誰に責任を取らせるかは俺が、俺の意思で決めることだ。まあ……それと同じで恩を受けたやつにどう返すのか、それも俺の意思で決める。俺の言っていることの意味が分かるか？」

　首を曲げ、見上げるマティウス。
　交差する視線。

「私に何かをして欲しいと……恩を作れと……そういうこと？」
「端的に言えばな。マティウス教育長だっけか？  あんたの気持ちはその土下座で分かった。だから俺もその気持ちを汲んで譲歩しているんだ。魔法院内ではそこそこ偉い人なんだろ？  これからは俺の立場から動いて貰いたいってことだ」

　マティウスからすれば、リズベルグやクレアのために動きたいという気持ちは強く持っていた。
　ただ力がないために動けなかった。
　今更そう言われても何もできることはない。

「もちろんリズベルグ君の味方になることは約束できます。ただ……私には力が、現状を変えれるほどの力はないのです」
「それは俺の状況と、あんたの言動を見てれば分かる。でも出来ることはある。あんたは俺が欲しいものを持っている」
「欲しいもの？  それは？」

　鋭い視線を保ちながら無言でマティウスに近づくリズベルグ。
　何が起こるのか？
　マティウスには分からない。

　リズベルグは屈み込むと、マティウスの肩を持って上に押し上げる。
　浮き上がるマティウスの上半身。
　正座をしているエルフ、それを見下ろす少年。

　リズベルグの両手は肩から離れ、少し下に降りていく。
　両手はある二点の前で止まり、吸い寄せられるように、マティウスの胸に触れた。
　少し震えた両手は、マティウスの乳房を一回、二回と揉んでいく。

「俺が欲しかったのは情報だ。魔法学院内の実際の権力関係、この国の実力者、俺の置かれた立場。それを教えて欲しい」
「……それは良いのですが……どうして…………胸を揉むのですか？……クレアさんが後ろで……いえ、言うのは止めておきましょう」

　名残惜しそうに両手が胸から離れていく。
　それと同時にリズベルグの背中に抱きつくクレア。

「最近は良いことがなかったからな。希望の感触ってやつを確かめておきたかっただけだ」
「リズ！  教育長に赤ちゃんみたいなことしたら駄目だよ……。なんだか分からないけど……リズがそんなことしたら胸が痛くなっちゃう」
「俺はできる限り優しく、丁寧に扱ったぞ？」
「そうじゃない……。リズのバカ……」

　リズベルグの体に身を委ねながらそっぽを向くクレア。

「ぷっ、なんだか悩んでたのが馬鹿らしくなってしまいました」

　マティウスが感じていたリズベルグに対する恐怖、危うさが嘘のように、今は年相応にイタズラを咎められている少年を見ているようだ。

　マティウスはリズベルグの要望通り、知りうる情報を伝えていった。
　そんな中、カージスの使い魔である『コクソウ鳥』が上空から急降下してきた。
　三人の前に突如現れた黒と白のシマシマ模様の鳥。
　翼を広げれば一メートルほどの大きさだろう。
　ピクリと動いたリズベルグに、マティウスは静止を促すように手の平をつき出す。

「待って下さい。あの鳥はカージス先生の使い魔です」

　マティウスは首にかけられた小さなカバンの中から、一枚の手紙を取り出した。
　手紙を持ったまま立ち尽くすマティウス。
　手に持った手紙が小刻みに揺れる。

　《マスタング、他数名の教師、生徒、離反。向かった先、アストロ帝国方面。リシャール、行方不明。死傷者多数》


　小さく揺れる争いの炎。
　揺れる炎は次第に辺りを燃やしていく。
　そしてーー舞う火の粉は、小さな怪物を動かそうとしていた。




「リズベルグ君、相談があります」　ールーラン魔法王国、王宮内ー

　二人の男が盤上の駒を交互に進めていく。

「ことは思った以上に上手く運んでいるようだな。兄上」
「ああ、オーランド。ササリナは見事に与えられた餌に踊らされているようだ」

　オーランド＝ルーラ。
　ルーラン魔法王国の王にして、ユーティリー大陸最高の権力者である。
　短く切りそろえられた銀色の髪は、王家の血を色濃く受け継いだ証明。
　普人族として年相応の苦労を重ねた顔つきは、王としては些か若すぎる印象を与える。

「餌とは、兄上は口が悪い。戸籍上、兄上の子供という関係のはず。……形勢は兄上にありか」

　向かい合うは、オルグ＝レストン。
　ルーラン魔法王国の三代公爵家の一つで、緑魔道家の総本山とも言える存在。
　その現当主であり、オーランドが王になって以来、丞相を務めている。

「ふっ、餌とは魔法教育省の長官のことだ。それに、お前の血を引いているということの方が重要ではないのか？  この場合。奴隷は頂いておくぞ」

　お互いが勝負を急かす様に手の動きが早まり、駒の動きが複雑になっていく。

「才のない者に王家の血が混じっているなどあってはならないこと。手にした駒が使い物にならないのであれば、この様に、使える様にすれば良い」

　この二人の血の繋がりは、遠い過去を遡らなければ辿り着けないほど希薄である。
　それでもお互いを兄と弟と呼び合い、身分の差はあれど昔と変わらず盤上のゲームを楽しむ。
　それは二人がルーラン魔法大学に在学していた時から変わらない。

「奴隷は罠……その先に見据えるは赤魔道家という訳か。お前のやることはいつも情が通っていないな」
「さて、どうだか？  兄上こそ自ら罠に踏み込み、赤魔道家を生贄に捧げて何を企んでいる？」

　オーランドの顔に浮かぶのは人をからかい、反応を期待する表情。
　オルグは駒を持った手を空中で手を止めると、オーランドに視線を向ける。

「ふんっ、馬鹿馬鹿しい。お前なら言わずとも分かっているだろう？」
「それもそうだ。似た者同士、やることも同じなら考えることも同じということだな」



　盤上に残った二つの駒。



「１８手先で私の勝ちの様だ。兄上」
「うむぅ……。敗因はやはりあの奴隷か？」
「勝負の分かれ目はその一手ではなく、王を大切にしすぎたことじゃないのか？」
「それをお前に言われたくないぞ」
「私はいざとなったら王であろうとも生贄に捧げるさ。そこが兄上との唯一の違いだな」

　勝負を終えた余韻が残る部屋。
　和やかな空気が少し変わった。

「王がいなくなった盤の上に何が残る？  白魔道家か？  黒魔道家か？ 」
「力不足だな。だが………それは盤上の話。王が消えても次なる王が君臨する」
「ラズベルグか……」
「あいつは本物の天才だ。必ずこのユーティリー大陸に覇を唱え、アルカン大陸、そしてローシナ大陸……ルーラン魔法王国はさらなる高みを目指せる。俺はあいつの為に障害物をどかし、道を作っていくだけだ」
「それが権力の一元化。貴族制度の解体という訳か」
「ササリナ＝メルデスを筆頭に、ゾッド＝シーメンス、リチャード＝アルトリア、挙げればきりが無いほど無能が上に居座っている。この国の膿は私の代で出し切ってやるさ」
「俺はこの先どうなろうが、お前を支え続けるだけだ」

　突如二人に吹き付ける緩やかな風。

「兄上、報告が来たようだ」

　二人の視線の先にはうごめく闇。
　全身を黒い衣装でまとい、表情は分からない。
　黒い衣装から唯一垣間見える、ギョロリと動く眼球。
　人か魔物かさえ区別がつかない。
　何かを机の上に置くと、足音一つ、物音一つ立てずに部屋を後にした。

　オルグは机に置かれた紙の束を手に取ると、一つ一つ文字を見落とさないように目を通していく。
　とある文になるとオルグの目が止まり、驚きの表情を顔に浮かべた。
　その様子を見つめるオーランド。

「駒が役割を果たした……という訳ではなさそうだな」

　オルグは答えは自分の目で確かめろ、と言わんばかりに無言で紙の束を手渡した。
　オーランドは紙の束をパラパラとめくっていくと、オルグが見つめていた一枚の紙で手が止まる。
　事実を確かめるように何度も何度も視線を左右に動かす。

「兄上、これが事実だと思うか？」
「俺には分からん。……が、もしそうだとすれば、俺たちは駒の価値を見誤ったのかもしれん」

　オーランドは考え込むように眉間を指先で摘み目を閉じた。
　口を開くオルグ。

「手は打つか？」
「当然だ」

　間髪を入れずに帰ってくる答え。
　オルグの頭を巡る様々なシナリオ。

「シーメンス家は予定通り、削っていく。この状況ならばボンクラの長兄も重い腰を上げるだろう。その流れでリネット学院は王家直属とし、管理は丞相である俺が直接行う」
「監視に誰を送るつもりだ？」
「同い年の娘を使う」
「性格を除けば適任だろうが、駒としては不確定要素が大き過ぎないか？」
「複雑な任務はこなせないだろうが、簡単な任務にすれば駒としては十分に働く。シャルにすれば同い年の男を落とすなど造作もないことだろう。惚れさせれば後でどうとでも動かせられる」
「最善手とはいえないが、転ぶシナリオ次第で次の一手を打ちやすくるような安全手という訳か」

　オーランドが見据えるシナリオ。
　そのシナリオを根底から覆すほどの存在が誕生したことを彼らはまだ知らない。
　すでに駒は盤上を飛び出し、自らの意思で道を切り開いている。





　ーバズの森ー


　飛び交う罵声と悲鳴。
　多くの生徒たちには何が起こっているのか、何が起ころうとしているのか、検討もついてなかった。
　戦闘が起こっているのは分かる。
　相手が魔物なら自分たちも参戦すればいい。
　だが、今戦っているのは魔法院の教師と生徒同士だ。

　この状況を正確に把握しているのはごく僅かの存在。
　マスタングは狙いを定めていたブツを回収すると、引き上げの合図を出した。
　この惨状を引き起こしたマスタングでさえ、この状況は想定外だった。
　当初の予定では、リシャールは既にこの世にいないはずだったのだ。

　予定では本国の指令通り、リシャールを亡き者にすること。
　シーメンス辺境伯家の弱体化と教師、生徒の勧誘と洗脳の継続だった。
　ルーラン魔法王国を内側から腐らす毒となるため、マスタングは約十年もの間リネット魔法院を中心に活動していた。
　細く長く、決して目立たぬように。

　当初は天才と謳われるクレアも洗脳の対象だった。
　だが、リシャールの興味がクレアに移るとともに標的は変わっていった。

　リシャールを暗殺するという役目は、幾度の命令を遂行してきたマスタングでも簡単なものではなかった。
　多くの監視の目がある学院内、特にリシャールは多くの保護を受けている。
　その中での遂行は、確実にことを進めるには難しい。
　そこで監視が手薄になる今回の課外活動に狙いを定めていた。

　マスタングはリシャールの才能は高く買っていたが、傲慢で無鉄砲な性格は致命的な欠点だという評価を下していた。
　今回はその欠点を利用することにした。
　課外活動で煽てて踊らせ、白魔狼の巣へ誘うことに簡単に成功した。
　当初考えていたものより、拍子抜けするほど簡単だった。
　後は責任を負ってもらう人間を、洗脳した教師の中から選べばよかった。

　その後、ことの次第がどう転ぶのか。
　自身に被害が及ぶ瀬戸際まで状況を見守り、最悪の場合は国へ帰還する予定だった。

「白魔狼の主を殺す人間が存在するなど……考えられん。どんな種が隠されているのか？  答えを知らずに魔法院を離れるのは心残りではある……が、それもまた定め」
「うごぅうううぅ」

　口に布を押し込まれ、更にその上から紐を何重にも結ばれた子供。

「魔法の弱点である、詠唱行為に対する妨害。何度も説いて教えたはずだぞ、リシャール。君の未来は暗く淀んでいるが、幸運にも私の元に返ってこれたなら……今度は間違いのないよう、徹底的に自我がなくなるまで刷り込んであげようではないか」
「うごぅごぅう」

　リシャールの股から滴り落ちる液体。
　着替えたばかりのズボンにまた染みが広がっていった。


　リシャールの目から溢れる涙。

　こんなはずではなかった。
　これから辺境伯の父であるゾッドに、自分が受けた仕打ちを少し話を盛って伝えるはずだった。
　己を溺愛する父のことだ。
　必ずあの二人に報いを受けさせてくれるはずだ。
　またいつもの世界が帰ってくるはずだった。

　リシャールにとってこの世界はイージーモード。
　生まれてきた時から、世界は己を中心に回ってきた。
　父であるゾッドは己の才能に惚れ込み、望めば欲しいものは全て与えてくれた。
　辺境伯という地位でさえ、二人の兄を差し置いて約束されたものだった。

　前世では満たされなかった独占欲。
　己こそが一番という自信。
　当初、小さかった欲望の種は成長と共に肥大化していった。

　欲望に身を任せ、集め続けた女のコレクションは数え切れない。
　そのコレクションの中でもクレアだけは特別だ。
　他の女と違い、権力に靡かず、才能に惹かれない。
　唯一、己の隣に立つことを許した異性。
　ただ物理的に手にするだけでは欲望は満たされない。
　心まで手に入れる。
　そうやって一つ一つ積み上げてきた。
　だが、リズベルグという存在はリシャールの想定を超えるほどクレアの心の掴んでいた。
　それでもいつか己の手に落ちるという自信に疑いはなかった。


　涙を流し後悔する片隅で、どこか自分だけは特別だ。
　これはちょっとしたイベントで、誰かが助けに来てくれる。
　きっと明日にはいつもの通り、世界の中心に立っているはずだと感じている。
　どこからともなく湧いてくる自信は、いつか見た物語の主人公と同一視しているのだろう。

　数時間もの間、肩の上で揺られながらその時が来ることを待っていた。
　物語は道半ば。
　己の欲を満たす存在がすぐ側に居る。

　突然揺れが止まったと思えば、始まるマスタングの魔法詠唱。



　ーーきた。


　リシャールはようやく来たであろう助けに心躍らせる。
　が、直ぐに自分を不安にさせた救助の遅さに対して不満を抱くようになる。

　マスタングの魔法は空に向けて放たれ、遥か上空で黒い玉が四散する。
　夕日に染まった赤い空に舞う黒い花火のような物体。
　流れる静寂の時間。



　突如、上空から聞こえてくる唸り声。
　人が出す声とはまた違う。


　マスタングの目に映るのは十匹の飛竜。
　数はなんとか足りているだろう。
　空飛ぶ集団はアストロ帝国から派遣された飛竜部隊。
　飛竜といっても竜の亜種であるワイバーンだが、その力は普人族の力を遥かに超える。

　マスタングはリシャール暗殺の日取りを事前にアストロ帝国に報告をしていた。
　失敗時の対応も一応決まっており、それが飛竜部隊による撤退だ。

　リシャールにも聞こえるワイバーンたちの鳴き声。
　舞い降りたワイバーンの風で尖った髪が揺れる動く。


　騒めく心。


　萎んでいく自信。


「マスタング様、お迎えに上がりました。今回は残念でしたが、御身の無事が一番でございます」

　この時初めてリシャールは気が付いた。
　来たのは己の味方ではなくーーーー敵。
　世界の中心から連れ去る死神だと。

「うごっ、うごっ」

　体を必死にくねり、この場から逃げ出そうとするリシャール。
　この時になってようやく、己が生死の境を彷徨っていることを真剣に自覚した。
　それを見つめるワイバーンに乗っていた大男。

「生きがいいですね？  わざわざ連れて行くということは……マスタング様のお眼鏡にかなったということですか？  羨ましいですね」
「これは、今回の標的である辺境伯の息子である」
「なんと！  しかしそれでは……失礼ですが……国の命令に逆らうことになるのではないでしょうか？」
「当初はその予定だったが事情が変わった。これは才能に溢れていて、いい人形になるだろう。それも、ラッセウ様次第だが」
「マスタング様がそう仰るなら何も言いません。ただ……人形になさる前に私に一度、味見をさせて頂けないでしょうか？」
「ふっ、私にはその趣味が一向に分からんが……心が壊れれば操りやすくなるだろう」
「！？  ありがとうございます！  マスタング様。……お言葉ですが、果実は熟れる前が一番で美しく、味があると私は思っているのですが……」
「その話はもういい」

　大男の言葉を遮るように口を開いたマスタング。
　その顔には嫌悪感が滲み出ていた。

「これは、申し訳ありません。準備も整ったみたいですし行きましょう。あ、この子は空中で暴れられると面倒なので眠ってもらいます」

　リシャールの首筋に手刀が入る。
　瞬間、リシャールの意識は深い闇の底に落ちていった。


　空に舞う１０体の飛竜たち。
　遥か先を目指して飛んでゆく。


　リシャールに待ち受ける暗黒の世界。
　欲望を満たすことに執着していた男が欲望の対象となる。
　それは光に照らされた道を歩み続けたリシャールにとって、死という選択肢ですら生温い世界に身を委ねることを意味した。