豚になった人の話
そうして気がつけば――俺は、人型の豚になっていた。

『彼』はこんなことを求めていなかった。化け物をアバターとして使ってはいたが、自身が化け物になりたい、だなんて考えたことはなかった。けれど前世の自分――『彼』の記憶を持った自分は今、こうして豚の化け物…【オーク】になって、呆然としている。

人間だったのに。

理性ある、知性ある人間だったのに。

今は、醜く太った醜悪な豚の化け物として。

鳴いた。口から漏れる嗚咽の声が「ぷぎぃぷぎぃ」と豚の鳴くような音だったのに気付いて、吐いた。人間だったのに。人間だったのに、豚に。醜悪な化け物に。酷い臭いが、大きな鼻を経由して頭を揺らす。精神的な衝撃が強すぎて、涙すら出なかった。

ただ、ひたすらに叫んだ。よだれと吐瀉物で脂肪に膨れた体を汚しながら、がむしゃらに叫んだ。突然騒ぎ出した自分を訝しんだ他のオークが、徐に自分の身体を蹴り飛ばす。痛みは無かった。蹴ったオークが顔を痛みに歪め、唾を吐きかけてきた。どうでもよかった。

ひとしきり頭を抱えて滅茶苦茶に叫んで、猛烈な喉の渇きを自覚する。痛い。喉が、痛い。水が飲みたい。

鼻がひくひくと動き、顔がひきつる。気持ち悪い。顔の中心にある大きな鼻が、たまらなく気持ち悪い。けれど優秀な嗅覚が捕らえた水の臭いに誘われて、ふらふらと歩き出す。揺れる肉の感触が、一歩踏み出すだけで立ち上る自身の体臭が、たまらなく気持ち悪い。こんな身体じゃなかった。俺は、こんな豚じゃなかった。

部屋の…いや、無数に無軌道に掘られた洞窟の行き止まりの隅に置かれた水瓶。頭を突っ込んで水を飲む――そんな自分を想像して、吐き気がした。けれど頭の中にある豚の記憶が言うのだ。それがあるべき形だと。他のオークもそうしている、と記憶にはある。余計にその水が飲めなくなった。

気持ち悪い。ひたすらに嫌悪感を煽られて、ふらふらと歩き出す。身体が重い。肉が。贅肉が。たるんだ皮が、気持ち悪い。こんなの俺の体じゃない、と脱ぎ捨てられるなら、どんなに良かったことか。分かるのだ。自分が豚で、オークで、どうしようもないことが。頭の中の人間だった自分が、豚になった俺を拒絶する。お前は、俺じゃない。そう言われているような気がして、口からダラダラと嫌な液体が流れる。たまらなく臭うそれは、これが現実で、お前は豚なんだと語りかけてくるようだった。

なまじ視点が高くて、手があって、足がある。人型だからこそ、気持ち悪い。豚のくせに人間の真似をして。豚のくせに、人間だなんて言い張ろうとして。既に豚なのに、人間だった自分にすがりついて。

滑稽だ。

一周回って笑えてきた。笑うしかなかった。気持ち悪いんだ。この肉の体が気持ち悪い。だというのに、だというのに、嗚呼

死にたくない。

豚のくせに、死にたくない。

自害する勇気もない。

豚の身体に嫌悪感しか沸かないのに。何故か、死にたくない。死ぬのだけは嫌だ。じゃあ、なにか？あるかもわからない寿命が尽きるその時まで、俺は豚として生きるのか？

洞窟の中をふらふらと歩き回る。

オークの生態は、分かりやすかった。

寝て、

食って、

戦って、

奪って、

犯して、

それの繰り返し。宝物のように積み重ねられた武器や防具はほとんど錆び付いていた。食料は腐りかけているものも多く、冷蔵どころか血抜きもそこそこに適当に積み重ねられていた。とある部屋では人間の女や獣の特徴をもつ女、どころか獣の雌や見たこともない醜悪な化け物まで無理矢理詰め込まれていて、代わる代わる入っていくオークたちに犯されていた。身体を豚に貪られているのにぴくりとも反応しない女達が哀れで仕方なくて。豚である自分よりも、オークよりも底辺として扱われる彼女たちの姿に、過去の人間だった自分を投影して、涙が零れそうになった。

イヤだ。

豚は、イヤだ。

俺はもう、人間じゃないのは分かってる。

どう足掻いたって俺はもう人間には戻れないし、この身体は豚のそれだ。仮にここが異世界で、現実世界に戻れるのだとしても、豚の姿で現代社会を生きるのは不可能だ。

けれど、いやだ。

寝て食って戦って奪って犯す。ただただそれだけを繰り返す化け物に、ただの豚に成り下がりたくない。例えこの身が豚のそれになってしまったのだとしても、俺は人間として生きた自分を捨てたくない。

人間だから。

現代社会で20と余年を過ごした俺が、開き直って豚として生きていくなんて、死んでも嫌だ。

俺は、人間なんだ。

ふらふらと揺れる視界。おぼつかない足取り。それでも、洞窟から抜け出した。ぶひぃぶひぃと話しかけてくるオークたちを無視して、見渡す限りの大森林の中を進んでいく。武器はない。太った身体に、股間を隠すための布一枚。それとオークの強靱な身体だけ。これでなにができる？豚ではないとどうやって証明する？俺は人間なんだ、と胸を張るためには、なにをすればいい？

ぶひー、ぶひー、と漏れる鼻息が、堪らなく耳障りだった。人間なんだ。俺は、人間なんだ。例え身体が豚だとしても、人間として生きる。意味のない行動をしているのは分かっている。先程の洞窟内の様子を見れば、豚が、オークが人間を襲うのは疑いようがない。人間を襲う化け物に、人間の真似事が出来るわけがない、と冷静な俺は脳裏に囁いている。

けど、でも。

例えそれで人間に捕まって、殺されても、後悔しない自信はあった。

化け物として殺されるのではなく、人間として行動した結果殺されるなら、本望だと考えた。

そのために必要なことはなんだ？人間として生きるために必要な、オークがしなければいけないことは、なんだ？

外見を、取り繕うべきだ。

気持ちの悪い、肥え太った醜い身体。一目で嫌悪感を煽る、下衆の容姿。せっかくの鼻を麻痺させるような、強烈な体臭。全部全部、人間としてはマイナスだった。例え人間じゃなくても、きっとオークには嫌悪感を持つだろう、と確信した。

洞窟を出て、最初にしたのは川を探すことだった。臭いを消すために。喉の渇きを潤すために。まだ使い方のよくわからない身体を必死で動かして、ドスドスと重い足音を慣らしながら川へと一直線に向かう。途中で当たり前のように手足に噛みついてきた狼を、そのまま地面に叩き付けて殺した。なにも思わなかった。既に化け物であるこの身は、生き物を殺したくらいではなんの痛苦も感じなかったし、あっさりと脳漿をぶちまけた狼に、むしろ食欲すら沸いていた。

だからといって、狼を生で食ったりはしない。複数噛みついてきた狼を片っ端から地面に叩きつけていく。血の花を咲かせる狼達に腹を鳴らしながら、澄んだ小川の川縁に到着した。

飛び込むようにして水を飲む。乾ききった身体はスポンジのように水を吸収し、余計に腹が空腹を訴えた。しかし、食うわけにはいかない。

まずは、余分な肉を剥がす。そして、身綺麗にすることを心掛ける。そして、身体を鍛える。

俺は、豚だ。

どんなに取り繕っても豚で、オークで、人間を襲う化け物なのは隠しようもない事実だ。

けど、そんな化け物でも、人間よりは強いはずなんだ。

だから、強ければ、名を売れば、もしかしたら、人間はその強さを求めてくれるかもしれない。古来より、人間を気に入って力を貸す化生の存在は珍しくない。俺が人間に危害を加えないと、むしろ化け物を嫌うということを証明できるならば、俺は再び『人間』として扱ってもらえるかもしれない。

甘い考えだとは理解している。希望的観測に過ぎないとも理解している。けれど、それでも、俺はオークではなく、人間として生きたいのだ。

「…ダから、」

喋れる。明確に、言葉を喋ることは出来る。言語体系が違うのはどうしようもないが、言葉によるコミュニケーションが可能ならば、俺はいくらでも努力できる。そう、まずは…

「おーく、をまずは、皆殺ス」

【オーク】の悪評を広めそうな、あの洞窟にいた豚を、屠殺する。自分の目標のために、敵対している訳でもない生き物を大量に殺す。なにも思わなかった。なにも感じなかった。いや、嘘だ。

むしろ、心の中で火が灯る。本当に殺したいのは豚になってしまった自分だとは理解している。八つ当たりだ。でも、殺す。絶対に殺す。いらない。オークなんていう生き物は、必要ない。だから殺す。俺の目的の邪魔だから殺す。絶対に、確実に。

問題は、オークがどれくらい強いのか、だ。

川縁にある一抱えほどの岩を、おもむろに殴りつける。あっさりと砕けた岩に、戦慄する。痛みはない。手に取ってみれば、しっかりと硬い。それをあっさりと砕ける、腕力。そして、身体の頑丈さ。動きは鈍いが、紛れもない脅威。オークが皆これくらい強いのなら、話にならない。きっとなぶり殺されて終わる。挽き肉になって転がる自分の姿を幻視して、ぶるりと背筋を震わせる。

だが、それはない、はず。
『彼』の記憶では、自分の力は…ステータスは、【キング・ブルオークEX】の三割を受け継いでいるはずだ。その割には余りにも足が遅いが、力と頑強さにだけは納得がいく。醜い身体だが、力だけはあるのだ、この身体は。

ならば――

「ステータス」

無意識の内に声に出す。すると分かりやすく、頭の中に文章が浮かび上がる。なんでこれを知っているのか、という疑問は脇に置いておく。使えるものはなんでも使う。利用価値があることが分かったなら、それだけで十分だ。

――――――――――
Name:no data
Age:１ｙ

ＬＶ:ランク２ 22/100

ＨＰ 12365/12580
ＳＰ  8124/8980
ＭＰ    42/42

STR 3021
VIT 4560
AGI  180
DEX  160
MAT 1100
MIY 2409
LUK  200

状態:恐怖 混乱 衰弱

装備品
武器:
頭:
胴:オークの腰巻き VIT＋１％
腕:
足:

アクセサリ１:
アクセサリ２:

所持金:568004790Ｇ

アイテムボックス
………
……
…

――――――――――


…あり得ない。いくらステータスを引き継いだ、といったところで、滅茶苦茶だ。STRとVITの上昇値は勿論だが、AGIとDEXの弱体化がひどい。30％の引き継ぎがあるなら、最低でも全ステータスが1000を越えてなければおかしい。ゲームだったころはステータスの最大値は9999だったが、このレベル、ランクでのこのステータスの高さと低さは余りにも異常だ。

…だが、STRとVITが高すぎるというのは、決して悪いことじゃない。AGIが低すぎるのは難点だが、余計な肉がなくなれば少しは動きやすくなるだろう。

アイテムボックスもしっかりあるようで、チェックすればゲーム時代に集めたアイテムがたっぷりと残っていた。「アイテムボックス」と呟けば、視界に入るウィンドウ。その中から『ポータブルポータル』…一定範囲内に敵を近寄れなくするアイテムを選べば、折り畳まれたテントのようなモノがどさりと眼前に現れた。…当面はこれを使って拠点確保、か。

拠点も作れる。

物資も十分ある。

時間も、たっぷりある。

これならば、肉体を改造することも、難しくはない。

鍛えて、回復して。戦って、回復して。殺して、回復して。それを繰り返せば、短い時間で強くなれる。

強くなる必要がある。

それこそ、どんな敵にも、障害にも捕らわれないほどに、規格外な強さを手に入れなければならない。

醜くても、豚でも、化け物でも、ケダモノでも。

ひたすらに、強く、強く、人間らしく、ひたむきに。

本能で生きるケダモノではないことを、証明しなくてはならない。

「俺は…ただの、豚には、ならない」

ブヒブヒとした聞き辛い自分の声が、余計にその意志を固めてくれた。

それが、現実逃避だと理解しながらも。

豚の身体でも、唯一胸を張って自慢できる、武力に――すがりつくしかなかった


今の俺は、ただの豚に過ぎない。

確かにステータス…STRとVITだけを見れば、既にランク５以上の魔物系プレイヤーでも楽々あしらえるほどのステータスがある。けれど、それを操る俺は――『彼』、人間だった俺は、戦う術なんか全く知らないのだ。

頭の中の豚は、何度か人間の住む村を襲撃する際に参戦したことがあるらしく、武器の握り方、振り方くらいは知っていた。しかし、それは俺の理想とする戦い方じゃない。武器を用いた戦い。ただただ振り回すだけではなく、フェイントや駆け引き、小技を駆使して戦うのが、本当の意味での『人間の戦い方』だと思うのだ。

まず、敵の攻撃は食らわない。食らうならしっかり防御する。こちらの攻撃は確実に当てる――最低でもこれが出来るようにならなければ、話にならない。

そして攻撃を食らわずに敵に攻撃を当てるには、素早い身のこなしが必要になる。

だから俺は――ひたすら、走ることから始めた。

小川の川縁を拠点に、寝る間も惜しんで森の中を駆け回る。どすんどすんっと足音を響かせながら、たまに襲いかかってくる獣系の魔物を殴り飛ばし、ひたすらに。

ゼェハァと全身から汗を吹きながら、汚い顔面をぐちゃぐちゃに歪め、ひたすらに駆ける。足が動かなくなるまで走ったら、その場で足を止める。そしてアイテムボックスから必要STR値がまったく足りていない装備品を取り出し、がむしゃらにそれを振るう。型はいらない。ただ、スムーズに、ひたすら、リズムを変えて、巨大な斧で前方を薙ぎ払う。ゲームだったころに散々神の視点で見ていた【キング・ブルオークEX】の動きを身体に馴染ませる。そこに蹴りや殴りを加えて、動きやすいよう、戦いやすいよう、襲ってくる獣を相手に動きをなじませる。

ぶちぶちと両腕が悲鳴を上げ、奥歯がぴしりと音を立てるほどに噛みしめ、鼻血が吹き出すほどがむしゃらに斧を振り回し続ける。毎日続けていればそれなりに慣れも出てくる。その分走る距離と振るう速度を加速させ続ける。

それを、毎日。24時間。加重に耐えかねた手の平が、斧を落としたところで武器をしまう。アイテムボックスからＨＰ回復用のポーションを取り出し、一気に煽る。魔物の回復力をあてにしながら、がむしゃらに身体を虐める。ただの自傷行為に走るよりはよっぽど建設的だと自身に言い聞かせながら。

疲れ果て、立つことすら出来なかった身体が、ポーションの効能で僅かに息を吹き返す。ふらふらした足取りで拠点にしている川縁にたどり着いたら、空腹の余り幻影すら見えてきた頭を叩いて正気に戻し、頭を突っ込んで水を飲み続ける。生水を飲んだら腹を下す、なんて考えない。悪食のオークは腐った水でも気にしない。飲んで、飲んで、飲んで。失われた水分が身体に馴染むまで待ったら、仕留めた狼をそのまま焚き火で炙り、毛皮も骨も爪も牙も一切の区別なくかじり尽くしていく。やはり、悪食。美味くもないが、腹は膨れる。

１日に、狼一匹。それが俺の決めた食事量。運動量とカロリーが全く釣り合っていないが、だからこそ脂肪はごっそり落ちる。ぱんぱんに膨らんでいた腹が僅かに萎んだのを満足感と共に見下ろす。

オークの食事量がどれくらいなのかは知らないが、腹はまだ足りない。ぜんぜん足りない、と不満の声をあげる。しかし、それを無視して疲れきった身体は無理矢理眠りの世界に落ちていく。早急に余分な肉を脱ぎ捨てるためならば、多少の無茶は承知の上だ。

そんな生活を、頭がなにも考えられなくなる程度の時間続けた頃。

身体に、変化が起こった。

ランク３の魔物。レイジングベア。完全にオークの上位互換とでも言うべき高いSTRとVIT値で敵を粉砕する巨大熊の爪の振り下ろし。別に食らっても全くダメージはないが、防御の練習も兼ねて頭上に掲げるのも億劫な巨大両手斧でなんとか受け止め、反撃の蹴りで右後ろ足を潰す。

馬鹿げたSTR値は莫大な筋力を作り上げ、全力の蹴りは小枝でも折るかのようにあっさり太い後ろ足を蹴り砕く。絶叫と共に下がった頭に、大上段に振り上げた両手斧を振り下ろす。レイジングベアどころか地面を砕きクレーターを作り出した一撃で、ミンチとなって爆ぜるレイジングベア。クレーターの中心で斧を肩に担ぎ直せば、あまりの重さに膝と肩がギシギシと悲鳴を上げた。

そして、頭の中に浮かぶ無数の選択肢。――ランク３への、クラスアップ。

脳裏に浮かぶ見慣れたそのディスプレイ表記に、苦虫を噛み潰す。

ここは現実だ。紛れもない現実だ。

俺が無様で醜い化け物豚になってしまったことは変えられないのに――こんなところにばっかり、ゲームと同じシステムを使うのか。

散々アイテムボックスやステータス閲覧に助けられてはいるが、それでもイライラとささくれ立つ心が平静を失っていく。

最早考えるのも億劫だ。数々の選択肢の中から、【オークエリート】を選択する。【キング・ブルオークEX】に至る課程を、特に迷うことなく選んだ。体がどういう風に変化していくのかを知っているのと知らないのでは、全然違う。ならばせめて、知っている道を選んだ方がマシだった。理想としているのが【キング・ブルオークEX】の戦い方なのだから、それを最大限に活かせる道を選ぶ。

選択と共に、数回視界が明滅する。まるで眠るかのように意識があっという間に飲み込まれ、心地よい感覚が体を撫でる――数分か、数時間か。再び目を開けた時には、俺はステータスを大幅に強化された【オークエリート】になっていた。

【キング・ブルオークEX】
【キング・ブルオーク】
【ブルオークリーダー】
【エリートブルオーク】
【ブルオーク】
【キングオーク】
【オークリーダー】
【オークエリート】
【オーク】
【ゴブリン】

これが俺の辿った道。キングオークまでは体は醜く太っていて、如何にも嫌悪感を煽る外見をしている。俺がどんなに苛烈なトレーニングを敢行しても、ある程度以上に落ちない脂肪は醜さの象徴のようで、嫌悪感が沸いてでる。食欲と、性欲しかない、醜いケダモノ。

対して、ブルオークまでクラスをあげれば、その外見は大きく変化する。２ｍを越す大柄な身体。極限まで鍛え上げられた筋肉美。ゲームの設定上、大昔に絶滅したオークの古代種…その中でも近接戦闘に特化した猪頭の魔物は、その猪頭や背中にある獣毛を除けば、限りなく人間に近い外見をしている。少なくとも、皮が弛んだ醜いオークよりは、凛々しい猪頭の魔物の方が俺は好感を持つ。

…豚ということに、違いはないが。

都合、あと３回のクラスアップを重ねれば、俺は【ブルオーク】に至れる。

…やってやる。

そのためなら、なんだって殺す。いくらでも殺す。何回でも何百回でも殺し尽くす。

だが、ここでは駄目だ。

気の遠くなるような時間をかけても、ランク３のレイジングベア程度の存在が我が物顔でうろつく森では、ブルオークになるなんて夢のまた夢。とにかく効率を求めるならば、今のステータスから考えるにランク７クラスの魔物と戦うのがいい。

ランク７…。レベルで言うなら、人間のキャラクターなら戦闘職ＬＶ300以上が推奨される戦闘領域。オークやオークエリートは30〜70までが適正値。明らかに身の丈に釣り合っていない。多少は慣れてきたとは思うが、戦えるのか？俺が？平和な日本で暮らしていた俺が。ステータスこそ馬鹿げた数値だが、痛いのも恐いのも苦手な、俺が？

それこそ、今更だ。

俺には、もう戦いしか残っていない。

日本で暮らしていた『彼』の記憶は切り捨てろ。これから先、豚にしか…例え猪になれても、魔物にしかなれない俺には、人間であったころの記憶は眩しすぎるから。

必要なのは、知識だけ。そして心だけ。決してケダモノになんかならない、と。化け物になんかならない、と。ただの豚になんかなってたまるか。そんな意志だけでいい。他の記憶は、余りにも酷すぎて…心が折れそうになる。

だから、決別する。『彼』はもういない。ありがとう。今までありがとう。お世話になりました。そんな気持ちで、『彼』はここに置いていく。

俺は豚だが、その心だけは豚にならない。

正しいことを行えるように。

人として扱ってもらえるように。

今は、【ブルオーク】となることを。そして、醜い豚を皆殺しにすることだけを考えろ。

強くなるんだ。

強く、強く。どこまでも強く。

拠点にしていた川縁を離れ、深くなっていく森の奥へと進む。もしここが俺の考えている通りなら。【パドキア大森林】ならば。ゲームの頃と同じならば。

一定の条件を満たすことで【パドキア大樹林】に潜ることが出来る。大樹林の魔物は最低でもランク６。未だにランク３の俺ならば、短期間でレベルを上げることも可能なはずだから。

ゲームの知識を頼りに森の中を歩いていく。途中で出会う知性もない獣たちを薙ぎ払い、丸々３日。流石に森の奥に向かうために、必要STRが適正値の武器を用い、あっさりと沸いてでる魔物を薙ぎ払いながら進めば、予想通り――希望通り、朽ち果てたストーンサークルを発見した。

時を駆け抜ける、ストーンサークル。このパドキア大森林がかつて大樹林と呼ばれていた過去に遡り、そこで居を構えていた【キング・ブルオーク】を単独で討伐する。そして新たなブルオークの王として君臨することが、【キング・ブルオークEX】となる特殊条件だった。ただのキング・ブルオークとキング・ブルオークEXとの間には、大きな隔たりがある。ステータスが５割は違うのだ。【EX】は確実に必要だ。

わざわざ人気のないオーク系の魔物をそこまで上げる物好きは極々僅かで、俺も必死になって情報を探し、ひぃひぃ言いながら馬鹿げた強さのキング・ブルオークを倒した思い出がある。体力も馬鹿げた量で、物理耐性持ちで。ひたすら殴るしかなかったから、丸々３時間は掛かったはずだ。

…それを、もう一度。

今度は、現実で。

負けたら、なんてことは考えない。むしろ、負けない方がおかしい。だから精一杯修行して、現実のキング・ブルオークの戦い方を参考にして。戦いながら敵の動きを盗んで――強くなる。

出来なきゃ死ぬだけだ。漫画やゲームの主人公はあっさりそれをやってのける。逆に言えば、それくらい出来なきゃ主人公なんて――いきなり異世界に飛ばされて成功する、なんて出来ないんだ。

だから、これは景気付け。

キング・ブルオークくらい倒せないで、人間として生きるなんて出来ると思うな。と

そして、

キング・ブルオークを倒せたなら、どんなに辛くても苦しくても、人間として生きるくらい訳ないさ。と。

自分に言い聞かせるために、死ににいく。

「…強く、なる。必ず。どこまでも」

人間として、生きるために。

ストーンサークルの起動用の文言を大声で叫び――俺は、過去の世界に飛び立つ。

淡い燐光が、とても綺麗で――醜い自分との対比を想像して、涙が零れ落ちた。


ゲームでは分からなかった現実との差異に苦しめられ、そして助けられる。

まだほとんど足を踏み入れたものがいない柔らかい森の土は、鈍重な身体と巨大な斧を担いだ俺の足に絡みつく。一歩踏み出す度にくるぶしまで足が埋まるため、酷く進軍に時間が掛かる。

だが、ゲームとは違いこれは現実。襲いかかってくる魔物も斧で叩き潰せば、例え殺せなくても大きく戦闘力を削ぐことが出来る。ゲームではＨＰを０にしなければ敵は元気に攻撃を仕掛けてくるが、手足の一本二本、骨の数本も砕いてやれば、見るも無惨な程に足が遅くなる。そうすれば、命がけの戦いは死ぬまで斧を振り下ろすだけの単調な作業になる。自分より遥かに高位の魔物とガチンコでぶつかり合い、流石に何度も致命傷に近い攻撃も食らったが、すぐさま有り余るポーションを浴びれば治癒される。最初の頃こそ痛みにのたうち回っていたが、３日も経つ頃には腸を引きずり出されようと斧を振るえるようになっていた。

酷く曖昧な意識の中、激痛を感じても現実感がない。化け物染みたVIT値のお陰なのか、有り余るＨＰのお陰なのかは判断できないが、痛みのお陰で意識がはっきりする、というのも何度もあった。むしろ、痛みが心地いい。痛ければ痛いほど、自分がまだ正気なんだと実感できた。

戦い続けたお陰か、随分と斧の扱いにも習熟したし、レベルも上がった。ブルオークやその類、他の魔物が間合いに入ったら斧を振る。ただそれだけで、一週間も経たない内に俺は【キングオーク】の領域に足を踏み入れた。オークからオークエリートになるのに掛かった時間はうろ覚えだが、１ヶ月はあったはず。素晴らしい速さだ、と思う。

クラスアップと共に斧が扱いやすく、まるで腕の延長になっていくかのような万能感を味わいながら、より醜くなる身体に嫌悪感も覚える。ステータスが上がれば上がるほど、強い敵を求めれば求めるほど、自分がケダモノになっていくような悪寒。そんなんじゃない、と言い聞かせながらも、眠れない夜が続く。眠れない時間を無駄にするのが嫌で狩りに励めば、死体の山を築きレベルが上がる。

気持ち悪い。一週間ろくに寝ていない。むせかえるような濃厚な血の臭いが、全身から漂う。自分が流した血も、返り血も、ごっちゃになって、醜く肥えた豚の身体を濡らす。凄まじい嫌悪感に耐えながら、問答無用で目に付く生き物全てに斧を振るう日々を繰り返す。

諦念も沸いてくる。

諦めろ、と。

なにを焦って八つ当たりしているんだ、と。

ゲームじゃないんだから、レベルやクラスアップに固執する必要はない。外見が人間に近くなるからーなんて理由付けてブルオークを目指す必要もない。

認めちまえよ。

そう呟いてくる自分に首を振る。頭では分かっているのに、それを許容できないのだ。だって、ようは、今まで俺が無差別に魔物を殺してきたのは――

子供の、癇癪と変わらないんだ、と気付いたから。

変に大人ぶって。かっこつけて。理由探して。大義名分背負って。頭ん中ぐっちゃぐちゃなのに無理して。身体苛めることに固執して。豚を必死で否定して。俺はこんなんじゃない、オークなんかとは別の種類。【だから】殺せる。そう、自分に言い聞かせるために、やたらめったら殺戮し尽くした。

いっそ開き直れるなら、狂えるなら、楽なのかもしれない。豚は豚だって笑って流して、ケダモノのように、魔物らしく化け物らしく生きれるなら、どんなに楽だっただろうか。けれど俺は、汚くて醜くていやらしい、嫌われ者のオークになってしまった自分を、認めることなんか出来ない。無理だ。

だからこれは、遠回しな自殺だったのかもしれない。
戦い続けたお陰で、混乱するばかりだった意識が少しずつ、はっきりしていく。

だってそうだろう？豚を皆殺しにするのが目標なら、オークエリートになった時点で十分だったんだ。ブルオークに囲まれても戦えるのに、なんでわざわざ強いのから倒す必要がある？

落ち着いて考えてみれば、俺がやったことってなんなんだ？

目覚めて、自分が豚だって気付いて。

絶望して、混乱して。

【とりあえず】ゲームと同じようにレベル上げとクラスアップに苦心して。

豚に八つ当たりすることに決めて。

それで、なんでここにいる？

なんでわざわざブルオークを目指す必要がある？

意味なんかない。だって、なにも考えてなかった。ゲームと同じように戦えるようにすることから始めたから、ゲームのころと同じように適正レベル帯で戦うようにしただけ。

俺の目的はなんだ？

人間として生きることだろう？

それを目指すために、なんて理由付けて………駄目だ。

思考が堂々巡りしている。落ち着け。混乱するのも、絶望するのも、引きずるのも、とりあえず終わり。

だったら、何をするか、だ。

１、強くなる。

ただの豚よりは、強い豚がいい。シンプルでいいじゃないか。

２、八つ当たりは八つ当たりだけど、オークを殺す。

理由はないけど、人間を襲う化け物を放っておくのは駄目だろう。個人的なストレス発散になる。

３、…人間と、仲良くなる。

これだ。これでいい。人間は１人じゃ生きられない。ただでさえネガティブなほうに思考が陥りやすい俺だ。拒絶されようがなんだろうが、意地でも仲良くなってやろうじゃないか。人間として扱ってもらえるように、努力しようじゃないか。

１、はこのパドキア大樹林でEX BOSSであるキング・ブルオークを単独討伐出来るレベルなら、大丈夫なはず。現代…といっていいのか分からないが、元の時間軸でキング・ブルオークに匹敵する魔物は巨大ダンジョンの奥深くにしかいない。苦戦はあるかもしれないが、無残に殺されることはないはず。…たぶん。ゲームと同じなら。

２、は完全に八つ当たりだ。人間を犯し、餌を貪り、汚物にまみれる奴らに対する嫌悪感を、俺自身に感じる嫌悪感を少しでも緩和したい。そのためだけに殺されるオークに思うことがないわけでもないが、精神の安定を計るためには重要だ。

３、…これが、問題だ。

どうすれば、魔物の俺が人間に受け入れられ――

「…む、」

がさがさと茂みを掻き分けて近寄ってくる気配に、担いでいた【不壊のガイアアクス】を両手で構える。ランクは４で、キングオークになった今ではやや頼りない補正しかない武器だが、その名の示すとおり武器耐久値がやたら高く、自己修復機能があるため何百匹も魔物を殺さなければならない今は頼りになる。

ちなみに武器も魔物と同じく10段階のランクがある。ランク10武器といえば壊れ性能もいいところで、一度振るうだけで同レベルの敵のＨＰを２割削る範囲攻撃を連発出来るようなものまである。…俺も一本持っているが、馬鹿げた性能故に必要能力値がやたら高く、結局死蔵していた。…今のステータスでキング・ブルオークEXまで至れば使えるかもしれない、と考えると、場違いにも少し胸が高鳴る。

茂みを掻き分けて現れたのは、ブルオークたちだった。見た目も鎧も立派なもので、全員がエリートブルオーク、何人かはブルオークリーダーのようだ。それが、ぱっと見ただけでも100匹近く。

…このペースならば、単独ブルオーク1000匹討伐も難しくはないか。あれを行うことにより、【古代戦士の血の呪い】、というSTRとAGIに1.3倍の補正が掛かる称号が手に入る。カウントはしていないが、ブルオークになるまでには手に入るだろう。

が、ブルオークたちは俺を伺うだけで向かってこない。すると無数のブルオークたちはすぅっと脇にどけ、それぞれの武器を掲げる。…そこまでされて、ようやく気付いた。

キング・ブルオークの出現イベントだ。ゲームならば拠点の洞窟の奥深くで穴熊を決め込むキング・ブルオークだが、現実である今は向こうから出向いてくれたらしい。有り難さの余り涙が出てくる。嘘だが。

現在のステータスを思いだし、苦虫を噛み潰す。まだ、さすがに足りない。身体が重すぎて、キング・ブルオークのチャージ（突撃）を避けられない。キングオークの頑強さは折り紙付きだが、敵も馬鹿げたSTR値持ち。条件は、向こうの方がやたら有利だった。

巨大な石斧を背中に背負った、マントに王冠付きのブルオーク。ゲームではなかったが、むき出しの上半身には入れ墨のように黒い紋様が描かれている。あれこそが【EX】の証なんだろう、とぼんやり思った。

「よくぞ我が試練に挑んだ、我が子孫よ」

キング・ブルオークが口を開く。こんなイベントは知らないが、付き合ってやる義理もない。変わらず口を開こうとするキング・ブルオークに――斧を、投げつけた。

ゲームでは出来なかったこの行動。２ｍはありそうな巨大な両手斧が、唸りを上げて宙を舞う。まだなにか言おうとしていたキング・ブルオークが冷静に石斧でガイアアクスを叩き潰す。ひしゃげて地面にめり込むガイアアクスを一瞥し、新たにアイテムボックスから取り出した二本の両手斧を手に、がむしゃらに突っ込む。口から漏れる「ぷぎゃあああああああっ！！」という威嚇の声が、たまらなく不快だった。

振り下ろす。防がれる。
薙払われる。防げる。
石突きの打突。防ぐ。
反撃の拳。防ぐまでもない。
足の甲を踏みつける。地面を踏んだ。
打たれる。
打ち返す。
打つ。
打たれ
薙ぎ
打
撃

超至近距離でのノーガード戦法。奇しくも、選んだ戦い方は全く同じ。ただし、技量と速さはキング・ブルオークが、パワーと重さは俺が勝る。段々と互いの身体が土に埋まっていく。最上段からの振り下ろしを防ぐ度、身体がめり込んでいく。自身が釘にでもなったかのような錯覚。膝まで埋まった身体。膝まで埋めた敵。俺の左肩が砕かれて、左の脇腹をえぐり取ってやった。痛みは感じない。圧倒的なまでの高揚感に、戦いの興奮に、まさしく獣のように、斧を振るった。

俺の左肩が根元から切り落とされる。左肩という傷口に、斧が吸い込まれるように直撃。強靭な皮膚と分厚い脂肪の鎧を失った筋肉は、石斧をあっさり受け入れた。肋骨が砕かれ、骨が肺腑に、心臓に突き刺さる。石斧の刃、今にも心臓に届きそうで。

会心の一撃に頬を緩めたキング・ブルオークの口に斧が突き刺さり、頭の上半分を切りとばしたところで、石斧による致死の一撃は停止した。

「…もう一度戦うのはごめんだな」

地面に落ちた左腕を広い、肩にくっつけ、ポーションをかける。焼けるような熱さと共に塞がっていく傷跡と、何度目かのクラスアップの感覚。

だが…それよりやっておかなきゃいけないことがある。

キング・ブルオークの持っていた斧を手に取り、ざわめくブルオークたちの群れに向かって掲げる。新たな王の誕生を祝福するかのように、次々頭を垂れるブルオークたち。

――だが、すまない。

豚は、皆殺しにすると決めたんだ。

しばしの視界の明滅。身体が【ブルオーク】のそれに書き換えられていくのを実感する。キング・ブルオークの纏っていたマント――【古代豚王の外套】をはぎ取り、纏う。VITとAGI、MIYを底上げする装備に、万能感を感じる。恐らくは【EX】に至るための証なのだろう。身体の各所に刻まれた黒い炎のような入れ墨に、圧倒的なまでの力の高ぶり。

万能感と戦闘の高揚感に押し流されるように、制止の声を上げながら必死で助命を懇願するブルオークたちに、ひたすらに武器を振るって回った。

ブルオークが、全滅するまで、振り続けた。

パドキア大樹林を、血に染めて。

Name:no data
Age:１.５ｙ

ＬＶ:ランク７ 13/100

ＨＰ 94665/98580
ＳＰ 38124/53289
ＭＰ  3842/4850

STR 9999 ＋
VIT 9999 ＋
AGI 4120
DEX 3860
MAT 2100
MIY 5669
LUK  700

状態:疲労 

装備品

武器:古代豚王の石斧 物理ダメージ50％＋ 土属性

頭:

胴:古代豚王の外套 STR＋20％ AGI＋20％ MIY＋20％

腕:古代戦士の籠手 STR＋５％ DEX＋５％

足:古代戦士の革のズボン VIT＋10％

アクセサリ１:古代蛇魔女の指輪 麻痺無効 石化耐性
アクセサリ２:鎮静の指輪 混乱無効 恐怖無効 気絶確率上昇

所持金:638057970Ｇ

アイテムボックス
………
……
…


―――――――――

ステータスを確認して、溜め息を吐く。半年近くパドキア大樹林に籠もっているが、ランクが並んでしまったせいで経験値取得率が低下し、未だに【エリートブルオーク】にしか至れていないというのに、既にゲームだったころの【キング・ブルオークEX】を一部のステータスが超えているのだ。ランク７…エリートブルオークならば平均ステータスは4000、STRとVITに限り6000代、というのが普通。だが、ステータスを確認すれば既に表示されない領域にある…と。

考えてみれば、半年は長かったかもしれない。俺以外のブルオークはいらない、とばかりに隠れ潜む者まで狩っている内に、パドキア大樹林では随分と名が売れてしまった。最初の頃は他種の魔物も調子に乗ってんじゃねぇとばかりに襲いかかって来たのだが、その悉くを返り討ちにする内に誰も刃向かってこなくなった。お陰で戦う相手がいなくなり、最近は斧を振るう自主トレしかしていない。

この時代にはまだ人間は大樹林にまで足を延ばしていないらしく、戦いと言えば専ら力ある魔物同士の縄張り争いだ。そんなの関係ねーぜと言わんばかりに縄張りを荒らして回る俺は、さぞ厄介な存在だったのだろう。数多の種族、数百を超える魔物が、徒党を組んで襲ってきた時は流石に死ぬかと思った。

幸いにも逃げ回りながら各個撃破することで全滅させることに成功したが、それからある程度の知性ある魔物は俺が近付いただけで逃げ出すようになり、レベル上げが滞っている。知性の低い魔物はもう格下で、経験値効率が悪いのだ。それでもあと半年も戦えばブルオークリーダーくらいにはなれるだろうが…そこまでだろう。

「…潮時か」

思えば、半年近くまともに喋っていないのに、よく舌が回ったものだ、と薄く笑う。丸焼きにしていたソーンボア…３ｍはありそうな、茨のように全身にトゲを持つ巨大猪…をペロリと腹に収める。オークの身体がどんなに運動してもある程度までしか痩せられなかったのと同じように、ブルオークの身体はいくら食おうと筋肉質で贅肉が一切付かない。腹に収めた自分の体より大きいソーンボアの骨をアイテムボックスに収めて、石斧を担ぐ。自動修復機能はないが、耐久力が高くて攻撃力もあり、なにより外見に合う石斧はゲームの時からの愛用品だった。

一歩ごとに足が埋まるような無様は、もう晒せない。慣れた山歩きと静まり返る大樹林の空気を脳裏に刻みながら、元の時間軸に戻るためのストーンサークルを目指す。特に壊れている様子もなく、俺を見つけた【デモンハーピー】が恐怖に怯えた顔で逃げ出したこと以外は、半年前、このパドキア大樹林に訪れた時と一切の変わりがなかった。

ゲームの頃にはストーンサークルの中心に、とあるイベントで手に入れられる宝珠を埋め込むだけで簡単に行えた時間移動。アイテムボックスに死蔵されていた『時を駆ける眼』という宝珠を取り出し、埋め込む。ここに来たときと同じように幻想的な光が漏れて、少しだけ心が安らいだ。

外見が違う、というのはこんなにも精神の安定を保持できるのか、と自分に感心する。オークだったときは生きている時間の一分一秒に嫌悪感を覚えた。動く度、呼吸する度に揺れる贅肉と、「ふごふご」鳴る鼻が、たまらなく嫌だった。

だが、ブルオークの身体は逞しい筋肉質な男のそれだ。ギリシャ神話の彫刻のような見事な筋肉美を持つ身体に、毛に覆われた猪頭とはいえキリリとした凛々しい頭。下卑た印象しか与えないオークとは違い、如何にも戦士然としたこの身体は、俺の心を落ち着かせてくれた。

同時に、これなら人間とも仲良く出来るのでは、という希望も沸いてでる。ここは間違いなく異世界。しかもゲームと似たような剣と魔法のファンタジーワールド。それなら猪頭くらいあり得る…いや、それはないか。と首を振る。いくらなんでも希望を持ちすぎた。むしろネガティブに考えるくらいで丁度いい。うん。

…視界が元に戻った。元の時代。俺が生まれた時間軸。パドキア大森林に。どうせこの辺りにいる魔物じゃレベル上げにもならない。視界の隅や匂いで分かる魔物を無視して、豚の匂いを探す。自分の身体から香る匂いに似たものを探せば、オークの足跡の残る…おそらくは、巡回経路らしきものを見つけた。それを逆走していくことで、巣穴を探し――襲った。

老いも若きも一切の区別なく、石斧を振るう。叩き、潰し、弾き、殴り、蹴り飛ばす。ブルオークと比べれば遅すぎる。脆すぎる。軽く殴れば弾ける頭を鼻で笑いながら、臭くて醜い豚を殺すことに酔う。罵詈雑言をぶつけられれば斧を振り、命を懇願されれば蹴り潰した。圧倒的。この時間軸の魔物は、相手にならない。血の臭いに高ぶるものを感じながら、巣穴の奥からノロノロと出てきたキングオークが口を開いた直後に接近。その頭を握りつぶす。あっさりとBOSSを殺され、恐慌状態になったオークたちが逃げ出していく。逃げたその背中に斧を振り下ろす行為に、快感すら感じた。

やはり、俺は豚じゃない。

一匹殺す度にそんな思いが胸の奥から沸いてでて、胸がすっとした。こんな無様で、弱くて、醜い生き物じゃないんだ、という安心感があった。

だが、同時に恐怖もあった。明らかに、戦いに高揚している。果たしてこれは本当に『人間』らしいのか？俺は、ちゃんと俺なのか？この行動が後から首を絞めることになるんじゃないのか？不安と疑問ばかりが頭を占めて、それを振り切るように更なる殺戮に溺れた。

あっさりと。

オーク数百匹が住んでいた巣穴から、オークは全滅した。戦利品…オークたちがコレクションしていた武器や防具、腐りかけとはいえ食料や貴金属などをアイテムボックスに叩き込み、他に何かないのかと探索する。

そして、忘れていた『それ』を見つけて、頭が真っ白になる思いだった。

人間や獣人の、女。

オークに陵辱の限りを尽くされた女達が、うつろな瞳で天井を見上げていた。

その腹は大きさに個人差こそあれぽっこりと膨れていて、だというのに体中を白濁液が汚している。この女性たちは大切な繁殖用の雌でありながら、獣欲を満たすための便所でもあるのだ。妊娠している、なんて些細なことを気にしないオーク達が、女性の体の負担を考える訳もない。この程度の光景は、当たり前なのだ。

だが…

普通の、人間なら。彼女たちが陵辱されているって、知っていたなら。

オークを皆殺しにすることではなく、彼女たちを助けることを第一の目標にするべきだったんじゃないのか？

例え多少の危険はあっても、人命を第一にするなら、さっさと助け出していたのでは？

それに気がついたとき、俺は泣いた。

自分のことしか考えていなかった。絶望的な状況に叩き込まれて、いきなり豚になって、自分が世界一の苦労人で不幸な人間だって思いこんで。目の前で苦しんでいる人間を見捨てて、ただただ血に酔って。

合理的な考えをするならば、確実に助けられるだけの戦力を整えていた、と言えるのかもしれない。だが、人間らしく、人間の心を失わないように生きる、なんてご大層なことを述べて、結局やっていることは自分のことしか考えてなくて。力に酔って。血に酔って。

あの豚どもとなにが違う？自分の欲を満たすために彼女たちを陵辱した豚どもと、なにが違う？

気付いて、鳴いて、決意した。

助け合うから人なんだ、と聞いたことがあった。

手を伸ばせるから人なんだ、と聞いたことがあった。

だから、手をさしのべられる人間になろう、と。目の前で苦労している人間を助けられる人間になってみせる、と決めた。

だから、まず始めることは――女性としての人生を壊された、彼女たちを助けることからだった。

偽善なのかもしれない。殺してくれ、と言われるかもしれない。それでも、

偽善でいいから。殺してくれというなら痛みもなく殺してやるから。

だから、俺の手を取ってくれ。

そう願いながら、彼女たちの世話をする日々が始まった。


最初にしたのは、やはり腹の中の豚を殺すことからだった。腹を裂いて豚を取り出し、直後に最上位のポーションを腹の中にぶちまける。傷跡すらなく快癒するのに安堵しながら、取り出した胎児を握りつぶす。それを、都合４回。４人の女性に。

人間３、獣人１。獣人はどうやら人間に近い外見をしているようで、獣の耳と尻尾を除けば人間と変わりなかった。そこまで美しいわけでも、不細工な訳でもない、平凡な顔立ちの四人がなぜ豚に捕まったのかは分からない。けれど全員纏めて抱き上げて、以前拠点にしていた小川へ向かった。当然のようにポータブルポータルを設置し、魔物除けに木を切り倒して簡単なバリケードを作り、その内側に彼女たちを隠す。下が砂利で痛いだろうから、何枚も獣の毛皮を重ねて柔らかくした。

拠点が整えられたら、清水で彼女たちの体を清めて、戦利品の服の中でも綺麗なものを着せる。全く反応を見せない彼女たちに不安を抱きながらも、森で狩ってきたレイジングベアの肉を戦利品の鍋で煮て、柔らかくしてから口に運ぶ。…食べる気配は、無かった。

…味か？柔らかさが問題か？いや、身体が衰弱しているならポーションを…。オークたちがわざわざ食事を用意するとは思えないし、どうやって彼女たちは栄養を摂取していたのか…。白パンを(なんの動物のかは知らないが)乳で柔らかく煮たものならなんとか口に入れれば飲み込むし、それを続ければ自発的に食べるようになるか…？とか色々考えたが、彼女たちは人形のように反応しない。あまりの無反応に、なけなしの根性がしおしおと萎れていく。

…女性の裸身を洗ったり服を着せたりしているのに、特に感じ入るモノがないのは罪悪感からだろうか？

それとも、ブルオークには繁殖欲求がない？いや、そんなことはないはずだ。ブツだけ見るならキングオークよりよっぽど立派だし、朝は人間のように反応する。服こそ着せたが、毎日女性の身体に触れていれば何か思うところもありそうなのだが…

疑問はさておき、俺は今日も反応のない彼女たちに声をかける。こんなときどういう対応するのが最優か分からないし、魔物の俺が人間の村や住処に彼女たちを運んでいっても問題になるだろう。だから、とりあえず反応さえ示してくれれば、と希望を持って、彼女たちに声をかけ続けた。

「おはよう」「今日は顔色がいいな」「この服とあれならどっちがいい？」「熱いぞ。気をつけろ？ほら、口を開けて」「食べこぼすなよ。汚れたぞ。ほら、拭くからな？」「よしよし、今日はもう寝ろ。おやすみ。明日は、いい天気だと思うぞ」

…猪が、一匹。ヒトが四人。

人形遊びのような毎日は、10日ほど続けられた。


最初の内は張り切っていたものの、やはり全く反応を示さない彼女たちに話しかけ続けるのは、意外と心が折られる。10日も続けていると、段々と対応もおざなりになりかける。…必死で頭を振って誠心誠意相手をするが、やはり段々と気落ちしていく。

人間の娘の口に入れた離乳食のような白パンが、ぽたぽたとこぼれた。最初こそ苦笑する余裕があったが、今は怒りが沸いてでる。糞尿も垂れ流し。食って、ぼーっとして、寝るだけ。日々生きている…生きているだけの彼女たちを、これからずっと介護していくのか？と不安とも恐怖ともつかない感情が鎌首もたげる。

「…まずい、か？…すまん。俺、魔物だからな…。調味料とか、ないんだ…」

それでも、食べなきゃ死んじゃうんだぞ？

だから、食べてくれよ。

そう懇願しながら、娘さんの口に匙を運ぶ。緩慢な動作で口を動かす彼女の姿が、酷くもどかしい。

…ようやく分かった。ライトノベルやその手のゲームで、陵辱を受けて心が壊れた女性が、何故殺されるのか。

余りの辛さに、心が折れそうになる。けれど、見捨てるのは。でも、そんな曖昧な感情ばかりが頭の中をぐるぐる回る。

そんな、ときだった。

「もう、いいよ」

嗄れた、けれど確かな、少女の声。はっとして振り向けば、獣人の少女が、光のない目で俺を見ていた。

「き、み、君！喋れるようになったのかっ！よかった！本当によかった！」

感情が、爆発する。溢れ出る歓喜に流されるように詰め寄れば、無表情ながらどことなく顔を緩ませる少女。初めて交わす言葉に、なにを話せばいいのか分からない。口は回らない、何を言っていいのか迷う。そんな俺をじっと見つめながら、少女は言う。

「もう、いいよ。あたしたち、最後に優しくしてもらって、わりと満足だよ」

「なにを言っているんだ！こうして話せるようになったんだから、すぐ元気になる！」

「ううん、無理。最後だから、あたしが代表してお礼言おうと思っただけだし」

ふるふると振られる首に、困惑する。歓喜が萎んでいく。なぜ？なぜそんな顔をする？なぜそんな悲しそうな、嬉しそうな…

「優しくしてもらうのが、辛い。あたしら、あんた…とはちょっと違うけど、豚にいろいろやられた。何匹も豚を産んだ。あの絶望が、あの恨みが、あんたに優しくされると薄れちゃう。それが辛い。お願いだからさ、あたしらを助けないで。豚を憎んで憎んで、殺したいくらい憎んで。そのまま死にたい。…それが目的ならいいけどさ。あんたのことも、嫌いでいたいんだ。だから、あたしに優しくしないで。あたしたちを、このまま死なせて。…お願いだから、死なせて。あんたには、殺されたくない。あんたのことを、嫌いなまま、だけど最後の優しい時間には感謝したまま、死なせて…。今まで、ありがとう。ちょっと、すごく、惚れそうだった。あたしは、だけど」

――――そして俺は、彼女たちを見捨てた。

ふらふらと、彼女たちに背を向けて、パドキア大森林から逃げ出した。

俺には、人を助けることすら許されないのか？

俺は、そんなに悪いことをしたのか？

誰か、誰でもいいから、教えてくれ。

そんな俺の心を映すかのように、涙を零す曇天が、雷で輝いていた。
ふらふらと森を抜け、適当な街道を歩いて行く。ご都合主義には見放されているのか、それともこれもある意味ご都合主義なのか。やや寂れた、人の通りがあまり無さそうな街道は馬車どころか旅人もいなくて、魔物のこの身を隠す必要がなくて…楽だった。

これからどうしよう。決まっている、人助けだ。

何を持って人助けとする？命を救えば人助けか？代わりに戦えば人助けか？分からない。もどかしい。一度くらいの失敗でへこたれてどうする、と思う自分と、もう傷つきたくない、と思う自分がいた。

悩んで、歩いて、無意味に斧を振り回して。歩いて、鳴いて。意味のない行動をずっと続けて３日間。夜の闇の中、ちんまりと輝く炎の明かり。焚き火かなにかだろうか？と首を傾げると同時に、胸の中に何かが強く訴えかけてきた。







来て。来て。こっちに来て。

私と一緒にいて。

私を信じて。

私はあなたたちを傷付けないから。






そんな言葉が、頭の中をぐるぐる回る。若い少女のような声に、ふらふらと誘われる。自ら火に飛び込む蛾のように、我を忘れて焚き火へと近付いていく。

近付けば近付くほど、夜目が効くブルオークの瞳は、彼女の姿を鮮明に映していく。

容姿で言えば、目立ったところはない。薄い灰色の髪の毛は肩口で切りそろえられている。頭に乗った大きな黒い三角帽子。服装は――ファンタジーの象徴、と言わんばかりの黒いローブ。身体にぴったり張り付くその衣装に、焚き火に照らされた彼女の身体はその幼さの残る肢体のラインを晒す。スタイルが良いわけでも、極端に美少女なわけでもない。だが、素朴な可愛らしさがある。10代前半と思われる年齢もあいまって学年で人気の可愛い娘、という印象を与えた。

そんな…小さな女の子が、人間の少女が、彼女が、大きな杖をまるで笛のように使って、曲を演奏していた。知らない旋律。細い音。けれど俺の心に語りかけるような優しい音色に、つい、無防備に姿を晒してしまった。

焚き火を挟んで、少女と向かい合う。少女は閉じていたスミレ色の瞳でちらりと俺を見ると、僅かに顔を引き吊らせた。けれど、曲は変わらない。優しく演奏される曲に、腰を下ろして耳を傾ける。僅かに驚いたような気配が伝わってきた。

…一番近いのは、フルートだろうか。繊細な音色に、優しい曲。痛みと恐怖と混乱しかなかった心が、安らいでいく。少女の演奏する曲にどっぷりと浸かる。５分程度の演奏だったが、それでも、素晴らしい曲だった。

「…ありがとう。いい、曲だった」

「う、ううん。いいの。…えっと」

礼を言えば、少女は少しばかり挙動不審になる。手にした杖はしっかりと胸に抱え込まれ、少女が警戒しているのは一目で分かる。

「何故、こんなところで演奏を？」

「んと…あ、たし。《召喚術士/サマナー》…の、見習い。卒業試験。ランク２以上の魔物との、契約。あたし、曲で魔物が…魔物、を？癒やす。うん、魔物を、癒やす。音楽好きな魔物、あたしと契約してくる」

少しばかり、言葉が不自由なのだろうか。やたら辿々しい言葉使いで答える少女に、なるほどな、と頷く。人間の職業や攻略には詳しく知らないが、不遇職として有名だった《サマナー》のことくらいは知っている。

曰わく
・レベル上がらない
・使役したモンスター弱い
・紙装甲
・マゾい。超マゾい。
・モンスターのテイム率は30％以下。マゾい。

等々。悪名ばかりが轟いていて、上位のサマナーは数えるほどだったという。その分レベル500を越えた辺りからアホみたいに強くなるらしいが、それでもそこまでサマナー一筋で行けるのは相当の廃人だけだったらしい。

「…なるほどな。だが、危ないだろう。敵意のない魔物ばかりじゃないしな」

「だい、じょぶ。護衛、いる。師匠の、《召喚獣/サモンモンスター》。凄い、強い。…けどキモイ」

嫌そうに顔をしかめる少女に苦笑する。果たして強いのにキモイとは何だろうか。パドキア大森林にほど近い位置なら、強くてもランク３のレイジングベアくらいのものだろうから、ランク４〜５のモンスターだろう、とは推測出来るが…。

「…見る？」

「見たい」

少女は悪戯っこのようににんまりと頬を弛ませ、ぱんっ、と一度大きく手を叩く。直後にその真横の土が盛り上がり、巨大な口が現れた。

「《砂喰/サンドワーム》。ランク５。師匠の、制御できる、一番強い召喚獣」

どうだ、とばかりに胸を張る少女に苦笑い。太さ一メートル。長さ10メートルほどの巨大蚯蚓。高い物理攻撃力と隠密性、砂の中なら水を得た魚のように素早く動き回る、序盤の強敵。確かにこいつがいれば安心だが…

「なるほど、キモいな」

「キモい。でも、たべると美味しい。あと、切っても生える」

「…食べちゃうかー」

「食べちゃう」

こくこくと頷く少女に顔が引き吊る。いや、おまえ、蚯蚓食うなよ。ミミズバーガーの都市伝説思い出しただろ。

もう一度少女が手を打てば、ミミズはのそのそと土に沈んでいく。少女はじっと俺を見つめながら、こてん、と首を傾げた。

「…オーク？」

「ああ。オークだ」

「ん、と。あたしを、犯す？」

「犯さない。俺、人間好き。人助けする」

いかん、移った。首を振って正気に返る。

「…毛」

「ああ、豚じゃなくて猪なんだ。オークはオークでも突然変異というか…厳密には違うというか…」

ブルオークだ、ということは公言しない。既にこの時間軸では絶滅しているモンスターだ。それの生き残り、なんて言ったらどうなるかわからない。ただのオークが突然変異した、というごり押しで進める。

「…不能？せっくす、できない？」

「いや、そういうわけじゃ…」

「さわっていい？」

「どこをっ！？」

言うが早いか、少女が無造作に近寄ってくる。どこに触るつもりなのかと恐々しつつも、滅茶苦茶に暴れたらあっという間に少女をミンチにしてしまうだけに、ろくな抵抗も出来ず――頭を両手でぐしゃぐしゃと撫でられた。

「おぉ…硬い。毛、硬い。…いい肉。ぼたん鍋…。じゅるり」

「おい」

流石に人助けのために喰われる勇気はないんだが。

「冗談。でも、きみ、さわらせてくれる。種族友好度、たかめ？ちょろい？」

「意味が分からん」

肩を竦めれば、少女は胸元から一冊の本を取り出す。小さなアンチョコサイズのそれをじっくりと眺めて、「オーク、オーク」と呟きながらページを捲る。その小動物じみた行動を見つめていたら、少女は俺の顔をじっと見つめながら言う。

「んと、オーク、ランク２。突然変異なら、ランク３か、ランク４？…契約してくれると、嬉しい。それで、卒業」

「ああ…」

だろうな、と薄く笑う。俺を恐れる様子もない少女の態度に、俺は既に心を開いていた。召喚獣の契約とやらがどんなものか知らないが、彼女に従うのも楽しそうだ、と考えている。だから、頷くつもりだった。

「対価は、曲」

その言葉を、聞くまでは

「いやなら、あたしの身体。オーク、性欲高い。あたし、あなたの子供産む。だめ？」

――絶句した。見た目中学生ほどの少女が、あっさり自分の身体を対価に持ってきたことに。契約…というのは《召喚獣》の契約のことだろう。彼女が俺を使役したいというなら、俺もやぶさかじゃない。召喚術士の管理下にある魔物なら、それだけで人の警戒心は薄れるはずだから。人助けを目標にする俺に、便利で有利な肩書きだから。

だけど…こんなあっさり、この少女は自分の体を許していいのか？その価値観が理解できなくて、絶句するしかない。馬鹿みたいに口を開けて少女を凝視する俺に、少女はこてん、と首を傾げた。

「…捨て駒とか、しない。師匠に見せて、契約解除とか、しない。対価、払う。…お金はないけど。曲か、体。両方？…経験、ないけども、壊れない程度なら、なにしてもいーよ。師匠も、《下位悪魔/デビル》と契約するとき、身体を、対価にしたって。わりとふつう？騙された思って、一発やる？」

「…い、や。その、必要はない。曲で、いい。曲が、いい。俺は、君を、抱かない。…君を、傷付けない」

「ほんとっ？」


初めての弾んだ声。あまり変わらなかった表情が、歓喜に彩られる。うきうきと弾む足取りで地面に魔法陣のようなものを書いていく少女の前で、目頭を押さえる。

なんなんだ、この世界。

なんなんだよ、このファンタジー。

もっと、優しい世界でもいいじゃないか。

ゲームでの《召喚術士》のテイムは、アイテムを渡したり金を渡したり、はたまたＨＰやＭＰを譲渡するだけだったはず。彼女の貞操はＨＰなのか？ＭＰなのか？なんなんだよ、一体。

魔法陣の中、うなだれる俺と浮かれる少女が向かい合う。俺は奴隷のように頭を下げて跪き、彼女は喜色満面で手を向ける。小さなナイフによって裂かれた手の平からは、赤い血潮がぽたぽたとこぼれていた。

「我、《召喚術士》。我が名をリリン・リリー。汝の名を」

「名は、ない。付けてくれ」

「了承した。主、リリン・リリーが名付ける。汝の名は…ウリ。汝は我が従僕。血の誓いをここに結ばん」

「…ああ、俺は、ウリだ。君の…リリン・リリー、の、従僕になる」

少女――リリン・リリーの目を真っ直ぐに見つめる。嬉しそうに頬を弛ませたまま呪文を唱えた彼女に従うように、地面に刻まれた魔法陣が光を放つ。リリン・リリーの手から零れた血が奇妙な紋様となり、俺の左胸に吸い込まれていく。…この程度、なのか。なんて、ぼんやり考えた。

「ここに契約は結ばれた。血の誓いが果てるまで、死が２者をわかつまで、汝が魂は我と共にある。……ちょう、つかれた。これから、よろしく。ウリ」

「…ああ」

気取った話し方を即座にやめたリリン・リリーに、ぎこちなく首肯する。思えば彼女の名前すら聞いていないのに、ただ俺を怖がらなかった、というだけで下僕になってしまった。俺の危機管理能力は大丈夫なのだろうか。

「ちなみに、この名前の由来は…」

「うり坊。…ぼたんとかのがよかった？あたし、名前付けたの、初めて」

へらっと笑う少女。…なんだか、呆れが先に来てしまった。

そういう、世界なんだ。

貞操とかそんなもん猪頭の化け物にでもくれてやれる、殺伐としたファンタジーワールドなんだ。

そうと分かってしまえば、腹を括る。散々殺し合いしといて女の子を犯る犯らないで悩むのもおかしいと思うが、慣れるしかない。まずは、こういう世界に慣れることから始めればいい。

「なんて、呼べばいい？」

「う、ん？うー、リ、リリン？うん、リリン。師匠が、リリー。リリーの弟子の、リリン。だから、あたし、リリン。リリン・リリー」

…りがゲシュタルト崩壊しそうだ。が、どうやらこの世界にファミリーネームみたいなものはないらしい。彼女の名前はリリン。サンドワームやらデモンやらと契約してるのが、リリー。頭がこんがらがりそうだが、これも慣れるしかないのか？

「…よろしく、リリン」

「んっ！豚さん！」

せっかく名前を付けたのに、豚さん呼びなのか。

あと豚じゃなくて猪だから。


「う〜…」

契約を終えたというのに、今日はこのまま野営する、と言うリリンが唸りだしたのは、それからすぐだった。眉根を寄せて不機嫌そうに唸るリリンに「どうかしたのか？」と動揺を隠して問いかければ、不機嫌そうな彼女はじろりと俺を睨んだ。

「豚さん、強い？召喚陣、出せない。魔力足りない。維持できない。納得いかない。獣系だから、魔力少ないはずなのに」

「…はい？」

意味が分からなかったので根気よく会話して聞き出せば、俺に対して《召喚陣》が使えない、というのが問題らしい。

召喚術によって契約したモンスターは、主の好きなときに呼び出せるよう、主の魂？の中に収納されるらしい。だが、彼女のキャパシティを俺が遥かに超えているから、収納――彼女は《送喚》といった――する事が出来ない、と。どころか、主として俺に色々な誓約を与えようとしたが、それも出来ない、という。

この誓約というのはようは禁止事項で、召喚術士は召喚獣に最低限、『暴力の禁』『人喰いの禁』『姦淫の禁』を強いるらしい。これは様々な問題を抑制するための処置で、義務なんだとか。

が、彼我の実力に差があり過ぎて、それが出来ない。本来ならば自分より格下の召喚術士に魔物が従うわけがないので、前例がなかったのだろう。何故出来ないんだろう？とひたすら疑問に思うだけのリリンに、彼女が…有り体に言って、バカで良かった。と胸をなで下ろす。

後半に言っていた獣云々というのは、彼女の出生が関わってくる。リリンは隊商の両親の間に生まれたらしいが、彼女が物心つくまえに、魔物に襲われて壊滅したのだろう、と推測される。幼い彼女がその後どうしたかというと、狼に育てられたとか。

その後大体12歳くらいまで狼に育てられたらしいが、現在の師匠…召喚術士のリリーに拾われ、召喚術の基礎を学ぶことになる。ちなみに彼女を育てた狼は、目の前でリリーに殺されたそうだ。

そして長年獣同然の生活をしていた彼女は、獣系の魔物と相性がよく、本来の半分ほどの魔力で召喚、使役が可能だとか。ランクで言うなら１ばかりだが、多種多様の獣と召喚契約を結んでいるらしい。

オークも広義に見れば獣系であり、だから余計に今まで出来た誓約が全くうまくいかないことに、リリンは首を傾げる。何度も色々試しているようだが、上手くいかないのだろう。分かり易く顔が不機嫌になっていく。

…というか、下手したら自由を奪われていたのか。召喚術、恐いな。やはりもう少し考えてから契約するべきだった…。今度があったら気を付けよう、と脳裏に刻み込む。

「…これ、じゃ、《緊急召喚》できない…」

「なんだ？それは」

「ん、と…ちめいしょう？…大怪我したとき、自動で契約してる魔物全部召喚する…。けど、あなた、召喚できないから、他のもできない…。豚さん、召喚しようとした時点で、魔力がなくなる…。…怪我、出来ない」

…そう、か。格下の召喚術士に俺が従ってしまったことで、リリンまで危険に晒してしまう…ってことか。厄介、というか…これは、扱いに困る。俺に原因があるわけだし、彼女にもしもがあれば…想像しただけで、胃が重くなった。

「…ま、いっか。死ぬとき、死ぬし」

「それでいいのか？」

本当に、命が軽い。価値観が合わないとかそんなレベルじゃなく、付いていくのが辛い。鎮静の指輪のお陰か、ブルオークの体のお陰か。内心の動揺はあまり外に出ないが、精神は既に疲れ切っている。…素直に、辛い。

「ん、戦争だし。仕方ない。…でも、学校通える。ちょっと安全」

「待て。待ってくれ。落ち着いて、順番に説明してくれ。俺は人間社会のことなんか何も知らないんだ」

「…ん？わ、かった」

こくこくと頷き、辿々しくも…まるで誰かから聞いた内容を、そのまま復唱するかのような奇妙な口調で、リリンは話し出した。

「んと、人間、魔物。この二体、仲悪い。だから、戦争。毎日。いろんな場所。略奪。エルフとかドワーフ、みたいな精霊族は、どっちつかず。どっちにも味方する。ずっと続いてる。終わらない。亜人、…獣人、国ごとで扱い違う。この国では、人間。隣では、家畜。誘拐、多い。売られる。
学校、人間の修行場。戦い方教えてくれる。防備ばっちり。んと、レベルでなら、50から、150くらいまで、世話してもらえる。…50くらいないと、入学出来ない。死人、出るし。修行で死ぬ。あたし、《召喚術士》、レベル53。
卒業したら、国に仕えるか、【ハンター】。国付き、収入安定。ただし【騎士】とか【魔術士】とか、【聖術士】ばっか。他の、なかなか雇われない。自由ない。規律がちがち。あたしは、無理。
ハンター、一攫千金。犬死にたくさん。来るもの拒まず。死んで去る。犯罪者捕まえたり、魔物殺したり。薬草とったり。いろいろ。あたしなるの、これ。稼いで、家買って、魔物飼って生きる」 

「途中から私情が混じってるが…なんとなく、分かった」

「あと、隣の国とも、戦争してる。国付きも、ハンターも、みんな前線。…学生は、いかなくていい。命、助かる」

「…なる、ほど」

…ハードだ。思わず頭を抱えたくなるくらい、異世界の事情はハードでシビアだ。…ん？いや、まてよ？

「…リリンは、学校に入学するんだよな？じゃあ俺は…」

「付いて来る」

「…マジ、か」

学校とか。通っていたの何年前だよ。…いや、悪いことじゃないはずだ。子供の方が固定観念とかないはずだし、俺が受け入れられる下地は作りやすい…わけ、ないよなぁ。困難な道にも程がある。

…にしても、学校に、他国との戦争、か。…ゲームの頃からそんなシステムあったのだろうか？魔物側は適当にモンスター狩ってクラス上げて人間の拠点を襲う、の繰り返しだったから、そんなもんがあったのかどうかも分からない。せめて人間側のプレイヤーがいたなら、その真偽も確かめられたのだが…。

…ああ、そういえばそんな可能性もあるのか。ぽんこつさんが言うには俺がこの世界に来る切欠になったアイテム…ザ・なんちゃらかんちゃらは課金アイテムとして普通に手に入ったらしいし、俺以外にもそれを使用したプレイヤーがいてもおかしくはない。…もしもこの世界のどこかにプレイヤーがいるならコンタクトを取りたいところだが、上手くいく確率は天文学的な数値だろう。まして、相手が人間プレイヤーなら魔物の俺を襲わない理由はないんだし。

「あ〜…くそっ、上手くいかないな…」

ガリガリと硬い毛に覆われた頭を掻く。前途多難にもほどがある。せめて戦争している他国の情報が知りたいところだが、リリンにその手のことを聞くのは無駄だと悟ったので諦める。

「そろそろいい？あたし、眠い」

「ん？ああ…そうか。じゃあ、寝てていいぞ。見張りは俺がやっておく」

ポータブルポータルを使って安眠、というのも考えたが、火の番もしないといけない。消した後朝になってから火属性アイテム使って火をおこせば、という風に今までの俺なら行動していただろうが、リリンの目の前でアイテムボックスを使うのは不味い…かもしれないし、我慢。少し警戒し過ぎるくらいで丁度いいんだ、と自分に言い聞かせる。…正直に言うなら、下手なことをしてリリンに警戒されたくなかった。だから、普通の魔物を装う。…ブルオークが普通かどうかは別問題として。

幸いにしてブルオークの身体は体力が有り余っている。２、３日徹夜で戦い続けても身体に負担はない。…精神面は別として、だが。幸いこの辺りに危険な魔物はいないわけだし、ただ起きてるだけなら大丈夫。…とか、思ってたら。

当たり前のように、胡座をかいた俺の股の間に、リリンが乗ってきた。

あまり肉付きのない尻が、股に当たる。…オークじゃなくて、よかった。と心から安堵。褌ですらない布一枚腰に巻いただけのオークだったら、大惨事だ。幸いにも獣の革をなめした厚手のズボンを履いているお陰で、反応することはなかった。だが、剥き出しの上半身にこすれる少女の柔らかい髪と、ふわりと香る甘い香りに、目元を押さえる。なんでか涙が出てきた。

「…何故、乗る」

声が震える。痛みはないし悲しみもない。なのに泣けてくる。理由は分からないが、ひたすら自己嫌悪。こんな幼い少女に対して、僅かにでもそんな想像が…妄想が先行したことに衝撃を受ける。死にたい。

「マーキング。臭い、付ける」

ぐりぐりと、後頭部が胸筋に押し付けられる。なんだこれ。なんだこれ。僅かに身体を揺らす少女のせいで、身体の内側に熱がこもる。ほとんど肉付きのない、中学生とも小学生ともとれる少女が身体を押し付けてくる。――別にそんな性癖はないのに、なかったのに――ここに来て、初めて…肉欲に、火が灯る。

えっ、じゃあなにか？俺はロリコンだったのか？ロリコンだから裸の女の世話しても全く興奮しなかったのか？…そんな馬鹿なっ！？

混乱しつつもゆっくりと振り上げた拳を、無言で自分の頬に突き入れた。あっという間に鎮火する獣欲。驚くリリン。歪む顔。ビビるリリン。凹む俺。折れる牙。キャッチするリリン。広がる血の味。零れる血。逃げるリリン。

なんかもう、死にたい。

「どっ、うしたの？」

「…ごめんなさい」

「……ん？ん。…あ、もらっていい？」

「…どうぞ」

零れる血を拭い、ズキズキと痛む頬を押さえる。…うん、俺は、大丈夫。多分だけど、あの女達には罪悪感があったからそういう発想に至らなかったんだろう。…うん、俺、年上好きだし。ならなんで反応しかけたし。もう自分が分からない。というかなんなんだこの娘。今までの悩みとは別ベクトルで辛い。

当の本人は俺の…ブルオークの牙を手に「触媒…。ナイフ…。一本しかないし…硬い。太い。…曲がってる。迷う…」とか呟いていた。俺が正気に戻ったのに気がついたら、当たり前のように座ってきた。…どうしよう。

「…リリン。君は、女性…いや、君を女性扱いするのはおかしいのか…？子供に性を感じる俺がおかしいのか…っ！？…いやっ！思春期に差し掛かる少女が豚の化け物に警戒心なく近寄るのはおかし」

「うるさい。あと、そっちの牙も欲しい」

「…すまん。あと、いやだ」

「…どけち」

…抱かれてもいいとか言ってたくせに、俺を男として見ていないのか？…いや、むしろ抱かれてもいいから警戒心ないのか…！？おかしいだろ異世界っ！法律がなければ子供に手を出してもいいってわけじゃないんだぞっ！？

…というか子供産むとか言ってたな…。ブルオークの子供…。やはり、豚…だよ、な。

…俺が、豚の子供を…産ませるのか…？

嫌だ。無理だ。自分の子供が、豚？かろうじて今自分が豚なのは受け入れられた。だが、子供が豚？…無理だ。受け入れられない。そんなのはゴメンだ。…俺は、子供を作れないな。豚を子供扱いするのも、豚に父と呼ばれるのも絶対に嫌だ。とてもじゃないが、受け入れられない。それは、俺の子供じゃない。

「…前途多難、だな」

「ん、お守りにする。牙のお守り、作る。手伝え」

…命令系、か。

…はやまったな。間違いなく。


夜が明けて。ようやく俺は人間たち住む拠点に向けて足を進められるようになった。

ふわぁ、と欠伸するリリンを肩に乗せて、道なき道を進む。どうやら俺が街道だと思っていたのは大昔のそれで、今はパドキア大森林を目指すハンターくらいしか使用しないらしい。それに従っていたらリリンの拠点にしている街にはたどり着けないらしく、リリンの指示通りにまっすぐ歩く。

「ん、と。これ、予定外。ほんとなら、１ヶ月くらい、かかる予定だった。ランク２以上が、草原にでるわけないし。曲で釣るにも、【森】入ったら、集まりすぎ。あたし、死ぬ。だから、のんびりやる予定…だった。こう…はぐれランク２、待つの。師匠、町に来るの、１ヶ月後。…３日で終わったから、時間余る。遊ぶ！」

「…そうか」

この【森】というのがパドキア大森林を指すのは言うまでもない。だとしたらMOB釣りをするには森から離れすぎじゃないか？とは思ったが、それなりの理由があるんだろう。リリンからそれを聞き出すのは少々手こずるだろうから、深く考えないで受け入れておく。

にしても、運がいいのか悪いのか。見習い召喚術士のリリンのお陰で人間の街に向かえるが、リリンのせいで行動が大きく制限される。…とはいえ、人との繋がりに餓えていた俺が穏やかな気持ちでいられるのは、リリンのお陰なんだろう。彼女の演奏する笛の音を聞くと、不思議と心が落ち着くのだ。それに、もしたまたま出会ったのがリリンじゃなかったから問答無用で攻撃されていたかもしれない、と考えれば運がいい…はずだ。

「視界、広い。初めてみる。足ぷらぷら。高い。走れ！」

「落ちるぞ」

忠告すれば、一瞬動きを止めたリリン。だが、すぐさま横座りで尻だけ右肩に乗っけていた体勢から、肩車に移行する。俺の頭を抱えるようにして、一晩経ったら生えてきた右の牙と左の牙を握る。…そういう用途に使うもんじゃないんだが…。いやまあ、他に使い道があるわけでもないが。

「走れ！」

「…はぁ。しっかり捕まってろよ」

最初はリリンが落ちないか確かめるように、緩やかに。しかし、その速度が不満らしいリリンの踵が胸を打つ。…牙を掴む手のせいで絶妙に視界が悪いわけだが、仕方なく本格的に走り出す。大地を蹴るように、一歩ごとに加速。足は遅いブルオークだが、それでもリリンよりは余程早いのだろう。キャーキャーとはしゃぐ少女の声に、少し和んだ。

「道違う！あっち」

「すまん！」

だったら自分で歩け、とは思ったり思わなかったりしたが、30分程も走り続ければ、遠くに町が見えてくる。頭の上から「《野狼/ウルフ》より早い！すごい！ウルフで半日かかった！早い！」とお褒めの言葉を貰ったが、ランク１と比べられても困る。ウルフのAGI値なんて50…個体値高くても100かそこらだぞ。一緒にするのが可哀想だ。

などと考えていたら、視界に過ぎる黒い点。僅かに聞こえた風切り音と直感に従い、腰に横にして括り付けていた石斧を抜き、盾にするように翳す。がっ！と硬い音。石斧の表面に弾かれ、半ばから折れた羽根付きの鉄矢が地に落ちる。

「あー、魔物、しまわないで近付いたから、攻撃されても仕方ない」

「…矢で撃たれてその反応かよ…」

けろりとした顔で呟くリリンを見上げながらため息。…暴れても良いことは無さそうだな。次の矢を撃ってくる様子もないので、斧の影に隠れながら「どうするんだ？」と問う。

「下ろせー」

「わかった」

ちょいちょい命令形なのは何でなんだろうな。ぺしぺしと頭を叩いてくるリリンに従い、頭を下げる。肩を蹴って飛び降りたリリンが、両手を頭の上にあげ、杖を地面に突き刺す。視線で同じようにしろ、と言われたので、斧を地に刺して両手を頭の上で組んだ。…例え鉄の矢が身体に当たっても傷一つないだろうが、やはり武器を手放す、という行為には恐怖を感じる。強靭なはずの身体がやたら頼りなくて、ぶるりと身体が震えた。

「このまま待ってれば、ハンター来る。そしたら安全確認と、厳重注意だけ。何回もやってるから、大丈夫」

「頼むから学習しろ」

「んん？」

首を傾げるリリンに頭を押さえる。…大丈夫なのか？これ。仕方なくそのまま待機していたら、街…というよりは村か。大きな門と、木製の柵で覆われた村から、数人の人影が近付いてくる。…距離は、50ｍほど。その気になれば２秒で踏破できる距離だが、今は大人しく待つ。…無論、矢が飛んでくるかも分からないのでリリンの盾になる準備だけはしながら。鉄の矢くらいなら、VIT値カンストオーバーの皮膚で弾けるはずだ。…恐怖はあるけど。

「まぁたてめぇかリリン・リリー！！てめぇも懲りねぇなぁ獣娘っ！」

幸い矢が放たれることはなく、近付いてきた人物は第一声でリリンを怒鳴りつけ、即座にその鋼鉄の籠手に覆われた拳をリリンの頭に振り下ろした。…正直ぞっとしたし、慌てて止めようとしたが、それより早くリリンがひょいっと身をかわしたので安堵する。

「ちょこまか逃げんな獣娘っ！」

「痛い、いやっ！」

ちょろちょろ逃げ回るリリン。それを追いかける赤毛の女。それを見て唖然とする俺。…普通なのか？いや、殴って躾る、というのは分かる。痛みがなければ覚えない、というのは事実だ。だが…籠手を装備したまま、殴るのか？

「ああ、ご心配なく。お互いに当たるなんて思ってませんから。リリンの身のこなしを信頼しているからぶんぶん両手を振り回せるんですよ」

すぐ隣から、男の声。ほとんど気配がなかったことに内心動揺しつつ、首を巡らせて「おまえは？」と問いかける。

「失礼。僕の名前はケリオ・アンドゥ。暗殺者アンドゥの弟子、隠密のケリオだ。あっちでリリンを追いかけてるのが、マニラ。マニラ・カイナツ。重騎士カイナツの娘。こっちの無口なのが、ペリカ・ルルル。魔術師ルルルの娘だ。君は？」

「…どうも」

ケリオと名乗った男が特徴のない男。顔立ちも、服装もごく普通。ファンタジーな村人Ａといった印象を受ける、全く記憶に残らない男。大体20前半だろうか？武装らしい武装は背中の短弓と矢筒、腰にある大型のナイフくらいで、「趣味が狩猟の村人です」と言われれば信じてしまいそうだ。

リリンを追いかけているの赤毛がマニラ。一目で分かる重装甲冑。一歩歩く度にガチャガチャと金属が鳴り、必要以上に装甲を固めているのがよく分かる。そのせいで関節が動かしづらいらしく、酷くたどたどしい動きで逃げ回るリリンを追っている。顔立ちは濃いめで、少しとうが経っているが十分美人だろう。30歳前、というところか？背中には木材に板金で補強したらしい大盾を背負っているが、武器はないようだ。

最後が、ペリカ。こちらはリリンと似たような格好をした娘。年は20はいっていないが、15は超えているだろう。リリンに輪をかけて表情がないが、青い癖のある髪を緩やかに垂らした肉感的な美少女だ。少し垂れた目と、唇の横にある黒子が悩ましい。…が、まるで疲れ切っています、と自己主張するかのような土気色の顔色と、ぷるぷる震える足がその魅力を滑稽なものに変えている。

「…ウリ、だ。驚かせてすまない。リリンと召喚契約を結んだのだが、リリンが未熟で俺を送喚できないそうだ」

頭は、下げない。媚びへつらうつもりは、ない。俺は、人間だ。だから、対等の立場で行動する。…それが相手に悪い印象を与えても、それからの行動で払拭してやればいい。

「…すごい、魔力と力強さを感じます…。最低でも、ランク５…。昔みたキングオークに匹敵…いえ、凌駕する莫大な力を感じます…」

「…ほう。そこまで」

…内心で、冷や汗。ペリカ、と言ったか？青い髪の少女の言葉にばくばくと鳴る心臓を押さえる。

「ところで、当たらないとはどういうことだ？」

「ん？ああ…簡単です。ここで一番足が速いのがリリン。一番足が遅いのがマニラ。どんなに追いかけてもするりと逃げ出す、ということですよ」

…ああ、AGI値が違いすぎて攻撃が通らないということか。AGI値は回避率にも関わってくるステータスだったが、単純に身のこなしの速さ、とカウントされているわけか…。というか、召喚術士なのに斥候系のケリオより速いのか。

「…頭は、悪い方ですか？」

「…聞かれても、答えようがないんだが」

普通聞くか？とろんとした目つきで小首を傾げるペリカに顔が引き吊る。ペリカは、「…脳筋」と小さく呟いて、ぼんやり空を見上げる。なんなんだ？

「ふむ、理性はあるし知性はある。制御されていないのはやや問題あり。送喚出来ないのも大問題…。が、人間に対する隔意や戦意はないようですし、ギリギリセーフ…ですかね？一応なにか問題が起こったとき用に外見の写しとって、上位ハンターに連絡しておけば村にいれても問題ないでしょう。なんだかんだ言って、リリンが危険な魔物を連れ帰ったことはありませんし、《鉄剣兵団/スティール・ソード》が保証しましょう。ペリカさん、お願いします」

「ん…」

…わりとあっさりだったな。ある意味何度もやらかしてくれていたリリンのおかげなのか？未だに不毛な鬼ごっこを続ける少女とマニラをちらりと見つめ、首を振る。他人の失敗に感謝するのは駄目だろ。

「できた」

ペリカが手のひらに乗せた小さな紙をケリオに見せる。その上には、猪頭に筋肉質な妙に可愛いデフォルメされたキャラクターが巨大斧を振り回す絵。…俺か？俺なのか？確かに特徴はとらえているが…っ！

「〔魔法スキル・伝言→アルバ・スズ〕」

さらにそこにこの世界の文字らしい変な紋様を書き入れ、初めて見る魔法を使う。ふわりと浮かんだ紙が、なかなかのスピードで飛んでいくのを半ば呆然としながら見つめていた…ら、ぽん、と軽く背中を叩かれた。

「ま、これで大丈夫でしょう。問題を起こせばこわーいこわーいハンターがあなたの首を狩りにきますが、歓迎しますよ、ウリくん。ちょうど力自慢の若者が大都市に出稼ぎに行ってしまったので…期待してますよ？」

――前半は、脅しだったんだろう。それはわかる。それくらいは、わかる。

けど…期待している、と言われて、どうしようもなく嬉しかった。

「…分かった。誠心誠意、努力する」

素直に頷けば、面食らったようにケリオが目を見開いていた。













「危険ですね」

「…危ない」

「毒の調達、出来ますか？」

「…ランク３までなら、すぐ。ランク５は、時間かかる。ランク６は、無理」

「…アルバ・スズが着くまでの時間は？」

「感覚からして、３日」

「……それまでは我々全員で監視。怪しい動きをすれば…殺処分。リリンは？」

「…それならそれで、しょうがない。と。出来れば、師匠…リリー女史に、見せてからにしたい、とは言っていましたが」

「リリー女史に連絡。至急、戻ってもらってください」

「了解」

「にしてもリーダーのマニラの仕事のはずなんですがねぇ、これ」

「脳筋だから仕方ない」


森林村パドキア。

それが、この小さな村の名前だった。

林業と農業をメインに活動しているようで、広大な土地にいくつもの畑を作り、パドキア大森林から木材を切り出すことが主な産業となっているらしい。

10数個の大きな民家と、ハンターズギルド、と、ギルドが運営する大きな宿泊施設。小さな武器屋と防具屋、道具屋くらいしかない、『初心者用』という印象を与える村だ。月に２回、木材の買い取りついでに行商が訪れるそうだが、その程度の頻度で十分な程度の村、ということらしい。

住人は全員合わせても50人に届かず、この村を拠点に活動するのは100レベル以下の駆け出しハンターのみで、一応、ということで防衛のために常駐しているのも、200レベルに届かない『鉄剣兵団』くらいのものらしい。

パドキア大森林の推奨レベルは確か、ソロなら50〜150、パーティーなら１〜75ほどだったはずだ。大森林に続く草原の推奨レベルがソロで１〜30だったはずだから、すぐに用無しになる村のはずなのだが…意外にも、安全マージンを多めにとっているらしく、なかなか減らないようだ。よくよく考えれば現実に死に戻りなんかないんだから、安全マージンは多めに取るのが当たり前だったが。

この村に訪れて一週間ほど経つわけだが…俺が何をしているのか、と聞かれれば――単純に、『小遣い稼ぎ』と答えるしか無かった。

ただし、リリンの、だが。

「おーっし豚ーっ！倒れるぞーっ！！」

「猪だと言ってるだろうが！」

反射的に怒鳴り返しながら、メキメキと悲鳴を上げて倒れてくる大木に身構える。斧で切り込みを入れたそれをロープで引っ張って倒すわけだが、それを受け止め、村まで運ぶのが俺たち主従の仕事だった。

「ふんっ！」

気合いの声と共に直径１ｍ、長さ10メートルほどの大木を肩で受け止める。ずしりとした重さと、土にめり込む両足。けれど身体はなんの問題もなく、大木を当たり前のように担ぎ上げる。この光景を初めて見たらしい村人の１人が、驚きの余り鉞を落とした。

「…とんでもねぇな」

「まったくだぁ。こんな楽覚えちまったら仕事になりゃしねぇよ」

感心したように声を漏らす男たちの姿に、内心で笑みがこぼれる。…少なくとも、腕力や体力に関しては頼りにされているのは間違いない。

…が、同時に気落ちする。どんなに努力しても、上手くいかないことに気がついて。

「リリン、あんな魔物捕まえてくるだなんて大したもんだ！」

「お前さんはすげぇ奴になると思ってたよ！…いや、ほんとに」

「その若さで大したもんだ！」

と口々にリリンを賞賛する男たち。…失念していたのだ。いくら俺が努力したところで、その評価は『俺を使役している召喚術士』の評価になる、ということを。肝心のリリンはよく分かっていないようで、「んん？」と首を傾げながら飴玉を舐めている。…ちなみにこの飴玉、『マジックドロップ』という回復アイテムで、ＭＰを回復させることが出来る。とはいえ、序盤の村で手に入るものだけあって効果は微々たるモノで、味も大したことはないようだが。

「…別に俺は、リリンに命じられているから働いているわけじゃないぞ」

やや憮然としながら呟けば、近寄ってきた男が肩をばしばし叩いてくる。痛みはないが、少しだけ不快だった。

「んじゃーなにか！リリンに惚れたか！他の魔物より人間っぽいもんなぁお前っ！」

「そうじゃない」

「だからっておめー、あんなちいちぇ娘に無理させんなよー。女ぁ壊れやすいんだから大事にしなきゃなぁ！」

「話を聞け。握りつぶすぞ」

「こわいこわいっ！おーい！帰るべ！リリン！いつもの頼むわーっ！」

「あーい！」「おーう！」

と様々な声がして、ぞろぞろと人が寄ってくる。用意されていた車輪付の荷台に５本目の大木を乗せ、ロープでキツく縛って固定する。

…ようするに、林業の手伝いだ。魔物が多数出没するパドキア大森林の中に入り、樹木を切り倒すのにはそれなりの時間と戦力がいる。鉄剣兵団の３人と、数人の名前も知らないハンターを護衛にして、村人３人係で伐採。10人係で荷台に乗せて持ち帰る――というのが常だったらしい。

だが、俺がいれば１人で荷台に乗せるのも楽勝。帰り、荷台を引くのはリリンの召喚するランク１《石猪/ストンボア》。村人が数人がかりで木を切り倒してしまえば、後は半日かけて村に帰るだけ、なんていう簡単な仕事になった、というわけだ。

だからか、最初は高い金だして名指し依頼していた村人だったが、頭の弱いリリンの足下見たのか知らないが、依頼料は低下に次ぐ低下。今では護衛に就く冒険者たちの半額くらいの金で働かせられている。

…不満がない、といえば嘘になる。しかし、リリンはその日食えるだけの報酬があれば満足らしいし、ちゃんと俺の食料も調達してくれる。文句を言う筋合いはない…のだろうが。

…もう少し、違う反応でもいいんじゃないか？と思ってしまう。一番働かせられているのは俺だし、リリンもそんなはした金で喜んでいていいのか？俺なら――いや、違う。それは嫉妬混じりの暴言だ。俺が評価されていないのに、毎日遊んでいるリリンの方ばかりが評価されることに、嫉妬しているだけだ。

頭を振って嫌な考えを振り払い、馴れ馴れしく背中を叩いたり軽口を叩く村人たちを見下ろす。…考えてみれば、言葉を交わしたことは何度もあるのに、俺は彼等の名前すら知らない。基本的にリリンの近くにいるし、自由奔放なリリンの面倒を見ている内に、他の人の交流の機会が減っていたのかもしれない。…このコミュ障が評価されない理由、か？いやしかし何を話せばいいのか分からないし…っ！

せめて酒場にでも繰り出せば違うのかもしれないが、リリンが「魔物をハンターズギルド内のいれるの、問題かも？」とか言うので、勝手に入るわけにもいかない。他の村人を恐がらせてもいけないし、せめて評判がよくなるまでは、とリリンが借りた部屋の中で大人しくしているしかない。リリンが借りたのはツインの大部屋なので、困ることはな…いや、あるか。性欲が無駄に多いオークの生態と、やたらスキンシップが激しいリリンのせいで、少しばかり苦々しい思いをする事もある。

…風俗…いや、ファンタジーなら娼館か。娼館なんて大層なモノはこんな小さな村には無いし、なんというか、イライラしやすくなっている気がして気が気じゃない。このままだと何かきっかけがあれば「やらかし」そうで、自分が恐い。

「どした？」

下から見上げてくるリリンに、なんでもないと首を振りながらその頭をぽふぽふと軽く叩く。僅かに厚みのあった三角帽がぺちゃんこに潰れて、けれどリリンは気持ちよさそうに眼を細めた。…大分、力の扱いにもこなれてきた。これならリリンや他人に触れても怪我をさせることはないだろう。

「ん、と。猪、繋いだ。豚さん、かえろう」


「俺も猪なんだが」

「んん？豚さん、は、豚さん」

…はぁ、と溜め息を吐く。たまにこの娘の思考がわからん。若い娘はみんなこうなのか？と思ったものの、俺もまだまだ若い、と気を取り直す。…えぇと、25…は、若い、よな？いや、あれから半年経ってるからもう26か…。び、微妙…。

「…帰るんだろう？護衛は？」

「ウルフを、走らせた。すぐ来る。たぶん」

と会話していた矢先に、茂みが揺れる。噂をすれば影、とばかりに現れた鉄剣兵団と、若手ハンターたち。――その表情が堅いのに気がついて、「どうした？」と問う。

…顔を土気色にした若手ハンターが、震える声で言う。

「…く、詳しくは、村で話す。至急ハンターズギルドに知らせなきゃならないし…。でも、分かりやすく言うなら…」

若干涙を滲ませながら、そのハンターは震える声で嘯いた。

「…《侵攻》、だ。…多分、【キングゴブリン】、の…」

その言葉は、俺とリリン以外の人間を震え上がらせた。

急いで村に戻り――とはいえしっかり木材は回収してきたわけだが――ハンターズギルドに駆け込んでいく鉄剣兵団。キングゴブリン風情になにを？と考えていた俺だが、よくよく考えればキングゴブリンはランク４。推奨レベルは200以上。この村に常駐するハンターたちでは、相手にならない可能性が高い。

…それにしても《侵攻》、か。ゲームの時は祭りと言われた週に１回やるかやらないかのお楽しみイベント扱いだったが、現実になった今では正真正銘の殺し合い。対策を立てなければ惨殺されるのみだと分かっている以上、本気にもなるだろう、とハンターズギルドの門にもたれながらぼんやりと考える。

…非常時においても入室禁止、とはな。まぁ、リリンが連れて行かれたのだ。その召喚獣たる俺が無関係ということもないだろうし、後から役割をリリンから聞けばどうにかなるだろう、と楽観的に考える。一階の依頼受付カウンターは受付嬢…とは名ばかりのおばちゃんまでいないがらんどう。二階からは喧々囂々の【会議】の声。話し合ってる暇があるなら罠の一つも作るべきだとは思うが、今俺に出来ることはない。眼を閉じ、座り込み、ＨＰとＳＰを回復させる。ＭＰ？いらん。オーク系が魔法攻撃使えるわけもないし。

と、足音が聞こえて目を開ける。視界に移るのは、黒い全身甲冑。マニラの着ているような安物じゃないそれは、関節まで計算されて作られているのかほとんど音がしない。ギッ、ギッ、と金属が擦れ合う音と、地面がその重さに鳴るのみ。高級品らしい漆黒の鎧に身の丈とほとんど同じくらいの長さがありそうなグレートソードと背嚢を背負った性別不明の人間は、気さくに手を挙げながら近付いてきた。

「うぃーす。なにそれ、被り物？」

随分馴れ馴れしいな、とは思ったが、首を振る。

「いや、本物だ。オークの突然変異でな。リリンの召喚獣の、ウリだ」

人影からは僅かに驚いたような気配。笑っているかのような雰囲気を漂わせながら、そいつは「へぇ…」とハスキーな声で答えた。

「リリーさんじゃなくて、リリン、ね…。なんの悪い冗談なんだか。あいつにゃお前を使役すんのは無理だろ。リリンに取り入って村を中から食い荒らすのかな？」

「…そう思われても仕方がないが、そのつもりはない。リリンにも、好意こそあれ隔意はない。基本的に、俺は人間の味方のつもりだ」

憮然としながら言い返せば、そいつは隠そうともせずけらけら笑った。

「あははっ、いやー、面白い冗談だったわ。えっと、ウリだっけ？俺はアルバ。アルバ・スズ。狂戦士スズの弟子、闇騎士のアルバ。それなりに有名なハンターだ。よろしく」

「…ああ、よろしく」

差し出された手を握り――みしみしと自分の籠手が悲鳴を上げるほどの力が込められているのにどう反応していいか迷う。仕方なく握り返せば、「いでででっ！？うがっ！？歪んでる！黒鉄鋼の籠手が歪んでるからっ！」とアルバは悲鳴を上げた。…手を離し、籠手を外すアルバを鼻で笑う。意外にも鍛えられてこそいるが細い…普通の農家の男のような手に驚いた。

「ってぇー、力負けしたのは初めてだぜ…。ゴーレムにも力負けしなかったのによー」

「…腕力と握力はまた別だろ」

「んじゃ今度腕相撲な」

顔は見えないが、へらりと笑っているのだろう。毒気を抜かれて微笑めば、「えっ？なに？威嚇？」と恐がられた。…猪頭で感情を察しろ、というのは酷、か？

「で、上は一体なんの騒ぎよ」

「《侵攻》対策だそうだ。相手はキングゴブリンらしい」

…一瞬の静止。動きを止めたアルバの雰囲気が、変わる。うれしそうに、楽しそうに。

「そりゃあ――お前にお礼言わなきゃかもなぁ。こんな楽しいタイミングで村に来れて、ラッキーだぜ。サンキュー」

喜びを隠そうともせずギルドに入っていくアルバの背中を見送り、鼻を鳴らす。

「…ファンタジーではお馴染み、戦闘狂の戦争屋、か。…リアルだとはた迷惑な奴だ」

…オークを皆殺しにして回ってる辺り、俺も他人のこと言えないが。
アルバが現れたことで、上の雰囲気が変わった。がむしゃらに怒鳴り散らすだけだった複数の声が落ち着きを取り戻し、まともな会議になりつつあるようだ。

…聞き耳を立てているだけだからなんとも言えないが、どうやらアルバは相当の実力者のようだ。まるで「アルバさえいれば大丈夫」と言わんばかりの豹変ぶりに、苦笑い。

「さぁーて、早速だが状況を教えてくれ。対策するなら早い方がいい」

アルバの声に促され、まともな会議が幕を開けたようだ。

「ああ、朝、木材を取りに行った村の人の護衛に就いていたハンターが、ゴブリンのものと思われる足跡を発見。ゴブリンのテリトリーから随分離れたところにあったそれを不審に思った彼らが足跡を辿ると、目算で500以上のゴブリンの軍勢を発見。中にはリーダー、エリート、ライダー、メイジ、クレリックが多数存在したらしい。…どころか、ハーピーやラミアなどの本来ならば大森林深層にしかいないようなランク３までいたようだ」

ざわり、と動揺するような気配。しばしの思案の間を挟み、アルバは口を開く。

「…混成軍の中に、オークは？」

「いなかったそうだ」

「なら確定だ。キングゴブリン連合軍VSキングオーク軍団、勝者はキングゴブリン。勝った勢いに任せて人間抹殺領土拡大…ってとこだな」

「その推測の根拠は？」

「あんまり知られてねーみたいだが、魔物にも相性がある。マーメイド系とシェル系が共存しているように、プラント系とインセクト系が共存しているように、互いが互いを助け合って生きている。が、オークはちげぇ。あいつらは性欲の化け物だからな。人間だろうが魔物だろうが女性型なら構わず襲う。おい、ここ一年以内に行方不明になった女性ハンターと村人の数は？」

「二名ずつです」

「確定。キングオークは確実にその４人を捕獲、繁殖を繰り返していたはずだ。オークの軍勢が増え、同胞を襲われるのを恐れた女性型…ハーピー、ラミアが最初に手を組み、キングオーク程じゃあないが、同族でのみ生殖し、かなりの繁殖力を持つゴブリンと同盟、オークの支配している領域を与える代わりに殲滅を試み、成功したんだろ。…ったく、キングオークと戦った後ならそれなりに消耗してるだろうが…逆にオークの肉食って力付けてるかもしんねぇな。数も多いし厄介だぜ」

――ちょっと、待て。

ぼんやりと聞いていたが、心当たりのある言葉が多すぎる。今でも思い出せば胸がギシギシと悲鳴を上げる、４人の心折れた女たち。ぶよぶよの身体を偉そうに揺らしていた、油断ばかりが目立つキングオーク。そして逃げ惑うオークたちに最後の一匹まで斧を振り下ろしたあの感覚。

確かに、キングオークの巣穴を襲ったとき、やたら数が多いと思った。それを深く考えずに殲滅したが、果たして俺はその死体を片付けたか？放置したぞ？その肉をゴブリンが回収していたら？

ゴブリンたちがオークとの戦争で疲弊している？そんなわけはない。何故ならオークを片付けたのは俺だから。

――オークに勝った勢いで領土拡大？オークの領土を戦わずして手に入れたであろう、ゴブリンたちが？

俺のせい、なのかっ！？俺がキングオークを、オークたちを無作為に殺したから、大森林のバランスが崩れて――ゴブリンたちが、今、村を襲おうとしている？オークが消えた分、大きな勢力になったゴブリンたちが、更なる発展を狙って？

俺が、俺の、せいで？

「つ、伝え…！」

俺がキングオークを殺した、と言っても信じてもらえるかは分からない。せめて、ゴブリンたちが疲弊していないことだけでも伝えなければ。そんな思いでばっ！と勢いよく立ち上がり――「きゃっ」と小さく響いた悲鳴に、動きを止めた。

「んん…豚さん、卑怯。驚かせようと、思ったのに」

尻餅付いて不満げに見上げてくるリリン。タイミングの良さに感謝する。駄目、と言われたのにギルド内に入ることに、罪悪感ともつかない後ろめたさがあったから。

「リリン。頼む、アルバを呼んできてくれ。伝えておかなければいけないことがある」

敵を過大評価するならまだいい。だが、過小評価は不味い。疲弊している『はず』の敵に、怒涛の攻めを受ければ――結果は戦いの素人にだって分かる。油断が、敗北を招く。敗北の結果は、この村の壊滅と皆殺しだ。

リリンは不思議そうに首を傾げ――ぽつり、と呟いた。

「やだ」

――――はっ？

反射的に、リリンの肩を掴む。全力で握ればあっさり握りつぶせる細い肩に、置くだけ。それでもリリンは、少し顔を歪めた。

「どういう、意味だ」

声が、震える。激情が内心で渦巻いていた。怒り？悲しみ？分からない。なんて表現していいのか分からない炎のようなそれに、必死で抗う。今にも力が入ってしまいそうな手を震わせながら、もう一度問う。

「どういう、意味だ？」

「時間ない。あたし弱い。逃げる。アルバいれば、大丈夫」

「そうじゃない！」

あっさり返された言葉に唾を飛ばして怒鳴り散らす。わかっていない！事の重大さが！迷惑そうな顔で顔に飛んだ唾を拭うと、リリンはふてくされたように言う。

「村、全滅してもあたしに関係ない。命大事。弱いの、みんな逃げる。村人も。あたし、その護衛。アルバ、知らない。知らない人、助ける、意味ない」

「おまえ――――っ！！」

激昂に我を忘れかけ――鎮静。すぅ、と頭が冷えるような感覚に、深く息を吸い込み、吐く。

…リリンの言葉は、間違っていない。無駄な危険を犯すよりも、安全策を取るだけ。決して、悪いことではない。…無責任さと、俺の感情を除外すれば、の話だが。

「分かった。リリンは村人と逃げろ。俺はゴブリンたちを倒す」

元はといえば俺がオークを殺し回ったのが原因なんだ。俺がケリを付けるのが当たり前だろう。自分の尻も拭けないようでは、他人を助けるなんて夢のまた夢。リリンにはなんの罪もないんだから、素直に逃がしてやるのが得策だ。アルバたちには、直接伝えればいい。

そう、思ったのに

「なに言ってるの？豚さん、あたしの護衛。勝手なことされたら、困る」

「…っ、」

怒るな。冷静になれ。リリンの言葉が足りないのはわかりきっていたことだろう？だったら冷静に理由を聞くべきだ。

「あなたは、あたしの召喚獣。言うこと聞け」

「…俺は、戦う。ゴブリンたちとは、俺が決着をつけなきゃならないんだ」

「駄目。豚さん、あたしの召喚獣で一番強い。だから、危ないとき、あたしの近く」

――リリンの目を見て、気付いた。

リリンは、一度も『俺』を見ていないんだ。

オークの突然変異と偽る、【エリートブルオーク】。『強い召喚獣』。だから、可愛がりこそするが、それ以上はない。俺に、自由は許さない。俺が個人的な理由で戦いに赴くなんて、許さない。

ただの――道具。『使える道具』。

まともに動かない道具に不満を持つその目が――酷く、胸を切り刻む。

「俺には…俺にも、意志があるんだ！戦わなきゃいけないんだっ！だから、許してくれっ！俺を戦わせてくれ！」

じゃないと、申し訳がたたない。もしもこれでこの村が全滅するようなことがあれば、一生引きずる。４人の女を見捨てた事すら消えない傷なんだ。まだ、思い出すんだ。一週間ぽっちじゃ、あの獣人の女の眼が、全てを諦めたような眼が、忘れられないんだ。

だから――戦わせてくれ。と懇願した。

けれどリリンは、

「だめ。逃げる。早く準備」

めんどうくさそうに、かみをかきあげながら、はきすてるのだ。












……もう、知らん。

「どこ行くつもり？」

武器を取る。立ち上がり、背を向ける。もう、いい。――やりたいように、やってやる。

「戦う」

「だめ」

「知らん。戦う。邪魔するな」

アルバを、他のハンターを待つ？その必要はない。高々500程度。高々キングゴブリン程度――蹴散らしてやる。

「…命令聞かないなら、殺処分。そういう規定。ハンターズギルド、みんな動く。アルバ、豚さん倒しにくる」

「好きなだけ殺しに来い。蹴散らす。…リリン、召喚獣契約はさっさと解除した方がいいぞ。緊急召喚できないんだろ」

「ランク２以上の魔物。手放したくない」

「知らん」

「そう。ばいばい」

ああ、ばいばい。だ。

胸に染み込んだリリンの血。それが、染み出すように胸から溢れる。その血で胸筋に横線を引いた。血化粧か。戦いに赴く際にそんな文様を入れる部族がいたはず。

それを思い出して笑いながら、黒茶色の毛に覆われた頭に、赤い線を引く。

もう、誰にも従わない。

召喚術士を渡りにしようとしたのが間違いだった。最初から、例えどんなに最悪の出だしになろうと、独力で努力すれば良かったのだ。そうすれば道具扱いされることもなかった。豚以下になることもなかった。

俺は、ヒトなんだ。

だから自分の意志で戦うし、自分の意志で守る。蔑まれても構わないし、石を投げられようと構わない。

けれど、本能のままに生きる豚にも、他人に使われるだけの道具にも、なりたくない。

「やってやる…」

斧を握る。この身体で、唯一誇れるもの。唯一胸を張って、これだけは何よりも勝ると自慢できるモノ。

武力。

戦いの中で名をあげる。幸い年中戦争中らしいこの国だ。いくらでも戦場はある。いくらでもチャンスはある。

「いくらでも、やってやる」

殺してやる。魔物を、殺す。いくらでも殺せる。人間は殺せるだろうか？相手次第だ。少なくとも、女をモノのように扱う、お約束のような盗賊や夜盗なら…一切の躊躇なく、この斧を振り下ろせる。

「――ヒトらしく、守るために。生きるために――戦ってやる…っ！！」

燃え上がる炎ように。湧き出る水流ように。荒れ狂う暴風のように。内側から溢れる激情が、戦意となって溢れ出た。


村と大森林の丁度中間。夜の闇に覆われた草原で、ゴブリンたちの到着を待つ。しばらく時間が経っているからか、だんだんと気を抜きはじめている――油断が表に出始めた、尻の下にいるレイジングベアを小突く。

「誰が気を抜いていいと言った。真面目にやれ」

「ウガァウ…」

痛みを堪えるようなうめき声を発するレイジングベアと、その後ろに追随するレイジングベアの群れ。――ゴブリンの混成軍を倒すために、パドキア大森林から調達してきたレイジングベアが、約30頭。ランク３のレイジングベアがゴブリンにやられることはないだろうが、こいつらの使い道は兵隊じゃない。

「いいな？人間は襲うな。戦いが終わった気配を感じたら、来てもいい。たらふく食わせてやる」

「ガゥウ…」

言い捨て、レイジングベアから飛び降りる。巨大斧の重みにふらふらしていたレイジングベアが、まるで人間のようにほっとため息を吐くのに苦笑しながら、ちゃんと言うこと聞いて制止したレイジングベアに安堵する。

召喚術士でも魔物使いでもない俺が、野生の獣に過ぎないレイジングベアに言うことを聞かせるには、殴って屈服させる以外になかったので、素直に言うことを聞いてくれるのに安堵する。

と、いうのも、大森林の中ならまだいい。死体が残っていても獣や魔物が処分してくれる。今回のゴブリンたちに糧を与えてしまったかもしれない、っていう可能性を考えれば大森林の中でも死体の処理をするべきだったと思うが、そこはまぁ置いておく。しっかり反省して繰り返さないようにすればいい。

だが、草原に…普通に人が通る可能性があるところに大量の死体を残しておくのは不味いだろう。死体が腐って不衛生なのは勿論、確証はないがアンデットとかになって復活しないとも限らない。あと伝染病とかも流行るかもしれないし、ただがむしゃらに殺すだけじゃ駄目なんだ、と気付いた以上、死体を処理するための人員を連れてくる必要があった。そこで白羽の矢を立てたのが、大食漢のレイジングベア。たった30匹では焼け石に水かもしれないが、最初の30匹が餌にありつける、と仲間内に広めれば、大森林に住む全てのレイジングベアが肉を求めて集うかもしれない――なんて、希望的観測ではあったが、何もやらないよりはマシだと思った。

……それに、結局パドキア大森林に置き去りにしてしまった女たちの安否も気になったし。

ゴブリンの軍勢が森から進軍してきた以上、その生存は絶望的だとは理解していた。予想通りポータブルポータルを使ったあの川縁には、彼女たちの姿はなかった。死体も争った形跡もなかったが、彼女たちが生きているとは思えない。…やはり無理矢理にでも連れてくるべきだったかもしれない、とは思うが、後の祭りだ。

未だ黒い影にしか見えない無数のゴブリンたち。夜の闇の中、ゴブリンたちの目だけがギラギラと輝いている。ほとんどの魔物は夜目が利くので、ゲームの時と同じように夜襲をかけるだろう、という予想はどうやら外れだったらしい。黒い小波のように、草原の向こうから現れる隊列を組んだゴブリンの群れ。

…なにが500だ。1000はカタいぞ。

「…行くか」

斧を担ぎ上げ――ゆっくりと近付いていく。目算しただけでも1000。対して、俺は１。レイジングベアは俺が無理矢理連れてきたんだ。戦わせるつもりはない。それを悟っているのか、コソコソと隠れるように視界の隅に集まる巨体の熊に苦笑しながら、ゴブリンたちとの距離を詰めていく。

一匹一匹は小さい。身長は80ｃｍほどだろうか。犬と豚を混ぜて潰したような顔。緑色の肌。錆びた剣や木の板を組み合わせただけの鎧と盾。大凡強そうには見えないのがほとんどだ。

だが、中にはオーク並の巨体に金属鎧、大槌を構えた【ゴフリンナイト】や、小動物の骨を組み合わせた飾りで身を飾った【ゴブリンカースメイカー】、立派なクロスボウに革製の軽装鎧をまとった【ゴブリンアーチャー】。手慣れた動作で短剣を操る【ゴブリンアサシン】にストンボアやレッドウルフに跨がり、曲刀を構えた【ゴブリンレーサー】の姿がある。

今、上げたゴブリンは皆ランク３。他にもランク２に値するゴブリンファイターやエリートゴブリン。まるでゴブリンの博覧会のようだ。などと場違いにも思った。

ゴブリンたちはたった１人で向かってくる俺を馬鹿にするように、ニヤニヤと笑っている。侮られるのは悪いことじゃない。奴らが油断してれば油断しているだけ、その横っ面に拳を叩き込みやすくなるのだから。

「豚ノ化ケ物ガ、何ノ用ダッ！？」

酷く聞き取りづらい高音で、戦闘にいた巨体のゴブリン…面倒くさい。ナイトが喋る。

「…一応、聞いておきたくてな」

言葉で引いてくれるなら、それにこしたことはない。だから、一応…口を開く。

「引く気はないか？このまま大森林に戻ってくれるなら、追撃はしない。人間と友好を深めたいなら、協力だってする」

…沈黙。

そして、爆発するように広がる笑い。

「馬鹿ヲ言エッ！ギフッ、ギフハハハ！ヨモヤソンナ成リシテ人間ニ組ミスル腰抜ケトワナッ！人間ノヨウナ下等生物ノ手足ニ成リ下ガッタ豚二、魔物ノ誇リヲ刻ンデヤロウッ！」

…人間は下等生物、か。

別にそれに同意するつもりはない。だが、否定するような気力はない。

…正直に言えば、足下がぐらついているのだ。

俺は、人間で。突然豚になって。この世界がゲームと同じなら、人間は魔物に虐げられる『被害者』なんだと思った。だから、『加害者』に当たる俺は…魔物の俺は、被害者の中に混ざって生きていけるように、滅私奉公するべきなんだ、なんて。

でも、想像より遥かに人間は逞しかった。平和ぼけした俺なんかと違い、人類の敵である魔物すら利用して…ごく普通に、魔物と渡り合っている。俺の存在なんか、必要ないほどに。

確かにごく一部の人間は…オークに捕らわれていた女たちのように、魔物に虐げられているんだろう。彼女たちの姿を見たら、魔物の味方をする、なんて発想は出てこなかった。だが一方で、人間に…リリンに、あっさり裏切られた俺がいる。俺は彼女を…どう思っているのか。酷く複雑すぎて、言葉に出来ない。

けれど、今までのように人間を盲目的に信頼するような気にも、なれなかった。

「とはいえ…」

斧を振り上げる。超重量の石塊が唸りを上げて空気を切り裂く。先頭のナイトが、驚愕に目を見開いた。

「お前らなら、何の憂いもなく殺せそうだ」

こいつらを放っておいたら、罪のない村人も大勢死ぬのは間違いない。リリンの召喚獣だったから、という理由があったとはいえ、村人はまるで友人のように俺を扱ってくれた。

…ああ、やっぱり名前くらい聞いておけば良かった。

「〔スキル・ブルラッシュ〕」

ブルオークになってから使えるようになった攻撃用スキル。突進しながら滅茶苦茶に装備している武器を振り回すだけの単純な技。しかし、ブルオークの使う技で最も警戒するべき技。ただ突進してくるだけなら回避行動を取れば避けれる。しかし、避けた直後に襲いかかる武器は避けれない。更に突進にはガードブレイクが付与されていて、大盾を構えた重騎士ですら弾き飛ばされる。

ゲームだった頃すら脅威だった一撃。防ぐためには、タイミングを見極めて突進してくる本体にカウンターを決めるか、魔法や遠距離攻撃でノックバックを狙うしかない。

それを、現実で行えばどうなるか。

ボーリングのピンが吹き飛ぶように。風に舞い散る木の葉のように。眼前が真っ赤に染まり悲鳴が跡を引く。ひたすらに直進していけば、緑の肌が赤く黒く染まっていく。現実感がない殺戮劇に――吠えた。

「どうしたお前らぁあああああああああっ！！俺を殺すんじゃねぇのかよぉおおおおおおおおおっ！！」

足を、止める。斧を、振る。周囲に犇めいていたゴブリンの姿があっという間に消え去り、豪雨のように血と肉片が降り注ぐ。

敵陣の、ど真ん中。

俺の通ってきた道が、モーゼのように割れていた。足下に溜まった血肉の海が、草原を真っ赤に染め上げる。恐怖と驚愕に表情を固めたゴブリンたちの前で――右足を、大地に突き立てた。

「〔スキル・ガイアレイジ〕ッ！」

本来ならば、スタミナを消費して防御用の完全に身体を隠せる程度の石壁を作るスキルだが、現実となった今は少し違う。

岩盤が、立ち上がる。３ｍはありそうな石壁が目の前に現れ、数多のゴブリンを持ち上げる――その壁に拳を叩き込めば、硬いはずの石壁は粉砕。その破片が固まるゴブリンたちに降り注ぐ。散弾銃のように放たれた石弾が群の中に撃ち込まれ、俄かにゴブリンたちが慌て出す。

「カ、囲メッ！所詮豚ダッ！氷ノ魔法デ貫イテシマエッ！！」

――それは、予想している。

次々と、ゴブリンたちから魔法が飛んでくる。氷の槍、寒波。氷弾。オーク系共通の弱点たる氷属性。さらにカースメイカーの仕業だろうか？闇色に光り輝く縛鎖が現れ、僅かに身体が重くなる。俺の身体から立ち上がる『嫌な色』のオーラは、ステータス低下のデバフであることは疑いようがない。

魔法が山のように身体に突き刺さる。僅かな痛み。子供に殴られた程度のダメージしかないが、不快感を煽る。波状攻撃のつもりだろうか？接近してきたレーサーやナイトが次々武器を振るうが、皮膚で弾かれ砕け散る。幾たびも攻撃を受けて、尚無傷。痛みや衝撃に仰け反ることすらない俺に、ゴブリンたちはぽつりと漏らした。

「バ、化物…ッ！？」

くっ、と喉の奥で笑う。

「何を今更」

飛び上がり、武器を構え、大地に突き刺さる。――〔オークスタンプ〕。

重量系のオークの身体を駆使した、ヒップドロップ…というと聞こえは悪いが、武器の重みも追加した落下攻撃。衝撃波がスキルの力で実体化し、周囲の敵を一掃した。

「ソ、ソンナ馬鹿ナ…。お、おーく如キニ…」

恐怖が、伝わってくる。足下に溜まった血肉のように、足下からじわじわと這い上がる恐怖に、怯える気配。

「どうした？…来ないなら、もう一度行くぞ」

ブルラッシュを使うために、武器を構えて極端な前傾姿勢を取る。先程の惨劇を思い出したのか、分かりやすいくらい身体を堅くするゴブリンたちに薄く笑い――

「〔痺命の蛇眼〕っ！」

「〔ハーピー・ソング〕っ！」

――くらり、と歪む視界に、膝を付く。指先がピリリ、としたような気もするが、麻痺は問題ない。しかし、瞬く間に思考を埋め尽くす猛烈な眠気に、くらくらと視界が歪む。

今にも落ちそうなまぶたを気力で持ち上げれば、視界に入るのは下半身が蛇の美女。空を見れば、全身から羽毛を生やした女。それが、複数。

《蛇魔女/ラミア》に《鳥魔女/ハーピー》、か。と朦朧とする頭が結論を出す。…ゲームだったころなら大して恐ろしくなかった『眠り』の状態異常。一撃食らえば解除されるはずのそれの対策をしていなかったことが悔やまれる。

恐怖に歪んだ魔物の顔を見れば分かる。俺が眠ってしまえば、奴らは俺を放置して村に向かうだろう。実際、こうして眠気に耐える俺は酷く無防備なのに、追撃がない。むしろ、少しずつ距離を取っている。

…だめだ。ねむい。いっそこのまま何も考えず、魔女の歌声に身を任せて心地いい眠りに浸りたい。胸の内から溢れ出る欲求に、ずるずると体が落ちる。地面に突き立てた斧に縋るように体を支えるが、下半身に力が入らない。

ああ、くそ。眠い―――

「なん、て…」

ねむい。ねむい。ねむい。たまらなくねむい。死にたいくらいねむい。今ねむらせてくれるなら、死んでもいいくらいねむい。

だ、なんて。

「甘えんなよ…っ！！俺ぇえええええ…っ！！」

ふざけるなよ。お前は戦うくらいしか能がないんだぞ？それなのに、眠いから寝る？ふざけるなよ。そんなあっさり眠ることが許されるとでも思ってんのか？

ざけんな豚野郎っ！気合い入れろっ！！

「先人の偉大な知恵に感謝しろっ！！」

力の入らない拳を――思いっきり、股間に、叩き込んだ。

「―――――――ッ！っ〜っ！ふっ…くぅうぅ〜…っ！！」

な、並大抵の、威力じゃ、目が覚めないと、思ったの…。げ、幻覚とか、そういうの、痛みでどうにかするのは、お約束だし…？

…で、も、やりす…ぎた…。

ぷるぷる震える膝を叱咤して立ち上がる。遠くにいたハーピーやラミアが驚愕に目を見開き、周りのゴブリンが恐怖に転身していくのが見えた。

膝に力が入らないので、ただ斧を構えたまま悠然と立つ。呼吸だけはひっひっふー、ひっひっふーと余裕がないのを隠せていないが、先程まで座り込んで眠気に耐えていた俺が、斧を構えて仁王立ちする様はさぞ威圧感を与えているだろう。実際は脂汗をだらだら流しながら腰の奥に響いた衝撃に耐えるのに必死でまともに動けないけど、はったりは大事だ。

「ドぅっ、…ごほんっ。どうした…？掛かってこないのか…？」

若干声が震えてしまったのは隠せないが、絞まらないくらいで丁度いい。なんだかんだ言って、俺は考えすぎていたんだ。金的で目を覚ます、というのも変だが、強烈な痛みが多少は陰鬱な気分を吹き飛ばしてくれた。

「ふむ…。成る程なぁ。確かにコヤツは兵の手に負えんか」

唐突に響いた男の声に、僅かに面食らう。この戦場で悠長な発音が聞けるとは思わなかっただけに、どんな反応をするのが正解だったのか。とりあえずで視線を向けて――驚愕に、目を見開いた。

「ぷ、プラチナクラウン…ッ！？」

「ほう、分かるか。なかなかに博識」

ゲッゲッゲッ、と特徴的な笑い声を上げるゴブリン――いや、キングゴブリン。口調も滑らかで、明らかに他のゴブリンとは一線を隔する。体もナイトほどではないが大きく、威圧感がある。赤く錆びた大鉈はギラギラと輝き、風が吹く度揺れる真紅のファー付ガウンと、白銀色に輝く豪華な王冠は、奴の力を物語るようだった。

プラチナクラウン――それはポップ確率34万分の１の特殊モンスター。体のどこかに白銀の王冠を宿したその魔物は、同名の魔物の３倍のステータスを持ち、ユニークスキルを行使する。例え格下であろうともBOSSクラスのプラチナクラウンは、万全の体勢で挑まなければ返り討ちに合う幸運と不幸の象徴。倒すことさえ出来れば確実に高ランクのユニークアイテムが手に入るが、倒すこと自体が困難――そんな、初見殺しの災厄。

「クフフフ、腑抜けた豚を殺すつもりだったが肩透かし。余りの物足りなさに腹が立っていたところよ。余興もかねて人の村を襲うつもりが、存外楽しい獲物が連れたわい」

「…ふんっ、楽しむ余裕があるのか？お前に」

確かに、敵は強大。想定よりは遥かに強いはずだ。とはいえ、ステータス…特にSTRとVITでは今の俺に勝ることは、無いはず。AGIでは負けるだろうから攻撃を防ぐのは難しいが、それでもカウンターを狙えば倒すのは難しくない…はず。いくらステータス低下のデバフを受けているとはいえ、負ける通りはない。

キングゴブリンは俺の軽口に口を耳まで裂いて笑う。喜悦に歪んだ表情で、奴はゆらゆらと鉈の先端を揺らし――

「喝采せよ。これより我が剣の冴えを見せてやろう」

「王ッ！」「王ッ！」「王っ！」「王ッ！」
「王ッ！」「王ッ！」「王っ！」「王ッ！！！」

数多のゴブリンが、腹から声を絞り出す。全方向から響く音の暴力に、たたら踏み――

「王たる我が、貴様如きと剣を交えるとでも？」

俺をあざ笑うような声と共に、左の脇腹に灼熱が突き刺さる。内臓を切り裂き背骨で止まった鉈が、ぐるり、と捻られる。痛みの余りの明滅する視界の中、にたりと嫌な笑みを浮かべたキングゴブリンと目があって――ぷつっ、と頭の中で何かが切れた。

「いっ…」

咄嗟に掴んだのは、キングゴブリンの腕。全力で握った肉と骨の塊は、手のひらの中でぐしゃっと潰れた。喜悦に歪んでいたキングゴブリンの顔に、「はい？」と言わんばかりの疑問が宿る。馬鹿な奴だ。まともに戦った方がまだ勝機はあっただろうに、一撃当てただけで勝ったつもりでいるからこうなるんだ。

「てぇだろうが」

斧を捨て、もう片方の手で触れたのは、キラキラと眩く輝くプラチナクラウン。手のひらに突き刺さる尖った王冠ごと、呆然とするキングゴブリンの頭を掴み―――

「このダボハゼがぁあああああああああああっ！！！」

地面に、叩きつけた。

草原が、凹む。直径５ｍほどのクレーターの真ん中で。「ギガァッ！？」と悲鳴を上げるキングゴブリンの頭を振り上げ、振り下ろす。小さな身体がゴム鞠のように何度も何度も地面を打つ。その度に悲鳴が上がり、土に血が染み込んでいく。

「ギッ！？」「ガッ！？」「やめっ！？」「ぎゅぶっ！？」「たすけっ」「ゆるしっ」「いぎっ」「ごっ…」「ごべっ」「なざっ」

段々と声が小さくなっていくキングゴブリンの声。怒りのままに一際強く頭を握り締めれば、ぐしゃっ、とまるで柔らかい果実を手で握りつぶすような感覚。果肉に５指がずっぷりと埋まり、果汁がドロドロと手を汚す。弾けた果実の真ん中で、台座が砕けても燦然と輝く白銀の王冠だけが、赤黒いベールを纏って鎮座している。

ピクピクと蠅たたきで打たれた害虫のように痙攣するキングゴブリンの身体を蹴り上げ、クレーターの外に出す。

「俺の、勝ちだ」

腹から鉈生やしてるし、ズキズキ痛いし、全身血まみれ埃まみれ土まみれ。腹から流れる血は止まる気配なんかないし、まだ足はガクガクいっている。

それでも、恐怖と絶望に顔の色を無くしたゴブリンたちには、さぞや絶望的な姿に見えたのだろう。かなりの数のゴブリンが、恐怖に震え、武器を取り落としていた。

「大森林に戻って、人間に手を出さないなら、見逃してやる」

―――それで、終わり。

脱兎の如く逃げ出したゴブリンたちの背中を見送り、ようやく腹から生えた鉈を抜く。――ユニークアイテム【邪妖精王の呪鉈ＥＸ】…ランク10の、壊れ性能武器。ただしオーク系には使えない――か。お約束じみた装備制限に苦笑しながらアイテムボックスに放り込み、ポーションを取り出す。

「ああ、くそっ。しんどいなぁ…」

生きるのが、しんどい。ポーションを腹の傷にかければ、人間なら致命傷の傷が大した時間もかけずに癒えていく。背骨まで刃が届いていたのに、痛みもダメージもあんまりなかった。これがVIT値カンストの力か…と感慨深く考える。

「…でも、守れた」

よかった。と素直に思う。誰にも賞賛されないし、誰にも認めてもらえない。けれどあの村を、俺が守った。その事実だけは、変わらない。

「くっ…はは、…あー、なんか…清々しい…」

内側から溢れてくる笑いの衝動に、胸を震わせる。

「うん、うん…。いい気分だ。…さし当たって、これからどうするよ、俺」

リリンと別れた以上、あの村にはいられない。リリンの話によるとハンターが俺を殺しに来るらしいし、どこに向かうか、だな。

…今回のことで、人間にも魔物にも不信感を抱いた。まずは信頼できる人間を探すべきだと思う。でもそのためには人間社会に溶け込む必要があって、魔物の俺は人間社会に潜り込むのが困難、と。

だったら…精霊族。人間にも魔物にも味方するエルフやドワーフなどの信頼を得る、というのはどうだろうか？そこで信頼できる人間を探すなり、はたまたそのまま精霊族と過ごすなり…悪くない。いや、むしろ最初からそうすべきだったんじゃないか？とも思えてくる。…あー、でもハンターが殺しにくるのか。お尋ね者か、俺。前途多難過ぎる…。

…まぁ、リリンの例もあるし、精霊族の性格や生活スタイルを把握するところからだな、うん。また目の前の餌に飛びついて失敗したくないし。精霊族と接触して、友好的ならこっちも友好を示して…うん、悪くない。むしろいい感じだ。

「そうと決まれば、精霊族がどこに住んでるか、だよなぁ…」

「教えてやろうか？豚野郎」

ぽんっ、と軽く肩を叩かれて。全身の毛穴が開いたような気がした。反射的に拳を握り、見えない範囲をごっそりと薙ぎ払う。ゴウッ！と風が渦巻くが、拳が肉を打つ感触はなかった。

「そうはしゃぐなよみっともねぇ。勝ったからって油断しすぎなんだよ」

けらけらと揶揄するような笑い声に冷や汗をかきながら、現れた人物――漆黒の鎧を纏った、アルバ・スズを睨みつける。

「…見ての通り、キングゴブリンは倒した。侵攻は、もうない。お前の出番もな」

少しばかり挑発するような物言い。アルバは気分を害した風もなく肩を竦めると、無言で背中のグレートソードを抜いた。

「…戦う気、か？」

「おうとも。目の前にとびきり美味そうな化け物がいる。…戦わない理由なんか、あるのか？」

ゆらゆらと揺れる切っ先に舌打ちする。脱走召喚獣とかそういうの関係なしに、アルバが俺と戦おうとしているのが分かる。それを理解してしまえば、逃げることは許されない。

「…手足の一本二本じゃ済まないぞ」

立ち上がる。ほとんど自爆しただけだったけど、足は回復している。腹の傷は…痕こそ残ったが、完治。僅かに引き吊るような感覚があるが、戦えないことはない。俺がキングブルオークを倒したときのように、傷口を狙われて殺されかける、ということはないだろう。

…けど、相手は人間。キングブルオークより余程知恵が回るのは間違いない。油断は許されない、という緊張が、じっとりとした汗になって手のひらに溜まっていく。

「…ひひっ。い〜ぃ戦意だぁ…。いいなぁ、お前…。うん、それでこそ魔に属する男だ。たぎるぜ」

やけに濡れた雰囲気の声。情欲すら混じったそれに不快感を覚えながら――〔ブルラッシュ〕

「そいつぁ一度見たぜっ！」

正面からの突進。奴は剣を構えたまま、爪先で土を蹴り上げる。顔に向かって飛んでくる土。目をつぶったまま突進。先程までアルバがいた位置に突っ込むが、その身体を捉えることはない。右側からガシャリ、と金属が鳴る音。避けたか。と即座に石斧を振る。ガンッ！と硬い手応えに、驚愕。

今まで石斧を振って切り裂けない敵はいなかった。だというのに、硬い手応え。防がれた、と気付くまでに、僅かな間。

「…やるじゃん、糞豚」

グレートソードと石斧が、ぶつかり合う。お互いにしっかりと地面を踏み締めながら、同時に武器を振り上げた。


足を止めて殴り合う。酷く前時代的な技も何もない戦い方。技術は使われてもスキルは使われない。使っても無駄だと互いに気がついたから。

「熱いのは好きか？〔付与「黒炎」〕っ！」

闇色の炎に照らされて、漆黒の鎧がギラギラと輝く。下からの振り上げ。細い刀身に合わせて斧の柄尻で突き落とす。「器用だなぁ！」とアルバは笑い、鉤爪状に尖った左籠手による爪撃。その鋭い先端は毒々しい炎を纏っていて、物理攻撃ならともかく魔法攻撃は食らうわけにはいかない俺は、即座に相手の兜に頭を叩きつける。下手なハンマーより余程硬い鼻先で頭を強かに打たれ、アルバの体がぐらりと揺れる。――勝機。

「うぉおおおおおおっ！！」

「吠えんな豚がぁっ！！」

翻るグレートソード。とてもじゃないが小回りが効かない大剣が、蛇のように翻る。石斧を保持する右腕の手首を正確に殴られ、響いた衝撃に軸がぶれる。このまま振り下ろしてもカウンターを食らうだけだと悟った俺は、石斧を放り捨てる。武器を捨てた俺に、更なる喜悦を滲ませてアルバは全身から炎を立ち上らせる。その炎は尋常じゃない熱量を誇り、並みの攻撃では衝撃すら感じない俺の身体を焼き焦がす。

「食らえっ！！」

「やだねっ！」

渾身の力を込めた拳打は、互いの間に現れた小さな魔法の盾に阻まれた。みしり、と拳が悲鳴を上げ、鈍い音を発する。拳を止めた盾も致命的なヒビを負ったが、所詮は魔力の塊。いくらでも作れるのだろう。アルバの雰囲気に焦りはない。

キングブルオークの何十倍も強い…っ！！暴力的な闇色の炎の熱と手足のように振るわれるグレートソード。卓越した防御能力に、俺の身体にただの剣で浅くない傷を付ける腕力。どうにか拮抗しているが、精神面で俺よりずっと有利な位置にいるアルバと、連戦で少なからずダメージを負った俺。長期戦になればどちらが有利なのかは考えるまでもない。

――しかし、違和感がある。

闇騎士…。人間のみがなれる上級職の一つ。死霊術士と騎士をレベル100にすることで取得出来るそれは、敵対対象へのデバフ、バインド、状態異常と、騎士の防御力(VIT値)をそのまま攻撃力(STR値)に変換したような物理攻撃力の高さが自慢だったはず。間違っても剣から鎧から黒炎を吹き出すような職業ではないし、頑強すぎる防御能力にも違和感を感じる。重装甲なのに平均的な防御力しか得られない、鈍足物理アタッカーたる闇騎士が、物理攻撃にかなり有利なステータスを誇るオーク系と渡り合う？…なんの悪夢だ。

「ぐっ…！？」

「ははっ！生身は大変だなぁ！」

考え事に没頭していたせいで、目元を炎が撫でる。水分を奪われた目が激痛を訴え、涙をこぼす。ぼやけた視界にアルバの狂喜の笑みを幻視して、苦し紛れに両腕で顔と胸を守る。ボクシングのピーカブースタイルのように上半身を小さく丸め――「かはっ、」とガードをすり抜けてきた切っ先が鳩尾にめり込み、涎と血を吐き散らす。皮膚を刃が貫くことはないが、衝撃が体の芯を傷付ける。

――正直に言えば、心当たりはあるのだ。漆黒の鎧。身の丈ほどもあるグレートソード。黒い炎。卓越したステータス。洗練された剣技。

しかし、アルバの身分が、ハンターであると証明する村人や他のハンターたちの態度が、それを否定する。そんなはずはない、と。もしそれが出来るなら、と。あり得ない、なんて。ほとんど答えは出てるのに。

…確認、しなければ。確認して、違うなら…そのとき考えればいい。鈍痛を訴える鳩尾を左手で庇いながら、大剣を振り上げるアルバの頭部を狙う。先程までのような渾身の力を込めるのではなく、軽く。瞬間、右手を遮るように現れた盾を、掴み――引き剥がす。

半ば物質化した魔力の盾は馬鹿力に耐えかね、僅かにその位置をずらす。それで充分。ピンポイントで攻撃を正確に防ぐ盾は、軸をずらされただけで力の大半を失う。残った左手を伸ばし――盾を器用に避けて――アルバの頭をわし掴む。振り下ろされたグレートソードが、肩口にめり込んだ。

骨が折れる感覚。肌が焼かれ、僅かに刃が肉を断つ。即座に引き抜かれたせいで、ドロリと血が零れた――けれど、確かに、捉えた。

「うぉっ！？ばっ…てめっ…離せっ！」

「断るっ！」

流石に頭を掴まれるのは予想外だったのか、初めて見るアルバの焦り。じたばたと先程までの強さをかなぐり捨てたような必死さで腕から抜け出そうともがくアルバの余裕のない姿。それに半ば確信しながら――左手を、引く。ブチブチとした手応え。決して首をねじ切るそれではなく、そう、まるで革の留め具を引きちぎるような、軽い手応え――そしてなにより、重い【中身入りの兜】の感触に、複雑な感情を抱く。

「こなっくそ…！」

「もう無駄だっ！」

振り上げられたグレートソードの描くであろう軌跡に、漆黒の兜を振るう。

「くあっ…！？」

ガツンッ！と芯まで響く手応えに、腕の中で兜が悲鳴をあげた。…首を失っても元気に動く身体に、首を奪われても即座に反応してくるアルバの戦意に、内心で寒いモノを感じる。だが、流石に自分の命ごと敵を切るような気力はないのか、兜を両断するギリギリのところで大剣は翻り、兜と剣の腹がぶつかり合う。

「くっそ…っ！てめぇ…っ！いつ気付きやがったっ！？」

…左手の中からの怒声。わなわなと震えるアルバの身体。首から上と下が泣き別れになっているのに変わらない威圧感に、ごくりと固唾をのむ。

「《深淵の首なし騎士/アビスナイトデュラハン》…か…」

騎士の名を冠するその魔物のランクは９。全部のステータスが高水準で纏まった、特殊ダンジョンに出現するランダム徘徊型のBOSS。『深淵の迷宮』と呼ばれるダンジョンの20Ｆ以下に出現し、単騎でパーティーを食い破っていく厄介極まりないモンスター。その癖討伐してもドロップが大したことなく、経験値くらいしかくれないため、プレイヤーには嫌われている。

「なんだ…。知ってやがったのか」

ケラケラと笑うような気配と共に、燃え盛っていた炎が鎮火する。アルバがグレートソードを背中に収めたのを見て、戦意がなくなったのを察する。だからといって頭を返す理由もないが。

「…武装を解除しろ。剣を捨てて、鎧を脱げ」

「…あー、やっぱ、そうなっちゃう？」

やや戸惑いと躊躇を混ぜて、迷うように身を捩るアルバ。…左手に握った頭に力を込めれば、みしり、と兜が軋む音がした。慌てたように「わ、わかった！脱ぐ！脱げばいいんだろ糞豚野郎っ！」と罵声を浴びせながらグレートソードを投げ捨てる。

…『深淵の首なし騎士』。数多くの魔物プレイヤーが『それ』になるのを目指しつつも、誰も辿り着けなかったエリア限定特殊ＭＯＢ。

同じランクの魔物にもやはり格差があり、キングブルオークはランク９の魔物の中でも総合で言えば下の上。近接物理に限っては上の中ほどの実力はあるが、テンプレートな倒し方――遠距離から氷属性乱射――が確立されてからは更に評価が落ちた。

対して、『深淵の首なし騎士』は遠距離では黒炎を用いた範囲攻撃。中距離ではノックバックにガードブレイク効果も付与された鞭のようにしなる鉤爪の左腕。近距離では並みの防御なんか紙のように切り裂く剛剣を用いてパーティーを壊滅状態に持ち込む厄介極まりないモンスターであり、総合、近接、中、遠距離。どれをとっても上の上。出来れば遭遇したくないモンスターランキングでは常にトップ５に入っていた。

公式チートとも呼ばれる壊れ性能を誇る漆黒の騎士の中身。その容姿は謎のベールに包まれ、プレイヤー間では様々な憶測が飛び交った。アンデット系だから骨、デュラハンは妖精だからイケメン、美女、『深淵』にいるんだから間違いなく異形、などなど。ヒトの数だけ妄想がある、と言わんばかりの多様性で、『リッツランド・ウォーライク』を題材にしたネット小説では様々な役目を果たすある意味『人気』のモンスターだった。

…キングブルオークやキングオークも人気だったが。やられ役として。

そんなアビスナイトデュラハンの中身を、初めて見れる…。なんとも言えず感慨深いものを抱き、ぶつぶつと恨み言を呟く頭を握り直す。

ガチャガチャと音がして、鎧が外され―――「…うぇっ！？」

目に映ったのは、白い肌。夜の闇にぼんやりと浮かび上がるそれはひたすらに白く、羞恥によって僅かに赤らんでいた。もじもじと胸元を隠す禍々しい左腕に隠された仄かな膨らみ。六つに割れた腹筋。ずしゃり、と土にめり込む胴鎧。首が半ばからないのは余りにも現実感を奪うが、それでも鍛え上げられたアスリートのような…女性の、裸身。

カッと頭に――そして股間に、血が集まるの感じた。それを隠すように、背中を向ける。左手に収まったアルバの頭に向けて、唾を散らして怒鳴り散らす。

「なんでインナー着てないんだっ！？」

「いやぁ、おっぱいちいせぇしいらねぇかなって。暑いんだよ鎧。…っつかさ」

…っ、がしゃん。と金属が鳴る音。分かる。背中の空気が動き、鉤爪の左腕が振りかぶられる。炎の熱がすぐ近距離に生まれ、それが一直線に首を、急所でもある延髄を狙う。

にたり、と手の中でアルバが笑った気がした。

「お前、やっぱ甘すぎだわ」

「っそうでもない！」

振り返りざまに、左手に握った【弾】を投げつける。まさか自分の頭を投げつけられるとは思わなかったのか、慌てて体で受け止めるアルバ。腹筋に鋼鉄の兜がめり込み、「かはっ…っ！」と血を吐くような声が響く。

どさり、と身体が崩れ落ち、手足は投げ出されて無防備に細い上半身を晒す。その横でころころと転がる兜と、未だに黒い炎を立ち上らせる左腕がどうにも滑稽だった。即座に近付き、全体重を用いてアルバの左腕を踏み砕く。小さな悲鳴が、劣情を煽り――首を振って、正気に戻る。

「あー、くそっ、負けた負けたぁ…。ってかなっさけねぇ負け方…。もう犯すも殺すも好きにしろよ」

けらけらと楽しそうな笑い声を上げるアルバの頭を拾い、その兜から頭を引きずり出し――感嘆のため息を吐く。

息をのむような美しい女だ。さらさらとこぼれるボブカットの黒髪は汗で紅潮した頬に張り付いている。異様なほどに白い肌。長い睫毛で飾られた、涼しげに細く切れ長な金色の目。一筋の血を零す小さな真紅の唇。首だけ、というのが余計に幻想的で、美しさを引き立てる。

「…綺麗、だ」

「あん？ありがとよ。てめぇはぶっさいくだぜ豚野郎」

ニヤニヤと、俺を馬鹿にするように笑う首。未だに足の下にある左腕は激痛を訴えているだろうに、その表情に苦痛の色はない。その精神力に感嘆しながら、生首を睨みつける。

「…確認する。お前は、魔物だな？」

「如何にも。我が名は【深淵の首なし騎士/アビスナイトデュラハン】。我が主【深淵の主・ユピス】に仕える騎士が一振り」

迷いなく言い切るその表情は凛々しく、かつ美しく――更なる獣欲を煽る。小さな口に醜い肉の塊をねじ込みたい、なんて外道の衝動に刈られながら、更に問う。

「…なら、何故、ここにいる。お前は…ダンジョンの奥にいるはずだ。何故お前が…」

お前、だけが、

「ハンターとして、慕われている？」

問いかけに、アルバは少し目を細める。楽しむような。なぶるような。嗜虐的な色が瞳に浮かぶ。

「…くくくっ、そいつは、お前が一番知ってるはずだぜ？」

洗練された美しさに、粗暴な色が宿る。先程使った如何にも騎士、といった口調は見る影もなく、年嵩のいったホステスのような、人を揶揄する笑み。


「俺たち魔物は規律を大切にする。頂点に立つ魔物に従い、盲従し、その上で自分の欲を満たす。どんなに気に入らない命令でも上の命令なら従うし、死ねと言われや首を斬る。ま、俺には首はねぇが…」

やれやれ、と言わんばかりに溜め息を吐いて――アビスナイトデュラハンは…アルバは、瞳の中に炎を宿す。何を言ってるんだ？と首を傾げながら、口を開いた、刹那。

「糞食らえっ！！んなルールを考えた野郎は、俺の剣で切り裂いてやる！」

「なっ…」

燃え上がるように放たれた気炎に、飲まれた。

「だぁれがユピスなんかに従ってやるかよ糞豚がぁっ！！俺は俺だっ！斬りたい戦りたい殺したいっ！！ふざけるなっ！馬鹿かっ！？てめぇに分かるか豚野郎っ！たった一人だ！あの薄ぐれぇダンジョンでたった一匹のアビスナイトデュラハンっ！！ユピスの野郎すら撫で斬りにできる実力があるのにっ！！逃げるハンター共を追い掛けた日々！まともに戦えない日々っ！いつしか俺の仕事はきもしねぇハンターを待って毎日毎日毎日毎日剣を磨き鎧を磨き身体を鍛えっ！意味もねぇ努力を重ねる日々！俺は殺すために生まれたんだ！戦うために生まれたんだっ！戦わねえ俺なんか豚以下だろうがっ！！」

「あ、ぅ…」

唾を飛ばして怒りと激情を吐き出すアルバに、数歩後退する。未だかつて、こんなにも怒りを露わにする者を見たことがあるか？あるわけがない。こんな激しい感情の奔流を向けられた事なんかない。混乱の余り、手から首が転がり落ちる。

地面に落ちて、ころりと転がり、横倒しになって尚――その激情は、止まらない。

「だから殺してやったのよっ！ユピスの野郎をっ！最高だった！逃げ出してやったのよっ！【深淵の迷宮】からっ！最高だった！初めて見る太陽っ！存分に戦える日々！雑魚を殺し強者を殺し人間を殺し魔物を殺しっ！欲望のままに生きる日々っ！！なぁ豚野郎っ！？」

「な、なんだっ！？なんだっていうんだっ！？」

恐い。

アルバの言葉が、感情が恐い。ひたすらに向けられる言葉に、ガタガタと身体が震える。焼け焦がされた身体が、冷たい。夜の寒さが染み込むように、身体がふるえる。

「とぼけるんじゃねぇっ！お前もそうだろうっ！？お前の名前は【エリートブルオーク】っ！キングブルオークに仕えるただの雑魚っ！なのにこうして王者として君臨してやがるっ！王を殺して自由を得たのか同朋よっ！！歓迎するぜお前の欲望っ！お前の自由っ！お前の殺戮っ！」

立ち上がる、アルバの体。乳房も腹筋も剥き出しで、左腕はへし折れている。けれど右腕で拾った頭を堂々と掲げるその姿に、弱々しさはない。むしろ神々しさすら感じた。

「ち、違うっ！」

自由を求めたわけでもない。

欲望のままに振る舞いたかったわけでもない。

そんな理由で、俺はオークを皆殺しにした訳じゃない。

「俺は！俺はヒトらしく生きるために…っ！！」

「然りっ！！欲望こそが人間を人間たらしめる感情だっ！！村で会った時は期待はずれかと思ったがっ！すばらしい！お前は下等生物たる人間を守るなんて言うちっぽけな欲のために、数百のゴブリンを惨殺した！その欲望っ！！この俺様が認めてやるっ！！」

「黙れぇっ！！」

なんでっ！なんでっ！！なんでっ！？何でそんなことを言われなきゃいけないっ！？そんなつもりはなかった！守りたかっただけだっ！！

ふっ、とアルバから向けられていた感情が緩む。余りの豹変ぶりに、呆気にとられる。

「いいじゃねぇか。…守りたかったんだろ？」

そうだ。人間を、守りたかった。

「別にいいんだぜ？魔物が人間に味方しても。魔物が魔物の味方してもいい。んな小さいことに捕らわれるなよ。俺達は、自由なんだ。殺すもよし、守るもよし。好きに生きていい。好きに生きてる内に、馬鹿な人間どもはテメェを慕う。馬鹿みたいに強い魔物を殺し回るだけで、脳味噌空っぽな人間共はお前を賞賛し、縋るようになる。俺はそうだった。気がつけばハンターなんかになっていて、存在しない師匠に適当な名前。それでも馬鹿共は俺をもてはやす。なぁ、お前もそうなりたいんだろ？最高の気分を味わいたいんだろ？
…お前は、やりたいことをすりゃあいい。誰もお前のことを責められやしねぇよ。そうしてる内に、馬鹿が勝手に付いて来る…。ようは、それだけだ」

「な、なら……」

頭が、ぐちゃぐちゃだった。おかしいんだ。俺は、勝ったんだ。戦って、アルバに勝ったんだ。

なのに、何で俺はへたり込んでいて、アルバはそんな俺を見下ろしているんだ？

アルバはいっそ優しい瞳で、慈母のような笑みで、血まみれの俺の頭を撫でる。

「お前は強い。俺より強い。お前はいいんだ。欲望のままに生きることを許されてるんだ。ヒトのように欲望に溺れ、魔物のルールなんざ無視してやりたいことをやっていいんだっ！」

本当、か？

本当に、いいのか？

なにをしても、いいのか？

「い、生きたいんだ…っ！」

涙が、こぼれた。目前に立つアルバにすがりつくように、両手を大地に付けて見上げる。

「いいとも！好きなだけ生きたらいいっ！」

砕けた左手が、ミュージカルのように振り上げられる。胸の内から溢れる熱を吐き出すように、言葉を絞り出す。

「認められたいっ！」

「俺が認めてやる！お前は最高に強いぜっ！俺より強いヤツなんか初めて見た！」

「友だってほしいっ！」

「俺たちは今日から戦友だっ！」

「誉められたい！慕われたいっ！信頼されたいっ！…本当は！女だって抱きたいっ！！けど化け物だからっ！俺なんか好きになってくれる女なんかいないだろうからっ！」

「女はしらねぇっ！だけど欲しいもんがあるなら武器をとれっ！俺が教えてやる！魔物でも人でもないっ！！俺たち【魔人】の生き方を！魔物の強靭な体に人間の無限の欲望をかねそろえた最強の存在っ！欲望を最優先にして自由にっ！やりたいようにやる俺達だけの生き方を！だから俺を殺すなっ！敗北者のはずの俺の手にすがれ戦友っ！俺もお前を殺さねえが、お前も俺を殺さねえっ！利益と欲望で結ぶ友情だっ！！破られるはずがねぇだろうっ！！」








「っ、っ、っぅ〜〜〜〜〜ァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアっ！！！！！」











喉が裂けんばかりの絶叫を上げて。

胸の中のごちゃごちゃ全部吐き出して。

強さを求めて。武力を極めることにして。

欲望を、最優先にする。

それが、【魔人】の生き方らしい。

ゲームの中なら有り得ない。けれどここは現実だから。正真正銘自由な世界だから。なにをしてもよくて、なにをするのも許される。

…なによりも、全てを許容しそうなイカレた相棒が、出来たから。

「いいんだな、アルバ」

投げ捨てた石斧を背中に背負う。「似合うぜぇ？」とか笑いながら頭に乗せられたプラチナクラウンを耳の間に固定して、見かけだけならキングブルオークのような姿。

「おうとも戦友。今日から一蓮托生だ。この世界で俺を倒せたのはお前だけだ。なら、お前を味方にしている限り、俺はまだ無敗で最強だ。だから俺はお前について行く」

兜をなくしたニヤニヤと笑う美女は、頭を片手にグレートソードを背中に背負う。気さくに肩をバンバンと叩いてくる彼女の瞳には、友情とも情欲とも付かない奇妙な感情があった。

「今までのように好き勝手には戦えないぞ」

「なら戦友が相手してくれよ。…正直言うとよぉ、あんな熱い戦い初めてでさぁ…。濡れたぜ。戦友になら、犯されるのも悪くない」

にたり、といやらしく笑うアルバに、一瞬動きが止まる。…だ、だめだ。欲望のままに生きるといっても、性欲のままに相手を襲うなんて、だめだ。仮にするにしても、一生面倒見る覚悟がいる。…正直、アルバは俺の手には余る。

「…俺は好きな女しか抱かないし、好きになってくれた女しか抱かない。…が、戦いに限ってはいつでも相手してやる」

だから、誤魔化す。戦闘狂のアルバなら、それで十分。アルバは嬉しそうに笑って、俺の左腕に右腕を絡める。鎧の冷たさと尖ったパーツが腕に突き刺さり、なんとも微妙な気分になった。

「いーぃ男だなぁ戦友ぅ…。女の期待に応えるのは男の義務だぜぇ？で、どこに向かうんだ？」

「…精霊族と、接触する。…俺は、武力による支配じゃなく、友愛が好きだ。向こうから好意を向けられたい。だからこう…都合いい感じに、強い魔物のせいで困ってる精霊族を探す。…一応言っておくが、マッチポンプとかしないからな？自分で強い魔物連れてきて、精霊族を襲わせる。いい感じにピンチになったら助ける〜みたいな卑怯な真似は、絶対にゴメンだ」

「くひひっ、そうかいそうかい。好きにしろよ。…あと、俺個人は強い男が大好きだぜぇ？例え糞不細工な豚頭でも、強ければ気にしねえから」

「……そ、そうか？…誉められてる気はしないが…。まぁ、その、なんだ。ありがとう」

「照れんなよ戦友。世界で二匹だけの魔人だぜ？その内女も男も向こうから寄ってくらぁ。今のうちに俺の体で慣れといた方がいんじゃねぇ？」

「誘惑するな…。負けそうになる」

「くひゃひゃっ！勃起した？」

「やかましい！」

喧しく、逞しく、無駄に好戦的な相棒と共に、歩き出す。

１人で全部やらなきゃいけなかったころよりも余程足取りは軽いのに――酷く疲れそうで。

笑いが止まらないほどに、楽しみだった。

どんなに頑張っても、人間にはなれない。

どんなに我慢しても、魔物としても生きれない。

だったら、魔物の体を持つ、人間として…魔人として生きる、アルバのように。

「さて…。頑張って、生きるか」

「おうとも。戦うために生きようじゃねぇか」

そこまで戦いに夢中にはなれないが、なんて。

左腕に鎧姿の美女をぶら下げながら、歩き出した。


　場所はパドキアから一週間ほど南下した名前も知らない森の中。焚き火の前でスクワットしつつ、丸二日も戻らない友人を待つ。すぐ終わる、と言ったくせに、もう二日だ。心配はあまりしていないが、あいつが何か……主に喧嘩とか惨殺とか殺戮とか……してないか不安になる。

「ふっ、ふっ、」

　街に行ったアルバを待てば待つほど不安になって、なかなか眠れない夜を過ごして２日間。ようやく姿を見せたアルバは、背中に大きな大樽を背負い、兜も付けずに現れた。

「……うっわ、あつっくるしい。なにやってんの？」

「……トレーニングだ。なんというかだな、動いてないと不安になるんだ。筋肉が萎みそうで……。いや、ないとは思うんだが」

　基本の体型が決まっているのか知らないが、無駄な肉は付いたりしないがそれでも不安は不安だ。流れた汗を布で拭うと、嫌そうな顔をしたアルバは「あっせくせ……」と鼻を摘む。流石に酷くないか？

　兜を被っていない理由だが、なんでも留め具を俺が壊してしまったから、頭が首の上に乗せていても安定しないんだとか。だから今は暫定的に壊れた金具と綺麗な黒髪を縛り付けて頭が吹っ飛ばないように押さえているそうだ。とはいえ、つやつやストレートの黒髪は少しアルバが本気で走っただけでしゅるりとほどけ、アルバの頭は宙を舞う、という若干おもしろいことになる。

「ま、いいけどな。ようやく終わったぜー？　顔見せたら俺だって信じないわ馬鹿な男が寄ってくるわで最悪だったわー」

　軽い声と共に投げ渡される俺の牙。それきりアルバは座り込み、背中の大樽に体を預けて「無駄に疲れたー」とぐでんと伸びてしまう。溜め息を吐きながら大樽をチェックすれば、酒だった。呆れてものがいえない。

　牙はリリンに渡した時に一晩経てば生えてくるのが分かっていたので、これを【討伐証明部位】にさせてもらった。

　やはり脱走召喚獣、というのは色々不味い存在らしい。召喚獣は術士と契約した時点で、かなりの知性を得ることが出来る。人間の言葉を理解し、スポンジのように際限なく知識を吸収することが出来るようになるんだそうだ。メカニズムは不明だが、術士の指示を理解、応用できるように、魔法の力でブーストしているらしい。あの聞き取りにくい高音で喋るゴブリンですら、一度契約すれば流暢な言葉遣いになるそうだ。俺が当たり前のように村人と会話できたのは、俺個人の能力ではなく、その辺りを考慮した結果だったのだろう、とはアルバの談。

　脱走召喚獣は召喚術士に甘やかされて育てられ、普通の魔物よりも知恵が回る。召喚術士と共に戦っていたので人の戦法を知っているし、場合によっては人間の住処の抜け穴まで知っている。何らかの手違いによって術士の制御を離れた召喚獣は、速やかに手練れのハンターに討伐依頼を出す、というのが一般的で、リリンもやはり【召喚獣。獣人型。猪頭。名称・ウリ】の討伐依頼を出していたそうだ。ちなみにこの場合、依頼料は掛からないが、召喚獣の所持品や素材は討伐したハンターが総取りになる。召喚術士はせっかく着飾り育て武装させた召喚獣を失うため、その懐事情を考えた結果だそうだ。

　なので、【召喚獣・ウリ】が生存しているのは不味い。というわけで、手練れのハンター、【アルバ・スズ】にウリを殺してもらったことにしたのだ。

「しかしよかったのか？あの石斧、結構…いや、かなりいいもんだったろ？」

　牙だけでは疑われるかもしれないので、【古代豚王の石斧】もハンターズギルドに預けてもらった。あまりの重さにアルバは渋い顔をしていたが、それを受け取ったハンターズギルドの職員の方が大変だっただろう。とてもじゃないが普通の人間には持ち上がらないだろうから。

「ああ、大丈夫だ。あれと同じ、アレより強い武器がある。エンチャント済みのな」

　武器を失うのは不味いだろ？　みたいな顔を渡してきた後にするアルバに頭痛を感じつつ、返事をする。今までずっと使っていたのはこの世界でキングブルオークから奪ったもので、ゲーム時代に使っていたものはアイテムボックスに眠っている。今装備しているのは【不壊のガイアアクス】だが、無印の古代豚王の石斧くらいならば大した痛手は受けない。

「ふーん、金持ちだな。…で、悪いが強制依頼を押しつけられちまってな。精霊族の住処に向かう前に、討伐依頼につきあってもらうぜ」

　にやり、と笑みを浮かべるアルバに軽く頷く。俺も戦いに乗り気なのが嬉しいのか、花が綻ぶように笑うアルバ。しかし……

「強制依頼ってなんだ？」

「あん？……ようは強い癖にまともに戦いやしねー腑抜けた上位ハンターに、これをやらにゃあ資格剥奪なって脅しかけて無理矢理戦わせる規定だよ。俺はそこそこ竜狩ったり化け物狩ったりしてるが、強い獲物がいりゃあほいほいあっちそっちこっちと走り回るからな。厄介な魔物を殺させるにゃちょうどいいパシりなんだろうぜ」

　と、懐から取り出した依頼書らしきものをパラパラと捲るアルバ。しばらく数百枚はありそうなそれをつまらなそうに眺めていたが、飽きたのか頭を外して手の中で弄んでいる。自分で手櫛で梳いたり耳の穴を掃除したりと全く…まったく！　女を感じさせない動作だが、目を見張るほどの美人がやると何故か絵になる。

「ふと、思ったんだが……」

　無駄に広い森の中、酒樽を降ろす気配のないアルバに向けて問いかける。当のアルバは片手で自分の頭をクルクルと回していて、「あん？」と呑気に返事した。目は回らないんだろうか。

「お前、人間の中ではどういう立ち位置なんだ？」

　上位ハンターと呼ばれ、500を超えるキングゴブリンの群の中に単身放り込まれても大丈夫、と言わんばかりの信頼感。まるで物語の英雄のような扱いだった。正直な話、妬ましい。

「あ〜……んだなぁ、まずハンターズギルドにも格付けがあんのな」

　クルクル回していた頭を首の上に置き、考えながら話し出す。どうやらあんまり覚えていないようで、細くて形のいい眉の間に皺が寄る。

「…えっと、《赤竜》を単独討伐出来る《竜クラス》。
《キング》系を単独討伐出来る《王クラス》。
《悪鬼/オーガ》を単独討伐出来る《鬼クラス》
《嵐狼/ストームウルフ》の群を単独討伐出来る《狼クラス》
これがまぁ上位だな。
下位がなんて呼ばれてるのかは知らねえ。けどまぁ、竜の辺りが人間の限界で、俺は手土産にレッドドラグの首を５、６個持ってたらすげぇ歓迎してくれた。世界で13人目の《竜クラス》だとさー。でも、正直他の竜クラスは対したことねぇな。レベルで言うなら単職最大300くらいか？　装備品を貸してやれば戦えないこともねぇけど、話になりゃしなかったぜ。
それよりも人間の酒ってうめぇよなぁー。飯もうめえし。雑魚いけど飯の美味さだけは認めてやれるぜ」

　ケラケラと楽しそうに笑うアルバを前に、「れ、レッドドラグが…限界…？」と首を傾げる。

　レッドドラグはそれなりにゲームに慣れ、キングゴブリンを討伐出来るようになった辺りで戦う廃人と一般的なプレイヤーの壁みたいな魔物だ。普通のプレイヤーはパーティーで討伐するが、廃人はソロ討伐のタイムアタックを競う。ランク６の大型モンスターであり、空を飛び回って逃げながら炎を吐き出すのが厄介なだけの、かませ犬的な役割を担うモンスターだ。

　確かにソロ討伐、となると厄介だ。空を飛び回るから遠距離攻撃は必須だし、早々に羽根を破壊出来ないと飛び回って時間がかかる。体力も高めに設定されていて、並みの武器じゃあダメージが通らない。課金アイテムの『ドラグホーン』という投げ槍があれば飛行能力を奪って殴るだけで勝てるが、この世界にはないかもしれないから置いておく。

　にしても、それこそ『鉄剣兵団』クラスでも10人でパーティーを作って全員がちゃんと仕事をすれば狩れないことはないはず。……あ、いや。油断すれば死ぬか。となると安全マージン優先で戦わない、ってことか？それじゃレベル上げにならないだろうに。

「……ん？」

　……つまり、なにか？ランク６、レッドドラグ以上の魔物が出た場合は……放置？　先程の話から察するに、レッドドラグを単独で倒せる人物すらアルバ以外には12人しかいないということだろう？　ならランク７以上の大型モンスターが出た場合……。ああ、いや、待て待て。ゲームのころを思い出してみれば、ランク７以上の魔物は、ごく一部のランダム徘徊型BOSSを除けば、ほとんどがパドキア大樹林のような入るのに特殊な手順が必要な特殊マップや、高難易度ダンジョンの深層にしか出没しない。

　だから人間と余り接触する機会がなく、結果的にぶつかり合うことがない……と？　積極的に人間の拠点を襲撃する、『プレイヤー』という神の手もない異世界な訳だし……。

　あれ？でも

「……あん？なんだよ。俺の顔が美人過ぎて見とれたか？」

　などと嫌らしい笑みを浮かべながらずいっと顔を差し出してくるアルバの顔を押し退け、よく観察する。アルバは不思議そうに頭を膝に乗せて見上げてくる。

　……こいつみたいに、変わらない日常に嫌気が差してイカレたランク９クラスの魔物が……暴れ出す可能性がある……のか？

　さぁ、と血の気が引く音を聞いた。不思議そうに首を傾げるアルバを前に、身を刺すような恐怖に体を震わせる。

　ランク９以上はピンキリだ。ハメ技で楽に倒せるキングブルオーク。パーティー組んでても油断すれば食われるアビスナイトデュラハン。この二体を並べただけでもその差は歴然だが……中には俺の天敵、馬鹿みたいにAGI値が高く、属性魔法も操る《天喰巨狼/フェンリル》。物理攻撃の一切を無効化する《偉大なる墓王/ファラオ・ザ・デス》。ポップする度にステータスが変動し、決まった対処法がない《悪夢の道化師/ナイトメアジョーカー》。

　他にもとてもじゃないが俺とアルバだけじゃ【絶対に】勝てない、魔物(戦闘特化)のトッププレイヤー数十人のパーティーをあっさり蹴散らす大型モンスター《天の竜/シェシルカン》。巨大過ぎて物理ダメージじゃ何時間攻撃してもちょっと足を止める程度のダメージしか与えられない《王山陸亀/ガイアマウンテン》などなど。

　ふざけんじゃねえっ！　と叫びたくなるような、戦闘特化の魔物プレイヤーでも何10人単位のパーティーを組まなきゃ倒せなかったような相手が、【リッツランド・ウォーライク】には用意されていた。アップデートで追加される敵がどんどん強くなるのはMMOのおなじみだが、運営もプレイヤーも気が触れたように強いモンスターを求めていたから、俺が確実に勝てない、と確信を持つ魔物はぱっと思い付くだけでも30を超える。

　……この世界がどこまでゲームを再現しているのか分からないが、向こうから攻めてきたら……いや、偶然条件を満たすようなことがあれば、人間社会はあっさり破綻しかねない。

「……あっ〜くそっ！　知りたくなかった……」

　小さく頭を抱えれば、アルバは不満そうな顔で「お前が聞いてきたんじゃねーか……」とぼやく。そうじゃない、そうじゃないんだ。とは思うものの、口を開く気力はなかった。

「……じゃあ、次、魔物はどういう扱いなんだ？」

「ん〜……そいつぁ、ちょっと一概には言えねぇ、かなぁ……」

　ぽりぽりと頬を掻くアルバ。迷うように視線を宙にさまよわせ、どうにか声を絞り出す。

「……人類種の天敵で、労働力で、奴隷で、食い物で、物資……ってところか？」

「……続けてくれ」

「弱い人間にとっちゃ恐ろしい存在だが、そこそこのハンターなら旨味のがでかい。例えばてめぇ、オークだが、オークの肉は一部の家畜用の餌にされてるし、戦砦都市にある闘技場なんかでは、人間対醜悪な魔物の殺し合いが見せ物になってる。召喚術士が契約後、しっかり躾けた魔物なんかは奴隷として出荷されて労働力にもなる。見目がいい魔物を捕まえて慰み者にするのは貴族のステータスだし、下半身を切り落としたラミアが高値で取引されてたりする。あと魔物の生き肝を喰うと寿命が伸びるとかで、なんとかって宗教の最大主教？　はもう何十年も魔物の生き肝しか食ってない、なんて噂も聞いたなぁ……。あと植物系の魔物をわざと街までおびき寄せて殺して、簡単木材輸送とかもやってたな。あ、《木妖精/ドライアド》とかも高値で売れたなぁ……。本体の木に熱湯かけるとイイ声で鳴くとか。ほとんど獣と変わらん《猫妖魔/ワーキャット》や《狼妖魔/ワーウルフ》なんか大人気だぜ？　獣犯してなにが楽しいんだか。あとわざとてめぇみたいなキモい魔物に女を襲わせて、それを眺めるとか……どした？　顔が気持ち悪いぞ」

「……どっちに味方していいのか、分からなくなってきた」

　魔物も魔物で酷い目にあっている、というのショックだ。とことんまで鬼畜仕様というか……青年向けゲームのような世界観に、頭を抱える。人間も魔物も悪じゃないか。

「……じゃあ、魔物にとっての人間は？」

「食糧。精処理玩具。繁殖奴隷。でもって……天敵。どれが好きだ？」

「……聞きたくなかったー」

　静かに頭を抱える。結局どっちに味方すればいいのか。アルバがいるぶん人間のほうが優勢なのかもしれないが……。

　いい加減説明ばっかりで飽きてきたのか、少しイライラしてるのが見てとれるアルバを宥めながら、最後に問う。

「精霊族にとって、魔物と人間は？」

「そりゃあ難しいな……。知性がない魔物は天敵だが、奴隷商人のような人間も天敵だわな。でもって、一部の魔物は奴らを守る代わりに奴らから餌もらったり崇められたりする。かと思えば普通の人間相手に商売やったり……。ま、その精霊族によるな。同じ種族……例えばエルフで同じ里で生まれ育った二体の精霊族がいても、片方は魔物に親兄弟を殺された親人間派、片方は人間に母姉妹を誘拐されて売り飛ばされた親魔物派だったりするからよ。ま、基本的にどっちとも仲良くするが、どっちとも敵対する、ってとこか」

「……凄く精霊族に味方したくなった」

　俺が日和見主義というか、平和ボケしている、というのもあるんだろうが、一番性にあう気がする。が、アルバは顔をしかめる。

「やめとけやめとけ。精霊族は頑固っつーか頭かってぇからな。流石の精霊族だって下半身にしか脳味噌が入ってねぇオーク種に友好的なやつなんかいねぇよ。どんなに頑張っても『所詮豚だ！』で終わりだろ」

「……そうか。……そうかぁ……」

　目に見えて落ち込む俺に、アルバは嬉しそうにけらけら笑った。

　頑張ろう。うん。頑張るしかないし、やりたいことやればいいんだ。結局情報が足りないのが一番悪い。

　まずはこの世界のことをよく知る。そこからどうしたいのかよく考えよう。そのためには人間の社会と……魔物のことも、よく知らないと駄目だな。魔物のことを知るのはどうにかなるけど、人間社会は無理。人間社会に溶け込むには人間の信頼を得る必要があって、そのために精霊族と接触したい……。うん、ここまではいい。

　……けど、今の話聞くと魔物嫌いの精霊族もいて……あれ？　親魔物派と接触してその信頼を得ても、そいつが反人間派だったら意味がない、とか？　反魔物親人間派の精霊族には攻撃されるかもしんなくて、下手すれば……。

「……あれ？　詰んでる？」

　極論といえば極論だが、嫌な想像にぶるりと身体が震えた。


　しばし気落ちした俺とアルバは「酒飲むか？」「いやいらん」「遠慮するなよ」「押しつけるな阿呆」みたいな会話と杯の押しつけ合いをしつつ、気を取り直す。

「で、だ。強制依頼ってどんなのがあるんだ？」

「ん？　気になるのか。字は読めるか？」

　分からん。と返しながら書類の束を受け取る。……ふむ。

「読めない」

「豚に知性は期待しねーよ。その内覚えりゃ何とかなるだろ。あ、俺に期待するなよ？　俺だってまだまだ読めない字がたくさんあるんだ」

「そうなのか……。けど、どれが何の依頼なのか、くらいは分かるな。ありがたい」

　依頼書にはミミズが暴れ回るようなよくわからない文字のような記号と、恐らくはその討伐対象であろう簡単なイラストが書かれている。同時に一番上には赤、青、緑の色分けされたラベルが貼られていて、実にわかりやすい。

「このラベルでランク分けしてるのか？」

「んにゃ、依頼内容の差だな。
赤いラベルは倒せるならなんでもＯＫ、捕まえて奴隷商に売るなり殺すなりご自由に。同じ魔物でも依頼料は安い。代わりに素材を収めなくても無問題。
青いラベルは指定討伐。ギルドの命令で殺したら素材提出、生け捕りしたら報酬倍、金に困ったらこれ受けろってな。
緑のラベルは生け捕り専用。報酬は極めて高いが傷を付ければ付けるほど安くなる。ただし無力化のためなら仕方ない……って感じだわな」

「なるほどな……。ええ、と。あれはないのか？　ハンターランクによる依頼を受けられる、受けられない、みたいな制限というか……」

「なぁいないっ。馬鹿やって死ぬのはハンターだ。自分の実力と敵の戦力の把握も出来ねぇ無謀な馬鹿はさくっと死ぬから問題ねーよ。自分の力量にあった敵を選ぶのがハンターの常識。格上に挑むような馬鹿ぁいねーよ。みぃんな格下いじめてひぃこらしてらぁ」

　……それじゃあ、レベルアップボーナスは基本取得してないハンターばかり、ということか。

　ゲームだったころには、人間のプレイヤーには隠しステータスというものがあった。　分かりやすく言うなら、『努力値』だ。レベル１のキャラクターでレベル３〜５くらいの魔物、要は格上のＬＡを取ることで、僅かに倒した魔物の最も高いステータスと同じ項目にボーナスが追加される。微々たるモノだが、総計すると1000近い差が出るので意外と馬鹿にならない。この数値を目当てに一部の魔物が乱獲されたりとなかなかMMORPGとしては批判が多かった。POP数が限られてるのに独占するマナーのなってない厨房が……って、それはどうでもいいか。

「参ったな……。予想より遥かに人間が弱いぞ」

「言うじゃねぇか」

　けらけらと楽しそうに笑うアルバ。……まぁ、いきなり氷魔法の雨とデバフ喰って殺される、というのが無さそうなのは安心出来るか。レッドドラグを相手するのが精一杯、くらいの魔法使い相手なら、最大級の氷魔法でも10発は余裕をもって耐えられる……と、思う。現実だと考えると、かなり恐いが。頭の天辺からつま先まで凍る『凍結』状態とかになったら普通に死ぬんじゃないだろうか？　寒いのは苦手なんだ。上半身裸ガウンだし。

「で、どれがいい？」

「ん？　俺が選んでいいのか？」

　こくりと頷いたアルバに少し頭を下げ、パラパラとめくっていく。大半の魔物はランク２〜３。一部がランク４で、たまにちらほらとランク５が混じる。代表的なのはランク２のオークやゴブリン、コボルトなどの獣人系、ランク３のストームウルフやレイジングベアなどの肉食獣系。ランク４になると厄介というか面倒な相手……《巨大蠍/ダーティスコルピオ》などの堅いし状態異常を駆使してくる魔物が混じり始める。

　あー、こいつら狩った狩った。こいつが出てくるフィールド面倒臭かったなー。なんてゲームだったころの知識を思い出しながらペラペラと捲っていく。数百枚もある依頼書に、それぞれ違う魔物が違うイラストで描かれている。――無論ダブりもあったが――なんだか楽しくなってきて、つくづく自分は楽天的な奴だと思い知らされた。

　依頼書はめくればめくるほどランク５のオークキングやランク４の壁、《悪鬼/オーガ》などが混ざり初めて、後半の方が厄介なんだな、と思い知らされる。《偽竜/ワイドラプター》や《飛竜/ワイバーンドラグ》が出てくると、聞いただけの人間の戦力でほんとに倒せるのか？　なんて疑問も出てくる。それをアルバに問えば、「人間の武器開発能力はドワーフよりすごいかも、ってこたぁな」と軽く笑われた。世間知らず、と面と向かって罵倒されたようで、あまりいい気分ではない。

「……ん？」

　一枚だけ、妙な依頼書が目に止まる。そこに描かれているのは、明らかに人間だ。銀色の髪に赤い瞳。デフォルメされてはいるが、特徴的なその体型は女性なのだろうな、と想像力を掻き立てられる。しかし――そのラベルは、黄色。今までとは違うラベルの色に首を傾げれば、横からのばされたアルバの手がさっ、とその依頼書を盗み取った。

「こいつぁ殺人依頼だよ。犯罪者をさくっとやってくれってな。ったく、これは俺向けの仕事じゃねーってのに……混ざったのか？　適当な仕事しやがって。っつか、報酬額がやたら低いな。訳ありか？　ん〜……読めねぇ」

「殺人、か。それもハンターの仕事なのか？」

「おー。ま、夜盗討伐と似たようなもんだな。大規模な盗賊団とかなら国付の騎士サマが動くんだが、こういう細々したのはハンターがやるときもある。犯罪者になったハンターはハンターくらいじゃねぇと殺せねぇからな。ピンキリだけど。まぁ、俺は殺人にゃ興味ねぇから受けねぇけどな。大抵の犯罪者って弱いんだよ。戦いてぇけど殺したい訳じゃねぇし」

　肩を竦めるアルバの手から銀髪のドレスを着た女が描かれた依頼書を受け取り、目を通す。読めないが、数字くらいは分かる。物価は分からないが、他の依頼書に比べて桁が一つ二つ足りていない。確かに安いんだろう。妙な感じだ。

「吸血鬼は人間扱いなのか……。同じ魔物なのに、羨ましいし、嫉ましいな」

　ランク７、《吸血鬼/ヴァンパイア》。ランク８《吸血貴/ヴァンパイアロード》。ランク９《吸血姫/トゥルーヴァンパイア》。一部のプレイヤー……というか中二病を引き摺ったいい大人に人気だったアンデット系バランス型最上位の魔物、吸血種。

　太陽光下でのステータス半減、神聖武器や名前に銀と入る武器でのダメージ倍増、河川エリア横断不可、住居エリア侵入不可（解除可能）、光魔法ダメージ倍増、回復魔法反転、クリティカル時ダメージ３倍などのかなり多いバッドステータスを抱えつつも、それを目指して課金し続ける重課金プレイヤーを量産した呪われた種族。

　夜はステータス倍、満月時ステータス３倍、闇魔法特殊強化、多数のユニークスキル、外見再設定可能、オートリカバリー大、状態異常無視などプラスの面もやたら多く、侵攻イベントで吸血鬼が出現したらバランスブレイカー過ぎる、と運営に多数の苦情が寄せられ、慌てて運営が吸血鬼対策アイテムを課金アイテムとして実装したという伝説まである。

　期間限定イベント、【真紅のバレンタイン】で暴れまわった吸血姫のプラチナクラウンには大量のプレイヤーが虐殺されたりもした。その代わり、吸血姫ＰＣを倒したとあるプレイヤーはついに吸血姫ＥＸの領域に足を踏み入れ、どころかまさにチートといっていいほど阿呆な性能の武器防具を入手し、約半年に渡ってゲーム内で無双を誇った。

　余りにも暴れ回るものだから、魔物プレイヤーと人間プレイヤーが連合軍を組んでその吸血姫討伐に乗り出し、結果、その吸血姫プレイヤーが本当にチートを使って日中のステータス半減を無視していたことが発覚し、垢ＢＡＮとなる。なんてなんとも情けない結末だったが。

　にしても、人権を認められている魔物もいるのか……まぁ、吸血鬼は外見は人間と変わらないし、首がポロポロ取れるアルバですら誤魔化して人間社会に潜り込んでるんだから、不可能じゃないのか。なんて考えながら次の依頼書に視線を移そうとして――ぐいっと首を掴まれ無理矢理顔がアルバに向けられる。

「なんだ、いきなり」

「なんだじゃねーよ」

　ひどく不機嫌そうな顔をして、アルバは黄色いラベルの依頼書を俺から奪い取る。破かないように気を付けながら奪った俺とは対照的に、力任せに奪ったアルバの手中でぐしゃりと潰れる依頼書。僅かに火の粉を背中から散らすアルバの怒り顔。身に覚えが無さすぎて僅かにたじろぐ。

「なぁーんでこいつが吸血鬼なんだぁ？　理由を言ってみろ」

「なんでって……。銀髪、青白い肌、真紅の瞳。ドレスといったら」

　吸血鬼♀の固定設定だろう、とつい言おうとして、口を噤む。よくよく考えれば吸血鬼の外見再設定が可能だったのは、個性を出すためだ。現実になったこの世界の場合、何もしなくても個性は尊重される。つまり、俺の固定観念であるゲームと同じ外見、という思い込みが反映されているかどうかは分からない。事実、アビスナイトデュラハンであるアルバは俺が知っているゲームのアビスナイトデュラハンとは違う鎧を身に着ている。つい無意識に言ってしまったことだっただけに、良い言い訳も思い付かない。

「あ〜……いや、前に倒した吸血鬼が、こんな外見をしていたから、な。吸血鬼が同じ姿をしている訳ないか。すまない、考え無しだった」

「……どうやらよくよく戦友は常識はずれのノータリンみてぇだなぁ。いいかぁ、そのミミクソ詰まりまくって塞がってる豚耳かっぽじって頭に刻んどけ？」

　そこで一拍置き、アルバは俺を睨みつける。

「吸血鬼ってのはそいつだけで大都市を脅かす化け物だ。こんなガキの小遣い一年分、みてぇな報酬額で出して良い仕事じゃあ、ねぇ。そして吸血鬼は多数の取り巻きを抱えてやがる。その吸血鬼様が、なぁんで人間にあっさり補足されて、あまつさえこんな依頼を出せるように生かして帰すんだ？　ちったぁ頭使いやがれ。こんなもんが吸血鬼なわけねーだろ」

　いくらなんでも酷い言い草だ。腹の奥に溜まるような苛立ちに、声に険が混じる。

「……だからこそ、なんじゃないのか？　この依頼者は吸血鬼だってことに気がついているから、犯罪者として片付けてもらうように黄色ラベルの依頼を出した。大都市を相手に出来る吸血鬼の討伐依頼に見合う報酬が出せないから、だ。そしてこの吸血鬼がなんらかの理由によりその依頼者を殺せない状況にある、ということも考えられるだろ。吸血鬼を倒せるハンターが来るかどうかは賭になるが、それを確かめるのはハンターで、依頼者の財布は痛まないしな」

「なんらかの理由ってなんだよ」

「それは……えぇと」

　しばし考えて――ふと、脳裏に浮かんだのは昔読んだネット小説だった。

「依頼者と吸血鬼は恋仲で、吸血鬼は依頼者を愛しているが、依頼者は吸血鬼を疎んでいる……とか？　吸血鬼怖さに別れを切り出すことが出来ず、かといってこのまま恋仲を続けるのも恐ろしい……みたいな」

　言ってみてなんだが、これが本当だったら依頼者相当な外道だぞ。その小説では結局依頼者が真の愛とやらに目覚めて主人公が吸血鬼を手に掛けようとした瞬間に身を挺して庇うのだが、読んだときは「ないわー」だったし……。

　だが、アルバはきょとん、と目を見開いたまま硬直する。えっ、マジで？　理解できちゃうの？　と内心で俺が慌てていたら、小さく息を吐く。

「……戦友は随分とまぁ、ばっっっっっ…かだよなぁ……。甘いんだかなんだかわかんねぇわ。反抗期か？　相手すんの疲れたぜ。オーライ、どっちにしろ時間はあるんだ。とりあえず精霊族の集落を目指す途中にこの依頼者の住んでる村に寄ってみようや、それが一番手っ取り早い。で、本人に聞いて、吸血鬼なら殺しゃいい。それなりに楽しめるだろうしな。吸血鬼じゃなかったら……そんとき決めるか」

　これでこの話はおしまい、と背中で語りながら酒を飲み始めるアルバ。……どうやら本格的に呆れさせてしまったらしい、と気付き、少しばかり落ち込んだ。


　基本的に俺達の移動手段は徒歩となる。体力（VIT）、走力（AGI）共に下手な馬より余程高い俺とアルバは、その気になれば休憩無しで一昼夜走り続けても大して疲れない。それは巨大な荷物を抱えても変わりはない。

「いやー、流石豚ってとこか？　パワーだけは大したもんじゃねぇか戦友」

　にやにやと妙な笑みを浮かべながら、アルバは金属の籠手を嵌めた手でがつんがつんと俺の腹筋を叩く。両手が封じられているから甘んじて受けるしかないが、アルバの物理攻撃力だと地味だが小さな痛みがある。プラスチックのバットで殴られる程度だが、それなりに不快だ。

「やめろ殴るな痛いぞ」

「嘘こけ」

　嘘じゃない。と渋面を作れば、ゲラゲラ笑う。なんというか……DQNっていうのか？　アルバは憎めないガキ大将という印象を受ける。だからなんだと言われればどうとも言えないが、俺は嫌いじゃない。ころころ表情が変わるのは見ていて面白いし、扱いを間違えなければ頼りになる。今だって、一頻り笑えば、機嫌良さげに周囲を睨みつけた。どうやら、敵の接近に気付いたらしい。気配を感じ取る、とかそういう技術は、付け焼き刃の戦闘訓練……というにもおこがましい、敵を殴り飛ばし切り潰して殺すことばかりを繰り返してきた俺には、無い。

「くひゃ、血の臭いに寄って来やがったぜ。食い放題だ」

　背中に背負った大荷物――様々な魔物の死骸を無理矢理鋼の鎖で縛り付けた肉塊を下ろす。既に肉は腐り始めているし、血の臭いが酷い。こんなものを運ばなくてはならない以上、当然人通りのない放置気味の街道を歩くことになり、放置気味の街道に駆除されることなく溜まるばかりの魔物は血と肉の臭いに誘われてわらわらと集まってくる。全力で走れば１日２日で到着するはずだった例の吸血鬼の村にまだ着かない理由が、散発的な魔物の襲撃だった。

　今回、街道脇、木々の隙間からのそのそと姿を見せたのは、ランク４、《悪鬼/オーガ》だ。数は４。一般的な――というか、中堅クラスのハンターはパーティーを組んでいてもオーガが３匹以上現れたらなす術なく殺されるそうだが、そんな常識はアルバには通じない。舌なめずりしそうな顔で背中のグレートソードに手をかける。

　それに溜め息を吐きながら、背中からガイアアクスを抜く。好き勝手に戦うだけのアルバをフォローするのにはもう慣れた。所謂ゲームの【勇者サマ】なのだ、アルバは。だから、勇者サマが戦いやすい状況を作ってやれば、勇者サマはだいたい満足してくれる。

「……すぅ……《オークハウル》ッ！！」

　スキルで強化された怒鳴り声に身体を打たれ、オーガがビクリと体を揺らす。３ｍはありそうな筋骨隆々な緑色の巨体に、鬼瓦みたいな顔。禿げ上がった頭に二本の角。白濁した眼球。見る者が見れば恐怖で動けなくなるような恐ろしい外見のオーガが、母親に怒鳴られた子供のように身体を震わせるのは滑稽だった。

　《オークハウル》。ＭＯＢのオーク種が使えば、一定確率で範囲内のプレイヤーに0.5秒のスタンを付与する怒鳴り声。プレイヤーが使えば範囲内の敵のヘイトを自分に集中させる挑発スキルになる。どうやら現実になったことで両方の効果を獲得したらしい。敵をスタンさせつつ、ヘイトを集める。

　結果、体をビクつかせながらも俺を囲むように動くオーガたち――巨体相応の緩慢な動作に呆れていれば――ニタニタと笑うアルバのグレートソードが、一匹の首を跳ね飛ばす。

「右手以外封印縛りなっ！」

「了解した」

　仲間が殺され動揺したオーガの頭に右手だけで握ったガイアアクスがめり込む。硬いはずの表皮も頭蓋骨も竹を割るようにあっさりかち割り、ピンク色の肉を断面から零すオーガ。慌てて残った２匹が巨木を削っただけの棍棒を構えるが、遅い。

「《オークハウル》ッ！！」

　再度、硬直。首切り。兜割り。数多のハンターに怖れられるオーガは、ほんの数分で肉塊と化す。アルバは嬉しそうに笑いながら荷物に切り落とした首を括り付ける。俺が半分にかち割った頭まで括り付けるから、余計に酷い臭いがする。吐き気を催す酸っぱい臭いと、放置された身体が酷く哀れだ。

　……何度も繰り返した行為だが、一応アイテムボックスを確認する。やはり、ゲームと同じ。アイテムボックスに追加されたドロップ品――【オーガの角】【オーガの牙】【オーガの皮】を確認し、なんとも妙な気分になる。現実になった以上、剥ぎ取りをしなければ手に入らないはずのドロップ品が、当たり前のようにアイテムボックスに追加されている――死体の方にもあるのに――というのは、凄く変な気分だ。

「あ、オーガ食う？」

「流石に人型は食わん。獣系を探す」

　そっかー、と妙に上機嫌なアルバに首を傾げながら、数十種類百匹近い魔物の首を背中に担ぐ。討伐証明部位、といえばそれだけだが、アルバにとってはただの餌だ。アルバの通った道には他のハンターにとっては貴重な魔物の素材が点々と放置されている。死体を放置しても問題ないのか疑問だが、「獣が食うしハイエナは腐るほどいるから問題ねーよ」と言い切られると何とも言えない。

「くひゃっ、くふふ……ふひひ……」

　にやにやと笑いながら血に染まったグレートソードを眺め、何が楽しいのか俺の腹筋をガツンガツン殴るアルバ。軽く脛を蹴り上げてやれば「いてぇだろ豚ぁっ！」と本気で肝臓に響くボディブローが突き刺さる。がくりと膝を付き、「なにをしやがる……っ！？」と息も絶え絶えに抗議すれば、すぐに上機嫌にニヤニヤ笑う。

「てめぇ一体どんな魔法を使いやがったんだよああん？　お前と一緒になってから楽勝過ぎてつまんねぇじゃねぇかどうしてくれんだよこのっ、このっ！」

「痛いぞやめろこの馬鹿頭叩くな痛いっ！」

　手加減無しでガツガツ頭を小突いてくるアルバの腕を掴んで捻りあげる。今度は逆にアルバが痛い痛いと悲鳴をあげ、離した瞬間蹴りが飛んできた。バックステップで避けて、剣を抜こうとするアルバに「落ち着け！」と怒鳴る。

「魔法もなにも……オーク種が魔法を使えないことくらい知っているだろ」

　オークは完全に前衛型のステータス、スキルの割り振りになっているため、魔法効果のあるスキルは持っていない。唯一《オークマッスル》というSTRとVITを底上げする代わりにAGIが減少する強化スキルがあるが、現実になったことで見栄えが相当に悪くなるのが分かってからは使っていない。

　具体的には、ただでさえでかい体が筋肉で２倍に膨れ上がるのだ。オークだったころに何度か使ったが、デブ＋筋肉＋巨漢の世紀末な外見に眩暈がした。

「だぁかぁら！　なにしやがったのか聞いてるんだろがっ！　ちったぁ頭使えよポンコツ豚骨筋肉マン！」

「酷い言われようだ……」

　しかし……なにをした、と言われてもなぁ。

「ただ、お前のサポートをしただけだ。お前が戦いやすいようにスキルで敵を引きつけ、その動きを止める。お前が攻撃して奴らの意識がお前に向いたら、再び俺に引きつけるように攻撃とスキルで敵愾心を煽り、隙を作った。正直あの程度の敵には必要なかったが、チームワークとしては基本中の基本だ」

　俺が反撃タンカー、アルバが物理ディーラー。タンカーが引きつけてる間にダメージディーラーがＤＴ稼ぎ。敵がダメージディーラーに向きそうになったらタンカーがヘイト稼ぎ。MMO以外のゲームでも広く用いられる基本中の基本だ。だというのに、アルバは「へぇ……。楽だなぁ、すげぇなぁ…」と目を輝かせる。

「……今まで何度か人間と一緒に戦ったりもしたけどよー。結局弱いんだよあいつら。最初っから最後まで俺の後ろでピーチクパーチクしてたくせに、魔物を殺した後だけギャーギャー取り分がどうのって騒ぎやがんの。もう面倒で面倒でよぉ……。俺の戦場に俺以外の人間が入るようならぶった切ってやるようにしたら、いつの間にか１人で戦うのが当たり前になってたんだわ」

　唐突に始まったアルバの語りに面食らう。なんて答えていいのか分からず「お、おう……」なんて曖昧な返事をしたら、アルバは「なんじゃそりゃ」と快活に笑った。

「だから、楽しいわ。てめぇと肩並べて戦うの。ありがとな、俺にあわせてくれて。超楽だわ」

　へらっと綺麗な顔を緩ませて笑うアルバに、頬が熱くなる。急激に恥ずかしくなって、同時にアルバを犯したい、なんて思って、凄く死にたくなる。とことんまで下半身に直結している魔物の体を疎ましく思いながら、軽く首を上下に振る。

「やぁっぱ実力は釣り合ってねーと駄目だわ。人間鍛えようとしたこともあったけど、『あんたは師匠に向いてない』とか言い訳して逃げ出す馬糞ばっかりだったからなぁ。いやー、重い荷物運ばなくていいし、敵ぼっこにすんのは楽だし楽しいしで言うことねぇなっ！　これで命懸けの死闘になるような化け物と戦えるなら最高なんだがなぁ……」

　チラッチラッと横目で伺うように俺の顔の変化を観察するアルバに、少しばかりのため息。どうやらアルバは俺の不相応な知識の多さに疑問を抱いているのか、こうして試すような質問をすることがよくある。かといってゲームで手にいれた知識なんだぜー、なんて説明することも出来ず、誤魔化すしかないのだが。

「安心しろ。例の依頼が本当にヴァンパイアだったら楽しく戦えるさ。なんせ奴らは夜だとほとんど弱点がないからな」

　逆に言えば、昼間なら大したもん敵じゃないのだが。だが、昼と夜に倒すのではドロップ品が全然違う。夜に倒せばヴァンパイアの素材が手にはいるが、昼間倒しても手にはいるのはヴァンパイアの装備品と『吸血鬼の灰』のみ。経験値も大分減る。アルバのことだから夜に襲撃をかけるのは間違いないのだから、本当に吸血鬼だったらそれなり以上の強敵になるのは間違い無い。

「そうかそうかっ！　んじゃいい加減寄り道せずに真っ直ぐ行くかー。あ、お前にも村に入ってもらうから、川とか入って血とか汗とか落とせよ？　くっせーんだわお前」

「お前だって相当血の臭いが酷いぞ」

「えっ？　マジ？　ちょっと嗅いでみてくれよ」

　……豚の嗅覚は、犬のそれよりずっと高性能だ。その悪食さから敬遠されるが、トリュフなどを探す際には犬より豚の方が適している、と言われるほどに。

　なにが言いたいのかというと――意識すれば、別に近寄らなくても汗や血に混じるアルバの甘い体臭を感じ取れる、ということで――

「アルバ、俺を殴ってくれ」

「喜んでっ」

　ガヅッ、と横面を小さく打ち抜くショートフックで牙が折れる。衝撃は少ないが鋭い痛みを残すコンパクトな打撃に内心で涙目になる。じんわりと口の中に広がる生臭い獣の血に凹む。

「で、なんで殴られたかったんだ？　マゾか？」

「殴ってから聞くのか……。気にするな。罰を受けたかっただけだ」

「マゾか。まぁ、前衛がマゾってのは珍しくねぇから気にすんな」

　ぽんぽんっと慰めるように肩を叩かれる。なんとも言えない気持ちが胸に広がり、小さくため息を吐く。

「ああ、まともな人間に会いたいなぁ……」

　出来れば俺の外見とか気にせず、しっかり俺の中身を見てくれて、こんな世界でも優しさを忘れない――言っててなんだが童貞の理想の彼女像みたいで気持ち悪くなってきた。いや、男でも構わないんだが。アルバみたいに乱暴じゃなくてまともな……現代日本で生まれ育った俺が許容できる性格さえしてくれているなら。

「そうは言うが、魔物に友好的って時点で大分まともじゃねーぞ？　相当頭がぱっぱらぱーだ」

「……そうかぁ……」

　酷く上機嫌なアルバが、盛大に凹む俺を指差して笑い声を上げた。


　俄然やる気になったアルバに急かされるように昼夜なく走って一昼夜。夜が明けて太陽が色を変えた頃、吸血鬼かもしれない犯罪者が根を下ろす村――セトム村へと辿り着く。ゲームの頃には来たことがない村だっただけに、新鮮だった。

　近くに巨大な湖――《魚人/マーマン》《泥鰐/マッドゲーター》《巨大鯉/ビッグマウス》などの水棲系モンスターが出没するセトム湖というフィールド――があり、そちらならば訪れたことがある。だが、人間側の拠点であるセトム村には寄ったことがないので、少しばかり緊張する。村の規模や住居数はパドキア村と変わらないそうなので、緊張する必要はないのだが……いや、緊張するのも当然か。召喚獣という肩書きなしで人間に接触するのは、初めてなのだから。

「なぁ、本当に大丈夫なのか？　俺はこう……精霊族に渡りを付けて、彼等の信頼を得てからそれを保証に人間と接触を……」

「ばぁーか。んな及び腰だと骨までしゃぶられて終わるっつーの。前にも言ったが、人間ってのは欲望の塊だ。てめぇの利用価値に気がつけば揉み手擦り手で接触してくる。んで、そいつらに強者として対応してやりゃあそれなりに安泰だわな。てめぇはただでさえ足場が不安定なんだから、下手に出るなって」

「それは……、分からないでも、ないんだが……」

　なんというか、どうにも落ち着かない。元来強気外交に適していない日本人の性質的に、自分に自信を持って売り込む、というのはやりにくい。

「ま、とりあえず黙っておけ。お前が喋るとめんどくせーし」

　ガリガリと兜を嵌めた頭を掻き、外れないかチェックしているアルバを横目にため息を吐く。木の柵で囲まれた農村は目と鼻の先であり、小さく人影が歩き回っているのが見える。パドキアの村のように弓で撃たれるのでは、と警戒していたが、普通に門前まで近付けた。近付けたのだが……

「そこで止まれ！　見ればそこの魔物はオーク種！　奴隷紋か召喚術士の印を確認させてもらうっ！！」

　――警戒と恐怖を色濃く滲ませた、軽戦士っぽい鎧の男たちが数人、武器を構えて待っていた。矢が飛んでこなかったのは、単純に弓使いがいなかったからのようだ。

　……わかってはいたが、警戒心と敵意のみの視線には存外心を痛めつけられる。と胸の痛みに耐えていたら、一歩前に進み出たアルバが口を開いた。

「私の名はアルバ。闇騎士のアルバ・スズ」

　ざわり、と男たちの間に動揺が広がる。「竜狩りだと……！？」「あの鎧、そして剣……」「ギルドに確認をとれっ！」と騒ぐ男たちを前に、俺も動揺を隠せない。静かで落ち着いた、威厳のある声と口調で話すアルバに、誰だお前っ！？　と内心で慌てる。

「如何にも。私は竜狩りと呼ばれる者だ。竜殺しの剣に誓って、彼の性質は保証する。彼には人間に対する敵意も害意もない。話せば答えてくれるだけの理性がある。村に入ることを許可してほしい」

「し、しかし……奴隷紋は？　あるいは、召喚術士による施術もされていない……のだろう？　危険じゃないか。仮に村に入るにしても、施術か紋入れをしたあとのほうがいいだろう」

「その召喚術士による施術だって完璧ではないのは知っているな？　危険だと思うならば、彼に対して剣を向けないことだ。彼は紳士だが、恐ろしく強いぞ。私ですら引き分けるのがやっとだった。おそらくだが、彼に施術出来る召喚術士はこの世界のどこにもいないし、この村にある紋様インクでは彼を制御するのは不可能だ。要らぬ争いはしたくないだろう？　懸命な判断をしてほしい」

　……もう、なにがなにやら。なんとなくニュアンスで分かるが、この世界の常識に疎い俺ではパドキア村に入った時との対応の差が理解できない。男たちは剣を下ろし、しばし話し合う。……俺の目の前で。

　仮にもこう、警戒している相手を前に無防備で話し合うっていいのだろうか？　と呆れていたら、隣のアルバが「こいつらアホだ……」と小さく呟いた。ようやくいつものアルバの片鱗が見えて、ホッとする。

「……支部長に掛け合ってみる。お前らはここで大人しくしてろ。それと――」ちらり、と俺の背中の肉塊に目をやり、「その、肉塊は？」

「彼と共闘して倒した魔物の討伐証明部位だ。ギルドに預ける。彼が人間ではなく魔物に対してその武器を振るう証明でもある。もっていくか？」

「いや……俺たちじゃ、持ち上げるのも難しいだろう。だが、布でも何でも良いから被せて隠せ。村には子供もたくさんいる。そんなもん見せられるか」

　あ、と思った。……大概俺の常識も崩壊してきてるな、と自覚する。確かに大量の生首を鎖で雁字搦め、なんて地獄絵図、教育に悪いにも程がある。

「すまない、隠しておこう」

　と謝罪し、下ろした首玉に古代豚王の外套を被せて――視線を戻せば、武器に手をかけながら俺を睨み付ける男たち。

　……なぜ？　と内心首を傾げていたら、しばし俺を睨みつけていた男たちから、１人が村に戻っていく。その背中を見送り、なんで警戒されているのか不思議でアルバに視線を向ける。

　アルバは軽く肩をすくめると、どこか気取ったような口調で答えてくれた。

「人間の言葉を理解し、人間の常識……あれが子供に見せるようなものじゃない、と理解できる程度には頭がいい、と分かったからだよ。よく無能な味方ほど恐ろしい者はいない、というが、それは違う。本当に恐いのは、頭がいいやつだ。味方の顔して懐に潜り込むような『策』を練れる奴が、一番恐ろしい。君は、その一端を垣間見せてしまったんだ」

　言外で「喋るなっつっただろーがてめぇのせいで面倒になるぞ死ねっ！」と語りながら、ぽんっと俺の肩に手を置くアルバ。ギリギリミシミシと弱音を吐く肩の骨に悲鳴を噛み殺しながら、「す、ま……ない……」とどうにか謝る。そんな俺達を、男たちは警戒と恐怖のみの目で睨みつける。

　……なんか対応違いすぎて困る……。と内心で涙していると、俺の困惑に気がついたらしいアルバが小さな声で語り出す。

「いーか、戦友？　召喚術士と召喚獣の関係ってのは、お前とあの小娘が結んでいたようなもんじゃぁねぇ。召喚術士に屈服し、服従した奴隷が召喚獣なんだよ。いざって時には肉壁にされるし捨て駒にされる。何故かって？　召喚術士の方が強いからだ。術士にその場で殺されるか術士の敵に殺されるかの二択、ってこったな。だったら餌をもらえる分、術士に従った方が最期まで楽しめる。だから従う。そんなもんだ。てめぇみてぇに情に絆されて召喚契約するような馬糞みてぇな根性した魔物は異端だ。分かりやすく言うなら――術士と契約した魔物は、術士以下なんだ。召喚術士見習い……いや、見習い以下の小娘より格下って思われてたから、クソ村人共は油断してた。侮ってたんだよ、てめぇを。ハンターどもはてめぇの実力とリリンの実力が噛み合ってねぇのに気がついてたみてぇだが……今回は術士っていうてめぇの実力を計れる目安がねぇ、だから未知の魔物に警戒する……。つまり、そういうことだ」

「なる、ほど……」

　……分かると余計に凹むぞ、それ。……そうか、リリン以下か……中学生くらいの女の子、というかレベル50弱の後衛職より弱い筋肉ムキムキ猪頭……そりゃあ、馴れ馴れしくもなるわなぁ……。俺でも馬鹿にしてしまうかもしれない。なんとも気まずくて、さっきから気になってる辺りを指摘してみる。

「その……あの口調はなんなんだ？　正直、似合わんぞ」

「バァーカ。仮にも俺ぁ騎士だぜ？　状況に応じて言葉遣いや態度変えんのは常識だろうが。てめぇの身分云々保証云々言ってる奴が、荒くれもんみてぇな口調じゃ説得力がねーだろうが。相手と状況見て口調かえろや。例えばそうだな……心が弱ってる相手にゃ尊大な口調で行くと、相手は俺が頼り甲斐ある人間だって思いこむようなもんさ。てめぇが一番そいつを実感しただろ？　くひゃっ」

　……まぁ、確かに。偉そうな口調を使ってたのにはちゃんと理由があったのか……。と感心する。俺には出来ない類の腹芸なので、素直に凄いと思えた。なんとなく詐欺っぽいけども。

　ようやく人心地ついて、途端に無言の敵意が気持ち悪くなる。警戒するのはわかるが、もう少し隠した方がいいと思うんだ。警戒してますっ！　と全身で語る相手の前でボロを出す奴は、あまりいないと思うし。そんなどうにも気まずい空気に居たたまれなくなってきた頃、ようやく支部長とやらを呼びに行った男が、１人の女を連れてやってくる。

　女、という表現が適切なのかは分からない。皺の浮いた肌に、曲がった腰。どう見ても50から60代。いや、もっといってるかもしれない。緊張を顔に滲ませながら現れたその女は、身の丈ほどもある長杖と真紅のローブから考えるに、魔法系の術師なんだろう。じろり、と紫色の遠慮のない瞳が、俺とアルバを睨みつける。

「……なぁるほど。確かにこりゃああんたらの手には余るだろうよ。お初にお目にかかる。あたしゃセトム村ハンターズギルド支部長。魔術師リンデンの子、マール・リンデンだよ」

「アルバ・スズ。竜クラスハンター。こっちは私の友人だ。名前はない」

　紹介されたので頭を下げれば、女……もう婆でいいか？　マールはふんっ、と鼻を鳴らした。

「名前はない、ねぇ。猪頭のオーク種で、ウリってのが他ならぬあんたに殺された、って話だったがねぇ。なんだい、豚に絆されたのかい？　仮にも竜クラスが」

「ハハハ、これはおかしな話だ。ウリという召喚獣は確かに倒した。それが彼になんの関係があるのか詳しく聞かせてほしいな。あまりつまらない問答を続けたくはないんだが……」

「ハンッ、狂人が……。あんたが人間なのか疑わしいねぇ。《魔法スキル・敵感知/センスエネミー》」

　刺々しい会話にびくびくしていたら、マールの杖から魔力の波が放たれる。聞いたことのない魔法に困惑していたら、マールは面白くなさそうに舌を鳴らす。

「敵意はないね、豚の方には。むしろ竜クラスの方が危なそうな気配を感じるわい。念のためとびきりの毒だけ用意しときな。ドラグ種でも殺せるような奴をね。村に入っても良いが、少しでも問題が起きたらあんたらが真っ先に疑われると思いな。くれぐれも面倒事起こすんじゃないよ。なんか起これば竜クラスだって容赦しないよ」

「ご好意、傷み入る。つきましては、我々が狩ってきた魔物の報奨金を頂きたい。死体と素材は街道に放置してきたので、その場所に向かってもらえるなら我々の取り分はなしで構わない」

「……ふんっ！　リッデン！　ユーストス！　あんたらが場所聞いて素材回収！　そこの豚！　その肉塊を運びなっ！　フレンを呼んで討伐証明！」

　いきなり声をかけられびくりと身体を震わせつつ、慌てて外套を風呂敷代わりに肉塊を持ち上げる。元から赤い外套が血でどす黒く染まるが、アイテムボックスにしまえば綺麗になるのが分かっているので気にしない。何故アイテムボックスに首をいれない？　と思うかもしれないが、単純に入らないからだ。多分、ゲームでは【○○の首】なんてアイテムが存在しなかったからで――

「なにしてんだい豚っ！　あたしらを殺す計画でも考えているのかっ！」

「ち、違う！　今運ぶ！」

　慌てて荷物を持ち上げて運ぼうとするが、その前にアルバに肩を捕まれる。なにかと思えば、やたら真剣な表情のアルバ。

「戦友、ムカつくかもしれねえが、決して手ぇだすな。なに言われても従え。ようはあいつらは俺達をなんとかして追い出したいんだ。怒らせて、暴力振るわせて、お尋ね者にして――多少の犠牲を出してでも、この村から追い出したい理由があるみてぇだ」

「……何故、わかる？」

　問いかければ、アルバはくつくつと笑った。

「喜べ戦友。吸血鬼かどうかはわからねぇが、あの婆――闇の臭いが、深淵の闇に触れた臭いがする。ようは……」

　にやり、と獰猛な笑みを浮かべる。

「魔物との内通者だ」

　恐ろしいモノを見るような目で見つめられ、俺が腕をぴくりと動かすだけで大袈裟に怖がる女性――フレンさんというらしい――に心をへし折られながら、討伐した魔物の清算を終えて、血や脂に汚れた身体を湯と布で拭って、ようやく話し合いの場が設けられた。

「んで、こんな小さな村に竜クラスとそのお友達がなんだってんだい。生憎とこの村にゃあんたらが欲しがりそうなもんはなにもないよ。器量よしの娘だって大概婚約者がいるしねぇ」

「たまたま、ですよ。近場の強制依頼を片付けたので、清算するために寄らせていただいただけです。どうも歓迎されていないようで驚いています。この村はいつから余所者に厳しくなったのやら……？　ああ、もしかして、探られると不味い腹でも抱えているのですか？　それなら我々への当たりの強さも納得です」

「はっ、稚拙だねぇ竜クラス。生憎とあたしとあんたじゃ年期が違う。カマぁかけたいなら50年ばかし揉まれてきな。その頃にゃあたしゃあの世に勝ち逃げしてるがね」

「質問に答えていただきたい。探られると痛い腹でもあるのですか？」

「ああ、あるともあるとも。あたしゃハンターズギルドの支部長だが、この小さな村の村長でもあるからねぇ。ド汚く染まった手はたくさんあるとも。でも、あんたらじゃあその指先どころか影も見えんだろうよ」

「……チッ、埒があかねぇ」

　最後のアルバの呟きは非常に小さな声で、すぐ後ろに立っている俺ですらかろうじて拾える程度の声音だった。対面に座る、それなりに年のいったマールでは聞き取れなかっただろう。

　場所はセトム村ハンターズギルドの執務室。木の机と数個の椅子。壁際の書類棚があるくらいの狭い部屋。机を挟んでマールと向かい合って座るアルバと、その後ろに立つ俺。万が一に備えて、とのことで武器は持ち込んでいないが、アルバは全身甲冑だし俺はいつもの格好だ。……あ、いや、頭に乗せてたプラチナクラウンだけ外した。所詮飾りに過ぎない白銀の王冠は悪い意味で目立つ。「見たこともないオーク種の《王》だって……！？　一体どれくらい強いんだ……っ！？　ごくりっ」みたいな視線が痛いわ冷静になると恥ずかしいわで着けていられなかった。俺のメンタルは脆い。世間体を第一にする日本人だし。

　で、先程のこともあり黙して静観したんだが……なんだこれ恐い。アルバがなにを考えているのかもマールがなに考えているのかも全く分からない。なんで喧嘩腰？　なんでガチでにらみ合い？　俺が悪いのか？　俺が原因なら今すぐ土下座でもなんでもするから許して貰えないだろうか？

　如何にも百戦錬磨といった風情のマールに、アルバが何度か槍を向けるがあっさり流されている。そういう状況だというのは分かる、分かるが、それが分かったから対応出来る、と言うわけではない。正直言って混乱していた。黙ってるんじゃなくて言葉を挟む隙がない。

「左様ですか。では、お互い痛い腹を探り合うのはやめておきましょう。次に、この村で強制依頼や難易度の高い依頼はありますか？　先程見た限りこの村にいるハンターはようやく尻の殻が取れた程度……宜しければ、私が対処しましょう」

「……」

　ここで初めてマールが沈黙する。しばし悩むように目元に皺を寄せて黙り込む。ほんの僅かにだが、アルバが笑った気配がする。

「……生憎と、この村では魔物の被害に合うことがほとんどないから、依頼するようなこたぁないね」

「ほぅ……。理由を聞いても？」

　楽しそうなアルバの声。誰が聞いてもそうとしか聞こえない声音にマールは顔をしかめ、盛大にため息を吐いた。まるでアルバをバカにするかのように。

「分からんのかい？　この辺りで魔物の巣になるのはセトム湖くらいさね。あそこの魔物は水棲、水がないと生きられない。わざわざ村を襲っても、結局水場が拠点になるから旨味がないのさ。食料にするにしたって、広大で餌に困らないセトム湖に住んでりゃ過剰供給だし、身の程知らずのハンターが稀に食われに向かうからね。この村は一種の安全地帯なのさ。街道側からオーガやはぐれオークみたいなのが来るときもあるが、そんときゃあ防衛戦に出りゃあなんとかなるもんさ。確かにこの村にいるのはみぃんな駆け出しハンターだが、罠の扱いだけはこのあたしがしっかり躾てるからね」

　……なるほどなぁ。確かにゲームのときもセトム村みたいな小さな村を襲おうとするプレイヤーはいなかったな……。近くにセトム湖はあるが、あそこで取れるのは食料アイテムがほとんどで、料理が出来ない魔物プレイヤーには無用の長物だった。まだパドキア大森林で取れる回復薬の原料目当てに、パドキア村を落とすことの方が多かったくらいだ。人間プレイヤーも原料目当てにパドキア村を奪還するから、気がついたらどちらの制圧陣地かわからなくなってたりもした。

　なんて俺がゲーム知識で納得していたら、アルバの纏う雰囲気が変わる。先程までの楽しそうな雰囲気が一層膨れ上がり、まるで俺と戦っていた時のような嗜虐的な雰囲気。顔どころか肌もほとんど見えないのに、よく分かるようになったもんだ、と自分に感心する。

「なるほど……。では――」

　アルバが取り出す、例の黄色ラベル――吸血鬼の討伐依頼書。

「――こちらの依頼について詳しく聞きたいのですが」

　マールは依頼書を一瞥し――僅かに顔を歪める。それはほんの一瞬で、すぐに顔はつまらなそうな呆れ顔に変わった。

「……こんな女一人にあんたらみたいなのが動いたのかい。世も末だねぇ。しかし、見覚えのない依頼だね。あたしらが出したもんじゃないよ」

「はて、これはセトム村のハンターズギルドから依頼されたもののようですが？」

「それはちと違うね。現場はこの村のようだが、依頼受注したのはこの村じゃない。ついでにいうならこの村でこの女の姿が見られたのはずっと前さ。……はぁん、犯罪内容が書かれてないねぇ。大方美人局の類だろうよ。被害に遭った村の誰かが依頼したんだろうねぇ」

「……美人局で、討伐依頼を？」

「そういうこともあるだろうさ。この村にゃこの女ぁもういないよ。追うのは勝手だが、この村に迷惑かけんでおくれ。……で、たまたまこの村に寄った、ってのは嘘だったわけかい？　こんな年寄り苛めて楽しいかね？　男二人……もとい雄一匹と男で女の尻追っかけてる暇があるなら、親孝行でもしたらどうだね」

「ハハハ、余計なお世話だ糞婆。ぶち殺されたくなかったらくせぇ口閉じろ。襤褸が出てんのはてめぇだぜ」

　突然の暴言に俺がギョッとしつつアルバを見下ろせば、アルバは依頼書を持って立ち上がる。罵倒されてなお鋭い視線でアルバを睨みつけるマールに、アルバはピラピラと依頼書を振って見せた。

「――例え美人局云々だろうと、この依頼を依頼だと認めてくれてありがとうよ。これであとは見つけて殺すだけだぜ」

　えっ？　えっ？　と俺が混乱していれば、しまった、とマールが顔を歪める。アルバは兜の中で勝ち誇っているのだろう。あざ笑うような気配を隠そうともせず、「行くぜ、戦友」と俺の肩を叩く。慌ててその背中を追おうとすれば、マールの怒鳴り声。

「竜クラスっ！　命が惜しけりゃこの依頼からは手ぇ引きな！　なんも知らなかったってことにするなら生かして帰してやるっ！」

「お断りだバァーカッ！　つえぇやつの前でケツ捲って逃げるくらいなら潔く死んだらぁっ！！」

　間髪入れずに怒鳴り返すアルバに顔を引き吊らせつつ、ずんずん先を行くアルバの背中を追う。そんな俺の優秀すぎる耳に、マールの押し殺したような呟きが届く。

「愚かな……。たった13人の竜クラスが、あたしらのせいで死ぬなんて……、勿体ないねぇ……」

　自分の行いを悔やむようなそのつぶやきに首を傾げながら、既にだいぶ遠くなったアルバの背中に駆け寄る。

「ま、待て。アルバ、その……いいのか？」

　小声で問いかけるが、楽しそうな雰囲気のアルバは頓着しない。周りからの視線も一切無視して預けた武器を受け取ると、そのまま村をでる。もしかして例の吸血鬼の場所に検討がついているのか？　アルバってそんなに頭いいのかっ！？　なんて愕然としていれば、村からだいぶ離れた、人気のない木々の間にぽっかり開いた空間に座り込んだ。

「……なに、してるんだ？」

「待ってるんだよ。ま、夜中か？　いや、わざわざ強制依頼の中に紛れ込ませるくらいだ。すぐ返事が来ると思うが……」

　わ、分からん……。こいつが何考えているのかさっぱり分からん。ゲームみたいにクエストログで現状把握出来たらどんなに楽だろうか？　あるいはこう、クエスト進行度にあわせて次の目的地にマーカーが出るなら良かったのに……。なんて頭を抱える。アルバは、わくわくしてますっ！　と言わんばかりに身体を揺すりながら、太い木の幹に背中を預けて沈黙を保っている。

　……どうせ頭脳労働は苦手だ。なるようになれ。と少しばかり投げやりに、俺も木に寄りかかる。完全にアルバの金魚の糞状態だが、今の俺には経験が足りない。こういうやり方もあるんだ、という勉強にもなるし、大人しく付いていこう。まずはこの世界のことをしっかり知らないと、何度でも失敗を繰り返すことになりかねないしな。幸いにもアルバは俺の目的――現状、精霊族と仲良くなること――には異論ないみたいだし、アルバの欲求、強い奴と戦いたい、っていう望みさえ叶えてやれるなら、ギブアンドテイクの関係としては上々だ。いざとなればゲーム知識を駆使してアルバを高ランクダンジョンに案内してやればいい。俺よりよっぽど厄介な敵はうようよいるんだし。

　そんな思考をつらつらと回転させながら小一時間。そろそろ日も沈むくらいの時間になると、がさり、と足下の草や枯れ葉が踏みつぶされる音がした。

「……来たか。待ってたぜ。意外に早かったな」

　すわ吸血鬼かっ！？　と身構える俺の前に現れたのは、まだ少年と言ってもいい、10代後半の男性。整った顔立ちをしていて、しかしその目には恐怖と涙が溜まっていた。

「……竜クラスハンター、アルバ・スズさんですよね？」

　少年が震える声でアルバを呼ぶ。アルバはやおら立ち上がると、背中の特大剣を抜き放つ。ギラリと夕日を反射して赤くまがまがしく輝くその刃は、恐ろしくも頼もしい。

「如何にも。……君が依頼者で、間違いないな？」

　剣の輝きに見惚れていた少年が、はっとしたように持ち直す。彼はアルバをじっと見つめ――その場で、額を地面にこすりつけた。

「お願いしますっ！！　なんでもしますっ！　金が足りないなら一生掛かってでもお支払いしますっ！ なんなら俺を奴隷にしてくれても構いませんっ！！ だからっ！ だから……っ！！」

 少年の態度に呆然とする俺を置いてけぼりにして、アルバは少年の肩に手を置く。酷く優しい声で、アルバは言った。

「分かってる。だから、落ち着いて話してくれ。私は、君を助けにきた」

　アルバの言葉に少年はびくりと体を震わせると、涙を貯めた目でアルバを見上げる。しばしわなわなと震えながら、どうにか声を絞り出した。

「妹を……っ！！ アイシャを、助けてください……っ！！」