異世界に来たみたいだけど如何すれば良いのだろう----------------------------------------
質問に答えて行きます
----------------------------------------
□冒険者の等級ってどんなイメージですか？

冒険者が出来る事によって等級が上がって行きます。
等級が上がることを昇級と呼びます。ギルド職員による昇級試験があります。
各等級のイメージは下記の通りです。

　10等級　地域の何でも屋さん。地域内のお仕事中心。地域の潤滑油的立場です。
　09等級　魔物討伐が可能。ゴブリンとか小物が対象です。
　08等級　群れを組む魔物、狼の群れとか。熊とか大柄な動物が対象です。
　07等級　03人以上必須。小規模な護衛が出来ます。一般的に一人前扱いです。
　06等級　06人以上必須。8等級より大規模な群れや強力な個体を狩れます。
　05等級　12人以上必須。7等級より、大規模な護衛が出来ます。
　04等級　12人以上必須。6等級より、大規模な群れや強力な個体を狩れます。
　03等級　24人以上必須。5等級より、大規模な護衛(貴族等)が出来ます。
　02等級　24人以上必須。4等級より、大規模な群れや強力な個体を狩れます。
　01等級　現在、存在しません。過去の英雄等に後付けで与えられます。

----------------------------------------
□サーバって何ですか？端末って何ですか？

サーバはサービスを提供する大規模なシステム機器の事です。
この世界観では、1つの宇宙を内包する大きなシステムと考えて下さい。

端末は個々の生き物そのものを指します。
各サーバに接続し、生命活動を行っています。微生物、ウィルスも含まれます。

----------------------------------------
□アプリケーションって何ですか？

サーバ上で動かしているソフトと考えて下さい。
この世界観では、端末の各行動を司る物です。

例えばスキルアプリケーションは、各端末にスキルを付与して、使用出来るようにします。またその習熟度合いを確認し、出来る事を増やしたりします。

例えば魔術アプリケーションは、各端末が詠唱した魔術の内容を解釈して、効果を発現します。

----------------------------------------
□CLI(コマンドラインインタプリタ)って何ですか？

ユーザが入力した文字(コマンド)の行(ライン)を読み取って、OSやプログラミング言語、アプリケーションで実行(インタプリタ)する事です。

この世界観では魔術を使う際に、詠唱をします。
これは魔術アプリケーションに、こう言う効果を発揮したいと条件を決めて実行させる行為です。

----------------------------------------
□GUI(グラフィカルユーザインタフェース)って何ですか？

この世界観ではグラフィックと思考を用いて、直感的な魔術の操作を可能にする操作方法です。詠唱で発生する結果を視覚的に表し、それを実行する事により、詠唱したのと同じ結果を発揮させます。

----------------------------------------
□ギルドって何ですか？

国の枠を超えて、業務と税収を代行する団体です。
貴族領だけで各仕事を実行しようとすると煩雑さで破綻します。
その為、そう言う業務をギルドに委託して、税金だけを回収します。
今まで出て来たギルドは下記の通りです。

　冒険者ギルド　　冒険者の取り扱い、冒険者が持ち込んだ物品の買取
　宝飾ギルド　　　貴金属とその製品の取り扱い
　薬師ギルド　　　医薬品の製造販売、医療業務
　鍛冶ギルド　　　金属の流通、製品の製造販売
　パン焼きギルド　強力粉の流通管理、パン焼きとその販売
　傭兵ギルド　　　職業軍人の斡旋
　樵ギルド　　　　木材の伐採、運用管理、移送、出荷、販売
　建設ギルド　　　建物の構築、解体、道路の敷設
　侍従ギルド　　　貴族や豪商の為の使用人の斡旋
　芸術ギルド　　　装飾、絵画、彫刻の製作、販売
　雑貨ギルド　　　他のギルドが扱わない物品の販売

----------------------------------------
□魔力って何ですか？
世界に漂っている魔素を物理現象を起こす物に変換したした状態をさします。
人間の場合『術式制御』を持っている人は魔素と魔力を脳内で変換可能です。
この魔力を使って、魔術を行使します。

----------------------------------------
□過剰帰還って何ですか？

魔術士が魔術を使う際に、スキルで許可された以上のイメージを実行すると、脳に処理しきれなかった魔力が返って来ます。
魔術士は魔力を感じる事が出来ますので、脳の中で回る魔力により、酔います。
三半規管を直接揺らされるイメージでしょうか。
これを過剰帰還と表現しています。
ちなみに、あまりに強い過剰帰還の場合、魔力が勝手に魔術を発現します。
その場合、脳内でその魔術が物理的に発現しますので、良くて脳内出血、悪くて即死です。

----------------------------------------
□チェスは王国で不敬じゃ無いですか？

作中では駒の名前は敢えてそのまま表現しました。
実際は「通訳」「翻訳」されています。

「ポーン(兵士)」
「ビショップ(魔術士)」
「ナイト(騎兵)」
「ルーク(城塞)」
「クィーン(副指令官)」
「キング(司令官)」

なので、不敬にはなりません。仮想軍事演習です。

----------------------------------------
□紋章と略式紋章って何ですか？

家紋のような物で個人を特定する意匠です。
国の業務の書類に押印する場合や、手紙の封蝋に押印したりします。

紋章は判子で言う、実印のような物です。
重要な書類の決裁や国家として正式な書類の送付に際して封蝋に押印されます。

略式紋章は判子で言う、認印のような物です。
一般的な書類の決裁や私信の送付に際して封蝋に押印されます。

----------------------------------------
□pingって何ですか？

pingとは、主にネットワークの疎通を確認する為に使用されるコマンドです。
指定した相手先に信号を送り、その応答の有無によりネットワークの接続が確認できます。

この世界観では、読み取り装置が信号を各冒険者に発信し、それが返って来たのを確認して生存を判断しています。
その信号が途切れたままになった場合は、死亡と判断されます。

----------------------------------------
□グレイブって何ですか？

槍の穂先を剣状にしたような形状の棹状武器です。
日本で言う薙刀みたいな物です。

----------------------------------------
□ガントレットって何ですか？

プレートアーマーの腕部の装甲です。
脇の下辺りから、指先までを覆います。

----------------------------------------
□フルグリーブって何ですか？

プレートアーマーの脚部の装甲です。
膝上辺りから、脛下までを覆います。

----------------------------------------
□ソールレットって何ですか？

プレートアーマーの足部の装甲です。
ブーツ状に足先全体を覆います。

----------------------------------------
□キュイッスって何ですか？
プレートアーマーの大腿部の装甲です。
膝から太もも辺りを覆います。

-------------------------------------------------------------------------------------------------
□頂きましたイラスト等を紹介します
---------------------------------------------------------
せれん様より頂きました第200話記念のタロの絵です。

 

大きな画像は、pixivの下記に上げて頂いています。
http://www.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&illust_id=55904576

□お名前(敬称略)
『小説家になろう』てるる
http://mypage.syosetu.com/443846/
『pixiv』せれん
□twitter
@52Te34Se
□pixiv
http://www.pixiv.net/member.php?id=1276102

---------------------------------------------------------
アスペン様より頂きました『リザティア』周辺の地図です。



□お名前(敬称略)
『小説家になろう』アスペン
http://mypage.syosetu.com/183741/
---------------------------------------------------------
せれん様より頂きましたブックマーク登録数2万記念の人魚の絵です。
ぱおーんは諸事情で無いです|||orz



□お名前(敬称略)
『小説家になろう』てるる
http://mypage.syosetu.com/443846/
『pixiv』せれん
□twitter
@52Te34Se
□pixiv
http://www.pixiv.net/member.php?id=1276102

---------------------------------------------------------
アスペン様より頂きました『リザティア』の地図です。



□お名前(敬称略)
『小説家になろう』アスペン
http://mypage.syosetu.com/183741/
---------------------------------------------------------
アスペン様より頂きました五稜○の詳細地図です。



□お名前(敬称略)
『小説家になろう』アスペン
http://mypage.syosetu.com/183741/
---------------------------------------------------------
アスペン様より頂きました海の村の詳細地図です。



□お名前(敬称略)
『小説家になろう』アスペン
http://mypage.syosetu.com/183741/
---------------------------------------------------------
せれん様より頂きましたリナとレイの訓練模様です。
英国紳士系です。



□お名前(敬称略)
『小説家になろう』てるる
http://mypage.syosetu.com/443846/
『pixiv』せれん
□twitter
@52Te34Se
□pixiv
http://www.pixiv.net/member.php?id=1276102

---------------------------------------------------------　6時半と同時に目覚まし時計とスマホがけたたましくベルを鳴らす。
　起きられる気がしなかった為の対処だったが、頭が痛い。
　今日は朝からミーティングがある為、何時もより30分早めにセットしていたんだったか。半分寝ぼけた頭で、枕元をごそごそと漁る。手に当たった目覚まし時計のスイッチを押し、ベルを止める。無理矢理起きる為、とにかく音の大きいのを買ったが、近所迷惑だな、これ。
　見つけたスマホもアラームを止める。そのまま画面を開きメールを呼び出す。
　障害のアラートは来ていない。良かった。
　ほっと息を吐いた瞬間、再度目覚まし時計が鳴り始める。あー。寝ぼけてスイッチ間違えた。
　目覚まし時計をひっくり返し、別のスイッチを切る。

「ね……眠い」

　メタボ気味のお腹を揺らしながら、布団からもぞもぞと起き上がる。布団の温もりが恋しい。
　2年前までは妻が起こしてくれたが、離婚した後は一人で全てを賄わなければならない。
　空しい気持ちが込み上げて来る。

「シャワーだけ浴びて、朝は会社で食べるか……」

　冬の冷気を浴びながら、風呂場でガタガタ震えながらお湯が出るのを待つ。
　古いアパートなので、お湯が出るまで5分程かかる。

「今日は年度末の電話システムの全社一斉更新の立ち上げミーティングか。資料揃えているんだろうな、あいつ」

　部下の顔を思い出す。

　あぁ離婚から日が経ち、日に日に独り言が増えるな。

　やっとお湯が出始めたのを確認し、パジャマを脱ぎ、畳んだ物を布団の上に軽く放る。
　下着は脱衣籠に放り込み、風呂場に入る。
　シャワーからの熱い湯を浴びる。
　布団から出てから冷え切った足先に、痺れるような熱気が伝わってくる。

「もう年末も近いのに代り映えしない日々だな」

　自嘲気味に微笑みながら、タオルで乱暴に体を拭う。
　髪はスポーツ刈りに近い短髪なのでセットの必要も無い。

　下着とシャツを着て、PCチェアーに座り込む。
　リンゴマークのスマホで本日のニュースと持ち株の株価をチェックする。

「特に代り映えのしない日か。ニュースでも大きな話は無い。昨日も大きな変動も無いし。もうちょっとの間は現状維持かな。あまり売り買いするのも面倒だし」

　朝の日課も終わりそろそろ家を出る時間も近づいてくる。

「さぁ、今日一日も頑張りますか」

　『代り映えしないと思っていた日々』も、もう少しで大きく変化する事を私はまだ知らなかった。


　スーツを着込み、通勤鞄を持ち、革靴を履き、アパートの扉を開けた瞬間。
　そこは真っ白に輝く空間だった。

「え？」

　狭い廊下から一階への階段と続くはずの空間は無く、ただただ真っ白な空間が扉の前に広がっていた。
　ふと後ろを振り向くと、今閉めたばかりのアパートの扉すら無くなっていた。

「何これ？どうなっているの？分かる人説明してくれないかな」

　半ば呆然としながら返答を求めない疑問を空間にぶつけてみる。

　<状況認識及び応答を希望されました。スキル『識者』の付与を実施します。>

　幼い中性的な声が明確に聞こえる。ただそこに甘さは無く、電子音声に近い硬い声だった。

「しきしゃ？」

　しきしゃ……指揮者？識者？それが何を意味するのかはさっぱり分からない。
　ただ、この現状を把握し説明して欲しいが為に疑問を発した。
　しかし返ってきたのがこれだった為、余計に混乱が増した。

「よく分からない。何が起きているかの現状確認を行いたいだけだ。君は誰だ？私は今どの様な状況におかれている？」

　<現状確認の明示化を希望されました。スキル『識者』より派生させスキル『認識』を構築しました。スキル『認識』の付与を実施します。>

　疑問を投げかけたのに、全く意味の無い答えが返ってきた。情報のやり取りが出来ないのかこの状況は。
　出来の悪い人工無能と喋っている気がする。純粋にこちらの要求を提示した方が話が早い気がしてきた。

「私は現状の情報、得られる全てが欲しい。君にはそれが実行出来るのか？」

　取り敢えずは有るだけの情報を得た上で、今後の判断をすれば良い。その上で現状を打開し、会社に行けば日常に戻れる。
　そう思った私は、大きな意味での全てを求めた。

　<実行する全ての情報及び経験の取得を希望されました。スキル『獲得』の付与を実施します。>

　曲解も甚だしい答えが返ってきた。聞いているのに、答えが返ってこないこの不毛感。
　このまま押し問答を繰り返しても、埒が明かないだろう事は明白だった。

「この真っ白な空間から出して欲しい。可能だろうか？」

　最もシンプルかつ間違いようの無い疑問、要望を投げかけてみた。

　<私はインターフェース。貴方を此方より彼方へ送るものです。>　

　此方？彼方？
　私はアパートに戻り、会社に行ければそれで良いのだが。

　<では、良き旅路を。>

　インターフェースと名乗った存在が最後の言葉を残した途端、真っ白な空間は輝度を上げ、目を開く事も困難になってきた。

「おい。元の場所に戻してくれるだけで良いんだ。おいっ」

　輝度は益々上がって行き、それと共に気のせいか浮遊感まで感じるようになってきた。
　このままどうなるのか、全く分からない事にぞっとする。


　そのまま気を失った事に気づいたのは、森の中の開けた場所に横たわっていてからだった。　森の騒めきが聞こえる。
　鳥の声らしきもの、獣の鳴き声、聞き覚えの有るような無いような。
　祖父に連れていかれた、山を彷彿とさせる状況に不安が募る。

「ここ、何処だよ……。あぁ、遅刻かぁ。無遅刻無欠勤だったのに」

　現実逃避気味に周りを見渡して行く。

「んー。植生は日本だよな……。これ、クヌギじゃないか。ドングリも落ちているし。こっちはコナラか」

　祖父が農家兼業の猟師だった為、小さな頃から山には入っていた。
　故に木々の種類を見間違う事は無い。

「日本の何処かなのか？ここは」

　通常薪炭木が密集している場合、人の手が入った森の可能性が高い。
　であれば、近くに居住地が有る筈だ。

「取り敢えず、民家を見つけるのが先決か。まずは所持品確認だな」

　民家を見つけるまでどれだけ移動しなければならないか不明な為、まずは持ち物の確認を行う。

「ノート3冊、ボールペン5本、ライター2個、タオル2枚、500mlの水筒1本、携帯食3個、ソーラー充電器2個、スマホ用充電池2個、工具セットか」

　昼抜きになる事が多い為、携帯食を常備していたのが幸いした。後は仕事柄スマホの電池切れが頻発する為、充電系は充実している。

「スマホのアンテナは……駄目か。コンパスは機能する。どこの田舎なんだろう、ここ？」

　田舎の森となれば、それなりに危険な生物も多い為、護身具も必要となる。

「出るとすれば、蛇と野犬辺りか。工具セットに大振りのカッターナイフが入っていたな。取り敢えずその辺りで凌ぐか」

　120cm程度の太めの生木の先を二股に加工し、蛇を取り押さえられるようにし、杖と兼用とする。

「蛭とマダニは勘弁なんだが。スーツだと無防備すぎるな」

　首筋の防御にとタオルを巻く。道が有るかを調べる為、手近な登りやすい木を見つけ、登って行く。

「木登りなんて20年以上やってないな。丈夫なのを願おう」

　メタボを自覚している身としては、重みで折れて大怪我だけは避けたい。
　20分程かけてある程度見晴らしの良い所まで登り、周りを見渡す。

「何これ？」

　絶句した。見渡す限り森が続いている。
　明らかに日本の地形ではない。これだけ平地が続いているので有れば、開発が進むものだ。

　<……此方より彼方へ……>

　インターフェースが呟いた台詞を思い出す。

「おいおい、日本じゃないのか、ここ……。と言うか何処なんだ」　一先ず冷静になってみる。

　1.現在地は日本ではない。
　2.食料は最大限で3日分、水分は四半日分しかない。
　3.ここまで大規模な森であれば、そこそこ大型の野生動物が生息可能である。
　4.武器、防具の類はない(大振りのカッターくらいか？)。
　5.近場に居住地らしきものは目視出来ない。

「おふ。詰んでる……」

　四つん這いになりながら、現状を悲観する。

「おいおい。IT土方が森ボーイデビューとか、無理だろ。爺ちゃんなら生き残れるだろうけど」

　取り敢えず、このまま悲観していても埒が明かないので方針を決めてしまう。

「まずは、水の確保。それと食料だな。植生が日本に近いなら、食べられるものも近いはず」

　少しずつ意識を上げて、生き残る手段を考えていく。

「水源は川の生水は怖いから湧き水を探すか……。食料は罠猟で小動物と鳥類、後は魚だな」

　祖父の薫陶で小規模な罠の作成と獲物の捌き方はある程度は覚えている。

「後は本日の寝床の確保まで出来れば上出来と。今が……10時半か。まずは水源確保だな。最悪、川の水を煮沸すれば良い」

　そこまで考えていると、背後から仄かに物音が聞こえる。
　大分低い位置からの物音からするに、小動物と思われる。
　二股の杖を構え、物音が鳴る茂みをそっと開く。

「アオダイショウか？」

　二股の先でもがく蛇の長さは150cm程。ただ色が赤褐色なのでアオダイショウとは言い切れない。

「あれ？瞳孔が丸くない。でも頭の形はそうだよな」

　見覚えの有る蛇が見覚えの無い姿の為戸惑っていると、大きく口を開け牙周辺から液体を噴出してくる。

「うぉっ。毒持ちなのか。え？アオダイショウって毒無いよな」

　無意味に反撃を食らうのも嫌なので、工具セットから千枚通しを取り出し、脳天を突き刺す。
　ビクビクと痙攣しながら、杖に巻き付きつつも徐々に力無く垂れ下がってくる。
　完全に命が尽きたと思われた瞬間、聞き覚えの有る電子音声が頭の中に響く。

　<スキル『獲得』より告。スキル『獲得』の条件が履行されました。対象の持つスキル『隠身』0.03。該当スキルを譲渡されました。>

「えっ？」

　全く予想もしなかった状況に頭が真っ白になる。

「何これ？『獲得』？スキルの譲渡？」

　まとまらないまま、疑問を呟く。

　<スキル『識者』より告。初めまして未設定者。私は『識者』。貴方が対話を望んだ為、話しかけました。>

　また、電子音声が聞こえる。こちらはまだ、会話が可能な雰囲気を感じた。

「しきしゃさんですか？インターフェースさんが付与した、スキルと言うものですか？」

　正体が全く分からない為、丁寧な口調になってしまう。

　<その認識は是です。スキル『識者』は見識有るものと認識して下さい。スキル『識者』はインターフェースより未設定者に付与されたものです。>

　成程、識者か。でも未設定者とは何だろう。

「未設定者って何でしょうか？」

　<スキル『識者』は未設定者の個体識別をする手段が有りません。故に仮称として未設定者と呼称しています。>

　あぁ、名前が分からないから未設定者なのか。

「私の名前は前川彰浩(まえかわあきひろ)です。彰浩と呼んで下さい」

　<解。今後未設定者は呼称、彰浩と登録されます。今後ともよろしくお願い致します。>

　コミュニケーションが取れる。インターフェースさんとは大違いだ。
　で、最初の疑問に戻る。

「『獲得』からスキルを譲渡した旨、報告されたんですが、これは一体何ですか？」

　<解。彰浩はインターフェースより、3つのスキルを付与されています。その内の1つが『獲得』となります。>
　<彰浩は全ての情報及び経験を得る事を希望した為、該当スキルの付与がなされました。>
　<該当スキルの能力は、自身で経験した事象をスキルの形に消化し、その身に得る事となります。>

　そんな大した願いを希望したわけでは無かったのに、何か大層な能力が身に付いてしまっている。
　と言うか、そもそもスキルとは何なのだろうか。

「スキルとは何なのですか？また先程譲渡された『隠身』とは何なのでしょうか？」

　<解。スキルとは2種類有ります。1つ目が魂に紐づいた魂の有り方としての能力です。インターフェースより付与された3つのスキルがこれに該当します。>
　<2つ目が肉体に紐づいた技術としての能力です。これは後天的に鍛える事により発現する能力です。>
　<『隠身』とは身を隠す事を鍛える事により、他者の視覚的認識を阻害するスキルとなります。>

　思ったよりも大した能力が付与されている事に、頭を抱えそうになる。
　取り敢えず生き残らないといけない事を考えると、有り難いのだが、日本に帰った後大変そうだなと漠然と不安になる。
　と言うか、『隠身』とか便利そうだけど、使い方が分からないと宝の持ち腐れになるなと。

「『識者』さん、『隠身』の使い方とは如何すれば良いのでしょうか？」

　<解。一般的にスキルは1以上にならなければ、発露する程の効果を発揮しません。彰浩が現在有するのは0.03の為、極僅かにしか効果は顕現しません。>

　おぉぅ。先長いな。取り敢えず、無視しても良いと考えておこう。確かにアオダイショウモドキも姿が見えないと言う感じじゃなかったしな。

　さてと取り急ぎの疑問は片付いたので、本題のサバイバルを頑張って行こうか……。頑張ろう……。　さて、サバイバルの時間だよ。
　『識者』さんとの会話も落ち着いたので、当初の目的に向かう事にする。

「と言うか、このアオダイショウモドキ食べれないのか？」

　よく見るとこのアオダイショウモドキ、側稜も無いし、身も筋肉質と言うより軟らかめ。
　アオダイショウは臭いとアクの所為で食べれないはずだけど、こいつは蛇と言うよりウナギっぽい。

「『識者』さん、これは食べれますか？」

　異世界の生き物なので、良く分からないものは知ってそうな人に聞くのが一番かなと。

　<解。スキル『認識』をお使い下さい。>

　そっけないお返事。『認識』をどう使えば良いかも分からないのに、この仕打ちとは。

「えと、『認識』を行使します」

　取り敢えず、試しにアオダイショウモドキを見ながら、呟いてみる。
　すると、体内構造、各器官の意味情報、生息形態等が脳内に浮かんでくる。
　ちなみに、名前はアオダイショウモドキと呼んでいた為か、アオダイショウモドキになっていた。
　基本的にアオダイショウと違って木には登らず、地面で生息しているようだ。
　主な食べ物は木の実や昆虫との事。
　毒に関しては外敵から身を守る為の弱い神経毒で、人間サイズで有れば短時間の麻痺程度の効果でしかないとの事。
　何より、毒腺類の箇所が首元に集中しており、首を落とせばそのまま無害に食べれそうだ。

「肉食じゃなければ臭くないのか？」

　もう11時も回っている為、取り敢えず昼食として試してみる事にした。
　駄目なら、カロリーを補充してくれるブロックが有るからそっちに頼る事にする。
　流石に朝ご飯を抜いた状態で、サバイバルは辛すぎる。

「先程確認した川縁辺りを臨時のキャンプ地とするか」

　簡易のかまどを作るにせよ、川石の方が使い易いので川まで移動する事にする。
　道々で薪になりそうな小枝、枝を拾いながら20分程移動する。

「結構水量有るな」

　樹上で見る限り、水遊びが出来る程度の川かと思っていたが、水量が有るのと深さの所為で雰囲気が全然違っていた。

「大物がいそうだな。でも木の銛で捕らえられそうも無さそうか」

　魚は一旦諦め、川石を集めかまどの準備を進める。
　石を組み上げ、上部を開ける。
　アオダイショウモドキは腹から捌き、鱗と皮ごと剥がす。すると思いの外真っ白な身が出てくる。
　血と内臓を洗い、小骨の部分をカッターで刮いでいく。
　ウナギの蒲焼大大きさに切りそろえ、細い木の棒で串打ちしていく。

「取り敢えずタバコ止めても、ライター入れておいて良かった」

　喫煙時代からの癖であらゆる収納場所にライターを入れていたが、それが功を奏した形となる。

「火が荒い間にざっと表面焼いて、後は均等に火を回す感じで良かったかな」

　過去爺ちゃんとウナギを採った時にそんな感じで焼いてたなとしんみりしながら、焼き進めていく。
　この世界では秋口の所為なのか油が乗っており、てとてとと火に落ちる度にじゅわっと音を上げながら炎と香ばしい匂いを漂わせる。

「そろそろかな？」

　こんがりとキツネ色に焼けた身に一部油の焦げた部分が堪らなく美味しそうだ。

「念の為、『認識』を行使します」

　毒性の有無の確認の為に、『認識』を使ったが、毒は無し。
　心置きなく食べれそうだ。

「タレも塩も無いのが残念だけど、いただきます」

　噛り付いた瞬間さくっとした表面の一重下から油がじゅわっと流れ出しその下からふんわりとした白身特有の肉が口の中で踊る。

「これ、味は薄いけど旨いな。油の甘さと身のほろほろふんわり感だけで、十分だわ」

　懸念していた臭いもほぼ無く、ウナギとはまた違う旨さを堪能出来た。
　流石に150cmの蛇なので、可食部位だけでも相当になる。

「流石にお腹一杯です」

　実はメタボと言っても、そんなに量は食べる事は出来ない。
　燃費が良すぎる為、どんどんお腹に脂肪が溜まっている気がする。
　一時期は、何も食べず飲まなくても太っていた為、霞でも食べているのかと思っていた。

「と言う訳で、ごちそうさまでした。おいしゅうございました」

　異世界初めての食事が蛇と言うゲテモノだったが、幸せだったので良しとしよう。　さて、お腹も一杯になったところで次は水の確保をしなければならない。
　そこまで暑くない為水分の消費量は微々たるものだが、500mlの水筒に入った麦茶だけでは心許ない。

「見渡す限りの平地だから、段丘も見当たらないな。一旦川上に向かっていくか」

　湧水が無ければ最悪川の水を濾過して飲むが、濾過装置を作るにも機材が無くて難しい。

「せめて竹でも有れば何とかなるんだけど……」

　4時間程歩いて行ったが大きく植生も変わらず、川幅も一定のまま続いている。

「時速5kmちょっとと考えても20km近くは歩いてるはずだけど、全然景色が変わらないな」

　やや辟易とし始めた頃に、動物の密集した足跡を見つけた。

「草食動物の水飲み兼餌場か？」

　足跡の大半は蹄の為、可能性は高いと思い一旦そちらの方に足を延ばしてみる。
　森自体はそこまで鬱蒼としたものでは無く、木漏れ日が適度に入り足場も良い。
　歩き始めて30分程で豊かな湧水を湛える池を発見した。
　岩場からは滾々と水が湧き出し、池からの水は先程の川まで支流を作っていた。

「予想通り。取り敢えず飲み水の確保は完了と」

　ここからは食料調達を目的と変更する。

「狙いは鳥類か。ウズラかそれに類似する辺りがいれば良いのだが」

　正直、シカやイノシシ等の大型動物が罠にかかっても止めを刺す術が無い。
　昔爺ちゃんとくくり罠にかかったイノシシを見たが、それなりの大木が半ばまで削れ、ドーナッツ状に地面が50cm以上掘り返されているのを見て恐怖した記憶しかない。
　足なんて骨剥き出しだったし。近づくだけで威嚇及び猛突進のあの生物を得物無しで狩れるとは思えない。

「木の反発程度でかかる獲物じゃないと、カッターじゃ捌けないしな」

　餌場から若干離れたクヌギとよく知らない小さな実がたわわに実った木の近くに小規模なくびちを何か所か設置する。
　ちなみに蔓を探している際に、山芋を発見しほくほく顔で掘ったのだが、2m近く有り泣きそうになった。
　スコップが有れば別だが、その辺の木の棒と板状の木では2mも掘るのは拷問だった。

「あれ？これってもしかして……」

　いくつか罠を仕掛けている際に、明らかに生きている罠を発見した。

「『認識』を行使します」

　金属のワイヤーを縒ったものをくくり罠モドキにしているものが何カ所かに設置されている。

「これスプリング使わず、踏み抜いた時に木の反動で締め上げるのか。良く出来てるな」

　と言う事は、ここで罠を使っている人間がいると言う事である。
　しかも設置時期は昨日との事。

「友好かどうか分からない知的生命体との遭遇か……。取り敢えず隠れて様子見かな」

　罠を設置している際に丁度良い岩場を発見したので本日の寝床とする。

　後は、日が落ちる前に罠の確認して、かかって無ければ山芋祭りかな。
　あぁ、山芋は毒性は無く全く山芋でした。　ぼけっと2時間程待っていた後、罠の状況を確認しに行った。
　そろそろ夕暮れも迫り手元が覚束無くなりそうだ。
　あまり期待せずに各罠を覗き込んで見る。

「おぉ、かかってる」

　大き目のウズラが1匹罠にかかっていた。
　取り敢えず、今日の夕食分には十分なので、他の罠は撤去する。
　ちなみに日本では2017年までは捕獲禁止なので日本じゃなくてほっとしている。
　念の為、『認識』先生もウズラとして太鼓判を押してくれているので、心置きなく調理に取り掛かる。
　今回はスキルを持っていなかったのか、『獲得』先生は何も言わなかった。
　取り敢えず血抜きをし、羽根を毟り、つぼ抜きをする。
　脂肪は別とし、皮と内臓、身、小骨を石で叩き潰していく。
　流石にカッターが脂でベトベトになり、刃が立たなくなり始めている。

「鍋があれば良い出汁が出るのに勿体無い……」

　結婚前から料理は好きだった為、良い材料を使えないのは純粋に悲しい。
　若干悲しみに暮れながら、簡易かまどを作り、大きめの平たい石を投げ込む。
　十分に赤く熱した石を取り出し、別にしておいた脂を引く。
　油が回った頃を見計らい、叩き潰した身をタルタルステーキ状に石に広げていく。
　鶏とはまた違った香りを上げながら、ちりちりと焼けていく。

「同じ鳥でも全然違うんだな。キジ科は美味しいって聞くけど確かに美味しそうだ」

　脂が火に落ちる度に、アオダイショウモドキとはまた違った香りが上がってくる。
　その度に胃の辺りがきゅうっとなる。

「いただきます」

　両面がこんがりと焼け適度に脂が落ちたタイミングで、早速噛みしめる。

「あ、鶏には無理だこれ。何だろう、もう、香りが違う」

　後はもう夢中で頬張り続けた。コロコロとした小骨も十分に叩いたお蔭で歯ごたえのアクセントになっている。

「ごちそうさまでした。満足でした」

　お腹がいっぱいになった為、寝床の準備に取り掛かる。
　岩場の下に人一人がギリギリ入り込める程度のスペースが有った為、乾いた枯れ葉を敷き詰め、寝床とする。
　メタボと言っても、そこまでギリギリの狭さではないので、何とか潜り込める。何とかの時点で微妙だが。
　用心の為、火は絶やさないように1時間毎にアラームをセットし、眠りにつく。

「大変な一日でしたが、お疲れ様でした。おやすみなさい」

　空を見ると見た事も無い星座が広がり、改めて日本から離れた場所なのだなと実感した。

　アラーム毎に目を覚まし、追加の薪を投入していたが、4時を過ぎた頃か。
　けたたましい鳴き声が響き渡り、飛び起きようとしたが、岩場の為じりじりと抜け出した。

「こういう時に、痩せてればなとは思う」

　若干気持ちを下げながらも、鳴き声のもとへ向かう。
　非常に聞き覚えの有る鳴き声の為、正体は薄々分かっている。

「やっぱりか……」

　昼に見た生きているくくり罠に大きなイノシシがかかっていた。
　罠を固定している木と比べても、イノシシの大きさは圧倒的であり、罠毎壊しかねない雰囲気を発していた。

「止めを刺すのも、解放するのも無理だしな」

　取り敢えず、これがいる限り他の獲物も襲ってこないだろうし、睡眠に戻る事にした。
　流石にこの巨体で、寝床に入り込む事も無いだろう。

　罠をしかけた知的生命体がどんなものか若干楽しみにしつつ今日はぐっすり寝る事にした。

「改めて、おやすみなさい」　異世界2日目。
　きちんと起きられるかなと思ったが、アラームも無く7時きっかりに目が覚めた。
　焚き火に薪をくべていた分、寝過ごすかと思っていたが、習慣とは恐ろしいものだなと。
　いや、年を取ると早起きになると聞いたのでそっち方面かなと若干戦々恐々としてきた。
　まぁ、寝不足もせず、20時くらいから寝てたので当然の結果か。
　取り敢えず、眠気覚ましに顔を洗いに行く。
　そういえば荷物の端っこに気づかず、ホテルの歯ブラシが一本眠っており神に感謝する。

「朝ご飯は山芋かな」

　昨日苦労して掘り出した山芋を20cm程切り、熾火に置いた石の上でコロコロ転がす。
　髭が焦げて無くなり、皮全体が水分を失い仄かに焦げてきた辺りで火から下す。
　後は焼けた石で囲み、余熱で芯まで熱を通す。

「おぉ。甘くてほくほく。ねっとりしている上に歯応えも気持ち良い」

　美味しい朝ご飯が済むと、現実に帰ってくる。
　あぁ、会社どうなっているのかな。行方不明か失踪扱いか。日本に戻った後に復帰は可能なのかな。

「まぁ、考えてもしょうがないか。なるようにしかならないし。取り敢えず生き延びるのが先決だ」

　落ち始めた気分を上げつつ、昨晩から続く騒乱に気を向けてみる。

「一晩暴れてたのに元気だな……」

　地獄の底からかの様に荒い息遣いが響き渡る。
　罠にかかった足はずたずたになっており、周囲は惨事となっている。

「まぁ、一昨日仕掛けた罠だから今日にでも確認にくるかな。それまでは時間潰しでもしていよう」

　食料に関しては山芋も有るし、昨日の段階で池の周りに食べられる山菜類が生えているのは確認している。
　流石にカッター1本でこのままいるのもどうかと思ったので今日は武器作りに充てよう。

「材料無しで武器作りは無理だし、無難に石器でも作るか」

　黒曜石なんてその辺りに転がっている訳も無く、通常の石で石器を作る事にする。
　川石から手頃な形の大き目の石を拾ってきて、木の柄に結び付け、石斧にする。

「これでも10kg近く有るし、ハンマー替わりにもなるかな？」

　後は尖った石を探し出し石で叩き刃先を鋭利に割り出し、木の柄に結び付け石槍にする。

「全く、昔はこんなものでもマンモス狩ってたんだからいけるかな。その内マンガ肉焼いてやる」

　そうこうしている間にお昼も回ったので、昼ご飯の準備を始めようとしていると。
　イノシシが捕らえられている方角から、悲痛な鳴き声が聞こえて来るようになった。

「知的生命体さんの登場かな。様子を見に行くか」

　念の為、石斧と石槍を持って現地に向かう。
　案の定、イノシシの辺りに人影が見える。

「あれ？女じゃないのか、あれ」

　アッシュゴールドの髪に碧眼。チュニカっぽい上着にズボン。ビスチェっぽい革鎧に腰ベルト。
　ベルトの背後には鉈のような物を鞘に納め、数本のナイフを左胸のポケットに差し仕舞っている。
　地面には小型弓と矢筒を放り出し、片手斧でイノシシに立ち向かっている。

「女の子だよな、あれ。何で弓で……あぁ。小型弓だとあの皮は貫通出来ないか」

　遠目には15、6歳程度の女の子に見える。
　盛んに頭部、首元を狙って攻めて行っているが、力任せな突き上げと牙の前に押され気味になっている。

「おいおい、幾ら革鎧と言っても、あの牙だと貫通するぞ」

　緊張と恐怖の為か顔は真っ青になって、動きも硬くなっている。

「流石に女の子が目の前で傷つくのを見過ごす訳にはいかないよな」

　幾らメタボで、体力に自信が無いとは言え自分より二回り近く小さな女の子が戦っているのを見ているだけと言うのは無理だった。

「『隠身』の効果がちょっとでも発揮してくれれば良いのだが……。神様お願いします」

　緊張の為、手汗でべちょべちょにしながら武器二振りを頼みの綱に草むらを隠れながら、現場に近づく。
　現場まで後5m程に迫った時に、女の子の斧が牙に絡め取られ放り上げられる。

「あ！？」

　絶望と困惑の表情のまま、しばし停止する女の子。
　イノシシはそのまま牙を叩き込まんと前足を踏ん張り、顔を下げる。

「足元の注意が足らんよ！」

　5mを助走とし、石斧を力の限りイノシシの右前脚の関節部に叩き込む。
　石の砕ける感触と共に、イノシシの関節の砕ける感触が手に伝わる。
　女の子は呆然としたままの表情でこちらを見続ける。

「一旦距離を取れ！倒れ込んでも構わん、下がれ！」

　女の子に叫びつつ、石槍を思い切り引き被る。
　イノシシは前足一本が砕け、頭を地面にこすりながらも、こちらの様子を窺い、隙を見ては牙を突き立てようとする。

「メタボの体重舐めんな！」

　イノシシの見上げるような体勢から、右目を狙い、思い切り下側から突き上げるように石槍を突き込む。
　軟らかい眼球を貫き、硬い頭骸骨を貫通する感触を感じる。
　そのまま石槍を引き抜き、一歩後退し再度引き被る。
　次は残った左目に付き込み抉るように槍を回転させる。頭蓋骨の手前で穂先の砕ける感触がし、柄の部分が頭蓋骨に阻まれる。
　イノシシは断末魔の叫びを上げながらその砲声を弱弱しい物に変えていく。

「やった……」

　ただのメタボなおっさんがイノシシを石器だけで倒した快挙にエンドルフィンが、その後想像された恐怖に対して遅れてアドレナリンが噴出する。

　<スキル『獲得』より告。スキル『獲得』の条件が履行されました。対象の持つスキル『勇猛』0.20。該当スキルを譲渡されました。>

　『獲得』さんが冷静な声で今、得た物を報告してくる。
　そんな事より、今成した快挙に酔いしれたい。と思っていたが、背後に女の子がいる事に、急に気づき冷静になった。

「えっと……。大丈夫だった？」

　今まで手に取った武器を放り投げ、女の子の前で両手を上げる。
　こちらには壊れた武器しかなく、相手にはまだこちらを制圧出来るだけの武器が有る。
　すると彼女は呆然としたまま、真っ赤な顔をこちらに向けてくる。

「言葉は分かる？」

　今更ながら日本語が通じると思っていたのが浅はかだった。
　現状は、意味不明な言葉を喋る蛮族が古い世代の武器で襲い掛かってきた構図でしかない。

「はい。分かります」

「あれ？日本語喋れるの？」

「ニホンゴですか？ニホンゴとは何ですか？」

「え？」

「え？」

　<『識者』より告。コミュニケーションを取れる為、彰浩の発音及び認識を相互補完しています。>

　『識者』先生凄い。恰好良い。

「取り敢えず、無事で良かった。一時はどうなる事かと」

「はい。ありがとうございます。助かりました、旦那様」

　ん？聞き捨てならない単語が聞こえた。

「旦那様？」

「はい。戦士が全ての武装を投げ出し、両手を無防備に上げる。私の村に伝わる最敬礼で有り、男女間で行われる場合は求婚の意味です」
「私は、命を救って頂いた恩もあります。それを受け入れます」

「え？」

　ちょっと待て。女の子を助けたと思いきや20歳は年下の女の子に求婚しているメタボのおっさんとか。
　マジ有りえないだろ、それ。

「是非、村までお越し下さい。歓迎致します」

　退路、断たれてる？
　あれ？おかしくない？　35年の生涯で2人目の嫁が出来ました。
　現実逃避している場合じゃない。

「えっと、取り敢えずこいつをどうにかしよう。捌く事は可能かな？」

　昔見たイノシシの1.5倍は大きい為、血抜きするのも一苦労しそうだ。

「はい。ただ出来れば先に……」

「先に？」

「旦那様のお名前をお伺いしてもよろしいでしょか？」

「おぅ……申し訳ないです。名乗るのが遅れました」

　人とのコミュニケーションが苦手とは言え、名前を名乗る事すら忘れていた。
　大物を狩った興奮で未だアドレナリンが噴出していた余波かもしれない。

「私の名前は前川彰浩(まえかわあきひろ)です」

　すると少し強張った顔で彼女は答える。

「マエカワ、アキヒロ様ですね。名字をお持ちと言う事は、アキヒロ様は貴族の方なのでしょうか」　

　あれ？そうか過去だと名字が必要なのは貴族だけで、それ以外はどこどこの○○さんで通っていたと記憶が有る。

「マエカワが名字でアキヒロが名前です。名字が有るのは私の暮らしていた場所柄の為、気にせずアキヒロと呼んで下さい」　

　ほっとした表情で彼女が答える。

「アキヒロ様……。アキヒロ様ですね。上等なお召し物だった為、貴族の方かと思い失礼致しました」

　これでもオーダーメイドのスーツだ。腹囲が90超えると吊るしのスーツなんて買えなくなる。悲しい豆知識だけど。

「えと、貴方の名前は？」

　若干はにかみながら、彼女が答える。

「トルカ村のリザティアと申します。生業は猟師です。まだ見習いですが」

　染めてない完全なアッシュゴールドの髪に若干緑がかった碧眼。
　顔の形は逆卵型。
　目の形は少し垂れ目がちだが大きく、全体的には可愛い印象。

「猟師見習いなのか。でもこいつは見習い相手にはきつくないか？」

　目の前の巨体を指さす。

「元々は父の罠です。昨日より腰を痛めてしまい私が代わりに見回りをしていました。でもこんな大物がかかっているとは思っていなかったので」

　伏し目がちに事情を説明する。
　どうもこちらの世界では15歳が成人との事。
　この前に15歳になり独り立ちが許されたとの事。
　彼女は今まで鳥類や小型哺乳類の狩りが主体で有った事。
　イノシシは父親と一緒に狩っていた事が分かった。

「だから、一人で狩る事に緊張し思うように動けなかった部分もあります。お助け頂きましてありがとうございます」

　精一杯の笑顔で感謝を表す。

「そうか。邪魔したかと思っていたから、そう言って貰えれば助かる」

　そう言うと、あわあわした表情で両手を振るいながら、

「そんな事有りません。本当にあの時は死を覚悟しました。どのように感謝してもしきれません」

　本当に可愛い。背の高さは170cmくらいと私より高いけど、可愛いオーラが全身から噴出している。

「さて、血が固まる前に血抜きをしよう。取り敢えず吊るした後に一旦現状展開している罠を撤去して貰えるかな」

　これ以上大物がかかっても捌ききれない。

「はい、分かりました。ロープ取ってきますね」

　近くに雑貨袋を投げ出していたらしい。
　10m近いロープを持ってきた為、イノシシの後脚を縛り樹上に釣り上げる。
　日本のイノシシの平均体重が7、80kgだから、110kg超の大物と言う事になる。
　正直、一人で引っ張り上げるのは無理だ。
　ベンチプレスで100kgは上げた事は有るが、死体でこの重さは正直無理だ。
　それを彼女は事も無げに樹上に括り付け、首元を切り裂く。
　血の匂いで他の肉食獣が寄ってこないか心配になったが、この森の肉食獣に関しては猟師が定期的に間引いている為気にする事は無いとの事。
　それでも、この剛力は少し気になる。異世界補正とは言え、この細腕のどこにこんな力が有るのか。
　非常に心苦しい気もしつつ『認識』先生を試みる。
　彼女が他の罠の場所を確認しつつあるのを横目に、

「『認識』を行使します」

　気づかれないよう小声で呟く。

　名前：リザティア
　スキル：
　『剛力』1.22
　『小型哺乳類狩猟』1.34
　『中型哺乳類狩猟』1.26
　『鳥類狩猟』2.23
　『弓術(トルカ村流小型弓)』2.46

「『識者』先生、スキル『剛力』って何ですか？」　

　<解。スキル『剛力』は全身の筋肉を魔力で覆い引き上げるものです。>
　<一般的に1.00の状態で通常の2倍の筋力値と同等です。>
　<また該当スキルに関しては対象者が望むタイミングで発動される為、生活に支障は有りません。>

　意味は分かったが、もっと大きな爆弾が隠されていた。

「『識者』先生、魔力って何ですか？」

　<解。質問が曖昧な為一般的な回答となります。魔力とは世界に満ちた魔素を対象が利用可能な状態に加工、運用するものです。>

　え？この世界って剣と魔法の世界なの？　魔法が存在する事に驚きを隠せない状況だったが。取り敢えずまずは目の前のイノシシの処理を進める事にする。
　血抜きは流れ出す程度まで行えば良い。触れるとまだ体温に近い程度に温かい。

「よし。折角池が有るしそのまま冷やそう」

　戻ってきたリザティアにイノシシの運搬をお願いする。

「はい。じゃあ持って行きますね」

　彼女が前足を持って担ぎ上げ、イノシシを池に沈める。

「あの、猟の仕方をご存知のようですが。生業だったのでしょうか？」

　池の縁に腰かけ話し始める。身長は彼女の方が高いのに、上目遣いで見上げられる。腰高いなぁ。

「祖父が猟師をやっていたのである程度は分かるよ。流石に石槍で狩ったのは初めてだけど」

「そうですか。お爺様が猟師だったのですね」

　お昼は回っていたが、まだ興奮が残っているのかお腹は空かない。
　ぼけっと、イノシシが冷えるのを待ちながら雑談を続ける。
　離婚してから女の子と話す機会なんて会社の子しかなく、非常に楽しい。
　それとは逆に、生活基盤も無くいつ如何なるかも分からない状況でこの子と一緒に過ごして良いものかと気分は落ち込んでくる。
　まぁ、求婚と言っても誤解も有った事だし、取り敢えず村に着いてからきちんと話をしようと。
　2時間程度が経ち、イノシシの温度も下がって来た。

「さて、そろそろ解体しますか」

　イノシシクラスの大物の解体は中学生以来で全く自信が無い。

「あ。そちらはご心配無く。私の方でやっておきます」

　リザティアが助け舟を出してくれる。
　池から引き上げたイノシシを幌のような布の上に仰向けに寝かせ、四肢を広げる。あ、オスだ。
　肛門に布を詰める。脂肪層ぎりぎりに皮を丁寧に剥いでいく。
　解体用のナイフで首元から頭を落とし、喉から肛門付近の腸を紐で縛る。
　生殖腺や膀胱を避け、腹の中心から一気に喉元までを割く。横隔膜を割いた途端、内臓が零れ落ちる。
　残った膀胱は細心の注意を払い取り除く。

「肝臓貰って良い？昼食を作りたいんだけど」

「分かりました。お手数をおかけしますが、よろしくお願いします」

「後、フライパンは有るかな？それとナイフも貸して欲しいのだけど」

「フライパンは有りませんが、厚手の鍋が雑貨袋に入っています。そちらをお使い下さい。後少しですが塩も入っています」

　彼女が胸元からナイフを引き抜き手渡してくる。
　昨日見渡した際にニラと唐辛子が群生していたのは確認している。
　雑貨袋の中から厚手の片手鍋と塩を取り出し、昨日の簡易かまどに向かう。
　薪は昨日拾った分が残っていた為、火を熾す。ニラは池の近くに唐辛子は川と森の境辺りから採取してくる。
　ニラと肝臓をざく切りにし、唐辛子は種を除き石で磨り潰す。
　片手鍋にイノシシの脂肪を落とし溶けるのを待つ。
　ふんわりとラードの香ばしい香りが上がってきたところで、唐辛子を入れさっと炒める。
　刺激的な香りが上がってきたところで肝臓を入れる。仄かに色付いたところにニラを入れる。
　ニラに油と熱が回り瑞々しい緑色になったところで塩を投入し、火から下す。

「昼食出来たよ」

　池に向かうと、腸を丁寧に洗っているリザティアの姿が見える。

「こちらも一段落つきました。食事にしましょう」

　解体現場を確認すると、各部は枝肉となっていた。
　可食部位の内臓は種類毎に布袋に納め池に沈められ、食べられない部分は全て穴の中に埋められているようだった。

　彼女は木匙を私は削り出した適当な箸を持ち、鍋に向かう。

「あの植物でこんな料理が出来るんですね。薬草としてしか認識していませんでした」

「私の地方の料理だけど、調味料が少ないから若干未完成かな？」

　ニコニコと微笑みながら、つまみ始める。

「んっ……んー。美味しい。これ、塩だけですよね？」

　驚きと零れるような微笑みを浮かべる彼女。

「やっぱり新鮮な肝臓は美味しいな」

　過剰な塩分に慣れた現代人として、やはり塩味は重要だった。

　食事を終え、後片付けとイノシシの処理も済み、後は村へ向かうだけとなった。

「では出発します。村までは5km程になります」

　それを聞き、後1時間も歩けば居住区が見つかっていたかもとちょっと残念に思ってしまった。
　出来れば野宿はなるべく勘弁して欲しいなと神様に祈る事にした。　ふと疑問に思った。

「『識者』先生。ある程度の会話が成立するのは先生のお蔭ですが、単位や固有名詞はどうなっているのでしょうか？」

　<解。単位に関しては10進法がこの世界においても一般的な為、直接変換を行っています。>
　<距離や長さ、重さに関しては元になった基準が違う為若干の意訳が含まれます。>
　<例えば10mのロープは厳密には8.98オムスのロープと言う表現になります。その為9オムスのロープと意訳し伝えています。>
　<また固有名詞に関しては比較的近しい対象を表現していますが、先程の『ニホンゴ』等は表現が不可能な為、そのままの音で伝えています。>

　思ったよりもファジーで便利な回答が返ってきた。まぁ、精密な建造物でも構築しない限りそこまで拘る必要は無いか。

　<告。『認識』での確認を行えば分かりますが、並行変換を行っている為彰浩のスキル『フーア大陸共通語』は徐々に成長中です。>

　同時翻訳のみならずネイティブな言語スキルも付くとは便利な。あぁ、この大陸ってフーアって名前なのか。　

「アキヒロ様？」

　ふとブツブツと呟いていた私に気づいたようで、リザティアから声がかかる。

「えーと。特に偉い訳でも無いので様付けは勘弁して貰えるかな。呼び捨てで良い。くすぐったいよ」

　女の子に様付けで呼ばれて喜ぶ性癖は無い。断じて無い。
　真っ赤な顔を伏し目がちにしながら、リザティアが答える。

「あの、村の決まりとして男性を呼び捨てにする場合は妻のみとなります。出来れば今は、アキヒロさんでもよろしいですか？呼び捨てにするのが嫌だとかではありませんので」

　気付かずにまた地雷を踏み抜いた模様だった。既成事実ってこうやって徐々に構築されていくのか。

「率直な話を聞きたいんだけど。正直私は35歳のおじさんだよ？それにこんなメタボ体形だ。そんなのを夫にしても良いのか？」

　ネガティブ気質が首をもたげて来る。相手は成人したとは言え15歳の女の子だ。将来にはまだまだ余地がある。
　すると少し拗ねた様な怒ったような顔で答える。

「歳に関しては、20代半ばと見えますし思っていました。それに歳は関係有りません。貴方の有り様が良いのです。それに体形に関しては、ふくよかさは富貴の象徴です。お姿で貴方を嫌いになる事は有りません」

　所違えば美醜の感覚も変わるのか。平安時代の男性像もそんな感じだった気もするか。しかしやっぱり東洋人は若く見られるものか。

「寿命に関しては、若返りの手段も有ります。出来れば永く共に居られるよう努力しましょう」

　ん？とんでもない事実を知った気がする。

「『識者』先生。若返りの手段って存在するんですか？」

　彼女に気付かれないように小声で聞いてみる。

　<解。はい、存在します。薬物や装置、神の奇跡は現存します。>
　<また、一部魔法の術式として該当の機能を有する物が存在します。それらの存在は比較的容易に入手可能です。>

　あー。また回答に爆弾が有った。神様いるんだ。異世界だしな。取り敢えず今は考えない。考えないったら考えない。
　取り敢えず気を取り直し、村へ向かう事にする。
　あの後荷物をまとめてみたのだが、110kgの獲物を処理しても80kgくらいまでしか圧縮出来ない。
　情けない事に荷物の4分の3超は彼女が担いでいる。私が担いでいるのは枝肉20kg分。
　よく考えよう、米袋2個を担いで1時間以上歩くのは辛い。
　度々休憩を挟みつつ村に向かう。
　2時間以上かけて村まで到着する。空は夕暮れに染まりかけている。

「ようこそ、トルカ村へ。歓迎します」

　リザティアがにっこりと微笑んだ。　村に入り口は無く、耕された農地の間の道を進む。
　一部の農地は雑草が生えたままになっている。

「取り敢えず、秋口のはずだからそろそろ麦の種まきか。小麦かライ麦かな？」

「はい。障害を避ける為今年は小麦6割ライ麦を4割での予定と聞きました」

「あの柵を張った荒れた農地は休耕地なのかな？」

「はい。現在ヤギが放牧されています」

「ブタは放牧しないのかな？」

「ブタですか？単価が高い為この村での維持は無理です。冬には潰してしまう為繁殖も難しいです。それに、先程訪れていた南の森にイノシシが繁殖していますので、重要度は低いです。ヤギも食肉より乳が主目的です」

　と言う事は、三圃式農業か。中世っぽい文化だなと思っていたが、ますますその可能性が上がってきた。
　でもリザティアが着ているチュニカも古代ローマ辺りには有ったはずだし、生地を見ている限り木綿も有りそうか。

「木綿とかも栽培しているのかな？」

「隣村の方が規模が大きい為、そちらでは栽培しています」

　やっぱり栽培しているのか。ヨーロッパでの綿花の栽培は中世末期だったかなと思うが。
　文明状況がよく分からない。
　取り敢えず綿実油が手に入るなら手に入れたい気もするが。
　農地を抜けると、ざっと40軒程度の家屋が見える。150から200人くらいの村か。結構規模が大きいな。

「家屋の周りは全て農地となっています。今晩は私の家に泊まって下さい」

　やっぱりそうなるか。宿っぽいのは有るけどお金が無いししょうがない。
　宿屋や鍛冶屋、教会、雑貨屋っぽいものなどが村の中央に集まっている。
　中心に有る一際立派で大きな家屋は村長の家か。

「申し訳無い。ここで使えるお金が無いのでお世話になります」

「いいえ、お気になさらず。命の恩人ですし、本日の猟の殊勲者です。父も喜ぶでしょう」

　にこやかに呟いてくる。

　町の中心地から大分離れ、村の端辺りに一軒だけ離れた家屋が見えてくる。
　隣には、納屋の様な建物が有る。

「ただいま。父さんいる？」

　流石に紹介も無く初見の家に入る訳にもいかず、扉の前で佇む。

「おかえり、リズ。罠の状況はどうだった」

　ブロンドが大分抜け白髪に近くなった髪色の初老の男性が扉へ進んでくる。
　目つきはきつめでがっしりとした筋肉質。身長は180cmを超えているだろう。
　腰を痛めたと聞いたが、若干庇う素振りは見えるがほぼ正常に歩んでくる。

「うん。大変だった。それで……紹介したい人がいるんだけど……」

　真っ赤な顔で俯きながらリザティアが言葉を続ける。

「えっと、命の恩人で……求婚してくれたアキヒロさんです」

　父親と私が視線を合わせた状態で絶句する。
　もう少し穏便な紹介も有るかと思うが、どうしてここまでド直球なのか。

「あー……。はい……。初めまして。アキヒロと申します」

　正直、何をどう言って良いかも分からず取り敢えず名乗る。

「そうか……。初めまして。アストと申す。詳しい話を聞きたい。中へ」

　父親の方も若干気まずそうな顔をしながら招き入れてくれる。
　廊下を抜けるとリビングと間にカウンターを挟んだ土間とかまどが見える。
　廊下の逆側には各部屋が続いているのだろう。
　取り敢えずリビングのテーブルに着くとリザティアが年齢を重ね若干落ち着いた感じの女性がお茶の用意をしてくれていた。

「初めまして。ティーシアと申します。何も用意出来ませんがまずはお茶だけでも」

　お茶はハーブティーだった。ただ何のハーブかは分からない。
　正直先程の爆弾発言の所為で味が分からないのも有るだろうが。

「さて、取り敢えず状況も分からん。まずは説明をしてくれないか、リズ」

　リザティアが罠の状況確認から、イノシシとの闘い、その後の私の自爆を説明していく。

「まずは娘の命を助けて頂き感謝する」

　アストが話し始める。

「罠を仕掛け、帰った後に腰を痛めたのは私の責任だ。だが命を助けられたと言って結婚とは尚早では無いのか？」

　リザティアに問いかける。
　私に向き直り、さらに言葉を重ねる。

「いや、貴方が気に入らないと言う訳では無い。その姿を見る限り、相応のお方なのだろう」

　深いため息をつきながら続ける。

「ご存じだろうが猟師は忌み職だ」

「忌み職？」

　聞いた事の無い単語が出てきた。

「ふむ。ワラニカ王国の方ではないのか？王国法によって定められた各村の税率は穀物を五公五民。ただこれは頭割りとなる。猟師は生業上穀物の生産が出来ない為、肉及び皮を村内で売り穀物を購入し税として支払う」

　徐々に顔色を暗くしながら尚続ける。

「狩猟可能な上限が有る限り、税の支払いの完済は難しい。鞣し等含めれば時間的にも尚狩猟可能な数は落ち込む。故に村の負担となりながらも食肉の供給と言う必要悪扱いになる。また、生き物の死を司る生業に忌避感を抱くものも多い。何より猟師自身の死亡率の高さから、神の祝福より外れたものと言う悪評も根強く残る」

　聞いている限り、猟師の問題と言うより税制が愚かとしか思えない。
　柔軟性が無さすぎるし、特定の職業が恣意的に圧迫されすぎている。

「他の職業へ鞍替えする事は難しいのですか？」

「我が家では代々猟師を生業としている。必要悪と言っただろう。人は肉を食わねば生きては行けんよ」

　ふと、頭を上げ掌で目元を覆う。

「現状の税制は先王の頃からだ。それまでは収入に応じての割合だった。税率もその際に上がったしな」

　恒常的に税率50%は大分きついだろうと。中世の小麦の収穫倍率は4から5倍程度だったはず。
　4倍で半分持って行かれたら来年度分を除けば食べる分しか残らない。非常時の対策も取れない。

「ふーむ……。はい。忌み職に関しては理解しました」

　現状がどうなっているのか分からないのに考えても無駄だと思い、取り敢えずこちらの事情を説明する。
　正直IT会社のSEでリーダーをやっていましたなんて説明のしようが無い。
　商会の管理職だった事。ある日唐突に光に包まれて、南の森？に飛ばされた事。
　罠を見つけたので待っていたらリザティアに会った事。危険だった為介入した事。

「と言う訳で、現状一文無しと言う訳です。結婚の話はさておき、大変恐縮ですが一晩の宿をお願い出来ますでしょうか」

　言い訳も出来ないので率直にお願いしてみた。

「商人だったか。いやこの服は……。羊毛、それもかなり上等なものだ。紡ぎ、織もこんなに精緻なものは見た事が無い」

「そうね。全く織り方も分からない。こんな布見た事が無いわ」

　ティーシアが溜息をつきながら呟く。

「お母さん、機織りなんです」

　あぁ、なるほど。本職の方でしたか。

「商人でもよほどの大店の方なのだろう。粗末な家だが好きなだけお泊りなさい」

　夕飯はライ麦の粥と根菜とイノシシ肉のスープだった。普通に胡椒が入っており驚いた。
　兄がいるが、現在別の村の依頼で狩りを行っており留守との事なのでその部屋を借りる事となった。
　お湯を借り、タオルで体を拭う。
　人心地付きベッドの中でこれからの事を考える。

「当面は生活費の確保か。35のおっさんが何が出来るか分からんが。はぁ、ハロワが懐かしい」

　嘆きながら、目を瞑る。

「取り敢えず、今だけはお休みなさい」　鶏の鳴き声が響く中、夜明けと共に目が覚める。時計を見ると5時半を過ぎた辺りだった。
　日に日に健康体になっている気がする。

　あぁ、そうそう。初めて民家のトイレを体験したけど、腰かけ式だった。
　正直メタボの身としては、和式のようにしゃがみ込むトイレはお腹がつかえて後ろにひっくり返る。
　流石に陶器ではなく、石をくり抜き磨いたものの底に穴が開いておりそこから汲み取り桶に落ちるタイプ。
　腰かけ部分は木製のU字の板が敷かれていた。
　トイレットペーパーは無いが、手桶の水で洗浄し布で拭く形で、洗濯は各員で行うとの事だった。
　手桶の水はその都度汲みに行かなければならない。
　利用後は麦藁を穴から落としておく。後の発酵を促すのと臭いが上がるのを防ぐ為らしい。
　これを開発した人には本当に感謝したい。　

　後、洗濯に関してだがムクロジの実を使っていた。
　昨日の胡椒もそうなのだが、植生が全く分からない。
　ティーシアさんに話を聞いてみると南の森で両方とも採取出来るとの事。昨日のハーブも南の森産らしい。
　詳しくは植物を司る神の加護により多様な植生が育まれているとの事。
　リアルに神が影響を及ぼしているんだなと。異世界恐るべし。
　後、絶対にガーデニングゲーム気分なんだろうなと思った。

　と言う話を朝ご飯を食べながら聞いてみた。

　朝ご飯はライ麦パン、と言うかロッゲンブロートだろと言う勢いでライ麦だった。
　若干酸味が強かった為、ラードを塗って食す。
　後はヴァイスヴルストとキャベツの塩漬け。
　燻製したソーセージは売り物らしい。またザワークラウトじゃないのは香辛料が含まれていない為だ。
　探せばキャラウェイやディルも南の森に有りそうだし、今度探してみるか。
　生えているのは見た事が無いが、スマホの百科事典で調べれば分かるだろう。
　何と言うか、朝からドイツと言う感じのメニューだった。

　後、仕事を探したい旨を聞いてみると、有りました。冒険者ギルド。流石異世界。
　ただモンスターハンター一辺倒な感じではなく、ハロワ寄りな何でも屋稼業のようではあった。
　と言うのもやっぱり中世っぽく、各職能に応じてギルドが存在しており、その隙間を埋めるものらしい。
　例えば薬に関しては薬師ギルドが存在しており、製薬・販売を取り仕切っている。
　ただ、材料の採取に関しては冒険者ギルドに外注しているとの事。
　大規模商隊や貴人の護衛には傭兵ギルドが付くが、小規模商隊や個人の護衛は冒険者ギルドに発注するらしい。
　後モンスターは存在するとの事。またその素材を使った諸々が有る為、討伐依頼も受け付けている。

「さて、取り敢えずギルドが開くまで時間も有るし、TODOリストでも作るか」

　職業柄か、リストを作らないと安心出来ない。

「まずは居候状態解消の為、宿に泊まれるだけの資金の確保か」

　[ ]貨幣価値の確認
　[ ]宿の料金の確認
　[ ]各依頼の難度と報酬額の確認

「『獲得』先生の有効利用の為、討伐依頼は積極的に受けたいな。強くないとリザティアを守れない」

　[ ]討伐依頼を優先して受ける。
　[ ]『獲得』によるスキル譲渡の効率化を図る。

「『認識』先生がいるので採取に関してはアドバンテージが有るか。採取も積極的に受けよう」

　[ ]採取依頼の確認
　[ ]採取対象の探索方法の確認
　[ ]『認識』による採取の効率化を図る。

　取り敢えず、本日の目標はこの8点としよう。

　スマホのTODOリストアプリに登録していると、玄関の方で気配を感じる。
　アストさんが狩りに出かけるのかな。お見送りに行こう。

「アストさん、出かけられるんですか？」

「あぁ。罠の仕掛けと小物の狩猟を予定している。リザティアもいるので心配はいらない」

「腰は大丈夫ですか？」

「昨日の段階でほぼ完治している。もう動いても問題は無い」

　アストが微笑みながら荷物を担ぎ、手を振ってくる。

「アキヒロさん、行ってきます。あまり無茶はなさらないで下さい」

　リザティアが心配そうな顔でこちらを見て来る。

「取り敢えずまずは様子見だけだし。心配はいらないよ」

　私も微笑みを返しながら、手を振る。
　出て行く2人を見送り、時計を見ると7時半だった。
　そろそろギルドが開く時間の為、用意を始める。
　服装に関しては、リザティアの兄の物を直して貸してもらえる事になった。
　直したのはお腹周りとズボンの裾上げだったのが切ないが。
　スーツに関しては奇跡的に返り血を浴びていなかった。
　ただ、ワイシャツの袖口には飛沫が散っていたので一生懸命洗濯した。

　さて、本日も張り切って頑張ろうと。　村に出ると既に賑わいが始まっていた。
　農業従事者は夜明けと共に作業に入るらしく、各農地に疎らに人が鍬を振るっていた。
　製鉄技術が発達しているのか、風呂鍬を使っている。

「牛も馬もいないから犂は無いのか。三圃式農業と一緒に農業改革の基本要素だった記憶が有るんだけど。まずは大型家畜の越冬が出来るか、かな」

　一部には屋台が立ち並び、食欲をそそる香りを漂わせている。
　住居が有れば屋台の必要性はそこまで無いはずなので、単身者や宿泊者が多いのだろう。

「農地の規模に対して住居や設備の数が充実していたけど、何故だろう。何かのハブになっているのかな？」

　<解。呼称トルカ村の主要産業は農業です。それに付随し、呼称南の森での採取、呼称北の森での討伐を実施するに当り、中間地点と言う距離的アドバンテージが有ります。>
　<また、西側には呼称ルース村、東側には呼称メブブルク村が存在し、それぞれとの交易の中継地としての立地条件が有る為、比較的他村より豊かです。>

　『識者』先生が答えてくれる。
　ルース村にメブブルク村か。リザティアのお兄さんもどちらかに出張しているのかな。

　取り敢えず、TODOの消化の為宿屋に向かう。
　ティーシアさんにベッドの意匠の看板が上がっていると聞いていたので見回ってみると、3軒ほど発見出来た。
　1軒は明らかにハードルが高そうなので選択から外し、近場の2階建ての宿に入ってみる。
　名前は『青空亭』との事。

　あれ？先程から普通に文字を読んでいる。

　<告。彰浩の視覚情報の認識を発音と同じく、相互補完しています。>
　<記述の際にもインターセプトし、表記を変更します。>

　流石『識者』先生。そつがない。
　会話と記述は異世界系の物語の一番のネックなので、そこが解消されるのは本当にありがたい。
　この歳で新しい言語覚えるのは本当に無理。
　会社の方針でTOEICの受験が今年から予定されていたけど、本気で転職しようかと考えてしまった。

「いらっしゃいませ。ご宿泊ですか？それともご朝食ですか？」

　恰幅の良い前髪の禿かかった60代くらいの男性が声をかけて来る。
　身なりも小奇麗で印象は良い。
　ロビー部は食堂が併設され、掃除も行き届いている。

「ワラニカ王国に入って初めての宿泊を予定しています。貨幣の情報と宿泊費を教えて頂けますか？」

　男性は店主で有り、奥さんと従業員2人で経営をしているらしい。
　貨幣に関しては秤量貨幣では無く、計数貨幣との事。
　各王国毎に貨幣種決まっており、両替が必要との事。
　両替の際には国の信頼度に合わせてレートが設定されており、現在のワラニカ王国貨幣は若干低目に設定されているとの事。ここからも国力が見えてくる。
　ちなみにワラニカ王国貨幣はワールと言う通貨単位で、一般通貨は一律鉄製との事。
　1、5、10、50、100、500、1,000、5,000、10,000、50,000までの種類が有りそれぞれ大きさが2mm程度ずつ大きくなっている事と表面に刻まれた数字で確認するとの事。
　裏側には、統治を司る神と有名な歴代の王の顔が刻まれている。正直、名前を言われても全く分からない。
　100,000、500,000、1,000,000単位のワールも有るがこちらは金貨で有り、大きな商取引等で使用される為一般的なお店ではあまり使われないとの事。
　金貨はともかく鋳造の鉄貨なら偽造し易そうだが、どうも統治を司る神の権能によりすぐさま察知されリアル神罰が下るとの事。
　過去の神罰があまりに凄惨かつ、一族郎党範囲で有った為、偽造は割に合わないと言うのが各国の認識らしい。
　まぁ、自分の顔が刻まれているものを偽造されるのも気分が悪そうなので、納得は行く。若干子供っぽい感じもするが、ギリシャ神話の神もやりたい放題だったなと。

「一泊は朝夕食事付きで5,000ワール。食事抜きなら4,000ワールになります。繁忙時を除きキッチンはご利用頂けますので自炊も可能です」

　日本円で考えると、安目のビジネスホテルな値段だなと。
　一人部屋はそれなりに空いているらしい。

「お湯は桶１杯で500ワール。蝋燭は1本1時間毎に1,000ワールとなります。必要な際にフロントにお声がけ下さい」

「ありがとうございます。取り敢えずこちらでの宿泊を予定していますが、他も少し見てみたいので、また後程寄る事にします。ありがとうございました」

　あぁ、ちなみにトイレの事も聞いたが、各階に共用の腰かけ式トイレが設置されているらしい。水場も併設されているとの事。
　トイレ重要、超重要。

　取り敢えず、TODOリストチェック。

　[x]貨幣価値の確認

　宿を出て、もう1軒へ向かう。場所は大分中心地から離れている。
　看板には『大地と槌亭』と書かれている。
　扉を開け中を除くと、フロントと併設されているのは食堂兼酒場のようだった。と言うのも酔って潰れている鎧姿の人々が死屍累々となっている。
　周りを見渡しても掃除が行き届いていない。店主も申し訳ないが若干小狡そうな壮年の男性だった。
　収入にもよるが、お金で安全を買った方が良いなと、声もかけずその場を後にした。

　取り敢えず、TODOリストチェック。

　[x]宿の料金の確認

　うむ。リストが埋まると物事が進んでいる感じがして気持ちが良い。
　さて、朝の喧騒も落ち着いてきた頃なので、ギルドに向かいますか。

　村の中央に有る比較的大きな建物に向かう。黒地に白い盾と交差した両刃剣の看板がギルドだ。『冒険者ギルド　トルカ村支部』。うん、ここだ。
　扉を開け中に入ると、役所と昔の職業安定所を足したイメージの内装だった。
　テンプレだと酒場が併設されてガラの悪いお兄さんが喧嘩を売ってくるイメージだったので、若干戦々恐々としていたが、拍子抜けだ。
　登録と書かれた窓口が見えたのでそちらに向かう。担当は20歳くらいの素朴な村娘って感じの女の子だった。

「初めまして。冒険者ギルドにようこそ。ご登録ですね？」

「はい。登録と規約の説明をお願いします」

「では、まず規約のご説明の後、ご登録に移ります」

　仕事の内容に関してはティーシアさんに聞いていた事の説明が大半だった。

「税金に関してですが、ご登録の後、貴方は冒険者ギルドの所属者となります。冒険者ギルドの税収は各依頼より各国の税率に基づき天引きされます。税収額は国毎にまとめ報告されますので日常では気になさらなくて結構です」

　あぁ、天引きなのか。一々税金を申告するのも面倒なので助かる。
　正直先程の宿屋の醜態を見ると江戸っ子気質なのも多そうなのでその方が確実なのだろう。

「また冒険者の方々には業務貢献に応じて、等級が付与されます。最低の10等級から最高の1等級までの10段階となります」

　ぉぉ。冒険者ランク。テンプレの俺つえーなやつか。

「この等級に関してですが、本質は信頼度です。稀に強さの基準と誤解される方がいらっしゃいますが、真摯に任務遂行を続ける信用の積み重ねとご認識下さい。また等級に応じ選択可能な業務範囲が増えます。ただ、該当任務が実施可能かを判断する為、昇級毎の審査が発生します」

　例えば、ある等級で護衛任務が有るのに、護衛をした事が無い人間が付いても碌でも無い事になると。
　スペシャリストは各職分のギルドに所属し、冒険者はゼネラリスト向きと言う事か。

「信頼度と申しましたが、これは文字通りとなります。不慮の事故等での任務不履行に関しては情状酌量が有ります。故意、過失での任務不履行に関しては相応の罰則が科されます」

「ちなみに罰則を例で挙げると、どのようなものですか？」

「過去発生した事例では、パーティーでの配達任務の際に配送物を略取した冒険者がいました。該当者に関してはギルドの総力を挙げ拘束、その際の経費・配送物の代金・遅配による損失を科しております」

「現在その人はどうなっているのでしょうか？」

「かなり前の話の為、もう故人です。ただ、生涯その際の損失を支払う為だけに生きていた事は伝わっております」

　かなりヘビーだ。聞いてる限りそこはかとなくブラックな香りがする。
　まぁ、基盤もないし、生きて行く為に選択肢は無い。

「依頼に関してですが、同時に受ける事が出来るのは1件のみです。ただ、実施に際し対象外の事象が他の依頼に抵触する場合は、後付けでの処理が可能です」

　例えば、採取依頼を受けて自己防衛で討伐を行った場合も、討伐対象が依頼に上がっている限りはそちらも対象になると。

「詳細に関しては別途明文化した資料を2階の書庫に保管しております。そちらをご確認下さい」

　3階建ての建物だが、2階には資料室が有るらしい。後会議室も併設されており、内密な話も出来るらしい。
　デリケートな依頼者もやっぱり訪れるらしい。

「登録の意思はございますでしょうか？」

「はい。登録を進めます」

　手っ取り早く生活費を集める為には四の五の言っていられない。

「では、こちらに必要事項を記入して下さい」

　A6くらいの大きさの羊皮紙が手渡される。名前はアキヒロ、年齢は35歳、現在の所在地は取り敢えずアスト宅で良いか。

「ではこちらの針に人差し指を突き刺して下さい。血が滲む程度で結構です」

　拇印でも押すのかなと思いきや、取り出してきた白いカードの丸印に血を落とす。
　すると、白いカードが仄かに輝き、血は跡形も無くなっていた。
　何これ？

「こちらがギルドカードとなります。今後の貴方の身分を証明する物となります。また、このカードをインデックスに、貴方の業務状況のデータベースにアクセスする為、紛失等にはお気を付けください」

　何か近未来なアイテムが出てきた。文明が隔絶している。

「カード及び読み取り機器に関しては、術式を司る神及び細工を司る神が量産している為、お気になさらず」

　神様が家内制手工業のように機器を量産している姿を思うと、ちょっと和む。後、動力は何なんだろう。お約束で魔力とかかな。

「動力に関しては周囲の魔素を消費し稼働しています。消費量は微々たるものですし、ほぼ故障も有りません」

　カードを見ていると、先程羊皮紙に記載した情報が浮き上がってくる。ちなみに10等級と言う情報も記載されている。

「なお、このカードは貴方の魂に直結しpingを打ち続けています」

　異世界でpingとか、意訳だけど、やはり合わない。

「貴方の魂が遊離した場合、各読み取り機に死亡報告が流れます。これをトリガーに遺言サービスも無償で提供しておりますのでご活用下さい」

　死ぬ時までサービス有か。出来れば使わないで済むようにしたい。

「では、説明と登録は以上となります。貴方の信頼がギルドのそして貴方の力となります。どうかご自愛の上、頑張って下さい」

　にこやかに微笑みながら、受付嬢さんが促す。

「対応ありがとうございました。説明も分かりやすかったです」

　長々と続いた説明に若干の疲れを覚えながら、依頼を探しに行く。　10等級の依頼が記載されている掲示板に向かう。
　依頼を受けるには、早い物勝ちで依頼票を受付に持って行くらしい。
　ただ、上限が決められていない依頼も見受けられる。香辛料、薬草の採取等がそれだ。
　ざっと見る限り、廃屋等取り壊し及び廃材運搬、道路敷設の荷物運び等の土方やベビーシッター、書物の書写や家屋の清掃。
　村の中で完結する依頼が多くを占めている。達成料もピンキリで同じベビーシッターでも5割近く違ったりする。
　あれか？子供のはしゃぎ度次第なのか？
　そんな中、北の森での薬草採取が大分効率が良い。薬草の種類が違うとは言え、南の森の薬草採取に比べ2倍近く違う。
　取り敢えずその辺りの事情が気になった為、受付の女の子に聞いてみる。
　登録業務はそう頻発する事も無いようで、先程の女の子に声をかけて見る。

「北の森の採取に関してですか？南の森に関しては植物を司る神の加護が有る為、大型の肉食獣及び魔物は出現しません。北の森に関しては加護が無い為、また魔素が充満している為、大型の肉食獣及び魔物が頻繁に出没します。それぞれに生息テリトリーが有る程度決まっている為、脅威度は低いですが初心者の方にはお薦め出来ません。詳細に関しては、2Fの書庫に北の森の情報が有る筈です。そちらをご確認下さい」

　正直何の情報も無しに命を懸ける気にはなれない。異世界テンプレだとこのまま現地で俺つえーだろうけど、メタボなおっさんにそんなのは無理だ。
　情報こそ武器なのです。と言うかその蛮勇ってどこから出て来るのか、昔から不思議だった。
　と言う訳で2階に上がり、書庫を開けてみる。
　羊皮紙が束になり、整然と置かれている。その中をパタパタと小さな女の子が書類の整理を行っている。

「あの、お仕事中すみません。北の森の詳細を知りたいのですが資料は有りますか？」

　女の子がやっとこちらに気付いたように、あわあわしながら向き直る。

「はい。北の森の資料ですね。大まかな地図と生息種とテリトリー、植生辺りでよろしいですか？」

　ぉぉ。完璧な回答。あれだ三つ編みにして眼鏡かけたら委員長キャラって感じだ。
　可愛いが、私はロリコンじゃない。せめてリザティアくらいにならないとって、あれも15歳なんだよな。ロリコン……なのか？バックベアード様に叫ばれそうだが。
　と言うか、私の身長以上に成長している相手にロリコンも無いし、そもそも成人しているしな。まぁ、考えてもしょうがない。

「こちらが資料です。読了後はカウンターにお戻し下さい」

　ぺこっと頭を下げ、またパタパタと業務に戻っていく。何か元気な座敷童みたいだな。

「と言う訳で北の森と」

　取り敢えず、南の森の端とこの村までを5kmとして、基準にする。
　北の森までは、同じく5km程で行く事が出来る。ただ、東西に広がった楕円形だが長径で35kmくらい有る。
　地図の縮尺もいい加減だろうけど、これ大分広いな。
　兵庫県民なので分かりやすい例えだと、阪神高速を使って三ノ宮から大阪まで行くのが大体35km弱だ。

「大きめの市3つ分内包するのか。迷子になったら帰れないな」

　生息種に関しては肉食獣で大きいのは熊がいる。それも3mクラスの大物。中心地が集団のテリトリーらしいので出会う確率は低いだろう。
　狼もいる。これに関しては大分テリトリーが広いらしく、森の外縁部でも目撃されるらしい。
　ただ、毒を持った生き物に関してはこの前食べたアオダイショウモドキくらいらしい。流石最初の村。レベル低目で良かった。RPGじゃないけどね。
　モンスターこと魔物に関しては、下記の通り。
　・角の生えた兎？モノコーンラビット。草食だが護身の為大型動物が近づくと角で突進してくるらしい。
　・皆さんお待ちかね、ゴブリンさん。ゴブリンって訳されているからゴブリンだよね。ある程度知能が進化しているらしく集団で武装しているらしい。
　・緑色の猿？そのままグリーンモンキーと呼ばれているらしい。木の実や虫を食するがテリトリーに他の大型生物が入ってくると威嚇の後攻撃してくるらしい。
　後は少数が確認されているがはっきりとした報告がなされていない為、資料には記載されていないようだ。
　兎と猿は良いけど、ゴブリンさんか。RPGだと雑魚だけど、二足歩行の生物が武器を持っているって普通に脅威だしな。
　例えば、街中で包丁振り回しているおっさんなんて、もう事案です。警察呼ぶしか出来ません。それが森の中から唐突に出て来る。恐怖だな。
　植生に関してはどうも儲けの種らしく詳しい記載が無い。ただ、依頼に記載されていた薬草が北の森の何処かに生息しているのは確からしい。
　女の子に言われた通り、資料をカウンターにまとめて戻す。

「取り敢えず、薬草の実物見せてもらうか」

　1Fに降り、再び先程の受付の女の子に声をかける。

「すみません、ヴァス草の実物は有りますか？」

「はい。少々お待ちください。……こちらですね。採取に関しては20cm以上の物を根ごとお持ち下さい」

　ヴァス草を手に小声で呟く。

「『認識』を行使します」

　ふむ。どうも若干の麻酔成分が含まれる事。
　草自体が吸収した魔素が植物自体の治癒力としての魔力を含んだ成分に変質し、それが人体に影響を及ぼし人体の自然治癒力を上げているようだ。
　RPGの薬草って草食べて何で傷が治るのかなと思っていたが、実はこんな流れだったのかとちょっと感動した。

「ちなみにこの草って何に使うのでしょうか？」

「薬師ギルドにて薬効成分を抽出し、傷薬にします」

　あぁ、予想通りか。濃縮すれば確かに効能は上がりそうだ。
　取り敢えず、『認識』先生で確認したので、間違えず摘んで来られるだろう。

　念の為、先程確認した魔物の討伐証明部位も確認しておこう。出会うかは分からないけど、やり合った後に持ち帰るのは面倒臭い。
　討伐は9等級からか。先程の3種で素材依頼はモノコーンラビットの角くらいか。ゴブリンとグリーンモンキーは鼻、モノコーンラビットは両耳が討伐証明部位と。
　こいつらも、討伐上限は無い。

「ヴァズ草5本で800ワールの依頼を受けたいのですが、手続きは必要ですか？」

「上限の無い依頼の為、特に手続きは不要です。現物をあちらの鑑定カウンターにお持ち下さい」

　取り敢えず、用が済んだのでお仕事の準備に取り掛かる。
　一度アスト宅に戻り、ティーシアに鉈を2本と革紐を1本、ズタ袋を2枚借りる。
　鉈は一本を鞘に入れ、ベルトの腰に差し込む。もう一本は一昨日作った蛇用の杖の先に革紐で括り付け、簡易のグレイブにする。
　中世でも農民兵で鉈をグレイブにしていた事も有るし、そこまで変ではないだろう。
　学生の頃少し剣道を習っていたから分かるが、戦闘になれば長柄の武器は圧倒的に有利だ。
　正直同じ練度の相手ならナイフ持った人間より鉄パイプを持った人間の方が遥かに怖い。
　穂先が無い為突く事は難しいが、鉄の塊で勢い良く付けば刺さろうが刺さらなかろうが関係無くダメージは通る。

「よし、そろそろ行ってきますか」

　用意が済んだので、ティーシアに北の森に行く旨を伝える。
　すると用意していてくれたのか、葉に包んだ塊を手渡してくる。

「お昼です。大したものでなくてごめんなさいね」

　昼ご飯の事を全く考えていなかった為、非常にありがたかった。
　取り敢えず、水筒に水を詰め家を出る。

　さぁ、初めての冒険だ。　そういえば、現状可能な依頼は分かったし、報酬額も把握出来たかな。

　取り敢えず、TODOリストチェック。

　[x]各依頼の難度と報酬額の確認

　難度と言うか、等級で明確に分かれていたし。

　北の森までは村からある程度踏みしめられた道が続いていた。
　依頼も有る為、それなりに往来は有るようだ。
　流石に時間が時間だけに、人には出会わない。皆もっと早い時間から活動を開始している。
　ぼけっと道を見ていると道脇に見覚えのある草と見覚えの無い草が疎らに生えている。

「やっぱり植生がおかしい。植物を司る神が異世界から持ち込んで、そこから自生し始めたとかなのかな」

　セイタカアワダチソウみたいになっても知らんぞと思いながら、とぼとぼと歩く。
　小一時間程経った頃から、木々が疎らに見え始める。

「んー。こっちは針葉樹林が主体か。土地が悪いのか加護の問題か。クロマツ、アカマツ……。こっちはヒノキか、スギも有るし」

　北の森に棲んでいるのは、松の実やキノコ類が主食なのかな。
　あぁ、木の皮剥いだりもするか。

「あぁ、やっぱり見た事も無い木も有るか。実が成ってるけど食べられるかも分からないな」

　取り敢えず、帰ってからリザティアに聞いてみようと、見た事の無い実を幾つかずつズタ袋に詰めていく。
　足元を確認しながら歩くが、ヴァズ草は見当たらない。

「流石に入り口付近のは全滅かな」

　スマホのコンパスを確認しながら道を外れ、一路北に向かう。5m間隔程度毎に木の表面に1と北向きの矢印を鉈で刻む。

「取り敢えずコンパス有っても迷子は洒落にならないし」

　そこまで繁茂しているわけではなく、森と言うには豊かさを感じない。
　南の森が異常にもっさりしていただけかもしれないが。
　後、森の奥に近づくにつれ、形容し難い何かを感じるようになってきた。

　<告。現在感じている気配と称する感覚は魔素を認識しているものです。>

　『識者』先生がすかさず教えてくれる。
　この感覚が強くなると、他の気配が分かり辛いな。
　正直ただの一般人の為、気配を感じると言っても五感で感じているだけなので、他の感覚が強くなると阻害されてしまう。
　尚小一時間程進むと沼沢地に近い地形が見えてくる。

「周りを見る限り川は無いか。全体的に湧いているのか」

　足場が悪くなる前に周りを見渡すと、やっとヴァズ草がちらほらと見えてくる。

「んー。流石に水場が近くないと生息出来ないか。後は魔素の濃さにもよるのかな」

　受付の女の子に言われた通り、明らかに20cmを超えるものを根ごと引き抜いて行く。
　『認識』先生で確認しながら黙々と抜いていく事、2時間程度。
　この体形で中腰を延々続けるのは全く無理な為、適度にその辺りの岩にへたり込みながらの作業である。

「だー。100本達成。これ以上は腰が死ぬ」

　5本ずつを適当な雑草で結び、それが20束。
　流石にあまりの疲労に気分が落ち込む。時間を見ると13時を超えていた。

「取り敢えず昼と行きたいけど、蛭とか大丈夫だよな」

　ズボンの裾を捲り靴下の下も確認するが発見は出来ない。首筋から肩口にかけても触れてみるがそちらも問題無い。

「取り敢えず任務達成と言う事で。森を出てからお昼ご飯かな」

　コンパスを確認しながら南に向かうと、傷をつけた木が目に入る。
　後はそのまま南方面に向かえば道までは出られる。

「思ったより収入良いな。実は冒険者って実入り良いのか？まぁ、コンパスとか無いと遭難の恐れがあるし、そこまででもないか」

　若干気を抜きながら歩いていると、遠目の藪が鳴るのに気づく。

「ん？動物か？」

　見晴らしの良い場所で木々が密集している訳でも無い。取り敢えず危機管理の為、杖代わりに使っていたグレイブもどきを構え、藪に隠れる。
　ガサガサと音を出しながら出てきたのは、灰色をした2足歩行の生き物。
　耳は横に長く、目はほとんど黒目だった。鼻はブタのように巻き上がり、唇は薄い。乱杭歯の中に上顎に2本の牙が見える。
　身長は130cmほどで、頭髪は無い。腰には獣の皮をそのまま巻き付けている。
　手には1m程の木の先端を尖らした槍のような物を持っている。

「うぉ。あれがゴブリンか。もっとしもべ妖精みたいなのを想像していたけど、大分醜悪だな」

　キョロキョロと周りを見渡しながら、付近の周回を始める。

「んー。動きを見ている限り斥候っぽいな。これ以上増えられるのはまずいか」

　ギとかガとか鳴きながら、徐々にこちらに近づいてくる。

「このまま引くと見つけられた場合、増えて追いかけられる可能性が大きいか。ここは先手必勝かな」

　正直4足歩行の生き物を狩猟した事は有るが、2足歩行の生き物と対峙するのは初めてだ。

　藪の背後を音を立てないように回り込み、ゴブリンの背後の藪まで移動する。
　ゴブリンは周りをしきりに気にしながらも無防備に歩を進める。

「おうらっ！」

　藪から一気に飛び出し、グレイブもどきをゴブリンの右大腿部に向かって振り抜く。
　刃が当たらなくても鉄塊の勢いで足を殺す目的だったが、鉈の部分は骨の半ばまで割入っていた。

「ギッ、ギガァァ！」

　ゴブリンから悲鳴が上がる。
　グレイブもどきを上下に抉り骨の圧迫から解放する。
　ゴブリンは驚きと痛みの為硬直し、背後の確認も出来ず、蹲ろうとしていた。

「これで、止めだ！」

　解放したグレイブもどきの刀身を半回転させつつ、そのまま左に旋回し左側頭部に向かって叩き込む。
　刀身の回転が足らなくても殴打で脳震盪まで行ければと思ったが、うまく刃筋が立ち左側頭部から顔の半ばまで入り込む。
　びくびくした感触が徐々に弱まり、完全に停止する。

　<スキル『獲得』より告。スキル『獲得』の条件が履行されました。対象の持つスキル『槍術』0.16、『警戒』0.08。該当スキルを譲渡されました。>

　昔からアニメや時代劇で攻撃の度に叫ぶのを見て、黙って戦えよと思ったが。実際に人間に近い生き物を殺すには勢いと気合が必要なんだなと気付いた。
　でも思ったより、恐怖や嫌悪感が無い。流石に食べる動物を狩るのとは違うと思っていたのだが。

　<告。スキル『勇猛』の能力は恐怖系のスキルの2倍までを無効化するものです。また、状態『怯懦』に関しても効果を発揮します。>
　<現状では、スキル『勇猛』は0.2の為完全な発露にまでは至っていません。ですが、一部効果が影響を及ぼしているものと考えられます。>

　『識者』先生から説明が入った。流石いつでも冷静的確な。

　取り敢えず、初めて2足歩行の生き物と戦った私はこの後を思い若干途方に暮れていた。　取り敢えず疑問に思った事を『識者』先生に聞く。

「リザティアは『弓術(トルカ村流小型弓)』みたいなスキルでしたが、このゴブリンが『槍術』なのは何故ですか？」

　<解。該当の生命体が持つスキルは、厳密には『槍術(北の森ゴブリン流木槍)』0.19となります。>
　<構造上の違いの為、そのままの使用は難しい為、流用可能な部分を抽出し適用しております。>
　<尚、例を挙げるのであれば、彰浩の世界にもスキル『刀術』としてシンカゲ流やジゲン流と言った派生が存在していました。>
　<スキル『刀術』は樹状構造の上位となり各派生の核としての基礎概念となります。その下に各流派が紐づいています。>

　あー……。刀を振る基本動作や受け方、返し方みたいな核の部分は共通するものが有り、後は状況に応じて派生していくのか。
　と言う事は、仮にスキル『刀術』が上がって行けば、昔の剣豪みたいな動作も出来るのかな。
　まぁ、この中世っぽい世界観で刀を見つけるのは難しいだろうし、近距離戦よりせめて中距離戦の方が望ましいかな。
　そもそもメタボなおっさんが華麗に刀振り回す姿は想像出来ない。

　現実逃避はここまでにし、やってしまった事の後始末を考える。
　ゴブリンがどれだけ賢いかは不明だが、斥候役が帰って来なければまず不審に思うだろう。
　それを探しに来られて集団と鉢合わせは非常にまずい。
　穴を掘るには道具も無い。
　2足歩行の生き物を損壊するのはかなり気分が悪いが、討伐部位の鼻を落とし、四肢と首を断ちズタ袋に詰める。
　胴体部は流石に入らない為そのまま担ぎ、先程の沼沢地まで戻る。各部位毎に沈め手頃な岩をその上に置き浮き上がるのを防ぐと共に隠蔽を図る。
　見ると、ちょろちょろと小さなカニっぽいのやエビっぽいのもいるので、その内綺麗にしてくれるだろう。
　後は、森には熊や狼と言った肉食動物もいるので、襲われたとでも思って貰えたら良いかなと。
　血に塗れたズタ袋をざっと洗い、絞る。先程の鼻を入れ小さく畳み、ヴァズ草を入れたズタ袋に放り込む。

「あー。革靴がぐちゃぐちゃだな。靴も買わないといけないな」

　服に関しては古着を直すのが中心の為借りられたが、靴はある程度高価でサイズの問題が有り借りられなかったので、そのまま履いていた。
　ズタ袋からタオル代わりに貰った端切れを取り出し、靴を拭う。

　再度、先程の戦いの跡に戻り土を散らし、血痕を隠す。

「取り敢えずここまでやれば、一旦は安心かな。出来れば採取場所として今後も使いたいし」

　確か、ゴブリンは1匹2,000ワールだったかな。コンビニ3時間弱の時給で命のやり取りか。命安いな……。
　他愛無い事を考えながら、森の入り口に戻る。
　もう昼も大分過ぎ、お腹が空いていた。結局後片付けと移動で1時間以上かかっている。

「さて、お昼は何だろう」

　ティーシアさんに貰った包みを開ける。
　朝のパンにラードと辛子を塗り、塩漬けのキャベツと生ハムを挟んだものだった。

「辛子だよな？セイヨウカラシナが有るのか……。また南の森か？」

　生ハムは日本で食べた物より大分塩味が強めだが、疲れた体が塩分を欲しがるのか非常に美味しかった。

「ごちそうさまでした。美味しゅうございました」

　ティーシアさんに感謝しながら、とぼとぼと村に向かって歩き始めた。
　そろそろ夕暮れに染まる中、冒険者ギルドまで戻ってきた。

　受付の女の子に言われた通り、鑑定と書かれたカウンターに向かう。
　まだ時間が早いのか、並ぶ事も無く、そのまま鑑定を行ってもらう。

「ヴァズ草とゴブリンですね。確認致します。少々お待ち下さい」

　こちらの受付は30代くらいの深茶色の髪の男性だった。　
　1本1本の形状を確認している。10分弱で鑑定が終わる。

「達成料は。ゴブリン1匹で2,000。ヴァズ草が20束で16,000。合計で18,000ワールです。よろしいですか？」

「はい。お願いします」

「では、カードをお出し下さい」　

　読み取り機にカードを差し込み、読み取り部分に掲示板に貼られた依頼票を数度翳す。
　依頼票自体にも何か情報が埋め込まれているのかな。結構高度なテクノロジーな気がするが。

「登録が完了しました。今回、等級の変更はございません。またゴブリン討伐に関しては9等級ですが現在10等級の為、10等級1回分として処理致します」

　流石に、1日のお仕事で上がったりはしないか。

「ヴァズ草に関して枯渇気味でしたので、非常に助かりました」

　どうも、北の森の外縁部に関して取り尽くしたのか持ち込みが不安定だったらしい。
　傷薬は生き死にに直結する為、薬師ギルドからもかなりせっつかれていたようだ。
　森の中まで入り込めば生えているかもしれないが、この等級では危険度が高い為不人気だったらしい。
　正直『認識』先生のお蔭でほとんど確認せずさくさく採取できるので、個人的には有難い。

　取り敢えず5,000ワール硬貨3枚と1,000ワール硬貨3枚で受け取る。
　あぁ、財布用の小袋欲しいな。紙幣が無いなら袋の方が使い易そうだ。

　取り敢えず、TODOリストチェック。

　[x]採取依頼の確認
　[x]採取対象の探索方法の確認
　[x]『認識』による採取の効率化を図る。

　この辺りは完了と。討伐系のTODOは一旦保留かな。等級が上がらないと効率が悪い。

　[ ]採取した実をリザティアに確認する。
　[ ]靴を買う。
　[ ]財布を買う。
　[ ]ズタ袋を買う。

　追加はこの辺りかな。
　アスト宅に戻る前に雑貨屋に寄るか。

　雑貨屋は冒険者ギルドより村の中心に近い場所に建っている。
　日用品はほとんど揃っているようだった。
　取り敢えず、汚れが酷いズタ袋をそのまま返す訳にもいかないので、新しいズタ袋を探す。
　財布は15cm四方の巾着が有ったのでそれにする。根付にイノシシの紋章が刻まれているのが可愛いかった。
　ちなみに、借りているチュニカの懐に根付を引っ掛ける部分が有ったので、財布は懐に入れる物なのだろう。
　ベルトに吊っても良いが、メタボ腹故お腹の下が見えない為用心が悪い。
　お腹もぷよぷよしているし、ベルトも緩めなので落とすのも怖い。

「ズタ袋が3,000で2枚。巾着が2,000。合計で8,000ワールになります」

　店員は60代くらいの白髪の男性だった。
　1日の収入の半分近くが飛ぶか。しょうがない。
　ちなみに靴に関しては、服飾屋で売っているとの事。
　手工芸品と考えると、10,000ワール程度では手が出ない確率の方が高いな。

　取り敢えず、TODOリストチェック。

　[x]財布を買う。
　[x]ズタ袋を買う。

　さくさく処理していこう。

　かなり疲労しているのも有り、さっさとアスト宅に戻る事にする。

「ただいま戻りました」

　扉を開け声をかけた瞬間に、離婚後家に帰ってただいまを言う事も無かったなと。
　ふと胸が温かくなった。