異世界に飛んだら３人の勇者がいて、全員気に入らなかったんで魔王になってみた　俺は死んだのか？　当たり前か。雷が直撃したのだから当然だろう。
　雷が直撃する確率は約０．００００００１％、直撃すれば即死する確率は実に約８０％オーバーという……
　鉄板も鉄板ではないか。パチンコで８０％オーバーの演出が起きれば、両手を上げて勝利宣言をするところだろう。
　俺は選ばれたのだ。その０．００００００１％の奇跡に。

（全然嬉しくねえ……）

　どうせ当たるなら宝くじにでも当たりたかった。しょうもない人生の中で、少しの幸福を得たかった。

　……いや、ある意味幸福だったのかもしれない。このまま無様に生き恥をさらし続けるよりも、いっそこうやって死んだ方がマシなのかもしれない。そういう意味では、神様は俺に最初で最後の幸福を与えてくれたのだろう。

（ありがたいねえ……）

　皮肉の笑みを浮かべているのが分かった。

　………笑みを浮かべる？　あれ？　死んだのに？
　幽霊になってもそういうことが出来るのだろうか……

　四肢は動く感覚がある。目は閉じているようだ。全身は……別に痛くない。

（……生きているのか？）

　おそるおそる目を開けてみる。そおっとそおっと……


　少しずつ眼前に景色が広がる。
　揺れる緑色の木々。空から差し込む木漏れ日。聞こえる小鳥の囀り。どうやら、森の中だった。

（なんでこんなところに？　俺、公園にいたよな……）

　まさか拉致られた？　ハン！　あり得ないな。こんな無職のゴミのような俺を拉致したところで、何のメリットがあると言うのだろう……
　ちなみに、俺の家族に身代金を要求したところで無意味だ。奴らのことだ。おそらく、どうぞどうぞと言わんばかりに、のし付で俺の命を差し出すだろう。
　誘拐犯に負けない強い意志を示し、俺は無残に殺され、奴らは悲劇の主人公として注目を集める。そしてそれを使ってさらに名を上げるだろう……

　しかし、誘拐にしては俺の体を自由にし過ぎだ。手足を縛ってなくて、自由に行動できる。発信機でも埋め込めば話は別だろうが……いや、結局俺が警察に駆け込めば同じことだろう……
　無計画すぎる。余りに幼稚。誘拐の線はないだろう……

「じゃあ、ここは、いったい……」

　とりあえず森を抜け出して、外の様子を見ることにした。




　～～～～～～～～～～～




　森は意外とすぐに抜け出すことが出来た。
　森を抜けた先に広がったのは、何もない、ただの農村地帯だった。田畑が広がり、仄かに花の香りが漂ってくる。鍬を片手に歩く人々は、年配の人ばっかりのようだ。まあ、こんなド田舎に若者が面白味を見出すことは難しいだろう。

　……しかし、こうして見ると、益々ここがどこか分からん。少なくとも俺のいた町ではない。ていうか、そもそも日本なのか？
　道行く人は一見すると普通の人だ。だが、髪は赤だったり青だったり……とてつもなく奇抜な色をしている。服装もどこかみずぼらしい。しかし、彼らはそれがさも当然のように普通に過ごしている。かなり異様だ。ＴシャツにＧパンの俺が逆に浮いてしまっている。
　それでもこんなところに立ち尽くし続けるわけにもいかず、俺は村に降りて行った。

　農道を歩く俺。両脇には田んぼのようなものがあるが……写真ですら見たこともない、たくさんの粒が実った紫色の植物がたくさん生えている。稲ではないようだ。それもまた異様な光景だった。


　ちょうどそこに、人が良さそうな年配の爺さんが歩いてきた。話しかけても大丈夫そうだ。

（ていうか、日本語通じるのか？）

　それでも話しかけないと何も始まらない。俺は、意を決し話しかけた。
　白髪の男性だが、どこか白人の面影も見える。よって、俺は瞬時に英語を選択する。

「な、ないすちゅーみーちゅうー？？」

　中学にして英語を諦めた俺にとって、それが精いっぱいの欧米式挨拶だった。
　爺さんは何か得体のしれない物体を見るかのような視線を送る。俺の足元から頭の先まで、舐める様にじっくりと。

「……お前さん、何言ってんじゃ？」

「あれ？　日本語？」

「ニホンゴ？」

「い、いや……何でもないです……」

（通じるのかよっ！！！）

　壮大な肩透かしを食らった気分だ。しかし日本語が通じるとなると、ここはやはり日本なのだろうか……

「あの……ここ、何県ですか？」

「ナニケン？　何じゃそれ？」

「へ？　県ですよ県」

「ケン？　食い物か？」

「いや違うから！！」

「食い物じゃないケン？」

「そうそう……」

「ワシは武器屋じゃないぞ」

「そっちの“剣”でもないです！！！」

（……は、話にならん。もしかして、県を知らない？　ということは、やっぱり日本じゃないのか？　どんだけ日本語が浸透してるんだよ……）

　取り敢えず、ここが日本である線は捨てるとしよう。
　やはり海外だ。日本じゃない。
　……初めての海外を、こんな形で迎えるとは……
　当然だが、親父達は普通に海外に行っている。俺が置いていかれてただけだ。改めて、俺と親父達の溝を感じてしまった。

「……あの、この国は何て言う国なんですか？」

「ああ、国の名前を聞いとったんか……
　ここはな、セントモル公国じゃ。お前さん、知らんかったのか？」

「セント……？」

（聞いたことねえな……）

「どの辺りにある国なんです？」

「なんじゃ、本当に何も知らんとは……いったいどこから来たんじゃ………」

「日本ですよ。日本」

「ニホン？   聞いたことないのぉ」

　少しだけ、日本人としてのプライドが傷付いた。日本は世界的に有名だと思っていたのに………

（……世界って広いな）

　世界の広さを染々と実感する俺に、爺さんは更に続けてきた。

「ここはの、ジェノスロスト帝国の南西、レギオロス諸国連合の真北に位置する、“勇者”リヒト様の御加護を受ける国じゃよ」

「へえ…………」

（全く分からねえ…………ん？）

「爺さん、今、“勇者”とか言わなかったか？」

「言ったが、何を驚いた顔してるのじゃ？  当然じゃろ……」

「いや、当然って…………」

（勇者？  勇者って、あの勇者？）


　戸惑う俺。当然だろ？  いきなり真顔で勇者とか言われてもな……
　何かの通称か？
　そんな俺の様子を見て、爺さんは溜め息をついていた。

「……お前さん、本当に何も知らんのぉ。いったいどんなとこに住んでいたんじゃ」

「いや……あ、ありがと爺さん！！！」

　何かを疑い始めた爺さんの目を見て、俺は取り敢えず立ち去ることにした。不法入国とか言われかねない。

「ちょっと待ちなさい！！」

「な、何ですか？」

「お前さん、余りにも知らなさすぎる。どこから来たのかを聞こうとは思わん。しかしの、この村の村長として、今のお主をこのまま帰せん。無知は、時に命を脅かすものじゃ」

「は、はあ……」

（爺さん、村長だったのか………）

「……まさかとは思うが、“魔法”まで知らんのか？」

「ま、魔法…………」

（いよいよもってわけがわからん。村長も嘘言ってる様子でもないし……
　勇者に魔法……とくれば、もしかして……）

「……まさか、魔王もいたり？」

「なんじゃ、知っとることもあったのか……」

「ま、まあ……」

（マジかよ…………）

　何かの特撮会場？  カメラはないが………
　さっきから、中二病くさい用語が連続して飛び出してくる。ここまでこんな言葉をあっさり言うということは、普段から使っているか、本当に常識じゃないと無理だ。真顔では言えない。恥ずかしすぎて悶絶するだろう。

（……てことは、もしかして、ここって…………）

「村長、この星の名前は？」

「ホシ？」

「ああ、ええと………この世界の名前は？」

「……お前さん、もしかして記憶喪失か何かか？」

「そ、そうなんです！！   実はいっさいがっさい何も覚えてないんですよ！！」

　そういうことにした方が、都合がいい気がした。

「やっぱりの……魔王との戦いの被害者か……可哀想に……」

　村長は涙を流し始めた。その涙を見て、凄まじい罪悪感に苛まれる。

（あああああ……ゴメンよ村長……）

「この世界はな、“エバーグリーン”という……
　３人の勇者の加護を受ける世界じゃ。どうじゃ？  思い出したか？」


　………俺は、確信した。にわかには信じられない。だが、現にここは全てが違う。俺の世界の常識が通じず、俺の世界の非常識が平然と存在し過ぎている。あまりにも。
　だからこそ、全てを納得するには、たった１つの仮定を立てる必要があった。それは到底信じられないことだ。だが、そうじゃなければ説明出来ない。
　そう、ここは………


（ここは………異世界だ………）（………なんてな、そんなわけあるはずがない）

　さすがに２５歳にもなればそんな妄想とはオサラバしてるわけで、痛々しい仮説を立てた自分がアホらしく感じた。

（異世界？  ないない。あり得ない。たぶん何かの撮影現場に紛れ込んだんだろう。で、たまたま台本に近いセリフが出たもんだから、そのまま撮影されてる、と…………
　カメラはどこだ～？）

　周囲をキョロキョロと見渡す。よほど凝ってるのか、全くスタッフが見えない。これぞ、プロの所業だろう。

　そんな洗練された技術に感心していると、村長は俺に言ってきた。

「記憶喪失ということは、魔法も忘れてるのかもしれないの……」

「いや村長さん、実は僕は俳優さんではなくてですね……」

「よし！！   ワシに任せるがいい！！」

　村長は俺の話を聞かずに急に胸を張り始めた。

「ちょっと村長？」

「ちょっとこっちに来なされ」

　村長はやっぱり俺の話を聞かずにズンズンどこかへ歩き始めた。

「村長～、聞いてますか～？」

「ああ聞いとる！  ワシに任せろ！！」

「いや聞けよ！！！！」


　俺の呼び掛けは、村長の耳には一切入ってないようだ。しょうがなく、俺は溜め息をつきながら後に続いた。




　～～～～～～～～～～




　案内された場所は、村の外れの森の中。周りには木々しかない。
　その内の１本に、村長は丸印を付けた和紙のような紙を張り付けた。

（何するんだ？）

「……お前さんが忘れたことは、余りにも多い。それを全て思い出させるのは、ワシには出来ん。
　だが、その身を守るために、魔法は思い出さねばならんだろう。
　――ワシが、今からお前さんにもう一度魔法を教える。まずは、よく見ておくがいい」

　そう言って、村長は右手の掌を紙に向けた。

（おいおい、まだ撮影続いてるのか？   いい加減気付けよ……）

　そうは思いつつ、俺は村長に目をやる。
　村長は目を瞑り、『むん……』みたいな言葉を漏らしていた。そんな村長からは、妙な迫力を感じた。

（……何か、本格的だな）

　無意識に唾を飲み込む。喉仏が上下に動いたことで、自分を包む緊張感みたいなものにようやく気付いた。


　村長は、しばらく閉じていた瞳をカッと開き、気合いを込めた声を張り上げる。

「――はぁ！！！！」

　その瞬間、村長の右手から火の玉みたいな塊が爆音のような音と共に飛び出した。

「な、なんだあああ！！？？」

　その固まりはそこそこの速度で的に向かって飛んでいき、ぶつかると共に炎を上げて的の紙を燃やした。


「はあ……はあ……これが、魔法じゃ……」

　村長は息切れ切れで、手を膝につけ、汗を流しながら言ってきた。

（……すっげえ特撮……どんな原理なんだ？  ホログラムか？）

　撮影技術に称賛を送っていると、村長は手を肩にかけてきた。

「さあ、お前さんもやってみろ」

「いや、やってみろって言われても……」

「……そうじゃったな。お前さん、記憶喪失だったの……
　ということは、先天魔法が何かも分かるまい」

「先天魔法？」

「生まれもった属性みたいなものじゃ。ワシは炎。だが、お前さんは分からんから、とりあえずぶっつけ本番でやってみろ」

「いやだから……」

「ならまずは右手をかざせ。ワシがしたようにな」

（とことん無視かよ……耳悪いのか？）

　なんだか釈然としないまま、俺は言われた通り右の掌を前にかざした。

「イメージするんじゃ。全身を流れるエネルギーを右手に集めるのじゃ」

「……はいはい。イメージ、ね……」

　村長の真似をして、目を閉じる。実際の心境は、ヤレヤレといった感じだ。

（凄まじく恥ずかしい……）

「体の芯に丸い球体を思い浮かべろ。そしてその球体が光出すイメージだ。その光は強大になる。眩く光る」

（球体……光……眩い、光……）

　何だか、右手が熱くなってきた気がする。何かが手を包んでいるかのような感覚だった。

（なんだ？  何か変な感じが……）

「今じゃ！！  目を開けて解き放て！！！」

「え！？」

　村長の怒鳴り声に近い叫びに驚いた俺は、思わず目を開けてしまった。

　――その、瞬間だった。

　俺の右手から眩い光が放たれる。その光は、俺が公園で受けた雷だった。

「なっ――――！！？？」

　放たれた雷は、１つのドデカイ光の束になり、森を駆け抜けた。
　耳にはとてつもない轟音が轟く。その音は落雷の音。いや、落雷の数倍はあろうかと思うほどの轟音だった。

「なんじゃとおおおおお！！！？？？」

　轟音の中、村長の叫びがかすかに聞こえた。

　放たれた光は、少しずつ収束され、やがて消えた。
　辺りには雷の電気後がバチバチと音を立て光の筋を作る。
　……光が抜けた後は、遥か先まで焼け野原となっていた。所々から煙が昇る。

「な、な、な、な…………！！！！」

　俺は、ワナワナと震える。目の前が霞む。揺れる。

（なんだよこれ！！  何でこんな……！！）

　頭の中はパニックの渦中だった。
　あり得ない！！！！
　その言葉だけが、頭を駆け巡り続ける。

「村長！！  何だよこれ！！！」

　俺は村長に詰め寄る。村長は目を点にして呆然としていた。村長の肩を掴み、ユサユサと体を前後に揺らした。

「今の何だよ！！   俺の体に何かしたのか！！？？」

　しばらく叫び続けると、村長はようやく我に帰った。そして、逆に俺の肩を震える手で掴んだ。

「お、お前さん！！  何者じゃ！？  今のは、雷の光じゃぞ！？」

「知らねえよ！   俺だって分かんねえよ！！」

　混乱する俺の様子を見た村長は、一度大きく深呼吸をした。
　そして、冷静さを取り戻し、静かに話し出した。

「……お前さんは、今の魔法の凄さを分かってるのか？」

「す、凄さ？」

「この世界には、数多くの先天魔法が存在する。
　……その中でも、雷は最強とされていてな……伝説上の先天魔法なんじゃよ……」

「伝説上の……魔法……！！！」

　俺は、果てしなく興奮した。
　信じていなかった。だけど、今目の前で実際に魔法を見た。しかも、“俺が”魔法を使った。

（信じるしか……ねえだろ！！！！）

　ここは、異世界だ！  魔法が本物なら、勇者もいる！！
　……つまり！！！

（魔王もいて、俺は伝説の魔法が使える！！）

　俺は……俺が、勇者になれる！！！


　でも、色々考えることもある。何でこの世界に来たのか、何で俺が魔法を使えるのか、どうやって帰るのか……
　もしかしたら、帰る方法なんてないのかもしれない。俺は、ずっとこの世界にいるのかもしれない。

（だとしたら………最っ高じゃねえか！！！）

　あのゴミのような生活とはオサラバ出来る上に、憧れ続けていた仮想空間が現実のものになった。
　――俺の、物語だ！！！

　俺は興奮する心を落ち着かせていた。

（勇者らしく……勇者らしく……）

「……村長、俺が、今アンタに約束するよ……」

「や、約束？」

　俺は拳を握り締め、村長に突き付けた。

「――俺が、魔王を倒す！！！！」


　……完璧だった。完璧な演出だった。

　ちなみに、このセリフは俺がこよなく愛したＲＰＧゲームのワンシーンから参照した。
　本来はヒロインに対して言う言葉なのだが……この際、このヨボヨボの村長で我慢するとしよう。

　勇者とは、細かいことを気にしないのだ！！

　ゲームでは、この後村長（本来はヒロイン）が涙ながらに抱きついてくる。
　それは勘弁してほしいので、『勇者よ……』みたいなベタな言葉を送ってほしい。

（さあ村長！！  さあさあ！！！）


　しかし、俺の思いとは裏腹に、村長は頭をかいて、実に言いにくそうに話し出した。


「……記憶喪失のお前さんは忘れてるとは思うが……」

「ん？」

「……魔王はな、もうおらんのじゃ」


「……………………はい？」

「今から５年前、猛威を奮っていた魔王に、各国から３人の人物が討伐に名乗り出てな。
　その３人が、魔王を倒したんじゃよ…………」


「……………………はい～？」

「その３人こそ、この世界の勇者となり、世界を加護する“三剣勇者”と呼ばれるようになったのじゃ。
　………お前さんが記憶さえ無くしていなければ、もっと早く決着がついてただろうに…………」

　村長は、実に残念そうな声の呟きで、言葉を締め括った。


（……え？  え？  どゆこと？
　俺は伝説の魔法が使えて……勇者になれて……
　でも、肝心の魔王はもういなくて…………）

　俺は、頭の中を必死に整理していた。バラバラになった情報をパズルのように組み合わせる。

（つまり……つまり……）

　やがて、パズルはピシャッと組合わさった。


（………全部、終わってるわけね…………）


「………………」


　小鳥の囀りが聞こえる。木漏れ日が優しく降り注ぐ。少しだけ焦げ臭いが、森のいい香りが漂う。

　……そんな森で、俺は項垂れ、悲鳴のような叫びを上げるしかなかった。


「そりゃねえよおおおおおお！！！！」


　  　この日のエバーグリーンという世界は、実に天気がいい。陽気な太陽の光。流れる雲。青い空。この辺は、俺のいた世界と何ら変わりないようだ。
　空には小鳥が飛んでいる。頭に鶏冠（とさか）のようなものが生えたスズメがピチピチ言いながら。
　……足が３本あるのは、気にしないでおこう。

「……平和だなぁ」

　実に平和だった。昼間っから草原で寝そべる俺は、暖かい風を受けて髪を靡かせながらその平和を染々と感じる。

　……そう。この世界は、平和なんだ。


「平和……過ぎるよおおおお！！！！」

　寝そべったまま頭を抱え、再び叫ぶ。そんな俺の心境は察してほしい。

　クソみたいな生活から解放され、伝説の魔法まで使えることが判明した俺は、それから一週間、村長からみっちり魔法のレクチャーを受けた。
　俺は魔王がいないことの喪失感を全てぶつけるかのように、完全にヤケクソになって、徹底的に特訓した。
　村長に言わせれば、俺は魔法に関して天才的な才能があるらしい。教えられたことをスポンジのように吸収する俺。
　例えば雷を使った高速移動だったり、腕力、脚力を桁違いに強化したり、電磁波を利用して反応速度、動体視力を強化したり……
　あっちの世界で凡人以下だったのが激しく理解できる。自分でも驚くほど、様々な応用魔法をあっさりと体得できていた。
　……しかしまあ、よりにもよって俺の才能が魔法の才能とは……元の世界じゃなんの役にも立たないわけで、きっと神様は俺の才能メーターの配分を間違えて設定したに違いない。業務上の過失を認めてほしいものだ。

　話が少し脱線したが、正直な話、俺は凄まじく強くなったと思う。それこそ、チートと騒がれるレベルで。今すぐラスボスにいけるくらい。
　ゲームだとチマチマとレベルを上げなければならないが……実際は、意外とあっさりレベル１００になってしまうようだ。現実と空想のギャップというやつか。
　最初の村でレベル１００……完全にチートではないか。
　自分で言うのもなんだが、俺は間違いなく勇者と称されるに相応しいほどの実力を帯びていることだろう。


（なのに……なのに……！！！）

「魔王がいねえって、どういうことだよおおお！！」

　本日２度目の絶叫は、山の斜面に跳ね返りエコーのようにこだました。

（せっかく勇者になれたのに、そりゃねえよ……）

　いくら泣き叫んでも、魔王がいないことには変わりない。
　俺は、完全にこの世界での立ち位置を失っていた。



「……大志よ」

　気が付けば、村長が俺の頭もとに立っていた。

「あ、村長……」

「ワシからお前さんに教えれることは、もはや何もない」

　村長は遠い目をしながら語る。どこか寂しげで、巣立ちを見守る親鳥のような空気だ。

「いや、おかげで色々覚えれたよ」

「お前さんには、実に驚かされたわい。ワシはな、昔は国を守る兵だったんじゃ。様々な戦士を見てきたが……お前さんは、別格じゃ」

「よせよ。いくら強くなっても、魔王はもういないんだろ？　だったら、護身術程度にしかならないよ」

「伝説の先天魔法の護身術、か……何とも、贅沢な護身術じゃの」

　皮肉を口にする村長に、顔をひくつかせて苦笑いする俺。

「お前さん、これからどうするんじゃ？」

「いや、何も考えてねえ……」

　村長は手を顎に付け、何かを考え始めた。そして、何かを思いついたような表情を浮かべ、切り出す。

「じゃったら、街に行ったらどうだ？」

「街？」

「ああ。ここから東に向かえば、そこそこ大きな街がある。そこなら、何か仕事があるじゃろうて」

「街、ねえ……」

　確かに、こんなところにいても何も変わりはないだろう。この村の人々はとてもいい人ばかりだ。よそ者であるはずの俺に、とても親切にしてくれた。名残惜しさはあるが……それでも、せっかくの力を、何かに役立てたいと思う。


「……分かったよ村長。ちょっくら、街に行く」

「そうか……だったら、その格好は着替えねばな」

　そう言って村長は服一式を差し出した。ここ一週間でＴシャツはボロボロになっていた。靴にも穴が空いている。これは確かに恥ずかしい。

　俺は村長の好意に甘え、さっそく着替えた。
　服はノースリーブの上着に少し大き目な作業着のようなズボン、黒いブーツまで拵(こしら)えてくれた。

「……一応、剣とかもあるが、どうする？」

「いらねえよ」

「じゃろうな……」

「さてと……」

　俺は足に力を込める。周囲にバリバリと電気が走る音が響き、やがて俺の体は宙を舞った。
　この浮遊術も魔法の応用だ。理論は一切分からん。飛びたいと思いやってみたら、普通に飛べた。宙をプカプカと浮くのは何か妙な感覚だった。鳥は、いつもこんな感覚を覚えているのだろうか……
　飛ぶ度に思うが、改めてこの世界は魔法が使えるファンタジーな世界だと実感してしまう。

「大志」

「ん？」

「最後に一つだけ忘れるな。お前さんは、伝説の先天魔法使いじゃ。お前さんの力は、おそらく世界を左右するものとなる。それをどう使おうがお前さんの勝手じゃ。好きに生きるがいい。
　……じゃがの、強い力を持つ者は、それだけで様々な義務や責任が生まれるものじゃ。それを、努々(ゆめゆめ)忘れるでないぞ」

　村長の目は真剣そのものだった。そしてその言葉は、なぜか俺の心に強く響いた。もしかしたら、師匠としての最後の言葉のように感じているのかもしれない。
　だから俺は叫んだ。思いっきり叫んだ。

「村長！！　本当に色々ありがとうな！！！　――じゃあな！！！」

　俺は、空を風となって駆けた。通り過ぎる風景には、俺に手を振るたくさんの人が映っていた。思えば、この村の人たちは、俺にとって初めての“家族”と呼べる人達だったと思う。そう思うと、目頭が熱くなるのを感じた。少しだけ浮かんだ涙を手で拭った。

「何泣いてんだよ、俺」

　自分の涙に少しだけ照れ笑いをしながら、東の街に向かって大空を飛ぶ。
　この空の先にあるのが何なのかは分からない。これからどうしていくか何てのも分からない。
　何も分からないからこそ、俺は街を目指す。そこには、俺の運命を決定付ける何かがある気がする。




～～～～～～～～～～





　その街は、最初の村から飛行すること約１時間で着いた。郊外で地上に降りた俺は、街を歩いてみた。
　確かに村長が言う通り、割と大きな街だった。人々の往来が波のようにうねる。道端にはたくさんの出店が並ぶ。四方から人々の会話、料理の音、何か金属を叩く音が聞こえ、どこからともなく笛の音色も聞こえていた。

　いや、さすがに幻想世界。往来する人の中に、剣やらデッカイ斧とかを携える人々が割と目立っていた。まんま、ゲームの世界のようだ。みなさん顔に傷があったり刺青があったりと、実に強そうである。
　少しだけ怖い俺は、人知れず、薄い電磁波を俺の周辺に散布し、２４時間体制で警戒をすることにした。これなら、もし急にナイフを持った男に襲われても瞬時に反応できる。

（素晴らしきは、魔法の力、と……）

　それにしても腹が減った。１時間も飛べばさすがに疲れ、俺の体は食物を求めていた。

（なんか食べるかな……………はっ！！！）


　その時、俺はようやく気付いた。いや、もっと早くに気付くべきだった。
　それは死活問題だ。いくら勇者であろうが、伝説の魔法が使えようが、何も関係はない。


（……金、ねえじゃん）


　そう、俺はこの世界の通貨を所持していない。この世界の通貨は、元の世界とよく似ている。コインがあったり紙幣があったり。中には物々交換をする人もいるらしい。
　……だが、当然ではあるが、異世界の住民たるこの俺が、こんな世界の通貨を所持しているはずもない。

　異世界に来て、伝説の魔法が使えて、とても強い俺は……世の中の常識の前に敗れ去った。


　愕然と道に両手をついて項垂れる俺。

（いっそのこと、物でも盗むか？　いやいや、伝説の男ともあろうものが、そんな醜態を晒すわけには……）

　そんなアホみたいな葛藤をする最中、俺は隣の壁に貼り付けられていた１枚の紙切れを見つけた。

『闘技大会開催！！　優勝賞金１００万！！』

　開催は本日。
　それを見た瞬間、俺は瞳に炎を宿した。その炎はメラメラと燃え盛る！！


「これだああああああ！！！！」

（絶対に勝って、俺は食料を買うんだ！！）

　握る拳に力が入る。ちなみに、あまり力を込めすぎると、無意識に周囲に電撃が飛ぶので調整が難しかったりする。

「――俺は、負けねええ！！！」


　そして、俺は踵を返し、悠然と会場である闘技場へ向かう。

　俺の、生きるための戦いが、今始まった！！


（……全然勇者っぽくない気がするのは気のせいだろうか……）



　　闘技会場は街の中央にあった。
　ドーム型の建物で、外壁は石のような材質だった。天井はなく、中からは人の歓声が聞こえてくる。
　ちょうど、古代ローマのグラディエーターがいそうな感じの建物だ。

　中に入るとその広さに驚いた。土の闘技場を円状に囲む観客席は、闘技場より数メートル高い位置にある。戦いの最中に、戦士が逃げないようにするためなのだろうか……

　闘技場では、既に二人の男が剣をぶつけ合っていた。二人とも流血が目立つが、戦うことを止める気配はない。お互いに片手剣を振りかざし、相手の体を狙う。

（……マジかよ）

　それは素人の俺でも分かるくらいの、命の削り合いだった。
　“命懸け”
　命を捨てる覚悟を持つこと。だが、その二人の戦いを見ていて思う。
　本当の“命懸け”とは、“何としても生き残る意思”なのかもしれない。

　……この世界は、やはり俺の知ってる世界ではなかった。
　会場は興奮に包まれ、耳鳴りがするほどの歓声が響いている。命の削り合いを、実に楽しそうに見ている。
　一つ、分かったことがある。この世界では、人の死は極身近なことなのだろう。この闘技大会のように、人の死そのものを“娯楽”としているのがその証拠だと思う。
　元の世界で俺はゴミのような生活だった。でも、死はどこか遠くの、おとぎ話のような位置にあった。どんだけ蔑まれても、どんだけ惨めでも、あの生活は死とは無縁だった。実に呑気な話だと思う。

　元の世界、あれほど消えたかった世界……あの村で、元の世界に帰れないかも知れないと思った時、俺は歓喜した。
　……でも、今は少しだけ、元の世界が恋しくなった。

　喧騒の中、俺は一人だけ取り残された気分だった。

　ひときわ大きな歓声が会場を包む。闘技場を見ると、血飛沫を上げてのたうち回る男と、剣を天にかざし勝鬨（かちどき）を上げる男がいた。
　そんな闘技場から目を背け、俺は受付に向かった。




　～～～～～～～～～～




　もう試合は始まっていたが、なぜかまだ受付は可能だった。その辺がアナログのいいところかもしれない。
　さっきの試合を見て、少し怖くなった。
　でも、金がなけりゃ生きていけない。要するに、殺さず殺されず、相手を“倒せばいい”だけなんだ。
　それは、この世界を生きる上で甘い考えなのかもしれない。
　だけど………

（俺は、そこまでこの世界に染まりたくない……）


「ん？   キミも参加するのか？」

　受付のオッサンは、俺の姿を見て不思議そうな顔をしていた。
　その気持ちは分かる。何しろ、奥の待合室には歴戦の戦士のような男達が殺気じみた顔で、試合時間を待っていたからだ。
　そんな中、俺はどう見ても普通の男。それもそのはず。俺のニート歴はかなりなもんだったからな。およそ戦とは無縁の容貌と言えるだろう。

「……別に、止めはしないけど、命の保証はないよ？」

「分かってますよ」

「なら、いいけどね……」

　オッサンは俺に聞こえるくらいの溜め息をつきながら、俺の名前を帳簿に書いた。


「大会は、順調かね？」

　そこへ、一人のハゲ面のオッサンが現れた。

「こ、これは、マーキス様！！」

（誰？）

　マーキスとかいうハゲは、赤いローブのような服を来ていた。他の奴とは違い、どこか高貴というか、なんか偉そうだ。

「おや？」

　マーキスは俺の顔を見て、受付のオッサンと同じ顔を浮かべた。

「キミも参加するのか？」

（またその質問かよ……）

「ああ。悪いか？」

「こ、こらキミ！！」

　受付のオッサンは身を乗り出して俺を静止した。

「この人はマーキス卿、この大会の主催者なんだよ！！」

（この人が……へえ……）

「いやいやいいんだよ。若い者は、そのくらい血気盛んじゃないとな」

　マーキスは豪快に笑った。
　……でも、その笑い方を俺は知っている。本当はムカついている。自分より下の者に舐めた口を利かれ、イライラしてることだろう。だが、他の者の前でそれを出せば、自らの器の小ささを露呈してしまう。だからこそ、笑って誤魔化すんだ。
　俺の親父と、同じだ。

「まあ、頑張りたまえ、若者」

「あ、ちょっと……」

　思わず声をかけてしまった。
　それは、マーキスの後ろにいる“異様な光景”が気になったからだ。
　従者とおぼしき人の中に、彼女がいた。

　赤い燃えるような髪は大きなオサゲでまとめられている。小顔で大きな黒い瞳。でもその目は虚ろで、焦点が合っていない。特徴的だったのは、その耳だ。上部が尖っていて、他の者とは違う顔立ちに見える。
　服はボロボロで所々シミが目立つローブを着ていて、手には木製の手錠が付けられている。更には首には鉄の輪がつけられ、それから伸びる鎖は他の従者がしっかりと握り締めていた。
　その姿は、まさに奴隷だった。

「ん？  なにかね？」

「その赤毛の子は？」

　マーキスは一度冷たい視線を赤毛の子に送る。そして、さも当然のように言い放った。

「……ああ、先日“買った”んだよ。魔族だ」

「魔族……」

（これが？  ただの女の子じゃないか）

「何で手錠や首輪を？」

「何を言ってるんだ。せっかく買ったのに、逃げられたら困るだろ……」

「買った？」

「そうだ。８０万でな。聞けば、魔族の中でも高貴な輩らしくてな。そこそこの値段だったよ」

　マーキスはニタリと笑っていた。その顔は歪んでいた。狂っていた。

（これが……この世界の常識なのか？  
　……ヘドが出る）

　手に力が入る。気を抜いたら、ここで雷が放出されそうだ。

「さて、そろそろ行くぞ。健闘を祈る」

　マーキスは歩き出した。従者もそれに付いていく。そして、一人の従者が手に持つ鎖をグイッと引くと、赤毛の子も鎖に引かれ、トボトボと歩き始めた。

（…………クソッ）

「――おい！！  ちょっと待てよ！！」

　俺は、声を張り上げ立ち去るマーキス一行を呼び止めた。

「……まだ、何か？」

　鋭い視線を俺に向けるマーキス。

（これがこの世界の常識なら、おそらく他にも魔族が……）

　その子だけではないことは分かる。俺が今足掻いたところで、どうしようもないことも分かる。
　……でも、人として扱われないその子を見ていると、何もしないのだけは嫌だった。目の前で女の子がゴミのように扱われるのを、黙って見るのだけは出来なかった。

「……取引をしよう、マーキスさん」

「取引？」

「さっき、その子は８０万って言ってたよな？
　……だったら、俺がその子を貰う」

「何？」

「この大会で優勝すれば賞金は１００万。俺が優勝したら、賞金から８０万引いてくれよ。代わりに、その子を俺に譲れ」

　赤毛の子は、虚ろな表情のまま体をピクリと動かした。

「……本気か？  お前程度が、本当に優勝出来るとでも思ってるのか？」

「マーキス卿、見た目で判断すると、痛い目見るぞ？」

　しばらく睨み合った。空気はとても重くピリピリする。受付のオッサンは、ガタガタ震えていた。

「フン、よかろう。優勝出来た場合は、この魔族をくれてやる」

「その言葉、忘れんなよ？」

「まあ、出来れば、だがな……」

　マーキスは高笑いしながら立ち去った。赤毛の子は、虚ろな視線を俺に向けたまま、冷たい金属音と共にマーキスと共に消えた。


「き、きき、キミ！！  気は確かか！！？？」

　マーキスがいなくなった後、受付のオッサンは俺に詰め寄った。

「ああ。確かだ。優勝すればいいんだろ？」

「キミは、何も分かっていない！！  キミは、貴族にケンカを売ったようなものなんだよ！！？？
　たかが奴隷のために、人生を捨てる気か！！？？」

「たかが奴隷、ね……ますます負けられねえな」

「狂ってる。狂ってるよ、キミは……」

　受付のオッサンは、顔を青くしていた。

　この世界では、あんな状態の女の子を、たかが奴隷で終わらせるのが普通なのだろう。俺からすれば、そっちの方が狂ってる。

（やっぱり俺は、この世界には染まらねえ！！）

　立ち尽くすオッサンを尻目に待合室に向かう。
　さっきまで俺を包んでいた緊張感はもはや感じられない。

　俺は、今すぐにでも放たれそうな雷を必死に抑えていた。
　待合室は、熱気に包まれていた。
　それは、戦場へ向かう男達の熱意。誰よりも上を目指す男達の熱意。
　狭い窓すらない四角い部屋は、今か今かと出番を待ちわびる男達が薄く汗をかきながら、重い緊張感を帯びていた。
　その熱気は、俺に容赦なく迫る。


（……臭い）

　何というか、汗臭くさい……
　コイツらちゃんと風呂に入ってるのか疑ってしまう。入ってないにしろ、水浴びくらいしろよ。
　中にはハエが集るオッサンまで。

（勘弁してくれよ……）

　一刻も早くこの部屋を出たかった。

（まだかよ……）


「では次、タイシ。タイシはいるか！！」

「あ、はい！」

「よし、では早速…………ん？  お前は武器を持たないのか？」

「ええ、まあ……」

　待合室からゲラゲラと下品な笑いが広がる。
　“舐めてるのか？”
　そんな声もちらほら聞こえてくる。

「……まあいいだろう。さっさと行け」

　係員は俺の体を押し出した。




　～～～～～～～～～～




　俺はトボトボ通路を歩く。
　通路の奥からは光が射し込む。奥に向かうにつれ、だんだんと光は強くなり、歓声も大きくなってきた。
　そして、出口を迎えた俺の目の前には、圧巻の景色が広がった。

　四方を埋め尽くす観客。地響きのような歓声。闘技場も土煙が昇り、反対側の出口が霞んで見える。

「すっげ………」

　そんな呟きも完全にかき消され、本当に言葉を口にしたのかも疑ってしまう。

　ガシャン！！！

「――――！！！」

　出口に鉄の柵が下ろされた。その音に体が反応し、身を縮めた。

（……呑まれるな……呑まれるな！！）

　緊張感に支配されそうになる体に念じる。
　それでも心臓は激しく高鳴り、大歓声の中でもハッキリと鼓動の音が感じ取れる。口の中が過度に乾く。唾を飲み込もうとしても、唾が出ない。手足があり得ないほど震える。目が泳ぐ。

　でもそれは、当然かもしれない。命のやり取りなんてもちろん初めてだ。高校の時はケンカくらいはしたが、ここの緊張感はそれとは比べ物にならないものだった。

　いかに強力な魔法が使えても、こと戦いに関しては素人。
　俺は、完全に呑まれてしまっていた。


　ワアアアアア！！！！

　歓声が、更に大きくなった。相手が入場したようだ。


「今年も期待してるぞ！！」

「連続優勝、更に伸ばしてくれよ！！！」


　……歓声から考察するに、相手は昨年の覇者のようだ。しかも連続優勝とな……

「マジかよ………」

　初めての戦いの相手が、毎年優勝を飾る猛者中の猛者。
　俺の中の動揺は、更に増大した。

　土煙で相手の姿がよく見えない。それが更に恐怖を煽る。
　心臓はなおも激しく高鳴る。汗が止まらない。まだ始まってもないのに息が上がる。


　ドオオオオン！！

　歓声の中、銅鑼（どら）の音が微かに聞こえた。

「え？  え？？」

　戸惑う俺。すると突然、土煙を裂いて巨漢の男が俺に一直線に突っ込んできた。
　手にはバカデカイ斧。男は軽々とそれを振り上げ、俺めがけて振りかざす。

「うおっ！！？？」

　間一髪で横飛びをして避けた俺は、地面に倒れる。頬に僅かに痛みが走る。触ると頬が切れ、流血していた。

（――――！！！）

　なおも男は斧を振り回す。

「う、うわああああ！！！」

　相手に背を向け、無様に逃げる俺。足が縺（もつ）れ、転んだ。

　男は、そんな俺を見て勝利を確信したのか、斧を肩に乗せ、ゆっくりと俺に近付いてくる。

（殺される！！   殺される！！！！）

　俺は完全に戦意を喪失していた。
　目の前に見える死。迫ってくる死。
　それから逃れようと、俺は地面を這って少しでも男から離れる。

　でも、終には壁に辿り着いてしまった。壁を背にし、へたりこむ。
　男はなおも俺に迫る。ゆっくりと、足音を立て。


（……やっぱり、俺には無理だったんだよ。しょせん俺はただのゴミ。勇者なんて柄じゃなかったんだよ……）

　諦めが、頭の中を駆け巡る。絶望が、体を縛り付ける。

　身動きすら出来なくなった俺の目の前に立った男は、ゆっくりと斧を天に上げた。

　俺は最後に会場を見渡した。観客は、俺が死ぬのを待ちきれないように叫び声を上げている。空は土煙でよく見えない。
　目の前には、死神と化した男が斧を上げている。


（……終わった…………）


　そう思った俺は、男の背後にある周囲とは少し違う観客席に気付いた。
　そこには、ニタニタと頬杖をついて試合を眺めるマーキスがいた。

　……その隣には、赤毛の子。両手を胸の前に組み、祈るように見える彼女。
　彼女は、何に祈ってるのだろう…………


（――俺に、決まってるだろ！！！！）

　斧を降り下ろす男。轟音が迫る。

「うわああああああ！！！」

　瞬時に両手をかざした俺は、無我夢中に電撃を発生させた。

「なっ――――！！！」

　男は驚愕の声を漏らした。電撃を受けた斧は空中に弾け飛ぶ。

（俺は――俺は――助けるんだ！！！）

　足と拳に雷を込める。足を踏み込み、拳を力一杯握り締める。

「負けて――たまるかああああ！！！！」

　体そのものを雷と化し、男へ飛び込む。そして、力の限り、男の顔を殴り付ける。

「がっ―――！！！」

　そのまま一心不乱に男の体を雷を宿した拳で連打する。
　最後に腹部に思いっきり拳を突き入れると、男の防具は割れ、後ろに勢いよくふっ飛んだ。男は土煙を起こしながら地面にひれ伏し、そのまま動かなくなった。

「はあ……はあ…………」

　肺が空気を必死に取り込もうとする。心臓はずっとバクバク言ってる。汗は全身を流れ止まらない。

（……か、勝ったのか？）


　そう思った瞬間、ようやく俺は会場を包む大歓声に気付いた。


　ワアアアアア！！！！


　これは俺への称賛。俺への褒美。
　会場を見渡してみる。大観衆は、俺へ向けて声を出していた。観客席はスタンディングオベーションの人で溢れかえっていた。ある人は両手をあげ、ある人は口に手をやり懸命に何かを叫ぶ。

　そんな光景に、感動が胸に込み上げてくる。でも、何だか少し恥ずかしくなり、俺はペコペコしながら柵が開いた出口にそそくさと戻った。

　待合室までの通路。誰もいないところで、ようやく俺は勝利を実感した。
　初めての戦い。死ぬかと思った。もうダメかと思った。無様に逃げて、叫び声を上げてしまった俺は、到底勇者とは言えないかもしれない。
　……それでも、俺は勝った。勝つことができた。

　待合室に戻った俺は椅子に座り込んだ。今でも手足が震えて止まらない。

　俺は、震える拳を見つめながら握り、人知れず、小さくガッツポーズをした。　初戦の後は、俺は落ち着きを取り戻していた。
　相手をしっかりと見えていたし、魔法の使い方も思い出した。俺は快進撃を続けた。
　……というより、優勝最有力候補をボコボコにした俺に他の参加者が完全にビビり、棄権が相次ぎ、まともな勝負にもならないうちにみるみる俺は勝ちあがっていっただけだが。

（死んではないみたいだけど、やり過ぎたかもしれない……）

　初戦の男は、至る所の骨が折れていたらしい。まあ、俺を殺そうとしていたわけだから、どっこいどっこいってことで許してほしい。

　で、いつの間にか準決勝まで来ていた。

　準決勝の相手は剣の使い手のお兄さん。なかなかの実力だが……一度冷静になった俺は、卑怯にも、すっかり忘れていた魔法の応用術を駆使しまくった。
　電磁波で相手の動きを読み、身体能力向上であっさりと躱（かわ）す。相手は必死に剣を振りまくるが、俺にはどこに刃先が向かっているか手に取る様に分かるわけで、あくび交じりに躱しまくる。
　やがて相手が疲れて息が上がったところで、軽～く電撃を浴びせれば相手はそのままＫＯとなる。

　チート……実にチートだ。自分で言うのも何だが、これは本当に反則かもしれない。
　これを初戦でやっていたら、俺はあんなに恥を露呈せずに終わっていたことだろう。

　……冷静さを保つことの大切さを凄まじく実感した。




～～～～～～～～～～




　待合室で決勝を待っている俺は、ふと妙な点に気付いた。

　まず、俺の魔法についてだ。
　村長は俺の先天魔法を“伝説上の最強の先天魔法”と断言した。だが、その割には俺の雷を見せても、観客も選手もそんな反応は見られなかった。
　まあ、伝説上っていうくらいだから、普通の人は知らないだけなのかもしれない。“珍しい魔法”ってくらいで終わるのだろう。

　次が、選手についてだ。
　これまでの対戦相手は……いや、選手のほとんどが魔法を使っていない。禁止だったのかと思い、受付のオッサンに聞いてみたが、別段そういうわけではないそうだ。
　もしかしたら、こういう場で魔法を使うのはタブーなのかもしれない。純粋な肉体だけの勝負が暗黙のルールなのか？　でも、それは初参加の俺には知る由もなく、もし責められても存分に言い返そうと思う。


「タイシさん、そろそろ決勝の準備を」

「あ、はい」

　係員の人は、すっかり口調が変わっていた。初戦のときは絶対負けると思っていたらしく、俺を見下したような態度を取っていたが……今ではご覧のとおり、“さん”付けで呼んでいる。ま、決勝進出の選手だから、当然だとは思うが……

　それよりも、決勝だ。あと１勝。あと１勝で、あの魔族の子はあのハゲのもとから離れることが出来る。ゴミ扱いされていた俺が、１人の少女を救うことが出来るんだ。
　俺の拳には、自然と力が入った。


「――タイシさん、お時間です！！」

　その声に、一度顔をピシャリと叩く。頬の痛みに頭が冴えるのを感じた俺は、勢いよく椅子から立ち上がった。

「……ああ！！」

　俺は、力強い足取りで闘技場に向かっていった。




　～～～～～～～～～～




　決勝の相手は、奇しくも俺と同じ魔法使いのようだ。武器を持っていなくて、魔法使いのテンプレとも言える黒いロングマントを羽織っている。
　その魔法使いは、銅鑼がなる前に俺に話しかけてきた。

「……キミも、就職先を希望かい？」

「就職先？」

「あれ？　知らなかったのか？」

　魔法使いは実に驚いた顔をしていた。

「この大会はね、いわば、軍に入るための選考会みたいなものなんだよ。この会場には、軍の上層部も来ているんだ。優秀な人材を引き抜くためにね。
　……もっとも、魔法使いはどんな能力にしろ、需要が高いからね。僕らみたいな名が低い魔法使いは、こういう大会で結果を残す必要があるんだよ」

（なるほど……魔法使いが少ないわけだ。まともな魔法使いは、とっくにスカウトされてるってわけか。だからこそ、魔法の力が弱い人は剣技だけで何とかアピールするってことか）

　村長が言っていた。魔法とは、才能の具現らしい。魔法力は人によって違うらしく、魔法力が弱い人間はほとんど使えないのと変わらないらしい。

「決勝まで進んだ僕らは、おそらくもう既にスカウトの準備が出来ているはずだよ？　あとは……」

　魔法使いが話し終わる前に、銅鑼の音が響いた。

「――どっちが強いか、その確認だけだよ！！！」

　魔法使いは両手をかざし、槍のようなものを飛ばしてきた。
　その槍は無色透明の歪な形をしていた。

「氷か！？」

　俺は前方に雷の壁を作り、飛んでくる氷の槍を防いだ。雷に触れた氷は電撃を受ける。そして気体に変わり、消滅する。

「チッ！！　化物め！！！」

「誰が化物だ！！！」

　ボソッと罵られた俺は少しだけカチンときた。

「そんな強力な魔法が使えるんだ！！　十分化物だろ！！！」

　魔法使いは氷の足場を作り、宙に出る。

「頭上からの無数の氷の槍だ！！　躱せまい！！」

　魔法使いは無数の槍を周囲に作り始めた。

　――だが、奴には誤算があった。
　俺は素早く足に力を込め、空中へ飛び出す。

「な、何だと！！？？」

　そう、俺は飛べるんだ。空を駆ける俺を見た魔法使いは慌てて槍を俺に向け放つ。それを躱しながら、魔法使いの前に辿り着いた。


「……悪ぃ。俺、飛べるんだ」

「……やっぱり、化物だ」


　再びカチンと来た。結構来た。

「だ・か・ら！！　誰が化物だあああああ！！！！」

　俺は魔法使いの頭を掴み、少し強めに電撃を浴びせた。

「がああああああ！！！？？？」

　魔法使いは悲鳴を上げ、体から煙を出し地面に落ちた。
　当然、動けるはずもない。　


「………ふう」

　俺は地面に降りた。そして、高々と拳を天に上げ、観客に勝利をアピールする。


　ワアアアアアアアアアアア！！！！！


　この日一番の歓声が会場を包んでいた。人々は拍手をしながら、俺の名前を呼んでいる。

　俺はこの日、この街に名前を残した。

　俺の心は、何とも言えない達成感に満ちていた。
　闘技大会優勝。それは、魔族の少女の救出を意味する。

　異世界に来て一週間と少し。

　勇者を目指す俺は、記念すべき一人目の人助けを達成した。



　　表彰式が終わった後、俺は特別席に座るハゲに金を投げつけた。

「……約束どおり、その子を貰おうか」

「ぐっ……！！」

　ハゲは実に悔しそうにしていた。眉間に皺(しわ)を寄せ、歯ぎしりをしながら俺を睨む。

（おうおう、いい気味だ。この表情を見れただけでも頑張ったかいがあったな）

　自然と口が緩んでしまう。
　ハゲは俺を睨みながら、従者に何かを顎で指示をした。その指示を受けた従者は少女の手錠と首輪を外し、俺の方に少女を突き飛ばした。
　俺は少女の体を受け止めた。

「大丈夫か？」

「………」

　少女は何も語らなかった。顔を伏せ、小さく頷いた。

　そんな俺らを見たハゲは、眉間に皺を寄せたまま、なぜか笑い出した。

（なんだ？）


「……約束通り、その魔族はお前にくれてやる。
　だが！！　このまま終わると思うなよ！！！」

　ハゲの言葉と共に、特別席に一斉に甲冑を付けた兵士が流れ込んできた。

「その魔族も最早用済みだ！！　貴様もろとも、この場で殺してやるわ！！！」

　ハゲは高笑いをしていた。兵士たちは剣を構える。


（……ホント、ベタな展開だねぇ）

　俺は思わず溜め息が出てしまった。
　ふと少女を見ると、小さく震えていた。

　俺は、少女を安心させるため、赤い頭を優しく撫でた。そして、ハゲに物申した。


「……おいハゲ。お前、試合見ていなかったのか？」

「何？」

　俺は足に力を込めて、上空へ飛んだ。

「なッ――――！！！」

　ハゲは、本当に忘れていたようだ。ボケてるんじゃなかろうか。

「最後に土産だ！！　とっときな！！！」

　俺は特別席めがけ電撃を放射する。

「アバババババババババ……！！」

　見事に感電するハゲと兵士と従者たち。骨が見えそうだ。

「じゃあなハゲ！！　髪が生えるといいな！！！」

　俺は飛び去り、闘技場を後にした。魔族の少女は、俺の体を一生懸命握り締めていた。




　～～～～～～～～～




　街外れで降りた俺は、少女を地面に立たせた。

「さて、お前はもう自由だ。好きなところに行きな」

　そう言うと、少女は戸惑いの表情をしていた。

「ん？　どうしたんだ？」

　少女は何かを言いたかったようだ。だけど、言葉がうまく出せないでいた。


「……首」


　少女は小さな声で、ようやくそう話した。

「首？」

　俺は、少女の首を覗いてみた。そこには、１つのネックレスがあった。

「何だ、これ……」

　それは鈍く光る綺麗な青色をしていた。ひし形で多角的。大雑把な作りだったが、見ているとどこか引き込まれそうな気がする。

　魔族の少女は、未だ虚ろな表情のまま、俺の顔を見ていた。


（もしかして……）

「外してほしいのか？」

　少女は首を縦に振った。
　そう言えば、村長が言っていた。この世には、魔力を抑制する宝玉が存在するらしい。それを肌に付けると、一切の魔法が使えなくなるとか。
　魔法の力に頼りっきりの俺としては、絶対に触りたくないものだった。そんなものを、この少女が付けられている。

（そっか……それで、抵抗出来なかったのか……）

　俺は石に触れないように、金属部分をおそるおそる触り、何とか外した。

　その時気付いたが、この少女、中々の美人さんだった。物静か。おとなしい。口下手。身長は小さいし、オドオドしている。
　可愛らしい。何とも可愛らしい。我が妹とは正反対。
　これぞ、本当の妹キャラと言えよう！！
　ぜひとも我が妹も見習ってほしいものだ。爪の垢どころではない。そのままコンバートしてもらっても結構だ。

　あわよくば、助けたお礼にムフフな展開なんかも……

　俺の頭にそんな思いが駆け抜ける。不純と言われるだろう。だが、ゲーマーとしての意見的には、この状況で助けた少女というのは、大抵ヒロイン候補なわけで、期待せずにはいられない。
　それが、ゲーマー魂！！！

　俺は外したネックレスを上空に放り投げ、高出力の雷で消滅させた。


（よし。これで……）

　そう安心して満面の笑みを作った。そして、少女に目をやった。

　……そこには、信じられない光景があった。


「……くあ――！！　やっと自由になれた……！！」

　背伸びをしながら声を漏らす少女。
　……少女なのに、口調が中々女の子っぽくない。ボーイッシュな感じだ。

「しっかし、あのハゲ……このアタシを好き放題扱いやがって……次に見かけたら殺してやる……」

　何か恐ろしいことまで口にしている。さっきまでと全く違う。雰囲気が。口調が。俺の中の淡い期待が、音を立てて崩れ始めた。


「……そういえば」

　少女は俺の方を見た。その瞳は、さっきまでと違い、はっきりとした黒色だった。視線はしっかりしていて……ていうか、かなり鋭い。

「おい、アンタ」

「お、俺？」

「そうだよ。お前以外に誰がいるんだ？」

　少女は実に高圧的に指さしてきた。
　人を指さすんじゃありません！！　母ちゃんに習わなかったのか！？


「……お前、どういうつもりだよ」

「どういうって言うと？」

「魔族のアタシを買い取った上に、封印の宝玉まで外すなんて……何を考えてるんだ？」

（やっぱりそういう類の宝石だったか……）

「答えろよ……」

　少女はかなり警戒をしていた。それもそうだろう。今まで自由が利かない中、あのハゲにおもちゃのように扱われていたんだ。一見すると、俺もあちら側の種族と同じなわけで、警戒しないはずがなかった。


「……別に、何も考えてねえよ」

「考えて、ない？」

「ああ。ゴミみたいに扱われるお前を見てな、ちょっと、ほっとけなかっただけだよ。だから、別に助けたからって何をしようって話じゃない」

　ムフフな展開は期待したが……


「……本当か？」

「疑い深いな、お前も。本当だよ。俺の目的はもう達成したんだよ。お前はもう自由だ。どこへでも行けよ。
　もう、お前は縛られないんだよ」


「………」


　少女は黙ってしまった。なぜか、体が少し震えている。手を握り締めている。


「……どうしたんだ？」

「――この、ブァッカ野郎があああ！！！！」

「へ―――」

　俺は思いっきり顔面を殴られた。俺は完全に不意を突かれ、あり得ない速度で吹き飛んだ。


「痛い痛い！！　むちゃくちゃ痛い！！！　何しやがるんだよ！！！」

「お前！！　こんな敵陣の真ん中でアタシを放置するつもりかよ！！！
　助けるなら、最後まで面倒見ろよ！！！」

「だからって、恩人を殴ることはないだろ！！？？」

「うるっせえんだよ！！！」

　俺はもう一発顔面をボコられた。
　……理不尽すぎる。

「お前！！　名前は！！？？」

　少女は腕を組み、倒れる俺を見下しながら怒鳴ってきた。


「……人に名前を聞くときは、まずは自分から名乗るのが礼儀――」

「な・ま・え・は！！！！？？？？」

　……そんなに睨まなくても……


「……大志だよ。須藤大志」

「タイシ？　変わった名前だな……」

「うるせえよ。さあ、お前も名乗れよ。俺だけ名乗り損は許さねえ」

「分かってるよ」

　少女は、胸を張って声も張った。
　……たわわな胸が、ボインと揺れる。

「アタシは、ソフィアだ。魔族のソフィア。
　……大志、アンタをアタシの家来にしてやるよ」

（ソフィアって言うのか……
　名前負けするかのような、可愛らしい名前………………あれ？）


「…………今、何と？」

「あ？　だから、大志はアタシの家来になったんだよ」

「………」

（家来家来……あの家来？　主人に仕える、あの家来？）



「……はいいいいい！！！？？？」

　俺はソフィアに詰め寄った。

「いや意味分かんねえよ！！　何で助けた俺が家来になるんだよ！！　せめて友人だろ！！？？　助けたカメに家来にされる浦島太郎なんてあり得ないだろ！！？？」

「うっさい！！！」

　もう一発頬を殴られた。

（……痛い）


「何て言おうが決定事項なんだよ。大志はアタシの家来。いいな？」

「いや、いいわけない――」

「いいな！！！？？？」


「……………はい」


　有無を言わせないその口調。逆らえば何をさせるか分からない威圧感。
　畏怖した俺は、無意識に敗北を意味する返事を口にした。



　異世界に来て、一週間と少し。

　勇者を目指す俺は、記念すべき一人目の人助けを達成した。

　……そして、俺はソイツの家来になったようだ。


　勇者の道は、果てしなく遠くなった……
　それから、俺達は一度街に戻った。
　ソフィアの服を購入するためだ。ソフィアはブーブー文句を言っていたが、いつまでもボロボロの服を着せるわけにはいかない。しかし、街の人が魔族であるソフィアを見れば、弾圧しかねなかった。
　よって、ボロホロのローブを頭から被らせ服を購入。飯を食ってさっさと街を出ることになった。

　服を購入するときは、さすがに俺が選ぶのも可哀想だったから、自分で選ばせることにした。

「……いいのか？」

　そんなことを聞いてきたソフィアにＯＫを出すと、はち切れんばかりの嬉しそうな顔を見せ、服を選び出した。
　こういう風景を見ると、やっぱりまだ少女であることを実感する。

　……そうなんだ。まだ少女なんだ。
　そんな少女でも売買の対象になる。
　魔族だから？  魔族なら何をしてもいいのか？
　いいはずがない。いいはずがないんだ。

　俺は、魔王が勇者に倒されれば、全てハッピーエンドになると思っていた。全ての人が笑い、手を取り合い、平和であり続けると思っていた。
　でもそれは、ただの夢物語だったらしい。考えてみれば、どんなゲームも悪の魔王を倒す“まで”の話しかない。“その後”は分からない。
　人間と魔族の戦いも、スケールこそ違うが、しょせんは戦争。争いごと。
　勝者は敗者を蹂躙（じゅうりん）し、敗者は勝者に恨みを募らせる。
　そうやって、戦いは終わることのないループを辿るのだろう。

　ではどうすればいいのか……
　それは、今の俺には分からない。管轄外だ。考えたこともない。
　でも、誰かがそれを変えなければならない。
　少なくとも、人間にしろ魔族にしろ、人としての尊厳みたいなものを踏みにじられていいはずなんてない。そんなはずはないんだ。
　誰かが……誰がする？

　……分からない。分からないな、俺には。


「大志どうした？  食わないのか？」

「え？」

「飯だよ、飯」

　俺とソフィアは食堂にいた。ソフィアが着替えた後、残った金で腹ごしらえをするためだった。

「……ああ、悪い。考え事してた」

「そうか。まあいいけど……」

（……考えても同じか）

　俺は終わりのない思考を停止させた。今は、とにかく目の前のステーキを………

（あれ？  俺の肉がない？）

　チラッとソフィアを見てみた。皿はピッカピカに何も残っていないが、口はモゴモゴ動いている。俺の視線に気付いたソフィアは、サッと目を逸らした。

（コイツかああ…………！！！）

「……ソフィア、お前、俺の肉を――」

「ご馳走さま」

　俺が言い終わる前に、ソフィアはそそくさと外に出てった。

（逃げやがった………）

　俺は、残った野菜とスープ、紫色の米だけを食べて、飢えを凌いだ。




　～～～～～～～～～～




　会計を終え、外に出た。
　あんの大飯ぐらいに一言文句を言わねば気が済まない。
　鼻息を荒くして周囲を見渡してみた。

　すると、少し離れたところで、人集（ひとだか）りが出来ているのを見つけた。
　そして俺の横をすり抜け、その人集りに走っていく人々。

「魔族だ！  魔族がいたらしいぞ！！」

　そんな声が聞こえる。

（……まさか）

　俺もまた、その人集りに走っていく。


　人波を謝りながら掻き分け、その中心を見てみた。

　……そこには、フードを取り上げられたソフィアと、仁王立ちするオッサン達がいた。

（やっぱり……）


「……魔族風情が、こんなところに何をしにきた？」

「別に、アタシの勝手だろ！？」

「お前らの姿を見るだけでな、こっちは気分が悪くなるんだよ！！」

「さっさと魔界に帰れよ！！」 

「そうだそうだ！！  帰れ帰れ！！」

　ソフィアは、囲まれた状態でたくさんの人に罵られていた。
　辺りを睨み付けるソフィア。だけど、その表情には怯えの色が見える。
　周囲は更にヒートアップしていた。大声で“帰れコール”まで起こっている。
　見るに耐えない光景だった。
　たった一人の少女を取り囲む群衆。たった一人の少女に罵声を浴びせる群衆。
　その姿は、狂気に満ちていた。


「………」

「帰れって言ってるんだよ！！」


　一人のオッサンが、ソフィアの背後から拳を振り上げた。

（クソッ――！！）

　俺はオッサンの前に立ちはだかり、降り下ろす拳を右手で受け止める。

「――！！？？」

　移動術を使ったため、オッサンから見れば突然目の前に俺が現れたように感じただろう。オッサンは、驚愕で顔を呆けさせていた。

「アンタ、どっから！！？？」

「……いい加減にしなよ、オッサン」

「な、何だと！？」

「いや、アンタだけじゃない……アンタら、全員いい加減にしろよ！！」

　取り囲む、全員を見渡す。

「おいオッサン！」

「な、何だよ……」

「アンタ、コイツの名前、知ってるか？」

　ソフィアを示し、オッサンを睨み付けながら聞いた。オッサンはたじろぎながら、俺とソフィアの顔を交互に確認するように見る。

「し、知るわけないだろ！？」

「なら、見たことは？」

「魔族なんて見たくもない！」

「……なら、初めて会ったんだな？」

「あ、当たり前だ！！」

「他の奴も、コイツに会ったのは初めてだろ？」

　俺の問いに答える奴はいなかった。誰もが口を閉じている。ある者が右を見れば、見られた奴はまた右を見る。

「つまり、ここにいる全員がコイツと初めてあったんだろ？
　……アンタらに聞くが、コイツが――ソフィアがアンタらに何をした？  
　ソフィアはただ“ここにいただけ”だろ？
　そんなソフィアを、何でこんなにまで罵る必要があるんだ？」

「そ、そいつが魔族だからだ！！   魔族がどれだけ人間を殺してきたか、お前だって知ってるだろ！？」

　誰かの叫び声に、そうだそうだと合いの手がかかる。

「……それは、コイツらだって同じことじゃねえのか？   魔族だって人間に殺されたはずだろ？
　だいたい、魔王は倒されたんだ。戦争は終わったんだよ。
　――それを、いつまでもグチグチ言ってんじゃねえよ！！」

「終わってない！  その“薄汚い連中”を皆殺しにするまで、終わらないんだよ！！」

　その一言に、頭の栓が抜けた気がした。顔が一気に熱くなった。

「薄汚いのはどっちだよ！！   俺から見れば、アンタらの方がよっぽど薄汚いんだよ！！
　コイツはな、ただの女の子なんだよ！！   服を凄く嬉しそうに選んで、大飯ぐらいで……俺らと何も違わない、ただの女の子なんだよ！！
　それを大の男達が束になって罵って……お前らの方がよっぽど醜いんだよ！！」


　取り囲む群衆は黙り込んだ。ソフィアは俯き、両手を震えるほど握り締めていた。


（クソッ！！！）

　心の中で煮え切らない想いが爆発しそうになる。
　それを必死に抑えながら、ソフィアの手を取った。

「行くぞソフィア！！！」

「え？   お、おい！！」

　俺はその場から逃げるように空へ昇る。飛び去った地上からは、群衆のどよめきが聞こえた。


　俺は、ようやくこの世界を理解した。
　この世界は、歪（いびつ）なんだ。
　魔王は倒されたが、人々の心は救われてなんかいなかった。家族を、友人を、知り合いを殺された恨みの連鎖は、絡まるように世界に巻き付いたままだ。
　こんな世界が物語の終着点なはずがない。これで終わっていいはずがない。
　もっと根本的に、人々が救われる“何か”をしなければ、何一つ終われない気がする。

　それが何なのか、どうすればいいのかは、相変わらず分からない。
　それが分からないからこそ、そんな自分が歯痒く感じる。情けなく感じる。

　俺は、何も言わないソフィアを掴み、必死に唇を噛み締めながら空を駆ける。

　口の中には、不味い血の味が広がっていた。　街外れの街道をトボトボ歩く俺とソフィア。
　終始無言のまま、風の音だけが耳を通りすぎていた。その風に流されて、雲が足早に彼方に飛んでいっている。周りは草花が揺れ、横を流れる川のせせらぎが重い空気を懸命に払拭しようとしているようだった。

　特に目的地なんてなかった。どこまでも続くかのような道を、ただひたすらに歩き続けていた。

　そんな沈黙の中、後ろを歩くソフィアが話し出した。

「……さっきは、悪かったな」

「何がだよ」

「勝手に店を飛び出して、騒ぎを起こして……」

　なんだかすっかりしおらしくなったソフィア。目を伏せながら声だけを向けてきた。

「……お前でも謝ることがあるんだな」

「あ、当たり前だ！  お前の主人として、お前に迷惑をかけたことについては、本当に悪かったって思ってる……
　あれじゃ、お前は完全に魔族側の人間って思われただろうから……」

　ソフィアは尻すぼみに言葉を小さくしていった。
　そんなソフィアを見て、少しだけ強く息を吐いた。

「ま、俺は元々どっち側の人間でもないからな。気に入らないことがあれば言うし、それが人間か魔族かなんて興味はないさ。
　だから、そんな顔すんなよ。俺はお前の家来なんだろ？  主人が家来にそんな顔見せたら、威厳もクソもねえんじゃねえか？」

「確かにそうだけど………」

「なら、もう何も言うな。ご主人さま」

「……大志。お前、本当に家来としての自覚があるのか？　主人を敬う気持ちが全く感じない」

　ソフィアがジロリと睨む。

「はいはい、そんなことないですよ」

「その言い方は、やっぱりそうなんだな！？」

　ソフィアは俺の前に飛び出して、顔を赤くしていた。

「ほらほらそんなに焦るなって。転ぶぞ？」

　そんなソフィアの頭に手をポンと乗せ、先を進む。

　俺としても、どっち側の人にもなるつもりはない。だけど、少なくともあの街ではソフィアが言う通り、魔族側の人として捉えられただろう。敵の味方は敵でしかない。
　それでも、あの状況でソフィアを放置は出来なかった。まだ少ししか一緒にいないけど、少なくともコイツは俺を必要としてくれた。家来云々は到底受け入れられないが、ゴミのように腐った人生を歩んでいた俺は、誰かに頼られることがとても嬉しかった。
　嬉しかったからこそ、ソフィアが多人数に罵られることが我慢出来なかった。

　……いや、違うな。たぶんあの時のソフィアは、俺に見えたんだと思う。他人から罵倒され、卑下され、そんな視線に拳を握るしかないソフィアに、自分の姿を見たんだと思う。

　これが、この世界の形。この世界の日常。この世界の今……

（本物の勇者は、どう思ってるんだろうな……）

　ふと、そんなことを考えてしまった。世界を救った勇者。人々から尊敬を一心に受ける勇者。
　そんな３人の勇者は、今の世界をどう見ているのだろうか……




～～～～～～～～～～




　街道をしばらく歩いたところで、森に入った。
　最初にいた森とは少し違う、暗く深い、どこか不気味な雰囲気だった。
　そんな中を、やはり沈黙を保ったまま歩く二人。

　……その時、周囲に用心のためレーダーのように張っていた電磁波に、反応を感じた。

　数は２人。用心深く、付かず離れずを保っている。それからしばらく様子を見たが、距離を詰めることもせず、武器を構える気配もない。

（……何なんだよ）

　目的が分からない。ぴったりと一定の距離を保ったまま物音を立てずに背後を付いてくる。その動きから、ただの盗賊でも旅人でもないようだ。相手の真意が分からない以上、こちらから仕掛けるのも止めた方がいいだろう。
　埒（らち）があかない。
　そう踏ん切りをつけた俺は、とりあえず、接触することにした。

　その場に立ち止まり、後ろを振り向く。

「大志？　どうしたんだよ」

　ソフィアは気付いていないようだ。険しい顔をする俺を見て、どこか不安な表情を浮かべていた。

「ソフィア、俺の後ろにいろ」

「……あ、ああ」

　ソフィアは、戸惑いながらも俺の後ろに身を隠した。


「――さっきから付いて来てるアンタら。何か用か？」

　薄暗い森からは、何一つの反応もない。
　まだ用心しているようだ。一向に狙いは分からない。

　警戒レベルを上げ、手足に雷を帯びさせる。


「……出てこない気か？　だったら、この森を吹き飛ばして顔を出させるまでだぞ？」

　バチバチと、大げさに電気を発生させた。


「――いやいや、流石です」

　森の奥から、男の声が聞こえた。そして、草むらの陰から人影が２つ現れる。

　二人は、黒いフードを頭から被っていた。闇に紛れるためだろうか。はっきりとは分からないが、二人とも男のようだ。
　そして片方の男が、さっきの口調で話し出した。

「誤解を招く真似をして申し訳ありません。私たちに敵意はありません。どうか、雷を収め下さい」

「……」

　言葉に他意はないようだった。手足に帯びさせた雷を解除する。でも、周囲の電磁波はそのままにした。

「……ありがとうございます」

　深々と頭を下げる男達。

「で？　何の用だ？」


「……では、さっそくですが、本題に入らせていただきます。私達は、“とある御方達”の使いの者です。雷の先天魔法を使われる貴方へ伝言を受けましたので、それを伝えに来ました」

「とある御方達？」

　男は、少し間を取った。


「……勇者様です」

「―――！！！！」

　ソフィアは、驚愕していた。俺の体から身を乗り出し、目を丸くして男たちを見つめる。

「……勇者が？」

「はい。では、伝言を――

『雷の先天魔法を使う者よ。お前は選ばれた。世界を救うため、力を貸してほしい。願わくば、セントモル公国首都まで参上を願う。
　我ら“三剣勇者”は待っている』

　――以上が、伝言となります」

　それは、紛れもなく招待状だった。

「勇者からの、招待状……」

「大志止めとけよ！！　勇者３人が待ってるなんて普通じゃない！！　何かあるって！！！」

　ソフィアは取り乱しながら俺の裾を引っ張って叫んだ。その様子から、尋常ではない状況になっていることが理解できた。
　村長は言った。勇者は、国を加護すると。セントモル公国は勇者リヒトの加護を受けていると。
　つまり勇者とは、３国の代表に近い位置にいるのだろう。それが３人も集まっている。そして、俺を待っている。
　……確かに、異常だ。

（……でも、いい機会かもな）


「返事は、明日以降でも構いません。明日のこの場所で、お待ちして――」

「いや、行くよ」

「――ちょ、ちょっと大志！！？？」


「……左様ですか。ならば、そうお伝えします。
　では、これにて失礼します」

「ああ。明日には行くって伝えてくれ」

「かしこまりました。では……」

　男たちは立ち去った。


　その後、ソフィアは俺に詰め寄ってきた。胸ぐらを掴みながら、問い詰めてくる。

「何考えてんだよ！！　罠かもしれないんだぞ！！？？」

「そうかもな……」

「そうかもなって……！！」

「落ち着けって。俺だって、何も考えてないわけじゃない。でも、危険だからお前はどっかで待っていて――」

「ふざけんなよ！！　アタシは、アンタの主人だぞ！！？？　アタシも行く！！！」　

「……そうか」


　実際、何か策があったわけじゃない。確かに罠かもしれないし、もしかしたら俺を捕えるつもりかもしれない。

　……でも、俺は勇者と会ってみたかった。会って、確かめたいことがあった。

　だから、少しでも本物の勇者と会える可能性があるなら、それに賭けてみたかった。

（……ま、もし何かあれば、最悪の場合全部吹き飛ばせばいいかな）


　俺は、ソフィアの手を握る。

「行くぞソフィア」

「――ああ！！」

　足に雷を纏（まと）い、空へ飛び出した。ソフィアは険しい表情のまま、俺の体を強く掴む。

　そんなソフィアに一度だけ視線を送り、目の前の通り過ぎる雲を見つめた。
　雲は、景色を俺たちに見せないかのように包む。それは、何かの前触れかもしれない。

　それでも、俺は確かめることがあった。少しだけ胸の鼓動が高鳴る。
　そんな鼓動の音を感じながら、俺はセントモル公国の首都を目指した。　セントモル公国の首都、聖都グランレイ。
　この国の全ての中心であり、この国の始まりの地でもあるらしい。
　らしいと言うのは、本来俺は知るわけもなく、知識は全て村長の受け売りだからだ。

　村長によれば、そもそもこの国は、昔はジェノスロスト帝国の領地だったらしい。だが、ジェノスロスト帝国とレギオロス諸国連合が戦争になった折、当時のこの地区の代表者が帝国に反乱を起こし、見事成功。その代表者が国王となり、セントモル公国と名乗ったのだそうだ。
　それが、約１５０年前の話。つまり、この国はまだ出来たばかりの国と言えるのかもしれない。

　国発足当時から盛んだったのが、魔法を使った造形術らしい。この国の魔術師は、どうも器用な者が多いらしく、鉱石を使った細工品だとか、岩を使った建物の作成だとかを積極的に他国に売り、国益を伸ばし続けてきた。もちろんジェノスロスト帝国とはあまり仲がよくないが、帝国側も台頭してきた大国相手に商売しないわけにもいかず、注意深く牽制し合いながらも公国との貿易を始めた。
　そして公国は、今やジェノスロスト帝国、レギオロス諸国連合と並ぶ三大国家の一国にまで昇り詰めたという。

　それも、首都の様子を見れば、それも納得する。

　まず、建物が圧倒的に多い。そしていずれも高い。等間隔に区間分けされた状態で建物が立てられている。高層ビルのような建物ばかりだが、日本と違い、全て石で出来ているから驚きだ。
　建物に繋ぎ目はない。全て一枚岩を加工されたように出来ている。おそらく、これも魔法によるものなのだろう。

　次に、人が桁違いに多い。幅員が凄まじく広い大通りに人がみっちりと詰まっている。街の端から端まで人、人、人。こんなに大勢、いったい何をしているのだろうか。毎日何か祭りでも開催されているのだろうか。
　人が多いところが苦手な人なら、おそらく１分も持たないだろう……
　……ちなみに、俺はもう既に限界が近い。見てるだけで具合が悪くなってきた……

「……おい大志、大丈夫か？」

「な、なんとか……」


　……やっぱ無理。限界。

　色々紹介したいものは多い。バカみたいにデカい図書館とか、何とも珍妙な骨董品が集まる怪しい店とか、様々なギルドが集まるギルド本部とか……

　だが、ここは涙を飲んで、さっさと目的地に行くとしよう……


　街に着いた時に待ち構えていたフードの男に言われたが、俺たちが向かうべきは、国立聖礼議場という建物らしい。
　そこは国際会議だとか公国の議会だとかが行われる政治の中心地、つまりは日本で言う国会議事堂みたいなもの。

　しかし、まさか元の世界でニートの俺が、そんな国の中枢部に足を踏み入れるとは……
　親父たちが知ったら、泡を吹いて倒れるだろう。


　だんだんと建物が見えてきた。それは仰々しいくらいに立派な建物だった。
　真っ白な外壁。幾重にも並べられた建物。そして一番高い塔の頂上には、剣と盾が描かれた赤い旗が立てられ、風を受け靡(なび)いていた。おそらく、この国の国旗だと思う。


「……うわぁ」

　実に神々しいその佇(たたず)まいに、自然と口から声が漏れた。やはり、俺とは到底無縁過ぎる場所だ。

「何してんだよ。さっさと行くぞ」

　ソフィアは、そんな建物に一切動じることなく、とっとと中に入っていく。度胸は、相変わらずのようだ。
　そんなソフィアに感心しつつ、俺も建物の中に入って行った。




　～～～～～～～～～～




　中は、これまた無駄に広かった。
　道路と間違うほどにデカい通路と、数えきれないほどの部屋。そして、中にはつい見惚れてしまうほど綺麗な庭園まであった。壁の至る所には国旗が掲げられていて、白い甲冑を着た兵士がたくさん往来していた。
　俺たちはローブを着た女性に案内されて歩いているが、もし自分たちだけで歩いたら、目的の部屋に着くまで迷いまくり、おそらく数時間はかかるだろう。

　しばらく建物の中を歩くと、その部屋に辿り着いた。そこは、巨大な石の門がある部屋だった。高さは３メートルはありそうだ。巨人でもいるのだろうか。

　案内の女性がその扉に掌をかざすと、門には青く光る紋章のような模様が浮かび上がり、扉は、重々しい音を立てゆっくりと開いた。

（……これも、魔法の一つなんだろうな）

　俺は、今日一日で一体いくつ感心してしまったのだろうか……


　開かれた扉の中は、広々とした空間が広がっていた。
　石の隙間から射し込んだ日の光は、どこか神々しく見える。その光に照らされた部屋の中央には、四角のテーブルがあり、そこには、椅子に座る３人と、部屋の机の俺のいる位置の対面、窓の傍、壁際に立つ３人がいた。
　椅子に座る人はそれぞれ違う格好をしていたが、立つ人は、皆同じ服を身に纏(まと)っていた。上下真っ白な服。襟が立ち、長いスカートのような裾がある服。一番近いのは、そう、修道服だ。


　部屋の中を見渡していると、机の対面に立つ白い服を着た男が話し出した。

「初めまして、スドウ・タイシ。大志でいいかな？　今日はよく来てくれたね。
　――僕は、この国、セントモル公国を加護する勇者、リヒト。よろしく頼むよ」

　実に爽やかな挨拶だった。
　そこそこ長いサラサラとした金髪、女性と見間違えるほどに綺麗に整った顔立ち。細い眉に優しそうな瞳。身長も中背でモデルのような体格だった。声は透き通っていて、俺に向ける笑顔はキラキラと光輝いているように見える。
　まさに勇者。ザ・勇者。鉄板的な勇者。見るからに勇者だった。確かゲームでもこういうヤツいたような気がする。まさか実物を目の当たりにするとは……　

「ど、どうも。俺は……」

「ああ、キミたちの自己紹介は必要ないよ。ある程度“知っている”からね。
　代わりに、こっちの方を紹介するから」

　そう言って、リヒトは、自分の隣に座る女性の背もたれに手を掛けた。

　その女性、凄まじく美人だった。身を包むローブは、他とは比べ物にならないほどの気品と輝きを放っている。長い金色の髪には艶があり、触り心地が良さそうだ。整いすぎたその表情は笑みをこぼしており、見ているだけで引き込まれそうになる。
　特徴的なのが、その額に刻まれた紋章だった。それは、この部屋の入り口で見たのと同じものだった。　

「――彼女は、このセントモル公国の皇女、ミネルヴァだ」

「よろしくお願いしますね」

　めちゃめちゃ綺麗な声だった。ヤバい。声だけでホレそう。
　……しかし、皇女って言うくらいだから、女王のことなのか？
　そんな女性を呼び捨てにするとは……

（さすがは勇者だ……ていうか、それでいいのか？）


「次に、キミから見て右に座る御方」

　そこに目をやると、何ともゴツいオッサンがいた。
　頭から足まで赤い西洋風の鎧、緑色のマント。太い黒色の眉毛と鼻の下には整えられた黒いヒゲ。眉間にシワを寄せ、腕を組みながら俺の方を睨んでいた。

「その御方は、ジェノスロスト帝国の王、アレクサンドロス三世閣下だ」

「…………」

　全く何も話さない閣下。むしろ俺を睨み続ける。何か言いたげに。

（何だよ。言いたいことがあるなら、後で付き人にでも伝言を頼んでくれ。面と向かって話すと疲れそうだし……）


「そして、キミから見て右にいるご老人は、レギオロス諸国連合の統括代表、ネリウス殿」

「………」

　その老人もまた、癖のありそうな人だった。
　長い白毛の眉で視線は分からない。頭はハゲていて、仙人様のように上に長い。緑色の着物のような服を着ており、手には木製の杖があった。
　爺さんは首を上下に振り、何かを合図するかのように………って、

（居眠りしてるだけじゃねえかあああ！！）


　俺の心の中での壮大な突っ込みなんて知るわけもないリヒトは、その御三方にそれぞれ視線を送り続けた。

「彼らが、この世界の三大国家の長達だ」

（この人たちが……）


　更にリヒトは話す。

「次に、“僕ら”を紹介しよう。
　まず、今窓際にいる彼――」

　そうリヒトが話すと、今まで窓の外を見ていた男が、こちらを見てきた。

　かなりの長身だった。銀色の刈り上げられた短髪に、色黒の肌。ガッチリとした筋肉質な体格をしている。視線は鋭く、威圧感を感じる。


「……ダグザだ」

　……どうも話すのが嫌いなようだ。名前だけ告げ、さっさと外に視線を戻した。

　そんなダグザを見たリヒトは困ったような笑顔を見せた。

「すまないね。彼に悪気はないんだよ。ただ、少し寡黙なだけなんだ」

（それだけじゃない気がするが……）

「彼はジェノスロスト帝国を加護する勇者だ。
　……次が彼女――」

　壁際の女性が俺に微笑みながら手を振る。青く長い髪が特徴的だった。布のようなものにまとめられた髪は、右肩から前に垂れ下っている。その人もまた美人だった。そして、全てを包むような暖かい微笑みを浮かべていた。

「アンネイよぉ。よろしくねぇ」

（……かなりおっとりした女性だ。ダグザとは正反対だな）

「彼女は、レギオロス諸国連合を加護してる勇者だ」


　そう話したリヒトは、ゆっくりと俺の方に歩いてきた。

「そして僕、リヒト。知っていると思うが、僕達３人は、“三剣(みつるぎ)勇者”と呼ばれている。
　この世界の護り手、３つの剣(つるぎ)。まあ、大げさな話だと思うけどね」

（コイツらが……勇者……）

「三大国家の代表、三剣勇者……これだけのメンバーが一同に揃うことなんて、滅多にあることなんかじゃない。それが、なぜこんなところにいるのか……
　――答えは簡単だよ」

　俺の前で止まったリヒトは、ニッコリと笑みを浮かべながら右手を俺に差し出してきた。


「大志、みんなキミに会いに来たんだよ。僕らには、キミが必要なんだ。
　――僕らと一緒に、世界を救ってくれ」





　俺に手を差し出すリヒトは、微笑みを浮かべたままだった。

「……俺を？」

「ああ。キミを、だ」

　その視線は、とても強いものだった。優しそうなライトグリーンの瞳。でもその奥には、強く光る意志のようなものが感じられた。

　ふとソフィアを見ると、どこか焦りのような表情で俺を見ていた。
　そんなソフィアに微笑みを向ける俺。


「いくつか質問なんだが……」

「何だい？」

「なぜ、俺なんだ？」

　その質問を聞いたリヒトは、少しだけ間の抜けた表情をした。そして差し出した手を引っ込め、声を出して笑った。


「決まってるじゃないか。闘技場でのキミの戦い、見せてもらったよ。
　――伝説上の先天魔法、“雷”をね」

　リヒトは、ニコリと笑った。

「彼(か)の者の力は、天の審判。その光は、全てを裁く。暗雲の世の代、現れし彼(か)の者、世を照らす」

「……それは？」

「古い言い伝えさ。古文書レベルで語り継がれるものさ。
　天の審判……つまりは雷。キミの力は、天の力なんだよ」

（天の力……）


「もっとも、魔王は僕らが倒したけどね。キミがもっと早く出てきてくれていれば、戦いもかなり楽だったのにな……」

　リヒトは溜め息をつきながらぼやいた。

（俺だって間に合いたかったよ！！！）


　それでもリヒトは、すぐに真剣な表情に戻した。

「……でも、まだ終わってないんだ。僕らは、乱れた国々を直さなきゃならない。これから国同士のいがみ合いが再開されれば、何のために勝ち取った勝利か分からなくなる。それだけは、何としても阻止したいんだ」

「それで、何で俺が必要なんだ？　魔王は倒したんだろ？　俺の力も不要じゃねえか」

「それは違うよ。キミも気付いたと思うけど、雷の先天魔法の伝承は、既に忘れ去られているんだ。だからこそ、キミが世界の中心に立って、その雷で世界を導くんだよ」

「俺には、そんな大そうな真似は出来ない。俺はそこまで出来た人間じゃないんだ」

「そんなことはないさ。キミが僕たちに協力してくれれば、その伝承をもう一度人々に伝える。人々は、キミを救世主と崇めるだろう。
　キミは、この戦いの傷跡が生々しく残る世界に、光を与えるんだよ」

「救世主、ね……」

　何か、釈然としなかった。今の説明だと、要するに俺にピエロになれと言われているように思う。
　何もせずに、ただ人々の平和の象徴として立ち続ける。
　……でも確かに、ニートの俺がそこまでなれれば、大出世だと思う。

　だけど、俺はそんなことよりも、三剣勇者に聞きたいことがあった。


「勇者のお三方、一つ質問に答えてほしい」

　俺の声に、全員が俺に注目した。

「３人は、“今の世界”について、どう思ってる？」

「今の世界？」

「ああ」


　３人は、真剣な表情で考え始めた。

　そして、最初に口を開いたのは、以外にも寡黙なダグザだった。

「……この世界は、まだ混沌としている。戦の爪痕は残り、人々の心は晴れないままだ。こんなもの、平和とは言えん」

　勇者らしい、力強い回答だった。

　次に答えたのは、アンネイだった。

「そうねぇ、たぶん、まだみんな不安なんだと思うなぁ。だからぁ、どうにかして、守ってあげないといけないきがするわぁ」

　おっとりと話しつつも、勇者らしい、優しい回答だった。

　そして、リヒト。

「……大志が持つ憂いは、理解しているつもりだよ。でもね、僕らならそれを変えられるんだ。いや、変えないといけないんだ。人々が安心して生活できる世界を作ろう。心に残る暗闇を、僕ら全員で払拭するんだよ。
　――僕らは、勇者だ」

　……勇者らしい、光に包まれるかのような回答だった。

　この人達は、紛れもなく勇者だった。


（……やっぱり、カッコいいな。まさしく俺が憧れる姿だ）

　自然と笑みが浮かんだ。

　そんな俺の表情を見たリヒトもまた笑顔を見せ、再び手を差し出してきた。


「……さあ、大志。手を取ってくれ」

　俺は、ゆっくりと手をリヒトに向けて上げた。

（この人達なら、きっと――）



「一緒に、素晴らしい“人間界”にしよう」


「―――――――――」



　……伸ばしかけた手を、下げた。


「ん？　大志、どうしたんだ？」


　何かが、音を立てて崩れた。心にも、亀裂が入り、一部が欠けた気分だった。

　唇が震えていた。それでも、俺はおそるおそる言葉を紡ぐ。


「………魔族、は？」


「え？」

「魔族は、どうなるんだ？」


「魔族？　魔王は、倒したんだよ？」


「………」

　リヒトの言葉に、残る２人の勇者も同意するかのような表情をしていた。


「――それより、早く決めてほしいものだな」

　言葉を失っていると、アレクサンドロスが口を開いた。


「貴様は、結局どの国に入るんだね？」

「……入る？」

「貴様とて勇者になるのであれば、どこかに居住せねばなるまい。どうだ？　我が国に来ないか？　それなりの地位もくれてやろう」

「……抜け駆けは、よくないのう」

　アレクサンドロスの言葉に、居眠りしていたと思っていたネリウスが、突然口を開く。

「雷の者よ。わしの国に来い。いいとこじゃぞ？」

「それならば、私の国もよろしくてよ？」

　さらにミネルヴァも話に加わった。

「一生、安泰した生活を保障しましょう。そう、希望に満ちた日々を」

　ついには、アレクサンドロスが怒りを露わにし出す。


「貴様ら、我を差し置いて何を抜かす！！」

「先に話し出したのはお主であろう、帝国の王」

「ですわ。皆で決めたことを最初に破ったのは、あなたですよ？」


　３人は、口論を始めた。

　俺は、立ち尽くした。
　結局のところ、どの国も力が欲しかっただけのようだ。それは勇者達とは違う考えかもしれない。でも、結局は自国のことしか考えていなかった。
　更には勇者も、“人間界の勇者”でしかなかった。彼らの中で、心配なのは“人間”だけだった。俺が勇者を名乗ったところで、終わった先にあるのは、勇者の俺の“取り合い”。俺が人間界を乱す。
　それじゃ誰一人救えやしない。どうすればいいのか……

　人間も魔族も、両方を救える存在。それは勇者じゃない。
　何者にも利用されず、人間も魔族も守れる存在。
　そんな存在は、残るは一つしか思い浮かばなかった。


（だったら……）




「………ソフィア、帰るぞ」

 ソフィアは驚いた表情をした。それは、ソフィアだけじゃない。部屋の中全ての者が、驚愕の表情で俺を見ていた。

「え？　でも、大志……」

「いいんだ。行くぞ……」


　俺は踵を返し、部屋を出ようとした。そんな俺の背中に向け、リヒトが大きな声で呼び止める。

「大志！　待つんだ！！　どうして急に―――」


「――あ、俺、魔王になるんで」


「！！！？？？？」
「！！！？？？？」
「！！！？？？？」
「！！！？？？？」
「！！！？？？？」
「！！！？？？？」

　全員が、更に固まった。誰も言葉を発しない。俺の顔を、信じられないものを見るかのような目で見ている。

「ちょ、ちょっと大志！！！」

「ソフィア、黙ってろ！！」

　ソフィアは、その言葉のとおり、口に出かけた言葉を飲み込んだ。

　そんな中、リヒトがようやく口を開いた。


「……大志、キミは、自分が何を言ってるのか、分かってるのか？」


　俺は背中を向けたまま、言葉を放つ。


「ああ。分かってるよ。――アンタらじゃ、話にならないことも、な」


「……どういうことだ？」

　ダグザは、殺気のような重々しいものを感じさせるように俺に問う。


「気に入らない……気に入らないんだよ、アンタらは。
　俺は、この世界を見て思ったんだ。歪んでるって。
　人間は心に傷を負ったまま、今でも見えない敵に怯え続けている。
　――そして、魔族もまた、敗戦の手傷を、未だに抉(えぐ)られてる」

「当然だ！！　魔族が我らに何をしたのか、知らないことはなかろう！！」

　アレクサンドロスは叫んだ。でも、俺はそれを流し、話し続けた。

「俺はな、勇者ってのは、世界の全てを救う存在だと思ってたんだよ。それは、人間、魔族に関係なく。
　アンタらに言っても分かんないだろうけど、俺がしたゲームの中の主人公は、全てを救おうとしたんだ。
　……でも、アンタらは違った。この世界の“勇者”ってのは、あくまでも“人間界の勇者”だった。
　人間だけを助け、慈しむ。魔族は、魔王を倒せば終わり。ハッピーエンドだ」

　もう誰も、俺の話に横やりを入れなくなっていた。

「仮に俺がピエロの勇者になったところで、残るのは国同士の睨み合い。今、この風景のようにな。
　――そんな勇者、願い下げだ。
　勇者が全て救えないのなら、俺は残る椅子に賭ける。“魔王”っていう椅子にな」


　俺が話し終わったのを確認するかのようにして、リヒトは切り出した。


「……一応、聞いておくよ。魔王になったキミは、何をするんだ？」

（何をする？　魔王って言えば……一つしかねえだろ）

　俺は、改めてリヒト達の方を振り返る。そして、はっきりとした口調で答えた。


「世界征服、かな」

「――――！！！」

　全員の表情が青ざめた。その顔は、前の戦を思い出してのことだったのかもしれない。



「アンタらが人間界しか救わないなら、俺が全てを救う。世界を一つに――世界を征服し、人間も、魔族も、両方を等しく救いたい。いや、救わなきゃいけない。
　――それが、力を持つ者としての義務と責任だ。俺自身の義務と責任だ。
　俺は、それをようやく理解した」


（……村長、アンタは怒るかもしれないな。ようやく見つけた俺の道が、よりにもよって世界征服なんて）


　それでも、俺はその道を歩くことにした。それは生半可な道ではないことは百も承知だ。でも、この力を得た俺には、それを全うする義務がある。責任がある。世を照らす、光にならなければいけない。


「……分かったよ。そこまで言うなら好きにするがいい」

　リヒトは、少し口調を変えていた。威圧するかのような雰囲気を感じる。


「残念だよ。残念で仕方がないよ。キミのその素晴らしい力を、そんなくだらないことに使うなんてね」

　リヒトは、目を背けて言った。


「……くだらないかどうかは、これから分かるさ。じゃ、サヨナラ」


「――待て」


　ダグザは、俺を静止する。


「……なんだよ」

「魔王を名乗った男を、勇者の俺達がこのまま逃がすと思うのか？」

　その言葉に、三剣勇者全員が構えを取り始めた。
　ピリピリとした雰囲気が辺りを包む。俺も気圧されそうになる。

　一瞬だけ出口に目をやった。石の扉は重く閉まっている。


「……逃げようとしても無駄よぉ？　その扉ぁ、公国の限られた人じゃないと開けられないのよぉ」

　アンネイは、おっとりとしつつも、殺気を込めながら俺を威嚇する。

　ジリジリと迫る勇者３人。このまま戦えば、勝ち目は見えない。仮に引き分け以上に持ち込めたとしても、どれだけ犠牲が出ることか想像も出来ない。
　一瞬だけソフィアを見た。ソフィアは顔を青ざめさせながら後退りしていた。

（………このままだとマズいな）


「……終わりだな、魔王！！」


「ハン！！　驕(おご)るな！！　勇者！！！」


　俺は誰もいない壁に向かって手をかざした。

「俺を、舐めんじゃねえ！！！」

　そして、そこに強力な雷撃を解き放つ。解き放たれた雷は光の塊となり、瞬時に壁と衝突する。

「な――――！！？？」

　雷撃の光は凄まじい音を轟かせ、壁を粉砕し、天を駆けた。

　光りが消えた後、壁には巨大な風穴が空いていた。


「そ、そんな……！！　幾重にも魔法結界を施した壁ですよ！！？？」

　ミネルヴァは、わなわなと震えながら叫んだ。

「……化物め！！！」

　アレクサンドロスは、俺を睨み付けながら言い放つ。

「化物でいいさ。じゃ、な……」


　俺はソフィアを抱きかかえ、全速力で礼議場を飛び去った。


「ちょっと、大志！！　アンタ、自分が何を―――」

「いいから黙ってろ！　舌噛むぞ！！」


　空中で叫んだソフィアの言葉を遮る俺。そんな俺にしがみ付くソフィア。

　その時気付いた。ソフィアの両手の掌は傷を負い、血が流れていた。


「お前！！　何考えてんだよ！！！」

　セントモル公国から離れたとある深い森に降り立った瞬間、俺はソフィアに大声で怒鳴られた。

「何であんなこと言ったんだよ！！　あれが何を意味するのか、分かってるのか！！？？」

「まあな……」


　……正直、勢いでやり過ぎたと思っていた。だいたい魔王になったからって何をどうすればいいのか見当もつかない。
　国はあるのか？　城は？？　給料は？？？

（全然分からん。何しろ魔王なんて初めてだし。当たり前だけど……）

　それに世界征服って言いはしたが、実際何をすれば世界征服になるんだろうか。
　この力で世界をひれ伏させればいいのか？
　いやいや、真の勇者を目指す俺としては、そんな悪の具現のような真似は出来ない。魔王だけど。
　じゃあ何をどうするのか……

（全然分からん。何しろ世界征服なんて初めてだし。当たり前だけど……）

　……俺は、出だしから完全に詰まっていた。


「……とりあえず、魔王を名乗ったからにはそれなりに動かないとな。
　まずは……そうだな……何しようか」

　俺がそんなことを呟いていると、ソフィアは頭を抱えて首を横に振っていた。


「……やっぱり、何も分かってなかったんだな。まったく、本当にどうしようもないな……」

　ソフィアの呆れっぷりは、見ていて気持ちいくらいだった。心底呆れていた。その余りの呆れっぷりに、さすがの俺も気になった。

「なんだよソフィア。何かあるのか？」

　ソフィアは一度大きく溜め息を吐いた。そして、俺の目を見て、真剣な表情で話しはじめた。


「……大志、今の魔界がどうなっているか、知っているか？」

「全く知らねえ」

「だろうね。じゃ、このアタシが直々に教えてやるよ。
　……前魔王が倒されてから、魔界は頭を失ったままの状態なんだ。
　もともと魔界は人間界と違って、実力世界なんだよ。強ければ強いほど偉いんだよ」

（イメージ通りの世界だな。弱肉強食。魔界っぽい）

「前魔王は本当に強かった。強く聡明。いつも魔界の未来を考えていたよ。そんな魔王を私は……皆は誇りに思っていた。
　人間界の王とは違う、本当の王だった」

　そう話すソフィアは、どこか誇らしげだった。その話し方には尊敬の念以上の何かを感じた。
　もしかしたらソフィア自身、前魔王に何か特別な感情があったのかもしれない。そう思えるほど、彼女は普段とは違う顔を見せていた。


「それが、人間の勇者に倒されたんだ。当時の魔界は混乱を極めたんだ。
　……それと同時に、各地で争いが起こり始めた。魔界の王。あらゆる魔族が、その誉れある地位を目指し始めたんだ。
　日々繰り返される戦い。流れる血。その戦火は徐々に広がりを見せた。そのまま魔界が消滅するかもしれないって思うほど、その争いは熾烈(しれつ)だったよ。
　……そんな時、魔界屈指の実力者の２人が、新たな魔王にと名乗り出たんだ」

「魔界屈指の、実力者？」

「そうだよ。奴らは圧倒的な力を揮(ふる)った。奴らに挑む魔族は多かったが、その余りの強さでことごとく散って行ったんだ。そして、いつの間にか魔王の座を狙う者はその２人以外にはいなくなった。
　奴らは互いにけん制し合い、今も膠着状態になっている。奴らのどちらかが魔王になるのは、ほぼ確実だったんだ。だからそれぞれに他の魔族が味方について、いつの間にか魔界を東西に二分割して、覇権争いを始めたんだ」

「なあソフィア、その２人の実力者って何者なんだ？」


「ああ、それも、知っていた方がいいだろうな。
　――東の地に陣を構えるのは、“爆炎の魔人”と謳われる武人、イフリトス。
　――西の地に陣を構えるのは、“虚無の残影”と畏怖される奇人、シュバルツ。
　その名前と実力は、交流が遮断されたはずの人間界にまで響き渡っていた。
　そして、今や、２人の間の緊張は極限まで高まってる」

「魔界で、戦争が起きるのか？」

「いや、今はお互いに様子を見ているところだ。でも、いつ全面戦争に入ってもおかしくない」

（マジかよ………って、もしかして……）

　その時、俺は一つのことに気付いた。

「……ソフィア、その２人とも、魔王を狙ってたんだよな？」

「だから、そう言っただろ……」

「でも、俺……」

「そうだよ！！　そんな状態の２人を差し置いて、お前が勝手に魔王を名乗っちまったんだよ！！！」

　ソフィアはすごい剣幕で俺に怒鳴り散らした。しかし、ソフィアの叫びはごもっともだった。

「人間界では、お前が魔王になったと騒ぎまくるだろうよ。近いうちに、魔界の２人にもその話が回るだろうな。
　奴らは思うはずだ……“その男、許すまじ”ってな！！
　――つまり！　お前はその２人に喧嘩を売ったんだよ！！」

（やっぱりいいい！！！）

「……しかも、さっきあの部屋には、人間界の三大国家のトップと三剣勇者が一同に揃ってたんだ。
　そんな中で堂々と魔王宣言をした大志を、人間達が何もせずにいるはずがない。たぶん、討伐に出るはず……」

　そしてソフィアは、俺の顔に人差し指を指した。

「要するに、大志は人間界、魔界に――この世界に、喧嘩を売ったんだよ！！」

「嘘、だろ……」

　俺は項垂れた。
　人間界側からの攻撃は予想していた。……でも、まさか魔界までもが俺の敵にまわるとは思っていなかった。魔王になれば無条件に仲間が増えるという淡い期待がどこかにあった。
　そんな自分の思慮の浅さに、俺自身も呆れ果ててしまった。

　よく考えれば、そんなことは当たり前だった。全くの見ず知らずの人物がいきなり自分たちの王を名乗れば、当然反感を買うことになる。今になって、それを理解した。

（……気付けよ、俺……）


　一人立ち尽くす俺に、ソフィアは少しだけ同情を感じたのか、声色を僅かに柔らかくして聞いてきた。


「……で？　これからどうするんだ？」

「……何も考えてない」

　ソフィアは再び溜め息を漏らす。


「……とにかく、ここにいてもしょうがないから、アタシの“城”に行こうか」

「城？　どういうことだ？」

「だから、“魔界”に行くんだよ」

「いやいやそうじゃなくて、何でお前が城なんて持ってるんだ？」

「ああもう、別にいいだろ！？　ほら、さっさと行くぞ」

　俺の質問を実に面倒そうにしながら流したソフィアは、俺を置いて歩き始めてしまった。

「お、おいソフィア！　待てって！」

　そんなソフィアを追いかける俺。

　俺は、色々考えていた。
　これまでのこと、これからのこと……

　反省はしているが、後悔はしていない。思い描くものと形は少し違うが、俺は世界を救うんだ。この力で。今までゴミクズのように生活していた俺は、ようやく自分のやりたいことを見つけたんだ。役割を見つけたんだ。
　自分が正義だとまでは言わない。本当に正しかったのかなんて分からないし、他に方法があったのかもしれない。
　……だけど、これが俺の選んだ道だ。今は、その道を歩いて行こうと思う。

（ゆっくりとした足取りでも、迷いながらでも、一歩ずつ前に進むんだ）

　魔界に向かう俺は、力強く足を踏み締めながら歩いて行った。



　　魔界とはどんなところなんだろうか……
　元の世界で俺はそんなことを考えたことがある。

　血の池があったり、刺々しい岩や山があって、黒い雲が年がら年中空を漂う、そんなどんよりした世界。
　その世界の獣は全てが獰猛で血と肉を好み、住民は好戦的で残虐非道。

　それが、俺のイメージだった。


「…………」

　今俺の目の前には摩訶不思議な生物がいて、鼻でクンクン俺の匂いを嗅いでいた。
　見た目は、黄色い子豚。立派な渦巻き状の角が２本生えているが。

「こらジュリエッタ！！  知らない人の匂いを嗅いだらダメだって、いつも言ってるでしょ！！」

　農作業をしていたオジサンがそれに気付き、慌ててジュリエッタなる子豚を抱きかかえ、俺に一礼した後どこかへ連れていった。
　鼻をヒクヒク動かしながら連れてかれるジュリエッタ。
　“プギープギー”という高い鳴き声が段々と離れていく。 


（………）

　一応、確認のため、ソフィアに聞いてみることに。

「なあソフィア」

「何だよ」

「……ここ、魔界だよな？」

「当たり前だろ？   お前の魔法で海を渡ったんじゃないか」

「いや、でも………」


　目の前には、何の面白みもない田舎の風景が広がっていた。
　田畑には作物が実り 、そこに住まう耳が尖った人々はそれを収穫する。雲１つない青空は、陽光が優しく降り注ぎ、大空を綺麗な白い鳥が自由気ままに飛んでいた。

　およそ、俺が考えていた魔界とは全然違う景色だった。
　用心のため電磁フィールドを常にかけているのがアホらしいくらいに、実にのどかな風景だった。


「……何だか、平和だな。人も少ないし」

「ここは魔界でも僻地だからな。もっと行けば街があって、大勢の魔族が生活してるよ」

（生活、か………）

　変わらない。全く変わらなかった。魔界だとか魔族だとか、どこか恐々しい名前で呼ばれているが、そこは、人間界と、俺がいた世界と全く同じだった。

　そんな光景を見て、悲しくなった。

　闘技場の街で、人々は魔族を化物と罵っていた。
　だけど、いったいこの景色のどこに“化物”と呼ばれる所以があるのだろうか。魔法なら人間だって使えるし、見た目も違うところと言えば耳が尖ってるところだけだ。
　見た目もほとんど変わらない。中身に至っては全く同じ。泣き、笑い、悲しみ、喜び……
　なのに２つの種族は罵り合う。恨み合う。殺し合う。

　それは、とても悲しいことのように思えた。

　そんな思いを抱きながら、俺とソフィアは城を目指した。




　～～～～～～～～～～




　俺とソフィアは川のせせらぎが聞こえる森の中にいた。
　木々は多いが、その枝の隙間からは光が溢れ、どこか幻想的な光景だった。


「着いたぞ」

　そんな森の中で、ソフィアは立ち止まった。


「……ここは…………」

　俺とソフィアの目の前には、確かに城があった。
　少し小さな白い城。壁にはヒビも入り、植物の蔓（つる）が絡み付いている。旗もなく、音も聞こえない。
　不思議な雰囲気の森にひっそりと佇む城は周囲の景色と同化し、その外壁に照らされた光は白い光を反射する。
　その城は、神秘的だった。


「大志、中に入るぞ」

　俺を置いてとっとと中に入るソフィア。

「あ、ああ 」

　ソフィアに導かれるように、俺は神秘の城に足を踏み入れようと――

「――！！」

　電磁フィールドに何か反応があった。

「何者だ！！！」

　突然叫び声と共に、空から人が降ってくる。そして、着地と同時に剣を降り下ろす。
　俺はそれを避け、一旦距離を置いた。

　相手は、魔族の男だった。茶髪のオールバック、動きやすそうなウェアを来ていた。
　相手は更に剣を構え、俺に向かって叫ぶ。

「貴様、人間だな！？   何をしに来た！！」

「……いや、ソフィアに連れてこられて――」

「ソフィア様だと！？」

　その言葉を聞いた男は、ワナワナと震え始めた。


「………貴っっっ様ああああ！！！」

　男は怒り狂い、その猛る心に身を任せ、俺に突撃してきた。

「ソフィア様に、何をした！！」

「ちょ、ちょっと落ち着けって……」

「黙れえええ！！！」

　男は俺の呼び掛けに応えることなく、剣を何度も何度も俺に降り下ろす。降り下ろされた刃は閃となり、一瞬の迷いもなく俺の体を、頭を、首を狙い続けた。
だが俺は電磁フィールドを使いそれを避け続けていた。


「チッ！！！」

　男は触れることのない刃を見て舌打ちをし、後ろへ跳ぶ。
　そして手を空に向け、力を込め始めた。

（魔法か！？）

「はああああ……！！」

　掛け声とともに、その手の上には黒い光の塊が集まり始める。
　その塊の周囲の景色は歪み始めた。

（……何の魔法だ？）

「いくぞ！！！」

　男は、前のめりになって、足に力を込めている。今すぐにでも、突っ込んで来そうだった。

「クソッ！！」

　仕方なく、俺も手足に雷を帯電させ、相手の攻撃に備える。

　男は更に上体を屈めた。そして足を踏み出す。


「――止めろグラン！！！」


　――と同時に、城の方から叫び声が響いた。

「――！！？？」

　男――グランは足を止め、その方向に目をやる。そして俺も視線を送る。

　そこにいたのは、ソフィアだった。


「ソフィア様！！」

　グランは喜びの表情を浮かべ、剣を鞘に納めるや否や、ソフィアに駆け寄った。
　そして、ソフィアの前で跪き、涙を浮かべた。

「………ソフィア様。よくぞ……よくぞご無事で……」

「心配かけたな、グラン」

　そんなグランを、優しく表情で見つめるソフィア。
　ソフィアは、普段とは何か違う雰囲気だった。


「……ソフィア、そいつはいったい……」

「――貴様！！」

　俺の言葉を聞いた瞬間、再びグランは俺に詰め寄った。

「ソフィア様を呼び捨てにするとは！！   無礼者めが！！
　――ソフィア様は、この魔界の姫君であらせられるぞ！！」


「………魔界の姫？」

（まさか……いやいや、あり得ない。ないない）

　少しぶっ飛んだ予想をしてしまった。
　しかし、このグランの言動を見れば、そういう結論に達してしまうわけで………


「ソフィア、まさかお前…………」

　ソフィアは、少し困った顔で微笑んでいた。
　そして、言葉を口にする。


「隠すつもりはなかったんだけどな……
　魔王は、アタシの父なんだ」


「…………」

　本当にお姫様だった。
　お姫様。ご令嬢。プリンセス………

（……プリンセス、ソフィア？）


「嘘おおおおおお！！？？」


　静かな森な中、小鳥の囀りと揺れる葉の音。

　そんな森に、俺の悲鳴は響き渡っていた。「姫様！！」 

「姫様が帰ってこられた！！」

　城の中は、歓喜の渦だった。
　城内には意外とたくさんの人がいた。ほとんどが使用人だったり、どう見ても一般人だったりしたが、みんな、ソフィアの姿を見るなり彼女の元に駆け寄っていた。

　この城で、ソフィアは人気者だった。


「……先程はすまなかった」

　ソフィアを見ている俺の横には、いつの間にかグランが立っていた。

「ソフィア様の恩人とは知らず、あんな態度を取ってしまった……
　許してほしい」

　グランは深々と頭を下げていた。

　仰々しく謝罪された俺は、何だか照れてしまった。

「……恩人って言っても、家来になってるらしいがな」

「家来？」

「そうそう。ソフィア助けたら、いきなり殴られて“家来になれ”だって凄まれたんだよ。
　アンタには悪いが、とんでもないお姫様だよ」

　もしかしたら、また怒り出すかもしれないと思った。

　チラッとグランの顔を見ると、凄まじく驚いた表情をしていた。
　かと思いきや、意外にも頬を緩め、優しく微笑んだ。


「……そうか。それは、驚いた」

「そんなに驚くことなのか？」

　それを聞かれたグランは、表情を真剣なものに変化させた。


「……なぜ、ソフィア様が人間に捕らえられたか聞いているか？」

「聞いてない」

「そうか………ソフィア様はな、民のために、自ら捕まったんだ」

「自ら？」

「ああ。魔王様が倒れてから、この居城が人間側に把握されてな、ある日、人間は大群を率いてこの城に進軍してきたんだ。
　当時城で戦えるのは、俺を含め数名程度でな。とても、勝てるものではなかった」

「こんな森の深くにあるのにバレたのか？」

「人間達は知らなかったさ。
　……だが、当時の城の家臣の１人が、人間側に密告したんだ」

「それって、裏切ったってことか？」

「そうだ。ソイツは、人間側に取り入るために、同族を売ったんだ。
　恥も外聞も捨てて、保身に走ったんだ」

（……えげつねえな）

「ソフィア様は愕然とされていた。信じていた家臣に裏切られたことに、大変心を痛めていた」

（ソフィア……）

「そして、家臣の失態は主人の責任と言って、止める皆を押し切り、人間の元へ投降したんだ」

「ソフィアが……」

「聞けば封印石を付けられていたそうだが、さぞや不自由だったことだろう」

「封印石ってそんなにマズイのか？」

「封印石は封魔の石。魔法はもちろん、その者の魂まで封印すると言われている。
　一度身に付ければ、たちまち精神は闇に閉ざされ、ろくに話すことも出来なくなるそうだ」

（……それで大人しかったのか）

「家臣に裏切られ、人間にいいように扱われ……おそらく、地獄のような生活を送ったのだろう。
　そんなソフィア様を思うと、俺の胸は張り裂けそうになる」

「……それは、分かる」

「……だからこそ、とても驚いた。そんなソフィア様が、会ったばかりのお前を家来にしたことに。
　お前はその意味をよく考え、そのことを自覚するべきだ」

「……肝に命じておくよ」

　グランは、フッと少しだけ笑い、ソフィアの方へ歩いていった。

（ソフィアにとって、家来っていうのは特別な位置なのかもな……）

　そう思うと、少し恥ずかしくなった。そんな自分を誤魔化すように、ほほを数回指でかいた。


「大志！   ちょっとこっちに来い！！」

　ソフィアは、手を振って俺を呼ぶ。
　その表情は、輝くような笑顔だった。

　そんなソフィアを見て、グランの話を思い出す。
　俺もまた、胸が張り裂けそうになった。


「……今行くよ！！」

　俺の声は、いつもより大きかった。そして、急ぎ足でソフィアの元に駆け寄り、何気無く、ソフィアの頭に手をポンと置いた。

「な、なんだよ！？」

　ソフィアは顔を赤くして戸惑っていた。
　そんなソフィアを見て、何だか微笑ましく思えた俺は、再びそれを誤魔化すように言う。

「何でもねえよ！！」



　～～～～～～～～～～




　城の奥に案内された俺は、とある部屋にいた。
　窓から射し込む光で部屋は明るく、蝋燭に火を灯す必要はなかった。

　その部屋の中央には丸い大きめの机が置かれ、それに座るのは俺とソフィアとグラン。それと、残り２人。

　１人はかなりのご高齢のおじいちゃん。
　白髪の長髪、髭は長く、眉も太く凛々しい。体格は割と小柄で腰は曲がり、杖も付いている。
　だが、その老人からは得たいのしれない威圧感のようなものを感じる。

　もう１人は小さな女の子。
　年は俺の世界で言う中学生くらいだろうか……
　緑色のサラサラとした髪は少しだけカールがかかり、肩まで伸びていた。表情は子供らしからぬほど無。ひたすらに無表情。少し眠そうな視線で俺をジッと見ていた。


　ソフィアは、その２人を俺に紹介してきた。

「大志、この者達をお前に紹介したい。
　まずこっちの爺は、ホルドマン。父の相談役だった者だ」

「お初にお目にかかる、ホルドマンじゃ」

　声は、雰囲気とは違いかなりヨボヨボだった。

「そして、その子はムウ。私の世話役の１人だが、戦士でもある」

「………ども」

　とても小さい声の挨拶だった。物静かな性格のようだ。

（ていうか、戦士ってマジかよ………）

「そして、グラン。戦士長だ。頼りになる男だ」

「改めて、グランと申す」

「あ、どうも……」

「皆、父の家臣だ。そして、アタシの家族でもある。
　実に優秀で、アタシにはもったいないくらいだ」

　ソフィアは、３人を見ながら話す。その表情は、とても柔らかいものだった。

「そんな姫様……もったいのうございます」

「………うん」

　ホルドマンとムウは恥ずかしがりながら話していた。

（俺は、もったいなくないのか？）


「……それでソフィア様、話とは？」

　逸れた話を戻すように、グランが切り出した。
　それを聞いたソフィアも思い出したかのように話す。

「……そうだった。実は、皆に聞いてほしいことがあるんだ。
　この大志という男、雷の先天魔法を使うんだよ」

「な、何と！！」

「………驚き」

「まさか……」

　全員、驚愕で固まる。

「……しかも、人間の王と三剣勇者の前で、魔王を名乗ったんだよ」

「……何と」

「………バカ」

「愚かな……」

　今度は全員、可哀想なものを見るかのような表情を浮かべた。

（上げて下げんなよ。ヘコむだろ）

「――そこで、だ。今後のアタシらの行動について、どうすればいいか相談したくてな。
　……ホルドマン、何から始めればいい？」

　ホルドマンは、長い髭を手で撫でながら長考した。
　そして、口を開いた。

「……可及的速やかにすべきは、兵力の増強でしょう。
　万が一、人間界の三大国家と三剣勇者が一度に攻めて来ることがあれば、いかに雷の先天魔法とは言え、勝てはせんでしょうな。
　ならば、それまでにどれだけ兵を集めれるかが、一つのポイントになるかと」

「……だが、もはやほとんどの魔族は、爆炎の魔人と虚無の残影側についている。
　いったいどれだけ集まることか……」

「………窮地」

「だよな…………」

　俺を除く４人は、凄まじく暗い表情をしていた。状況は、かなりマズイようだった。

「……なあソフィア、１つ思ったんだが……」

　俺が、思い付いたことを話そうとした瞬間だった。



「――――」

　電磁フィールドに、何かの気配を感じた。
　数は１人、武器も持ってるようだ。一直線に、この城に向かっている。


「……ソフィア、ここを動くな」

「大志？」

「グラン、ムウ、ホルドマン。ソフィアと城内の人の警護を頼む。
　……おそらく、俺の客だ」

「敵なのか？」

　グランは厳しい顔で確認してきた。

「まだ分からない。だが、武装してるところを見ると、あんましいい客じゃねえな………
　とにかく、ソフィアを頼んだ。
　……俺が行く」

「………ああ！」

　俺は部屋の扉を開ける。

「――大志！！」

　ソフィアは、そんな俺を呼び止めた。
　振り返ると、そこには不安そうに瞳を揺らすソフィアがいた。

　そんなソフィアに笑顔を向ける。

「大丈夫だって。――俺は、魔王だ」

「――うん！」


　笑顔を取り戻したソフィアに軽く手を振り、城の外を目指す。

　……１つだけ、気になることがあった。
　だが、今はそれは後回しにしよう。

　駆ける俺は手足に雷を帯びさせ、拳を強く握り締めた。
「魔王須藤大志！！  姿を現せ！！」

　城の外から、声が聞こえてきた。
　声の感じから、女だ。

（俺を魔王って呼ぶなら、やっぱ人間界の奴かな……）

　そう思うと、溜め息が出てしまう。それでも、このまま無視するのも魔王としてどうかと思うので、とりあえず城の外に出た。

「！！  ……来たな、魔王！！」

　その女は、俺の姿を見るなり、俺を鋭い目で睨み付けた。

「アンタは？」

　その問いに、女は一歩前に出て、高らかに言う。

「私は、レギオロス諸国連合の騎士、サラ！！
　……貴様に、決闘を申し出に来た！！」

　その女は白いコートと動きやすそうな白い鎧を着ていた。髪は青く長髪で、髪を布で２束にまとめ、背中に垂らしていた。恐ろしく美人な容姿とは違い、その瞳は強い意志を持つように力強く輝いているように見えた。

「決闘？」

「そうだ！！  私以外には誰もいない！！
　魔王！！  私と戦え！！」

　女――サラは、腰にかけた剣を鞘から抜き、その刃先を俺に向けた。

「……たった１人でこの俺に挑むとはな……舐められたもんだ……」

（あれ？　なんか悪役っぽくね？）

「私は、貴様に勝つ！！　そして、人間界に本当の平和をもたらす！！」

（アイツの方が、なんかカッコよくね？）

　少しだけ羨ましくなった。

「……分かった分かった。で？　何するんだ？」

「何って……だから、決闘だ！！」

「いや、そうじゃなくて、決闘って何するんだ？」

「何って、戦うに決まってるだろ！！」

「シバキ合えばいいのか？」

「し、しばき？」

「あ、分かんねえか……ケンカってことだよ」

「き、貴様！！　神聖な決闘の申し出を、け、ケンカだと！！？？」

　何だかとっても怒り始めてしまったサラ。手を必死に握り締め、俺に向ける刃先がプルプル揺れている。

（何かマズイこと言ったかな……）


「許さない……許さない！！」

　サラは俺に向かって駆け出した。

　……俺は、まだ躊躇(ちゅうちょ)していた。さすがに女と戦うのは気が引けた。

「なあ、本当に戦わないといけないのか？」

「戦え！！　そして、倒れろ！！」

「そんな無茶苦茶な……」

「黙れえええ！！！」

　サラはその剣を俺に向け薙ぎ払う。体勢を低くし、それを紙一重で避ける。サラは返す刃で再度俺の首を狙うが、それも読んでいた俺は後ろに跳び距離を取る。

「ちょこまかと……！！」

　距離を置いた俺に、サラはまたしても距離を詰める。

（しょうがねえな……）

　距離を詰めると同時にサラは俺の体めがけ刃の先端を突いてくる。それを顔を逸らし避ける。
　俺の顔の横を通る銀色の筋を横目に見ながら、力を込めるサラの顔を確認し、タイミングを合わせ握る右拳をサラの顔の前に置いた。

「―――！！」

「……まずは、一発だな」

「――な、舐めるな！！」

　サラは剣を前方に突いたままの体勢で固まる体を逸らせ、俺の体に刃を向ける。剣が振られる前にサラの剣を持つ手を握る。

「な――！！」

「ちょっと痛ぇぞ」

　そして強引にサラの体を放り投げた。

　サラは土煙を上げながら地面を滑った。それでもすぐに体勢を立て直し、立ち上がる。サラが来ていた白いコートと白い鎧は、土で黄土色の汚れが付着していた。

　そんなサラを見つめる俺に、サラは険しい顔で唇を噛み締めていた。

「もういいだろ……」

「……貴様、本物の化物か？　この私が子供扱いとは……」

「化物なんかじゃねえよ。ただの、魔王だ」


　その言葉を聞いたサラは、何かを決意した表情を浮かべた。

「……貴様を討つには、剣技だけでは不可能のようだ。悔しいが、貴様の力――魔王の力を認めざるを得ないな」

　サラは、剣を空に向けた。

「――ならば、私は全てを尽くす！！」

　サラは全身に力を込めているようだった。

　そして次の瞬間、サラの足元から水が湧き出てきた。その水は、掲げる剣に蛇のように伸びながら巻き付き始めた。

「……魔法か？」

「そうだ。――私は、レギオロス諸国連合の騎士……
　――水流の騎士、サラだ！！」

　その言葉と共に、サラは剣を振りかざす。剣から放たれた水蛇は俺の体に向かい地を這うように迫る。

「うおっ！？」

　俺は慌てて宙に飛び、それを躱す。しかし水蛇は俺の体を執拗に狙い続ける。

「くそっ！！　しゃあねえな！！」

　空宙でそれを躱し続けながら、サラに向け手をかざす。サラは何かに気付き、自分の周囲に水の膜を張った。

「そんな水くらい！！」

　俺はかまわず雷を放つ。光は、一瞬にしてサラの体を包む。

「もういいだろ！！　さっさと負けを――」


「――負けを、なんだ？」

　雷に包まれたはずのサラから、余裕の声が聞こえた。

　光が消えると、そこにはニヤリと笑うサラが立っていた。

「雷が――！！」

「水に雷を通させた。――もはや、貴様の雷撃は通じない！！」

　その言葉と共に、呆ける俺の体の周囲を水が取り囲んでいた。その水は、次々と夥（おびただ）しい数の棘を形成し、俺を狙う。

（串刺しにする気かよ！！）


「……終わりだ、魔王。貴様は、確かに強かったよ」

　棘は、サラの言葉を皮切りに、一斉に俺に向かい伸び始めた。


「――だから、舐めんなってんだよ！！！」

　雷撃を周囲一帯に放出した。俺に向かう棘は次々と姿を消していき、やがて俺を包む水自体が気体となって消えた。


「なん――だと！！？？」


　驚きに目を大きく見開くサラ。俺はさらに全身に雷を帯びさせる。


「雷が届かないなら……直接打ち込むまでだ！！」


　そして一気加速し、サラに突撃した。

「直接突っ込むつもりか！！？？」

　サラは自らの前に水の障壁を作り出す。


「無駄だあああ！！！」

「魔王おおおお！！！」


　水の障壁と、雷そのものになった俺が衝突する。周囲には眩い稲光と激しい衝突音が響き渡った。




　……パラパラと小雨のように水の欠片が降り注ぐ中、俺は立ち尽くしていた。
　俺の目の前には、力なく地面にへたり込むサラがいた。


「……勝負、ありだな」

「はあ……はあ……」

　サラは息が切れ切れになっている。顔を伏せながら、懸命に息を整えていた。
　その手を見ると、土を力いっぱい握り締めていた。


「……なぜ、だ」

　サラから、わずかに声が漏れた。

「ん？」

「……なぜなんだ！！」

　叫びながら、サラは顔を上げた。その顔に余裕などは見えず、理解できないことを俺にぶつけるように、サラは叫び続けた。


「なぜ、それほどまでの力がありながら、魔族なんかに肩入れをする！！　貴様も人間だろ！！　なぜ、貴様は魔族側にいるんだ！！」

「………」

「貴様は、人間か！！？？　魔族か！！？？　どっちなんだ！！！
　――答えろ！！　須藤大志！！」

「………」


（……俺、どっちなんだろうな）

　俺自身、魔王だと宣言したのは成り行きだし、魔王がこの世界でどんな立ち位置にいるのかさえ分からない。
　でも、勇者達の話には到底納得できないし、かと言って全面的に魔族を擁護するつもりもない。
　人間を傷つけたくない。魔族だって傷つけたくない。

　……それは、本当に甘いことだと思う。俺は、人間にも魔族にもなりきれない、余りにも中途半端な存在かもしれない。

（だけど……だけど俺は……）


「……俺は、人間でも、魔族でもないよ」

「そんな答えに、納得すると思ってるのか？」

「そうは思わないけどな。だけど、本当なんだよ。
　サラ達が言う人間ってのは、魔族を無条件に憎むものみたいだしな。それには、なりたくない。
　かと言って、お前らの敵にもなりたくないんだ。
　だから、全部ひっくるめて救える世界を作ってみたい」

「甘い……甘過ぎる！！　そんな夢物語、不可能だ！！」

「だろうな。だけど、それでも俺は、そんな世界を目指すんだよ。わがままに。どこまでも。
　――俺は、魔王だから」


「………」

　サラは、もう一度目を伏せ、黙り込んだ。
　しばらくすると、疲れた声で話した。


「……そうか。それなら、もう何も言わない」


　サラは全身の力を抜き、俺たちに投降した。





　森の中の白い城。そのとある一室に、俺たちは集まっていた。
　そこには、俺とソフィア、グレン、ムウ、ホルドマン、そして……サラがいた。

　サラは木の椅子に座り手と足には拘束具が付けられていた。それでもサラは、俺たちを牽制するかのような表情で見渡していた。そんなサラを見つめる魔族の彼らは、やはり険しい顔をしていた。

「ソフィア様。この人間の処遇、いかがいたしましょうか」

　グランは神妙な表情でソフィアに訊ねる。


「……そうだなあ。皆は、どうすればいいと思う？」

　その問いに、それぞれが考え始めた。


「正直、このまま帰すのは同意しかねますな……」


「………幽閉」

　ホルドマンとムウは、何気に恐ろしいことを言っていた。

（まあ、殺せ殺せ叫ぶよりマシだろうけど）


「俺は、殺すべきかと」

　グランが、俺が心配していたことをあっさり話した。


「………」

　黙り込むソフィア。

「お、おいグラン！　何も殺すことは……」

「大志殿は、黙っててくれ。――これは、人間と魔族の話だ。卑劣な人間をこのまま生かして帰せば、何をされるか分からん」

「――卑劣なのはどっちだ！！！」

「――！！」

　突然、サラが叫び始めた。


「我ら人間は、貴様ら魔族がした“所業”を、未来永劫忘れることはない！！　貴様らを滅するまで、私達は止まれない！！」

「何を言うか！！　それは、貴様らのことだろう！！　貴様らこそ、冷酷極まりない！！」


　２人は互いを罵り始めた。そんな２人をどこか悲しそうな目で見つめるソフィア。

　そんなソフィアに、聞いてみることにした。


「なあソフィア、アイツらが言う“所業”ってなんなんだ？」


　ソフィアは、少し躊躇していた。言うべきか言わざるべきか。それを考えているようだった。


「……お前、本当に何も知らないんだな……
　人間と魔族が、本格的に殺し合うことになった出来事のことだ」

「出来事？」

「そもそも、人間と魔族との熾烈な戦いってのは、今から２０年くらい前から始まったんだよ」

「２０年前って……割と最近じゃねえか！！」

「ああ。それまでも人間界と魔界は互いを監視し合うような形になっていた。小さな小競り合いは多くて、話し合うこともない。でも、人間の中でこの状態を何とかしようとする奴が出たんだ。ソイツは人間界、魔界の国々を説得して、各国はそれぞれ大使を用意し、人間界の国で話し合うことになったんだ。でも……」

　ソフィアは、急に表情を曇らせ、口を瞑った。

　その続きを口にしたのは、興奮するサラだった。

「魔族は、会談の席で人間界側の大使を無残にも殺しにしたんだ！！　歩み寄ろうとした私達に、最悪の答えを突きつけたんだよ！！」

「殺し！？」

　それを聞いて、グランはさらに声を荒げた。

「嘘を言うな！！　さきに仕掛けたのは人間だ！！　我らの魔王は、和平会談について本当に喜ばれていたんだ！！　無駄な争いがなくなる、これで世界は変われる……そう、言っていたんだ！！
　――それを貴様らは踏みにじり、魔族の大使を一人残らず殺した！！　許されるはずがない！！」


「ちょ、ちょっと待てよ！！」

　俺は、混乱した。

「お前らの話はわけがわからん。お互い殺し合いになったのか？　だったら、何でそれが相手の仕業って分かるんだよ」

　サラは叫んだ。

「魔族の仕業に決まってる！！　何とか生き延びることができた要人が、それを証言したんだ！！」

「要人？」

「アレクサンドロス王だ！！　彼も同席し、命辛々生き延び、言ったんだ！！　“魔族が大使を殺した”とな！！」

「アレクサンドロス……ジェノスロスト帝国の……」

「それは謀略だ！！　たった一人しかいない生き残りが、好き勝手言ってるだけであろう！！」

　２人は、再び言い争いを始めた。


「……なあソフィア、その会談があったのは、どこなんだ？」

「人間界の、ジェノスロスト帝国だ……」

「そうか……」

（ことの発端は、ジェノスロスト帝国か……）


　もしそれがジェノスロスト帝国の策略なら、あの王を許さない。だけど、それは余りにも単純すぎやしないか。そもそも、自分の国に招き入れた双方の大使が全て死んだとなると、それは帝国側の失態となる。あのプライドが高そうな王が、それを許すものなのか……

　その日、ジェノスロスト帝国で何があったのか……それは、考えても分からないことだった。
　だから、分からないついでに、もう一つ聞いてみることにした。

「なあサラ……一つだけ聞いていいか？」

「なんだ！！」

　サラは興奮していた。

「……お前、どうやってここに来た？」

「私の先天魔法は水だ！！　海を渡るなど容易いことだ！！」

「あ、いや、質問が悪かったな。そうじゃなくて、“何でこんなに早く、こんな場所に来れたんだ”ってことだよ」

「……なるほど、のう」

　ホルドマンは、長いヒゲを撫でていた。

「いくらなんでも来るのが早すぎる。しかも、正確にこの場所を目指し過ぎだ。まるで、俺たちがどこに行くのか知っていたようだ。
　この場所、誰に聞いた？　正直に答えてくれ」

「……私が、それを言うと思うか？」

「いや、思わん。だけど、俺はそれを知りたい。そうだな。決闘の勝利の景品ってことで教えてくれないか？」

　サラは、一度だけ溜め息をついた。

「……ネリウス様だ。あの御方に、この場所を聞いた」

「……そうか」


（ネリウス……レギオロス諸国連合の長か。何でこの場所を知ってるんだ？　前にグランが言ってた、裏切者に聞いたのか？　知っていたとしても、何で俺たちがここに行くってわかったんだ？　新手の魔法か？　仮にそうだとしても、なぜサラ１人で向かわせたんだ？）

　目的が分からない。狙いが分からない。
　色々な考察と疑惑が混じり合う。頭をグルグルと巡っていた。


「………処遇」

　ムウが、ボソッと呟いた。
　それを聞いたソフィアが、再び場を仕切る。


「……そうだった。おい、大志。お前が決めろ」

「は？」

「そいつとの勝負に勝ったのはお前だ。お前がどうするか決めていいぞ」

「ソフィア様！！」

「グラン、それがアタシの決定だ。理解しろ」

「……はい」

「ということだ、大志」

「ということだって言われてもな……」

　チラッとサラを見てみた。
　サラは、俺を睨み付けていた。近付けば、噛み付いて来そうな雰囲気だった。　

（どうすっかな……このまま返してもマズそうだし、かと言って殺すのは嫌だ。幽閉も何だか気の毒だし……）

　甘すぎる。自分でもそう思う。
　でも、それが俺の気持ちだった。



「――よし！　決めた！」

　俺はポンと手を叩き、サラの拘束具を外した。

　それを見たグランは身構え、俺に叫び声を放ってきた。

「大志殿！！　何を――！！」


「お前、今日から捕虜な」


「………は？」


　全員、キョトンとしていた。


「は？　じゃねえって。お前は、今日から捕虜。基本的に、俺の近くにいること。いいか？」

　そこまで言って、サラは怒鳴り声を出してきた。


「……ふざけるな！！　貴様、私を侮辱するつもりか！！？？　さっさと殺せ！！　私は、既に覚悟している！！」

「殺す？　わけ分からんこと言うなよ。お前は俺に負けたんだ。言うなれば、一度死んでるんだよ。
　お前の命は、俺が握ってる。というわけで、捕虜になれ」


「……私は、拘束されていなんだぞ？　ここで暴れたら……」

「それはしないさ。お前は、騎士なんだろ？　無関係の人間がいるこんな城の中で、そんなことは絶対しない。
　それと、確かに拘束は外したからな。これから逃げようがどうしようがお前の自由だ。俺に仕掛けて来るのもいいだろう。返り討ちにしてやるよ。
　……でもな、死ぬことは許さない。それだけは、絶対に許さない」


「………」

　サラは、黙り込んでしまった。
　何かを考えているようだ。今まで騎士として生きてきたコイツにとって、捕虜としての立場は屈辱なのは分かる。
　でも、俺の近くに置いておかないと、他の魔族に何をされるか分かったもんじゃない。帰したとしても、その途中で襲われかねないし。


「……わかった。好きにしろ」

　サラは、諦めたように呟いた。

「いいのか？」

　予想外の反応を示したサラに、自分で言っていながら思わず聞き返してしまった。

「貴様の言う通り、私は貴様に敗れた。敗者に行動を選択する権利はない。それは、勝者の権利だ。だから、私に拒否することは出来ない」

「違うさ。そんな仰々しいものなんかじゃない。ただの、思い付きだ」

「……そうか。では、そう言うことにしておこうか」

　サラは、ようやく笑顔を見せた。初めて見たサラの笑顔は、とても眩しかった。


　……こうして、サラは自由な捕虜になった。


　ここは、城の中。そう、いつもの城だ。
　その中で、俺は少しおかしな状況に見舞われている。 
　城内の使用人たちは口を手で覆いながらザワザワとどよめく。
　グランはひたすらに顔をひきつらせる。ホルドマンは凄まじく哀れむような表情をしながら、可哀想なものをみるかのような視線を俺に送り続けている。ムウは、たった一言だけ残してどこかへ行ってしまった。

「………臨終」

　臨終……終わりに臨む。確かに、ピッタリかもしれない。
　俺の生命は、一歩一歩終わりに向かっていた。

「……サラ、魔族の力、見せてやるよ」

「フン、人間の力を舐めるな。貴様なんぞ、私の足元にも及ばない」

　火花を散らすサラとソフィア。睨み合う視線の交差点ではバチバチと見えない光が音を立てているようだ。
　そして、そんな２人の間には俺。用意された椅子に小さく座り、頭を抱える。

（何でこんなことに……）

　頭の中は、それでいっぱいだった。その原因は、俺にある。全て俺の責任だ。
　だからこそ！　頭を抱えることしか出来ないのだ……

「……なあ、別にもういいだろ？　どっちにも良さがあってだな……」

「大志は黙ってろ！！」

「これは私たちの戦いだ！　口を出すな！！」

「……はい」

　２人の迫力は、想像を絶するものだった。なぜか、とても勝てる気がしねえ……

「そろそろいいかのぉ……」

　ホルドマンは、目を瞑り呟いた。俺からの助けを求める視線と目を合わせないようにするためなのだろうか……

「それでは、姫様対捕虜による、“料理”対決を開催する！！」

　……ことの発端は、２時間程前に遡(さかのぼ)る。




　～～～～～～～～～～




「腹減ったな～。そろそろ飯時かな……」

「大志、みっともないぞ。もう少し品格を持てないのか」

　城の中の廊下を歩く俺とサラ。時間はもうすぐ正午を迎える。
　城内の廊下には、どこからともなく料理の美味しそうな匂いが漂っている。廊下を行きかう使用人の足取りはどこか小走りで、間もなく昼ご飯が出来ることを教えてくれているようだ。
　当然俺の腹は、そんな匂いと光景にすでに臨戦態勢となっている。警備のため城の周囲に常に電磁フィールドを張っているから、余計に腹が減ってくる。

　……あれから１日経ったが、サラ以外の追手は来てない。そもそも、人間界側も人数を集めるために時間がかかるだろうから、それは当たり前なのだが……
　やはりそれなら、なぜサラをたった１人で俺の元へ向かわせたのかが分からない。
　サラを捨て駒に何かの策を？　それとも、端っから俺がサラを殺さないことを予知し、スパイとして手元に置かせるため？

（いや、もうやめとこう）

　それまで散々考えたことだ。だけど、一向に答えが出る気配はない。それなら、俺に出来ることは、ひたすらに周囲を警戒することだけだ……

　とりあえず、疑惑の一つは解消しておきたかった。ダメ元で聞いてみることにした。

「なあサラ、お前、スパイなのか？」

「……そういうのは、普通本人には聞かないことだと思うぞ？」

　サラは、溜め息を出しながら言葉を返す。今にも心の中の“コイツ、バカか？”という声が聞こえてきそうだ。

「いや、ダメ元で聞いただけなんだ。気にするなよ」

「仮に、私が本当はスパイだとしよう。
　“いいえ違います”と言えば、お前は信じるのか？　“はいそうです”と答えれば、お前は私をどうするんだ？」

「……そういうわけじゃないが……」

　サラは真剣な表情で立ち止まり、振り向く俺に向け少しだけ声に力を入れて話してきた。

「何か分からないことがあった時、むやみにそれを口にしたり、容易く人に言うな。それは、付け入る隙を自ら作るきっかけにもなる」

「あ、ああ……」

「大志、貴様は確かに強い。だが、貴様は決して戦士ではないし魔王でもない。甘すぎるんだ。全てが。
　戦士とは、常に隙を見せてはならない。王とは、時には冷酷な判断も必要となる。
　甘いことが全て悪いとは言わない。だが、それが全て正しいことは決してない。優しさ、情の深さ……色々な言い方があるが、その根本にあるのは変わらない。甘さは、心の弱さだ。
　特に魔王――魔界の王を名乗るのであれば尚更のこと。貴様が甘さに流されれば、それだけで民を危険に晒し、自らを追い詰めることにもなる。
　どれだけ理不尽でも、どれだけ恨まれても、王は、それら全てを背負い国を守らねばならん。
　……大志、甘さに呑まれるなよ」

「………」

　サラの言葉は、俺の胸に突き刺さった。
　人間も魔族も守りたい。その想いは疑ったことがない。だけど言われた通り、今の俺は甘すぎる。それがいつか取り返しのつかないことになるかもしれないと思うこともある。
　だけど、俺は人は殺したくない。理不尽に人を傷つけたくない。力ある者は、全てを守る責任と義務があると思う。そんな義務や責任を放り投げて、自分の思うままにするのは嫌だ。

（それが、甘いってことなんだろうけどな）

　自分の思いに、肩を落としてしまった。

　そんな俺を見たサラは、少しだけ迷う表情を見せた。そして咳払いをした後、俺の横を通り抜け、先を歩き始めた。


「……もっとも、貴様のその甘さで生かされている私が言えたことではないがな……」

　俺の前で、サラは小さく呟いた。それはサラなりのフォローのようだった。少し照れ臭そうに無駄に咳をしている。


（……お前も甘いじゃないかよ）

　そう思ったが、それとは対照的に、俺の表情には自然と笑みが出ていた。
　どうやら、俺はサラの言葉に少しだけホッとしたらしい。サラの不器用なフォローは、心に刺さる棘を少しだけ引き抜いてくれたような気がした。


「大志！！　飯の準備が出来ただってよ！！」

　廊下の奥から、ソフィアの声が聞こえた。その方向を見ると、ソフィアは俺に手を振っていた。

「おう！　サンキュー！！」

　俺は小走りでソフィアの方に駆け寄る。そんな俺にサラも続く。

「今日の飯は、魔界豚の漬け焼きらしいぞ」

「おお！　美味そうではないか！！」

　はしゃぐ俺の隣で、サラはどこか怪しんだ目をしていた。

「……それ、美味しいのか？」

　その言葉が、サラの心情を示してるように思った。確かに、サラがパン以外を食べるのは、この飯が初めてだ。生粋の人間界の住民であるサラにとって、魔界の飯はまさに未知との遭遇なのだろう。

「当たり前だ。人間界にはない味なんだ！！」

　ソフィアは胸を張って自信満々に話した。確かに魔界の飯は美味い。人間界、俺のいた世界となんら変わりない。美味いものには国境はないという言葉を聞いたことがあるが、美味いものには全空間共通なのかもしれない。

　……そこで、素朴な疑問が一つ浮かんだ。特別深い意味はなかった。何気なく、言っただけだった。


「……魔界と人間界の料理って、どっちが美味いんだろうな……」　


　しかしその一言は、まさに地雷だった。
　ソフィアとサラの顔がピクッと動いた。そして、２人一斉に声を揃えて断言した。

「魔界の料理に決まってる！」
「人間界の料理に決まってる！」

　その瞬間、２人は睨み合いを始めた。ソフィアは腕を組み、サラをガン付けるように睨みつける。サラは右手を腰に置き、冷たい視線で見下す。

「……サラ、寝ぼけたことを言うなよ？　魔界の料理こそ、このエバーグリーン最高なんだよ」

「それは初耳だな。人間界の料理は、魔界のとは別次元のものなのだがな……」

　怖いくらいの殺気を感じる。両者譲れない想いがあるようだ。
　それぞれの看板を背負うように見える両者は、激しい視線と視線の撃ち合いをしていた。決して目を逸らすことはない。ただひたすらに、相手の射殺すかのように視線を送り続けていた。


「……おい、２人とも一旦落ち着いて――」

「――決着、付けるしかないな」

「――そうだな。魔界の者たちに、分からせないといけないな」

　そう言った２人は急に俺の腕を一本ずつ掴み、ズルズルとどこかへ引きずり始めた。

「え？　ちょ、ちょっと？」

　何か、言いようがない恐怖を感じる。身の危険を感じる。このままどこかへ逃げて行きたい……そう、思ってしまう。

　俺は、無言で俺を引きずる２人に、おそるおそる質問をしてみた。


「……あの、どこに行くんでしょうか……」

「厨房だよ！！」
「厨房だ！！」

「何をしに？」

「勝負だよ！！」
「勝負だ！！」

「ああね……なぜ俺まで？」

「審査員だよ！！」
「審査員だ！！」

　２人はひたすらに声を揃えていた。この２人、双子じゃなかろうかと疑ってしまう。


　そして俺は、そのままズルズルと暗闇に包まれた負の空間――厨房に、強制連行された。


　厨房は、熱気に包まれていた。
　使用人たちは怯えながらその様子を見ている。
　グランとホルドマンは完全に目を背けていた。まるで、見るに堪えない“何か”を恐れるかのように……
　その理由は、聞かなくてもわかっていた。

　途轍もなく豪快な包丁捌きを見せるソフィア。力の限り包丁を振り下ろし、目の前の食材は一刀両断されていく。

（皮、剥かねぇのかな？）

　その様子は、俺の不安をひたすらに増幅していく。

　せめて死なない程度のものを食べたい。
　そんな淡い期待をもって、今度はサラの方に目をやった。

（サラは大丈夫だろう……）

　何となく、イメージ的にそう思った。
　思ったんだけどな………

　鍋の前でほくそ笑むサラ。目の前にはデッカイ寸胴鍋が。グツグツと煮えたぎるお湯からは、紫の水玉模様がある得たいの知れない生物の脚が飛び出していた。
　それをお玉で笑いながらかき混ぜるサラ。もやは黒魔術の儀式にしか見えない。

（……ここ、厨房で、これ、料理対決だよな？）

　そう疑いたくなるほど、厨房からは本来であればあり得ない音が聞こえていた。

　ガッチャン　ドッカン
　ガンガンガンガン……

　工事現場のような音が永遠と聞こえてくる。昔テレビで見たマグロの解体ショーの方がよっぽど優雅に見えてしまう。

「うおりゃああああああ！！！」

「フフフフ……フフフフフフ………」

　気合の叫び声を上げるソフィア。
　不気味に笑い声を漏らすサラ。
　とにかく、凄まじく怖い。俺の知ってる料理ってのは、黙って、素材と向き合いながら調理を進めるのだが……
　向き合うと言うより、蹂躙しているように見える……　

　そんな２人の様子を見て、とりあえず現状を確認してみることにした。

「……なあ、お前らって、料理作ったことあるのか？」

　まずはソフィアが、歯を食いしばりながら答える。

「あ！？　ねえよ！！！」

（……ダヨネー。そうだよねー。聞くまでもなかったよ）

　そしてサラは、そんなソフィアの言葉に一笑した後、自慢げに語る。

「私はあるぞ。というより、料理は私の趣味だ」

「おお！　本当か！！」

　少しだけ安心した。ある程度下手でも、何度か作れば自然と食べられる味に落ち着くはずだろう。

「ああ本当だ。以前、騎士の宿舎で仲間に振舞ったことがある。皆感動してくれたよ。
　……でも、よほど疲れていたのか、一口食べたらその場で全員眠り込んでしまってな。いくら起こしても起きないから大変だったよ」

　ピシッという何かにヒビが入る音が聞こえた。
　期待を持っていた自分の何かが、音を立てて崩壊し始めた気がする。

「……サラさん。もしかして、その後、作ろうとしたら止められなかった？」

「よく分かったな。皆遠慮して、作ろうとしたら稽古を始めたり、私に用件をお願いしたりしてきたんだよ。……まったく、遠慮なんてする必要はないのにな」

（サラ、それ、遠慮じゃない……）

　それは護身。身を守る術。窮地からの脱出……　

　しかし、今の俺には最大のヒントとなった。

（先人の知恵、しかと受け止めた）

　まずは料理という名の絶望が完成するまでの時間を調べる。

「……あと、どのくらいで出来そうなんだ？」

「あと半刻くらいだよ！！」

「私もそのくらいだ。フフフ……」

（いちいち笑うなよ。コエーって……）

　半刻……つまり約１５分ってことか……
　あと１５分で、俺はこの場をエスケープすることにした。


　～作戦その１『仮病』～

「……何だか、体調が悪くなってきたな……」

　俺は気怠そうに呟いた。
　これならば、普通なら心配くらいするだろう。

「本当か大志！！」

「ああ、本当だ……」

　それを聞いた瞬間、ソフィアは瞳をさらに燃え上がらせた。

「だったら、体力付く料理にしないとな！！」

「え？    ちょっと……」

　ソフィアは新たに不気味な野菜（？）を取りだし、無惨に切り刻み始めた。相変わらず皮は剥かない。

（おいおい、ちょっと待てって……）

　俺の予想とは真逆の発想だった。次々とぶつ切りされる何か。奴らの悲鳴が聞こえてきそうだ。


「フフフ……これで、元気になれるぞ……」

　背後から、サラの声が聞こえた。
　恐る恐る振り返り、サラの手元を注視すると、これまた見たこともない草やら生物をヒョイヒョイ鍋に投入していた。
　鍋からはモクモクと緑色と青色が混じった煙が立ち上ぼり、鼻には仄かに刺激臭のような香りも漂ってくる。

（悪化したああああ！！）

　……作戦その１、失敗。


　～作戦その２『替え玉』～

　このままいけば、おそらく彼岸へ直行することだろう。
　よって、俺は代わりに誰かを生け贄に差し向けることにした。
　その人物の反応を見れば、おそらく２人もその危険性に気付くだろう。 
　ここは手堅くグラン辺りでも…………

（……あれ？）

　気が付けば、料理をする２人と俺以外厨房は誰もいなくなっていた。
　どうやら、サラの謎の煙を見た瞬間逃亡したようだ。
　……俺を、生け贄にして。

（出遅れたあああ！！！）

　……作戦その２、失敗。


　～作戦その３『味見』～

　もちろん奴らにやらせる。自らの出来映えを自ら試させ、現実を教えるのだ。
　そうすれば奴らも気付くはず。

（……ていうか、一度も味見しないってどうよ）

　そんなことを思いつつ、とりあえず声を――

「大志！！    出来たぞ！！」

「私も完成だ！！！」

　俺の思考を遮断するかのように、２人の声が誰もいない厨房に響き渡る。

（お、遅かったか………）

　俺は、椅子に座ったまま、肩を落とし項垂れることしか出来なかった。

　……作戦その３、始まる前に失敗。




　～～～～～～～～～～




　テーブルに座る俺。目の前には料理“らしき”物体が存在していた。

　向かって右側はソフィアの料理。
　実に豪快な料理だ。皮そのままのぶつ切りした食材が、さっとお湯に通され、黒くてドロドロした液体がかけられている。
　強いて言えば、風呂吹き大根みたいにも見える。
　何万倍も危険に見えるが………

　左側はサラの料理。
　何と言うか、鮮やかだ。名付けるなら、“レインボー鍋”。七色に次々と変化させていく。化学物質でも入ってるのだろうか……
　もしかしたら、得たいの知れない食材（？？）同士が化学反応を起こしたのかもしれない。

　とにかく臭いが強烈だ。２つの奇跡の料理から出る香りが空中で融合し、ハウリング現象のように共鳴しているのかもしれない。

「おいサラ。お前の料理臭いぞ。大丈夫なのか？」

「貴様のこそ凄まじい臭いがしてるぞ。ちゃんと料理の基本を守ってるのか？」

（お前ら２人とも同罪だよ………！！！）

　なぜ作ってる最中に臭いに気付かないのか分からない。
　集中し過ぎて分からないのか？
　……耳鼻科への受診を推奨する。

「さあ食え！！」

「判断してもらおうか！！」

　２人が料理を俺の目の前にズイッと押しやる。近くに来ると、なお強烈だった。臭いだけで気を失いそうだ。

　たじろぐ俺に、２人はキラキラ輝くような視線を送る。俺に何かを期待するかのようだった。

（……クソッ）

　俺は、静かに料理にスプーンを伸ばす。



「――――！！！」

　突然、電磁フィールドに反応があった。

　俺は椅子を蹴って立ち上がる。
　数は多数。武装もしている。
　たくさんの気配が、城の周囲を取り囲んでいた。

（……人間界の兵だろうな）

「大志、もしかして………」

「……来たのか？」

　２人は俺が感じたものを理解したようだ。
　表情を険しくさせ、俺の顔を見る。

「ああ………今度は、団体さんで来やがった」

　ピリピリと空気が締まり始める。
　そんな空気を吹き飛ばすように、叫んだ。

「ソフィア！！   グラン達を呼んでこい！！
　それと、使用人達の避難を誘導しろ！！」

「わ、わかった！！」

　ソフィアは慌てて部屋を飛び出す。
　残されたサラは、どこか戸惑う表情をしていた。
　このままいれば、反逆者として罵られるかもしれない。彼女の騎士としての誇りは失墜し、下手すれば国にいるであろう家族にも迷惑がかかる可能性もある。

「……サラ、お前はこのまま元の軍に戻れ」

「……え？」

「今から奴らを迎え撃つ。その混乱に乗じて、人間界の兵に駆け込むんだ。
　“捕虜として捕らえられていた”ってな。悪いようにはならないだろう」

「……しかし……」

　何を躊躇してるのだろうか。危険なく元の国に帰ることが出来るかも知れないのに。

「グダグタ考えるな。もう一度言う。元の軍に戻れ」

「………」

　何も答えないサラ。
　俯いたまま立ち尽くすサラの返事を待つことなく、部屋を飛び出した。

「数が多いな……」

　廊下を走りながら、そう呟く。
　殺さずに防ぎきれるか分からない。

　サラからの警告が頭の中で再現される。
　それまで忘れていたはずの、心に刺さった言葉の刺は、なぜか徐々に深く刺さっていく。

（……それでも、俺は！！）

　そう強く思いながら、自然と体に力が入る。

　殺さず、殺されず、殺させない………

　俺はそう出来ることを、目に見えない何かに懸命に祈っていた。