異世界人よ、俺がNINJAだ！　木の根や岩をものともせずに森を疾走出来る。NINJA補正だろうか？瞬く間に音がした付近に到着した俺は、近くの繁みに身を潜めた。 


「山賊とか盗賊ってやつか？」 


　野卑た空気を纏った男たちが馬車を取り囲んでいるのが見える。爆発物でも使われたのか馬車の車軸は破壊されていた。馬車の持ち主だろうか？男と少女が抱き合って震えているようだ。盗賊の男が醜悪な笑みを浮かべて少女の腕を掴む……と、ここで俺の意志とは関係無く体が動き盗賊の腕に手裏剣を投げる。 


　(え!?　体が勝手に！) 


　動揺する俺の心は一切影響しないとばかりに正確に手裏剣が盗賊の腕に刺さった。 


　「痛ぇ！だ、誰だ！」 

　「闇から闇に消える者。影から影に渡る者。モノノケバスターNINJAサイゾー只今推参！」 


　気づけば俺は壊れた馬車の上に佇んでNINJAサイゾーの口上を述べていた。口が勝手に動く。 


　「なんだこいつ!?　」 

　「護衛か？」 

　「構うな、やっちまえ！」 


　殺気立つ集団に、話し合いましょうと提案したくても俺の口と体はオートNINJAモード状態で動くに任せるしかない。 


　「貴様らの闇、この俺が斬る。刮目せよ、俺がNINJAだ！」 


　クサイ台詞はゲームだから許されるのであって現実で言うのは痛々しいことこの上なく、羞恥のあまり心中でエア自殺を繰り返すも俺の口と体は止まってはくれなかった。 


　「天遁十法・雷遁の術！」 


　忍術が発動して周囲を轟音と光が満たす。雷土(いかづち)が盗賊たちに落ち、黒煙を上げて倒れた。 

　突然の殺人に俺の心は悲鳴を上げるも、未だに体は自由にならず叫ぶことすら出来ない。 


　「闇に還るがいい……」 


　【盗賊を成敗しました】 


　テロップが流れて俺はようやく体の自由を取り戻す。それと同時に口元の布を下げて、胃の中のものをぶちまけた。目の前に黒焦げの死体、やったのは俺……これで吐かずにいられるわけがない。 


　「あの……助けて頂いてありがとうございます。大丈夫ですか？」 


　少女が気遣わしげに問い掛けてくるが、吐き続けている俺は答えることが出来ない。胃の中のものを出し切ったところでやっと顔を上げることが出来た。 


　「あれ？死体が無い？」 


　無惨に焼け爛れた死体が消えている。代わりに小さな色つきの石が転がっているだけ。 


　「死体ならもう魔素(マナ)に還りましたよ。ねぇ、パパ？」 


　少女の父親らしき男が歩み寄ってきて深々と頭を下げた。 


　「この度は危ないところを助けて頂きありがとうございます。私はしがない行商人のタタルと申します。こちらは娘のシェーラ。ところでお加減が悪いようですが？」 


　タタルと名乗った男が差し出してきた水筒の水を一気に煽り、俺はゆっくり息を吐く。 


　「すみません、もう大丈夫です」 


　立ち上がって辺りを見回してタタルに問う。 


　「あの……死体が消えたのは一体……」 

　「生き物は死ねば魔石を残して魔素に還るものでございましょう？貴方のお国では違うのですか？何やら変わった格好をされていますが……」 


　この言葉でやはり地球ではないどこかなのだと再確認した。出来れば夢オチであって欲しい。 


　「あー……かなり遠くから来たもので。この森で迷ってしまって……」 

　「そうでしたか。お礼に街まで送って差し上げたいのですが馬車がこの有り様ですからなぁ。面目ない」 







　結局俺たちは歩いて街へ向かうことにした。タタルが馬車に積んでいた商品は俺の道具袋(アイテムボックス)に入っている。 


　「いやぁ、まさか異国の魔法使い様に助けて頂けるとは不幸中の幸いでした」 

　「いえ、魔法ではなく俺の故郷特有の術でして……」 


　どうやら魔法があるらしく、盗賊を倒すのに忍術を使い、馬車の荷を道具袋にしまってあげたら完全に魔法使いだと思われてしまった。 


　「ところで、街に入ろうにも俺はこちらの通貨を持っていないのです。手持ちの物から何か換金して頂けないでしょうか？」 


　ゲームアイテムの大判小判なら持っているがここで使えるとは思えない。試しに小判を一枚取り出して見せてみた。 


　「それがサイゾー様のお国の通貨ですか？金のようですね」 


　シェーラが興味深そうに小判を覗き込む。 


　「金ですな。どれどれ……」 


　タタルが「鑑定」と言うと小判が薄く光った。 


　「今のは？」 

　「ご存知ありませんかな？鑑定の魔法です。商人の必須魔法ですよ。……ふむ、この含有量ですとナナリア王国金貨二枚と交換致しますがいかがでしょう？」 

　「ではそれでお願いします」 


　貨幣価値はイマイチわからないが小判の価値から考えて安くはないだろう。こちらの世界でも黄金に価値があればの話だが、貨幣に使われているのを見るに、本位制の貨幣に成りうる程度には価値があると予想出来る。もし小判がダメなら道具袋のお宝でも売り払えばいい。換金して貰った金貨は道具袋にしまっておく。 


　「換金の他に助けて頂いたお礼がしたいのですが、何か御入り用はございませんかな？」 


　そう聞かれて俺は顎に手をやって考え込んだ。この世界のことがわからない俺が欲しい品物は思い付かない。敢えていうなら情報が欲しいが、ただ情報が欲しいだけでは漠然とし過ぎていて相手も困るだろう。 


　「身分証を……街で身分証になるものを発行してくれるところを教えてくれませんか？」 


　この先どうするか決めていないけれど、身分証は無いよりあったほうがいい。 


　「それでしたらギルドに登録するのが宜しいかと」 


　タタルの話では商人ギルドや魔法使いギルドなど色々な同業者組合があるそうだ。そのなかで一番手軽に身分証を発行してくれるのは冒険者ギルドらしい。詳しく聞くと、こう、現代の日雇い派遣に似ていて少し悲しくなった。ギルドランクとやらが高くなればまた違ってくるようだが、大半は日雇い肉体労働者……なるほど、そりゃ手軽に身分証を発行してくれるだろうさ。 



　日雇いNINJAなんてシュール過ぎて笑えない。

　黄昏が迫る頃、俺たちはシトリンの街に到着した。城壁に囲まれた街の入り口は門番が立っているものの、特に身分証のチェックなどは無いらしい。 


　「そういったことは国境の関所が主ですね」 


　タタルの言葉に俺は拍子抜けしてしまった。もっと厳格なものを想像していたのだが、ただの街の出入りを全て確認するのは無理があるのかもしれない。 

　商人のタタルと一緒だったおかげか、門番に呼び止められることもなくすんなりと街の中に入れた。 


　森が近いせいか木造建築が多い街は黄昏時ということもあり、帰路につく人々が目立つ。今晩はタタルに紹介してもらった宿に泊まって、明日冒険者ギルドに行くことにしよう。 




　二人と別れて宿屋の扉をくぐる。赤い屋根の三階建ての宿屋はカントリー風ながらこざっぱりしていて悪くなさそうだ。 


　「いらっしゃい！一泊半銀貨一枚だよ」 


　景気の良い声でそう言ったのは豚。雌豚とかそんなちゃちなもんじゃなく、二足歩行のまごうことなき豚がカウンターに立っている。辛うじて声でメスだとあたりをつけた。 


　「えーと……とりあえず一泊で頼みます、豚さん」 

　「ちょいと、アンタね。アタシは確かに豚族だけど、カトリーヌって歴とした名前がある！まったく、最近の若い連中は」 


　豚のくせに優雅な名前のカトリーヌさんはぷくぷくした頬をプリプリさせて怒る。とてもつつきたい。 


　「すみません、豚族の方を初めて見たもので驚いてしまって。そのキュートな巻き尻尾に免じて許してください」 


　そう言うとカトリーヌさんは顔を赤らめて俺の肩を叩いた。 


　「やだよ、もう。そんなに誉めたって何も出ないからね！」 


　変なフラグを立ててしまった気がして俺は日本人的な曖昧な笑みで誤魔化すと、部屋の鍵を受け取って階段を昇る。残念ながら風呂は無いようだ。 


　「……これからどうするかな」 


　先のことを考えようにもまず情報が足りない。元の世界に帰れるのか、このままなのか。そんな答えの出ない自問自答を繰り返しているうちにいつの間にか眠りに落ちていた。 





　翌朝、宿屋で朝食を食べてから冒険者ギルドを目指す。宿屋の食堂でカトリーヌさんが意味深な視線を投げてきたが気付かない振りで押し通した。 

　ちなみにこの辺りの主食は芋のようだ、ただしその芋は中まで若草色をしていたが……。昨日歩いた辺りに畑は見えなかったがモンスターの居るこの世界の農業事情はどうなっているのだろうか？ 


　「ここか……」 


　木造建築が多い中で冒険者ギルドはレンガ造りの建物だった。両開きの扉を開けると正面にカウンターがある。 


　「すみません、冒険者登録をしたいのですが」 


　窓口に座っていた受付嬢に声をかける。少したれ目がちな目元にぽってり厚い唇、そして頭にはうさ耳……ギルドの制服らしい薄青を基調とした服よりもバニーガールの格好をさせたいお姉さんだ。胸元の名札には“アン・オスカーション”と書かれていた。 


　「かしこまりました。ではこちらのプレートに手を置いてください」 


　どうやら用紙に必要事項を記入したりする必要は無いらしい。低ランク冒険者が日雇い労働者と同義であるならば識字率が低いのかもしれないな。やがてプレートに文字が浮かび上がる。 


　名前/サイゾー 

　レベル950 

　ジョブ/NINJA 



　「え？レベルきゅうひゃくごじゅう？ジョブNINJA？え？こんなジョブ見たことな……」 


　受付嬢アンさんが目を白黒されて動揺を露にしたのを見て、俺はしまったと顔をしかめた。やり込みプレイ中だったため俺のステータスやレベルはカンスト間際だったのだ。 


　「それは俺の故国独自のジョブでして……」 

　「そ、そうでしたか。大変失礼致しました」 


　若干口元をひきつらせながらもアンさんは営業スマイルを取り戻す。 


　「通常Fランクからのところをレベル20以上の方ですと討伐依頼を受けられるEランクで登録可能ですが、こちらのサービスをご利用なさいますか？」 

　「えーと、利用すると何かデメリットはありますか？」 

　「特にはございません。Cランク以上の冒険者様になりますと緊急依頼が発生することがございますが」 


　デメリットが無いならと、俺はEランクで登録してもらうことに決めた。これで俺も晴れて冒険者、材質不明の黒いギルドカードを受け取って日雇いNINJA誕生である。 

　とりあえずどんな依頼があるのかと俺は掲示板を覗く。『常時依頼/迷宮にてグリーンポテトの収集。一キロあたり銅貨一枚』『街道のゴブリン駆除。ゴブリンの魔石ひとつあたり銅貨三枚』等々……迷宮があるのか、というか迷宮で食料がドロップするのか。 

　これは誰かに話を聞いた方が良さそうだと、俺は情報収集すべくギルドに併設された酒場へと移動した。 


　まだ朝と言うこともあり閑散としている酒場であったが、ちらほらと遅めの朝食をとっている人が見受けられる。誰に話し掛けよう……屈強なお兄さんやおじさんたちは怖いので出来れば女性がいい。下心なんかないぞ？ 

　丁度良く、窓際のテーブルで朝食をとっている女性がいた。黒い巻き角、淡いベビーブルーの髪にそれとは対照的な小麦色の肌、大柄だが引き締まっていて何より胸がデカイのが高ポイント。決して下心はない。 


 

　「あの、ここいいですか？」 


　俺が声を掛けると訝しげに彼女は顔を上げた。気の強そうな瞳は琥珀色。 


　「席なら他に空いてるだろう？ナンパならお断りだ」 

　「いや、俺はこの国に来たばかりで……ちょっとここいらの冒険者事情を聞かせて欲しいなと思いまして。デザートか飲み物でも奢るから少し教えて貰えないでしょうか？」 


　物珍しげに俺を見やると彼女は小さく破顔する。キツイ眼差しが和らぐと一気に親しみやすい雰囲気になる。 


　「冒険者にしては随分と馬鹿丁寧なやつだな。いいよ、私はロベリアだ。報酬はここの紫南瓜のパンプキンパイでいい」 

　「俺はサイゾーといいます。なら俺もそれにしようかな」 


　店員にパンプキンパイを二つとお茶 (俺の知るお茶ではなく花を使ったハーブティーのようなものだった)を注文して俺はロベリアの向かいに座った。 


　楽しいお茶の時間でわかったことは、この世界は食料や燃料の供給は主に迷宮から成されているということ(つまり迷宮のあるところに街や国が出来る)また、迷宮ほどではないが街の外にも魔物が出るためその討伐と迷宮探索が冒険者の主な仕事になるということ。 


　「まあ、この街の迷宮は30階層ほどしか攻略されてないけどね」 


　それに付け加え、この世界の迷宮の最下層を見たものは未だに居ないとの話に俺のゲーマー魂が騒ぎそうになるがなんとか抑えて続ける。 


　「ということは、迷宮のほうが安定して稼げそうですね」 

　「ああ、安定して稼ぐなら迷宮。ドカンと一発当てるなら外で大物の討伐だ」 


　俺の言葉にロベリアが首肯した。 


　「迷宮のモンスターは魔石をドロップしないからな。食料や素材が主で量も嵩張る。迷宮に潜るなら高くても魔法のアイテムポーチを買うのがセオリーさ」 

　「それなら故郷から似たようなものを持ってきているので大丈夫です」 


　というか、道具袋と言う名の無限ストレージだ。これ以上便利なものは無いだろう。 


　こうしてしばらく情報収集というお茶会を楽しんでいると不意に背後からダミ声が響いた。 


　「なんでぇ、まだこの街にいやがったのか魔族のメス(クソビッチ)」 


　振り返ると嘲るような笑みを張り付けた強面のスキンヘッドが立っている。さっきまで柔和な光を浮かべていたロベリアが剣呑な眼差しをスキンヘッドに向けた。 


　「何か言ったかい？オス猿(クソヤロウ)」 

　「魔族が人間様の街でデカイ顔してるんじゃねーよ。さっさと魔界に帰ってオークの尻にでもキスしてな！」 


　一応仲裁をするべきかと口を開こうとしたその時、また俺の体の自由がきかないことに気付く。 

　“オートNINJAモード”だ。俺は確信すると共に、絶望した。 


　「女人に口汚い言葉を浴びせるとは不届きな輩だ。表に出るがいい。成敗してやろう」 

　「あ？誰だテメーは！」 


　スキンヘッドが突然割って入った俺を睨み付ける。次のセリフが予想出来た俺は心の中でエア自殺を試みるも失敗。 



　「……俺は」  


　やめろ、言うな。今すぐ俺の口を縫い付けてくれ！頼むからッ！ 



　「闇から闇に消える者。影から影に渡る者。モノノケバスターNINJAサイゾー！スキンヘッドよ、刮目しろ。俺がNINJAだ！」 


　なぜか何処からともなく発生した逆光という謎効果を背景に謎ポーズを取って叫ぶ俺。違うんです、オートモードなんです。全自動なんです。そんな目で見ないでください。ああ、死にたい……。

　ギルド前の広場で俺とスキンヘッドが向き合う。未だに体の自由がきかずにオートNINJAモード継続中。どうやらイベント的事態に遭遇するとこうなるのではないだろうか。ゲームならまだしも現実でイベント進行中は操作不能なんて酷い冗談だ。 

　スキンヘッドの得物はハンマー。急所に当たらずともあんなものをマトモに食らえば骨が砕けてしまう。 


　「ぶっ潰れろよッ！」 


　スキンヘッドが叫びながら大きなハンマーを振り下ろす。次の瞬間、ハンマーが俺の姿を押し潰した。 


　「サイゾー！」 


　焦燥の滲むロベリアさんの声が聞こえる。さっき会ったばかりの俺を心配してくれるなんてなんて良い人だ。いや、自分の事情に巻き込んだ自責の念が主だってのはわかってるよ？でも夢くらい見たっていいじゃない、NINJAだもの。 


　「ギャハハハハ！ざまぁみやがれ！」 


　そう勝ち誇るスキンヘッドの背後に(・・・)立ち俺は言った。 


　「ふっ、残像だ」 


　うわ、リアルにこのセリフ言う奴初めて見たよ。誰だよこいつ、俺だよ、死にたい……。 


　「な!?」 

　「悪は滅ぶべし。斬！」 


　刹那の間に幾つもの斬撃を繰り出し、涼やかな音を立てて忍者刀を納刀。 


　「安心するがいい、命まではとらない」 


　俺の台詞の直後、バラリと男の防具やその下の衣服、さらに下着までもが細切れになって舞い落ちた。残されたのは全裸のスキンヘッド。 


　「う……うわぁぁぁぁぁぁ!?　」 


　スキンヘッドが股間を手で隠しながら逃走する。こんな往来でフルチンなんて明日から街を歩けないな、あいつ。 


　「つまらぬものを斬ってしまった」 


　その言葉を最後に俺の体の自由が戻る。俺も明日から街を歩けないな……精神的なダメージで。 






　「サイゾー！お前強いな！驚いたぞ」 


　酒場に戻った後、ロベリアさんが俺を手放しで誉め称える。やめてください、さっきの痛々しい俺を思い出させないで……お願いだから。 


　「いえ、スキンヘッドが弱かっただけで。それよりなぜあんな風に絡まれていたんですか？」 


　当たり障り無い返事をしながら話題を変えることにした。 


　「それは私が魔族だからさ。ここいらじゃ魔族はあまり好かれてないからね」 

　「人種差別ってやつですか？」 

　「まあ、私たち魔族は魔境に引き込もってあまり出てこないから詳しく知られていないってのもある。身体能力が高いせいか、他種族を見下す傲慢な同朋が多いのも事実だしな」 


　苦笑しながら答えるロベリアさんの表情を慣れと諦念が縁取っている。冷めてしまったお茶を一口含んでから俺は言った。 


　「でもロベリアさんは親切じゃないですか。パイ一つで俺に色々教えてくれましたし」 

　「そう面と向かって言われると面映ゆいぞ……」 


　照れたのかロベリアさんは頬を掻きながら横を向く。クールな外見の割りに感情豊かのようだ。もうしばらくこうして会話を楽しみたいなと思っているとまた背後から声が響いた。 


　「ちょっと～、ロベリアが男と居るなんて珍しいじゃな～い？」 


 


　振り返るとこれまたロベリアさんとは毛色の違う美女が立っている。長い黒髪にラベンダー色の瞳、紫のローブを纏い手にはロッド……いかにも魔術師と言った出で立ちだ。黒髪の女性は俺を見て目を細めた。 


　「あら、いい男」 

　「いや、目以外隠れてますからね？俺」 


　「いい男」と言われて悪い気はしないが、如何せん目以外を覆い隠している忍装束ではいい男もクソも無いだろう。 


　「やーね、いい男は目を見ればわかるのよ～？知らなかった？」 


　パチッとウィンクをしてそう宣う。残念ながら胸はぺったんこだが、なかなか楽しいお姉さんのようだ。 


　「遅いぞ、モーガン」 

　「ごめーん、お化粧してたら遅くなっちゃって」 


　モーガンと呼ばれた女魔術師の答えにロベリアさんがため息をついてから、俺に顔を向ける。 


　「迷宮に潜るのに化粧が必要なのか、まったく……。サイゾー、こいつはモーガン。時々パーティーを組んで共に迷宮に潜っている」 


　モーガンが「よろしくね」と笑顔を見せる。 


　「モーガン、こちらはサイゾー。さっきハゲに絡まれて居たところを助けて貰ったんだ」 

　「またあのハゲ？今度会ったら粗末なイチモツを燃やしてやりましょ」 


　何やら恐ろしいことを呟いてモーガンさんは俺に向き直った。 


　「ふふ、アタシからもお礼を言うわ。ありがとう、サイゾーくん。キミ、なかなか漢気がありそうね～」 

　「いえ、体が勝手に動いただけですよ」 


　比喩ではなく体が勝手に動いたのだから仕方ない。オートモードオフ機能が欲しい、切実に。 


　「謙遜しちゃって、カワイイ～。ね、この後お暇かしら？良かったら一緒に迷宮に行かない？」 

　「おい、モーガン」 

　「いいじゃない。今日は軽く五階層に行くだけなんだし～」 


　この世界のことがまださっぱりわからない俺にとっては願ってもない申し出に一も二もなく頷く。 


　「お役に立てるかわかりませんが是非ご一緒させてください」 

　「ふふ、それにロベリアが普通に話せる男なんて珍しいしね～」 

　「モーガン！」 


　ニヤニヤ笑いを浮かべたモーガンさんをロベリアさんが睨み付けるが目元が赤くなっているので些か迫力に欠けた。 


　「ホントのことでしょ？」 

　「チッ……お前だって一応男じゃないか」 


　ん？男？ 


　「ちょっとぉぉ！いい男の前でそれをバラさないでよ！」 


　モーガンさんが「ヒドーイ」と泣き真似をする。 


　「……オカマ？」

　「いやん、心は乙女よ」


　語尾にハートマークが付いていそうな口調で言われて俺は引き吊った笑みを張り付けたまま固まった。



　綺麗なお兄さんは好きですか？俺は綺麗なお姉さんがいいです。 


　こうして、見た目だけ(・・)両手に花な臨時パーティーで俺は初の迷宮に赴くこととなった。

　迷宮の入り口は意外なほど活気に溢れていた。各素材の買い取り所や食材の買い取り所。ある程度値の張るものは競りに掛けられるらしく、各種競り市場が併設されている。 


　「シトリンの迷宮は三十階層までは転移門が設置されているんだ」 


　ロベリアさんの話によると、転移門が設置されることイコール攻略されたことになるようで、人が踏み入ったことがあっても転移門設置に至らなければ攻略されたとは見なされないとのこと。現在は三十一階層に転移門を設置する計画が進んでいるのだとか。 


　「便利だなぁ……ところで五階層には何を採りに行くんです？」 


　俺は五階層に何を採りに行くのか聞きそびれていたことを思い出して二人に問い掛けた。 


　「マヨネーズだ」 

　「は？」 


　マヨネーズと聞こえた気がしたが多分空耳だろう。 


　「だからマヨネーズだ」 


　そうか、マヨネーズか。きっと発音が同じなだけで俺の知らないお宝か何かに違いない。 


　「サイゾーくんは食べたことなぁい？白くてちょっと酸味がきいてて美味しいのよ。このシトリンの迷宮でしかドロップしないから、階層が浅いドロップアイテムの割には良い値で買い取ってもらえるし」 


　父さん、母さん、俺はマヨネーズがドロップする世界に迷い込んでしまったようです。けれど、よく考えたら“モノノケバスターNINJA”のゲーム内ではおにぎりやら寿司やらがドロップしていたっけ……いい勝負だな。そうか、俺は今からマヨネーズを求めて迷宮へ冒険に行くのか。なんだそれは、ちっとも心踊らない。 


　「ああ、うん……食べたことある、かな」 


　転移門は入り口で階層が指定出来るようになっており、指定してから門を潜ればその階層に辿り着くお手軽どこ○もドアだった。門を潜るとそこはやけに薄暗い場所で、微かに光る岩壁が何処までも続いている。マヨラー大歓喜の階層にしては少しばかり辛気くさい。 


　「マヨネーズを落とすハンプティって魔物はこの階層によく出るのよ。まあ、階層で固定じゃないから他の魔物ももちろん出るけどね～」 


　綺麗なお兄さんが色っぽい声で説明してくれた。 


　「ハンプティってことはダンプティも居そうですね。なんちゃって」 

　「なんだ、詳しいなサイゾー。と言っても、ダンプティはもっと下の階層だが」 


　居るのかよ、ハンプティ・ダンプティ。もう鏡の国や不思議の国があっても驚かないぞ、俺は。 


　「さて、ここからはもう魔物が出現する領域だ。油断するなよ」 


　ロベリアさんの言葉に、俺は迷走中の思考を一旦中断して、忍者刀を抜く。薄暗い通路だが、NINJA補整なのかやたらと夜目が利いた。先頭に大盾と大剣をもった前衛(タンク)のロベリアさん、後に俺とモーガンさんが続く。 


　「……よし、一発目から当たりだ」 


　曲がり角からのっそりと丸くて巨大な卵二体が姿を現した。卵にはニョキっと取って付けたような手足が付いていて妙に現実感が無い姿をしている。 


　「あれがハンプティ……」 


　俺たちを発見したハンプティ二体が勢いよく転がって迫ってくるのを、ロベリアさんが盾で受けとめた。卵にしか見えないというのに盾に激突しても割れない。 


　「くそ、二体同時だと通路を塞がれてやりにくいな」 



　ロベリアさんが舌打ちを漏らす。確かに回り込もうにも通路が塞がれて……塞がれ……ん？俺、壁走れたじゃないか。そういえば。 

　思い出すと共に俺は壁を蹴って、壁どころか天井を疾走した。そのまま、ハンプティの背後に着地。ロベリアさんが注意を引き付けているところへ、背中に一閃。どこが背中かわからないが多分背中を斬った。 


　「まて！サイゾー！そいつはっ」 


　ロベリアさんが何か言い掛けるが遅い。殻を斬られたハンプティ二体にヒビが入り、パリンと白身と黄身を飛び散らせながら砕け散った。 


　「あーあ、ハンプティって物理攻撃で仕留めるとそうなっちゃうのよね～」 


　ハンプティの死骸は煙のように消え、後にはきちんとチューブに入ったマヨネーズと全身卵の白身まみれになった俺の姿があった。 


　「まあ、害は無いから大丈夫だ」 


　そう言いつつロベリアさんはタオルを渡してくれる。こういう、白濁にまみれるハプニングは褐色美女の役目だと思いますよ、俺は。白濁まみれのNINJAとか誰が得をするというのか。責任者はどこだ。 

　その後はロベリアさんが引き付けて、モーガンさんの“火の矢”の魔法か俺の火遁の術でスクランブルエッグにする作戦でトントン拍子に探索は進む。 


　「しかし遠距離戦も近距離戦もいけるとは、さすがだな。サイゾー」 


　すっかり感心した様子でロベリアさんが言った。 


　「いえ、俺なんか回避特化って感じで……ロベリアさんのように敵の攻撃を一手に引き受けるなんて出来ませんから」 

　「もう、謙遜しちゃって。これならもっと深く潜っても大丈夫そうねぇ……今日は準備してきてないから、また今度一緒に潜りましょうね」 


　戦闘を続けるうちに随分打ち解けた俺たちは誰からともなく次の予定を話し合いつつ迷宮を探索していた。正直、このメンバーとの迷宮探索はなかなか楽しい。率直なロベリアさんとフレンドリーでありつつさりげない気遣いが出来るモーガンさん。これでモーガンさんがオカマじゃなければハーレムなのに世の中ままならないものだ。 

　このまま軽くマヨネーズ狩りをして俺たちはさっさと引き上げるつもりであったのだが、俺の感覚に何かが引っ掛かる。 


　「どうした、サイゾー？」 


　急に沈黙した俺に二人が顔を向けるが、俺は何も答えられない。そう、また体の自由が効かないのだ。 


　「伏せろ」 


　言うとともに二人を押し倒すように飛び退く。刹那、紙一重で俺たちが居た場所に何かが飛び出してきた。 


　「なっ!?　メガクックがなんでこんな浅い階層に!?　」 


　モーガンさんが驚愕の表情で見詰める先には有り体に言えば巨大な鶏。しかし鶏と言うには獰猛過ぎる顔をした魔物が一羽。俺がまたオートNINJAモードになっているということは、これがここに居るのはイレギュラーな事態なのだろう。 


　「闇に呼ばれたか……影に呼ばれたか……」 


　突如、どこからともなく舞う紙吹雪。いや、そういう演出はいらないから！それどころじゃないから！ 


　「何れより迷い出でたのかは知らぬが、我が朋友をその爪にかけんとしたことは許しがたい」 


　いや、爪じゃなく嘴だけどね？俺の内心とは裏腹にその声音は静かで、それでいてふつりと怒気が立ち上るような音色をもって迷宮の壁に反響する。勿論、謎の紙吹雪付きだ。 


　「朋の仇、討たせてもらうぞ！メガクックとやら、このNINJAサイゾーが成敗してくれる！」 


　巨大鶏に忍者刀を向けて宣戦布告するオートモード俺。朋の仇って……みんな無傷だバカヤロウ。 


　鋭い嘴が俺を貫かんと突進してくるのを宙返りで回避。同時に幾つものクナイを投擲して追撃を牽制する。クナイは羽毛に阻まれてあまり深くは刺さらなかったようだ。 


　「地遁十法・草遁の術！」 


　忍術で虚空から呼び出した蔦の群れがメガクックに襲いかかる。 


　「縛！」 


　太い蔦に幾重にも巻き付かれた巨体が音をたてて横倒しとなった。一瞬で間合いを詰めた俺はその首に刃を押し当て、こう言い放つ。 


　「その穢れを払い落とし我が僕となるがいい」 


　道具袋から巻物を取り出し、口で紐を引いてバラリと開く。 


　「忍法・口寄せ封印！」 


　それは本来、物の怪を封印して口寄せに使うための巻物だ。モンスターに有効なのかと内心疑問に感じていると、メガクックの体が青く光り巻物に吸収されていった。 

　後には大きな金色の卵がドロップしている。封印しても討伐したことになるようだ。 


　【口寄せの術・メガクックが使用可能になりました】 


　俺は静かに目を閉じ、一筋の涙を零す。 


　「朋友よ……仇は取ったぞ」 


　いや、なんでロベリアさんたちが死んだみたいな雰囲気になってるんだよ？もうヤダ、このNINJA。

　メガクックがドロップしたのは金の卵。そう、黄金だ。つまりこれがかなり良い値で売れたわけで、俺たちは酒場でなかなか豪勢な打ち上げと相成った。 

　そこまでは良かったのだが、酔いが回るうちに酒場に居た他の冒険者たちも巻き込み、宴会の様相を呈し始めてしまったのが悲劇の始まり。 


　宴会、それは社会の縮図。中心となって盛り上げる者がいれば、逆に隅で縮こまって寂しく酒を飲む者がいるのもまた宿命。宴会という空気に乗り遅れればぼっちという過酷な運命が待っているのだ。何より宴会の最中に隅で寂しく飲んでいる奴は十中八九モテない。ああ、そうだ。つまり俺はいま戦場に立っている。 


　「おら、新入り！何か一発盛り上げろよ！」 


　この街の古参らしき筋骨隆々とした熊のおっさんが俺に無茶振りをしてきた。 


　「おい、ゲン。サイゾーに無理を言うな」 


　ロベリアさんがゲンと呼ばれた熊男をたしなめてくれるが、ここで引き下がっては男が廃る。それにしてもどんだけ飲むんだ、ロベリアさん。一樽くらい飲んでないか？そして俺の隣に座って「酔っちゃったみたい」としなだれかかってくるオカマ魔術師をひっぺがし俺は立ち上がった。 


　盛り上げろということは宴会芸をやれということだろう。ここで断ればノリの悪い男と思われてしまう。だがしかし、だ……安直なことをして滑ってしまえば俺の宴会内の地位は最底辺に落ちると予想される。それはまずい。スマートかつ大胆に、このカオスな宴会を一気に掌握するくらいのことはしなくてはならない。 

　酒に霞んだ俺の脳味噌よ、どうか今だけ働いてくれ。俺に最高の宴会芸のアイディアをっ。 

　しかし待ってくれ。ここは異世界。向こうの一発芸は理解されない可能性がある。あまり斬新なネタは回避すべきかもしれない。ならば古き良き日本の宴会芸を披露すべきではないか？ 


　……ここで適当な忍術で誤魔化すという選択肢が浮かばなかった時点で、この時の俺は相当酔いが回っていた。 


　「良いだろう。このNINJAサイゾー、受けてたつぞ！」 

　「飲み過ぎだぞ、サイゾー。そろそろ止めておけ」 

　「俺はまだ飲めます。酔ってませんよ、ロベリアさん」 


　そう言って俺は酒杯を煽り、ロベリアさんに向き直る。 


　「見ていてください。最高の宴会芸をお見せします」 


　この時は爽やかにキメたつもりだったが、後々思い出すと完全に酔っぱらいの戯言である。 

　道具袋から筆を取りだし、早着替えのように一瞬で脱衣。褌一丁になって俺は叫んだ。 


　「刮目せよ！これがJAPANの宴会芸！」 


　NINJAサイゾーになった俺の体はしなやかに引き締まり、くっきりと腹筋が割れている。その肉体を惜しみ無く見せつけつつも、腹部に筆で描かれた顔が愛嬌を醸し出す。そう、腹踊りだ。これぞ、日本の宴会芸。 


　「いやーん、サイゾーくん。ステキ！もっと脱いでー！」 


モーガンさんが囃し立てるが、さすがに褌を脱がない分別はある。 


　「野郎の裸なんか見ても楽しくねーよ！」 


　野次を飛ばすのは狼族の冒険者。その野次も盛り上がりに一役かっているのだから今は許そう。 


　「異世界人よ！これがHARAODORIだッ！」 

 













　ああ、頭が痛い。吐き気もする。俺はガンガンと痛む頭に呻きベッドに沈む。 


　「ん？ベッド？」 


　昨日腹踊りした後の記憶が無い。横を向くと褐色の肌とベビーブルーの髪。 


　「ああ、起きたか。サイゾー」 


　目の前に揺れる豊かな乳に目を奪われそうになるが、俺は必死で記憶を掘り起こす。まずい、何も思い出せない。 


　「昨日、サイゾーくんってばロベリアに抱きついたまま寝ちゃったのよぉ？」 


　逆隣ではモーガンさんが気だるい表情で起き上がっていた。良かった、過ちは犯していないらしい。いや、良くない。抱きついただと？ 


　「すみませんでしたーー！」 


　俺はベッドから飛び降りて土下座する。会ったばかりの女性に抱きついたまま寝落ちなんて完全にアウトだ。殴られても文句は言えない。 


　「フフ、酒の失敗は水に流すのがセオリーだろう？気にするな」 


　怒る権利を放棄してロベリアさんは笑って許してくれた。そして笑みを浮かべたまま爆弾を落とす。 


　「ところでサイゾー。昨日言っていた“異世界人”とはどういうことだ？」 

　「え？」 


俺は混乱しながら再び記憶を掘り起こす。今度は思い出せた……言った、宴会芸の最中に叫んでたよ俺。あまりの大失態に手で顔を覆ってしまう。 


　「えーと、その……黙秘権は」 

　「一晩、私の胸を枕にした心地はどうだった？」 


　穏やかな声音なのに逆らうことを躊躇わせる何かがある。黙秘権を行使する代償は高くつきそうで、俺は早々に白旗を上げた。 


　「まあまあ、とりあえず朝ごはんにしましょ？と言ってもサイゾーくんは二日酔いでマトモに食べられないだろうから、食堂借りて干しヤラ貝のスープでも作ってあげるわ。二日酔いに効くのよ」 


　なるほど、しじみの味噌汁みたいなものか。この時ばかりは女子力の高いオカマの存在が有り難い。 


　俺は干しヤラ貝のスープを二人はグリーンポテトにボイルしたソーセージと温野菜を添えてマヨネーズベースのソースを掛けた朝食を摂りながら全てを話した。荒唐無稽過ぎて我ながら有り得ないとは思ったが、これが事実なのだから仕方ない。 


　「道理で子供でも知っているようなことを知らないことがまま見受けられたわけだ……」 

　「こんな荒唐無稽な話を信じてくれるんですか？」 


　俺が聞くと、ロベリアさんは少し首を傾げて答える。 


　「本当のことなのだろう？私には理解出来ない内容もあったが、サイゾーが嘘をついてるようにはみえないしな」 

　「サイゾーくんって馬鹿正直に考えてることが顔に出るものね」 


　クスクスと笑いながらモーガンさんが茶々を入れた。俺は見知らぬ異世界で思いがけず触れた優しさに潤む目を誤魔化すように「顔に出るって、俺顔隠れてるじゃないですか」と文句を言う。 

　日本に居た頃は気にしたことが無かったけれど、理解者が居るというだけでこんなにも心強いものだったのか。 


　「ありがとうございます」 


　気負うでもなく、自然に頭が下がった。心から誰かに感謝したとき人は自然に頭が下がるものだと知る。そこに卑屈な気持ちは無く、ただ胸が暖かくなる心地がした。

　どうも、あの宴会の日以降シトリンの冒険者ギルド内におけるあだ名が“裸NINJA”になったサイゾーです。受付嬢の一部が養豚場の豚を見るような目を向けてきます。死にたい……。 


　ギルドのイロモノ枠に入れられてしまった以外はギルドランクもDに上がり、迷宮での稼ぎも上々と順調だ。順調過ぎて元の世界に帰れる方法はあるのかという命題を早くも忘れかけている。俺の中で『定住してもいいじゃないか』派と『帰れよ、この親不孝者』派とが論争からの場外乱闘を繰り広げるに至り、とりあえず出来る範囲で情報を集めるくらいはしておこうか、という玉虫色の結論に落ち着いた。 


　「よう、裸NINJA！今日は迷宮か？それとも討伐か？」 

　「お、裸NINJAじゃないか。今日は日帰りか？もし日帰り依頼なら俺らのパーティーと夜に呑もうぜ！」 


　ギルドに行けば男の冒険者たちが気安く声を掛けてくる。日本の宴会芸は偉大だな。でもそのあだ名を連呼するのはやめてくれ、やめてください。 


　「やだ、あれ裸NINJAじゃない？」 

　「ホントだ、裸NINJAよ」 

　「あら、私は面白くて好きよ？裸NINJA。……恋人にはしたくないタイプだけど」 


　ギルドの女性冒険者からは珍獣か何かのように遠巻きにされる。日本の宴会芸許すまじ……。いやいや、俺は恋人には最適な男ですよ？誠実かつウィットに富んだ会話もこなせる小粋なNINJAですから。 


　「すっかり人気者だな、サイゾー」 

　「男にばかりモテモテ人気者でも嬉しくないですよ！厚い胸板には微塵も興味ありませんからッ！」 


　半ば慰めるように肩をポンポンと叩きながら言われた台詞に泣きたくなった。いいもん、俺と話してくれるロベリアさん(おっぱい)がまだいるし。 


　「お前今、何か失礼なことを考えなかったか？」 

　「いいえ、今日もロベリアさんは相変わらず(おっぱいが)素敵だなと思っていただけです」 


　男の子がおっぱい星人なのは仕方のないことだと思う。人は自分に無いものを他人に求めるのだ。そして男にはおっぱいが無い。つまりそういうことさ。 


　「な!?　からかうな、サイゾー！……まったく、調子のいいやつめ」 


　頬を赤らめてそっぽを向いたロベリアさんをモーガンさんが逃すはずもなく。ここぞとばかりに茶々を入れる。 


　「あら？どうしたのぉ～？ロベリアったら真っ赤よ？もう、サイゾーくんも罪なオトコねぇ～」 


　「このこの」と言いながらモーガンさんが俺の脇腹をロッドで突いてきた。モーガンさんのロッドは敵に接近された時に魔術師 (物理)が出来るよう、金属で補強された頑丈なロッドなのでちょっと痛い。 


　「ほら、さっさと依頼受付を済ますぞ！」 


　ロベリアさんが強引に話題を変えてくる。今日は俺の要望によりリンディの街方面の依頼を探していたのだ。 


　マヨネーズがドロップアイテムのこの世界、もしやと思い味噌や醤油がドロップする迷宮は無いかと聞いてみたら案の定あった。麹菌を見付けなくても味噌や醤油が手に入るとはこれ如何に。発酵とかどうなってるんだろうな？ 

　モンスターが跋扈するこの世界では交易に護衛は必須で、街の迷宮からドロップする物以外は割高になってしまう。なら、無限ストレージたる道具袋を持っているのだから欲しいものがドロップする迷宮のある街に行って大量に買い付けてしまおう作戦だ。暇がありそうならその迷宮自体に潜ってみるのも悪くない。 


　これは別に食い気から来るものだけではなく、俺の道具袋に入っている回復アイテムにも限りがある。今はまだ大量にあるからいいが、無くなった時のために材料の仕入れルートは確保しておきたいのだ。この世界にも回復薬は存在するが高い上に、試してみると俺がモノノケバスターから持ち込んだ回復アイテムのほうが効果が高かった。材料さえあればゲームスキルで作製出来るのだが、和風ゲームだけあって悉く和食。米、味噌、醤油はほぼ必須となっている。まあ、なんちゃって和風ファンタジーだから何故かラーメンとかカリフォルニアロールとかちょっと日本食か悩むような回復アイテムも結構あるんだけど。 


　「ん？これって……」 


　依頼を探していると見知った名前が目に入った。リムケユの街を経由してリンディの街までの護衛依頼、依頼人はタタルとある。この世界に俺が迷い込んで初日に助けた行商人だ。 


　「どうした？」 

　「いえ、面識のある行商人の依頼を見付けたもので」 


　二人がひょいと依頼書を覗き込む。冒険者の識字率は高くないため代読業が存在するが、幸いにも俺たちのパーティーメンバーは全員読み書きが出来るため必要ない。 


　「あら、いいわねこれ。リムケユの街は湯治場があるのよ。ね、これにしましょう～？」 

　「湯治場……だと？」 


　湯治場、つまり温泉だ。基本的に風呂は富裕層にしか広まっていないため、水浴びしか出来ない環境に些か閉口していた俺はモーガンさんの言葉に食いついた。 


　「これ！これにしましょう！温泉がっ、温泉が俺を呼んでいる！」 

　「やった～、お肌ツルツルになるわよ～」

　「おい、遊びに行くんじゃないんだぞ？」


　こうして、俺たちのリムケユ温泉ツアー湯けむり旅情編の開始が決定した。……そう俺たちの旅はここからだ！ 


　【御愛読ありがとうございました！NINJAサイゾー先生の次回作にご期待下さい！】 


　テロップが俺の内心の言葉に合わせてメタなテロップを流す。テロップにそんな学習機能はいらないし、打ち切りもされない！十週すら立ってないのに打ち切りエンドなんて御免被る。 





　「いやぁ、またお会いしましたな。サイゾー様が護衛を引き受けてくださるとは心強い」 


　旅の支度を整えて街の入り口で落ち合うとタタルさんが満面の笑みで迎えてくれた。壊れた馬車を新調したようで真新しいものに変わっている。 


　「サイゾーさんったら、もう女の人を二人も捕まえたの？」 


タタルさんの娘、シェーラちゃんが少し頬を膨らませてそう言った。


　「これ！シェーラ！」 


　タタルさんが娘の軽口をたしなめるが、俺は気にしなくていいと手を振る。年端もいかない少女の軽口にムキになるほど大人げなくない。


　「いえ、構いませんよ。何より片方はおと……クボァッ」 


　モーガンさんの強化ロッドによる、マイサンへの痛烈な打撃に俺はそのまま地面とキスをしてのたうちまわる。同じ男の急所を狙い打つなんて、極悪非道にも程があるだろう!?　 


　「何か言ったかしら～？サイゾーくん？」 


　涙に歪む視界に映る魔術師の微笑みが俺には死神に見えた。ロベリアさんが「大丈夫か？」と背中をさすってくれるが答える余裕が無い。 

　出発前に回復アイテムを使うというハプニングに見舞われつつ俺たちは旅立った。 


　そして俺は今、鶏に乗っている。いや、馬を用立てようとしたら俺、乗馬スキルが無かったんだ。モノノケバスターでは基本的に口寄せの術で呼び出した物の怪に騎乗するため、乗馬スキルは存在しない。

　タタルさんとシェーラちゃんは馬車に、それを守るように先行してロベリアさんとモーガンさんが馬に乗って周囲を警戒していた。なのに俺だけ鶏に乗っている。あのシトリンの迷宮で封印したメガクックだ。鶏に跨がるNINJA……なんてマヌケな絵面だろうか。


　しかしこの鶏、本来はそれなりに深い階層に出現する魔物だけあって街道沿いの弱いモンスターならメガクックが先頭を進むだけで逃げ出して行く。マヌケさを補って余りあるメリットがあった。


　「いやはや、サイゾー様はテイマーでもあらせられましたか」


　タタルさんが感心したように鶏を見やる。


　「いえ、ただのNINJAです」


　こうしてみると、NINJAって近接攻撃に遠距離攻撃に口寄せの術によるテイミング、と実に便利だ。オートNINJAモードさえ無ければ、と注釈がつくけれど。


　「サイゾー、街道沿いのモンスターの様子が妙だ。少し急ぐぞ」


　ロベリアさんがそう呟いて馬足を上げる。俺も鶏足を上げる。しばらく進むと何やら前方が騒がしくなってきた。


　「大変！誰かモンスターに襲われてるわ！」


　遠見の魔法を使ったモーガンさんが叫ぶ。俺はその瞬間、嫌な予感がした。この展開は所謂イベントじゃないか？つまり……


　「我が助けを求める声が聞こえる！往くぞ、トリ丸！魑魅魍魎を蹴散らし、闇を斬り開くのだ！」


　あああああぁぁぁぁぁぁ！やっぱりオートNINJAモードかよぉぉぉぉぉぉ！





　鶏のトリ丸 (オート命名)が土煙を上げて街道を疾走する。瞬く間に迫る敵影。最初は人間に見えたそれは近付くにつれて相違点が目立ってくる。二メートルを越える体躯に、分厚い脂肪と筋肉で鎧われた体、豚のように潰れた鼻……オークと呼ばれるモンスターだ。護衛とおぼしき男たちはすでにこと切れていたらしく、地面に伏していた体が煙のように消えて魔石だけが残った。その横で震えている少女が一人。 


　「幼子に刃を向ける下郎共め！その命、闇に返すがいい！」 


　疾走する鶏から飛び上がり、その勢いのまま二体いるオークのうち一体を足蹴にする。 



　「サイゾー！後ろ、後ろ！」　 


　追い付いてきたロベリアさんが馬上で注意を促す。俺の背後から斧を降り下ろさんとしていたオークをトリ丸が啄むと、オークは肉が抉れた痛みに悲鳴を上げた。 


　「あ……あ」 


　へたり込んで震えている少女は言葉にならない音を漏らす。銀糸の髪に長い耳、細身の体は恐怖で震えているようだ。 


　「闇から闇に消える者、影から影に渡る者……モノノケバスターNINJAサイゾー只今推参！」 


　口上の前に怯える少女に声を掛ける気遣いは無いのかこのNINJAは。 


　「あの……」 

　「助けを求めるそなたの心の叫び、確かにこのサイゾー受け取った。さあ、ここは俺に任せて先に行け！」 


　俺が死亡フラグを口にすると、少女はフラフラと立ち上がり街道脇の木陰に逃げ込む。俺は体勢を立て直したオークに向き直る。 


　「火炎に巻かれて踊れ！地遁十法・火遁のじゅ……」 

　「強いニンゲンだブヒィ！」 

　「苗床だブヒィ、強いオークを殖やすブヒィ！」 


　火遁の術を発動しようとした俺に二体のオークが同時に飛びかかってきた。死亡フラグは死亡フラグでも尻穴の死亡フラグが立ちました。全力でヘシ折りたいと思います。 

　ふざけるなっ、オークの苗床に狙われる役とか褐色おっぱいさんの役目だろ!?尻からオークをひりだすなんて死んでも御免だ。 


　「ふっ、房中術で俺に挑もうとは……笑止！」 


　え？つまり俺って房中術 (性技)スキルあるの？やったね！夜が潤うよ！……いや、ちげーよ。今は尻穴を守るのが先だよ。頼むからそんな内容で挑まれないでくれ。お尻を大事に！ 

　俺の焦りとは裏腹にオートモード俺は悠然とオークを迎え撃つ。 


　「忍法・幻術無限淫蕩！オークよ、枯れ果てるがいい！」 


　相手に幻を見せる忍術の煙がオークたちを包む。一体どんな幻覚を見せられているのか、オークはビクンと震えて立ち尽くしたまま二体同時にいきり立った股ぐらから汚ならしい白いものを噴き出した。 


　「ブヒィィィィィィィィィ！」 

　「そのような魔羅でこの俺に勝てると思ったか。忍法の深淵はこの程度ではないぞ？」 


　地を白く染め上げながら腎虚に至り、ガックリと崩れ落ちるオーク。そのまま全てを噴出したオーク二体はこと切れた。白い水溜まりに魔石が浮かぶ。無理、これは拾えない、拾いたくない。 


　「これにて一件落着」 



　【オークの魔羅を成敗しました】 


　テロップ、お前は許さん。オークじゃなくなんでイチモツのほうに表示の比重が置かれてるんだよ!? 目に優しくない戦いを見せつけられた後の心の傷に塩を塗るなんて。 




　俺たちは少女を保護すると、現場から離れて少し早いが野営の準備をした。いや、もう現場がイカ臭くてイカ臭くて……とてもじゃないがあんな場所で事情を聞くなんて出来なかったんだよ。 

　パチパチとはぜる焚き火を見つめながら、銀髪の少女は木製のカップに注いだお茶を飲み干す。 



 


　「助けてくれてありがとうございました。わたしはユーニスさんじゅうななさいです」 


　ペコリと頭を下げる少女。さんじゅうななさい？三十七才？俺が戸惑ったようにロベリアさんとモーガンさんに視線を向けると 


　「その子はエルフだろう？エルフは魔族と並んで長命だからな」 


　という答えが返ってきた。なるほど、ロリでアラフォーのエルフか。 


　「はい、リムケユの街に帰る途中だったんですが……まさかオークが出るなんて……おにーさんたちが通りかからなかったらどうなっていたか」 


　ユーニスちゃんがカップを膝に置いて身震いする。 


　「リムケユの街なら丁度良いですな。一人護衛する人数が増えてしまいますが私共と一緒に連れていって頂いても構いませんか？」 


　タタルさんの言葉に俺は頷いた。三十七才とはいえ、見た目は少女のユーニスちゃんをここに放置する選択肢は無い。 


　「勿論です。いいですよね？二人とも」 


　俺の問いに首肯する二人。見た目的にはシェーラちゃんの道中の話し相手になりそうだしな。 

　そうと決まれば手早く夕食の仕度を……する必要は無く、すぐに食べられる物を道具袋から取り出す。この世界の魔法のポーチと違い俺の道具袋は時間が経過しないので実に使い勝手が良い。 


　「わあ、美味しそう」 


　さっきの戦闘で怯え気味だったシェーラちゃんがパッと顔を明るくした。 

　肉と野菜のマリネを厚めに焼いたグリーンポテトのパンケーキで挟み、スイートチリソースのようなものが掛けられている。デザートにはビッグアップルの蜜煮。全て我がパーティーのオカマ魔術師お手製だ。なんて無駄な女子力だ。 


　「あ、美味しい」 


　ユーニスちゃんが微かに笑みを浮かべた。随分怖い目にあった彼女だが、飯が食えるならとりあえずは大丈夫だろう。俺も空腹に任せてパンケーキサンドを頬張る。甘くないもちもちしたポテトのパンケーキとスイートチリソースが実に良く合い、マリネの酸味が肉の脂を中和してくれていてとても美味い。 


　「いつもながらモーガンの料理は絶品だな」 


　ロベリアさんが満足げに口元を緩めて言った。ちなみに俺はロベリアさんが料理しているのを見たことがない。 


　「うふふ、将来の夢は素敵なお嫁さんよぉ～」 

　「婿の間違……いえ、何でもありません」 


　反射的に突っ込みを入れそうになるが、今朝の息子へのダメージを思い出して黙る。モーガンさんは股の間のパーツが無ければ完璧なんだけどなぁ……股間のゾウさんのせいでプラマイゼロだ。まあ、俺はおっぱい原理主義者なので胸のボリュームも重要だけれど。 


　「何か失礼なこと考えてなぁい？サイゾーくん？」 

　「いえ、まさか。料理もこなせるなんてさすがモーガンさん。素敵なお嫁さんになれますよ」 

　「きゃー、嬉しい。ならサイゾーくんのお嫁さんに立候補しちゃおうかしら」 

　「丁重にお断りします」 


コントのような会話の後、モーガンさんがお決まりのように「ヒドーイ」と泣き真似をする。 


　「料理か……私は野戦料理くらいしか出来ないな」 


　野戦料理、所謂男の料理的なものか。 


　「野戦料理ですか、今度御馳走になりたいですね」 


　料理の味はどうでもいいから、褐色おっぱいにフリルのエプロンというギャップのある夢のコスチュームで料理を作ってみて欲しい。裸エプロンだとさらに嬉しいけれどそれを言うと斬られそうだ。 


　「味は保証しないぞ？……と、言っても見栄もあるからな。モーガンに少し料理でも習うか」 


　そうロベリアさんが苦笑する。見栄と素直に言うところが見掛けによらず可愛らしい。 


　「あら、ライバル登場？フフーン？モーガン先生の料理教室を開催しちゃう？」 


　茶々を入れるモーガンさんを横目にシェーラちゃんがジト目で俺を軽く睨んできた。 


　「モテモテなんですね、サイゾーさんは」 


　いや、片方オカマだけどね？ 


　「だったらいいんだけどなぁ……言うほどモテないよ、俺は」 


疑わしそうに見つめてくるが、シトリンのギルドでは珍獣扱いなのは事実だ。 


　「その二人はサイゾーさんの奥様なの？」 


　不意にユーニスちゃんが爆弾を投下。俺たちは三人同時に飲みかけのお茶を噴いた。 


　「え？ふたり？え？片方オカマ……ゲフッ」 

　「やーん、そう見える？見えちゃう？困っちゃうなー、もう」 


ノリノリで答えるモーガンさん。オカマさん少し黙って。 


　「私たちはパーティーメンバーだよ、ユーニス」 


　冷静に真実を述べるロベリアさん。そこは少し照れたりしてくれた方が可愛いのに。 

　ん？さらりと二人って言ってたが、この世界って一夫多妻なのか？マジか。やったね、ハーレム作れるよ！……オカマと男にばかりモテるから作れないけどさ！世のハーレム男共はすべからく爆散しろ。もしくは代われ。 


　「……そう、違うならサイゾーさんの子種貰ってもいい？」 


　瞬間、場の空気が凍りついた。今、この子何て言った？ 


　「サイゾーさん強いからきっと強い子が産まれる……」 


　思考停止している俺に代わってモーガンさんが対応してくれる。 


　「そっかー、ユーニスちゃんエルフだもんねぇ……でもサイゾーくんはダメよ？」 



　モーガンさんの説明によると、モンスターが跋扈するこの世界は元々強さも魅力の一つに数えられるらしいが、その中でもエルフは特にそれが顕著なのだとか。回復系の魔法に特化しているが肉体的にはあまり強くないエルフだからなのかもしれない。 

　でも俺はおっぱい原理主義者なのでツルペタエロフはノーセンキュー。 


　「ダメ？」  


　ユーニスちゃんが上目遣いで問う。可愛いけれどツルペタはちょっと……。俺は子供にするようにわしわしとユーニスちゃんの頭を撫でた。 


　「そういうのはもっと(おっぱいが)大きくなったらな？」 


　ここはひとまず気のいいお兄さん的ポジションに退避。 


　「……わかった。頑張っておおきくなる」 

　あっさりと引き下がるユーニスちゃん。俺は内心ほっとして胸を撫で下ろす。 


　こうして、ロリでアラフォーのエルフあらためエロフを伴い俺たちはリムケユの街を目指すのだった。

　リムケユの街に到着した俺たちは商談のあるタタルさん親子を除いたメンバーでユーニスちゃんを送り届けに行くことになった。木造建築の多いシトリンと違い、こちらは漆喰に酷似した美しい白壁の建造物が目立つ。 

　大通りに面した一際大きな旅館。そこがユーニスちゃんの家だった。 


　「この度は娘を助けて頂き本当にありがとうございました」 


　大きな子供がいるとは思えないような若々しい夫婦が頭を下げる。さすがエルフと言うべきか、どちらも不必要なほど整った顔立ちで、正直近くに立たれると俺が霞む危険性があるのであまり御一緒したくない。霞むもくそも顔を隠してるだろう、って？気分の問題というやつだ。 


　「お礼にはなりませんでしょうが、よろしければ部屋を用意させますので今夜はわたくし共の旅館にお泊まりください」 

　「いえ、体が勝手に動いただけですし……ご厄介になるわけには」 

　「うちのお風呂は源泉かけ流しなんだよ、サイゾーさん」 


　断ろうとした俺の意思をユーニスちゃんの言葉が打ち砕く。 


　「是非泊まらせて頂きます！」 


　NINJAも温泉の魅了攻撃には勝てないのだよ……。この時、俺はこれが事件の始まりになるとは知るよしもなかった。 

　案内された部屋は内風呂のある実に立派なもので、部屋に入った瞬間に感嘆のため息をつく。畳が無いのが残念だ。これで畳の部屋ならパーフェクトだったのに。 


　「おお、本当に内風呂がある！」 


　何をおいてもまず風呂が気になったおれは内風呂を覗く。日本で言えば檜風呂といった造りになっていた。まあ、檜なんかこの世界に無いから違う木材なのだろうが。とにかく異世界に迷い込んで初の温泉に俺のテンションはうなぎ登り。入っていいよね？もう俺入っちゃうよ？男の入浴シーン云々かんぬんなんてもう今は気にならないくらい俺の心は温泉一色だ。 


　「はーー……生き返る」 

　「この温泉は美肌効果があるのよね～。うふふ、ツルツル卵肌」 

　「ああ、たまにはこういうのも悪くないな」 


　気付いたか？そう、混浴だ。羨ましいだろう？羨ましいだろう？だが、ちょっと待って欲しい。混浴のせいか全員タオルを巻いて入浴しているわけだが……タオルを巻いただけの方が、ロベリアさんの露出度がいつもより低いんだ。風呂に入って露出度が下がるとはこれ如何に。 


　「ところでサイゾー」 

　「なんです？」 


　乳白色の湯を手のひらでかき混ぜながら俺は返す。 


　「なぜ顔を隠しているんだ？」 


　そう、俺もタオルを巻いて入浴している……顔にな。食事中などの短時間なら平気なのだが、長時間顔を晒してると発狂しそうになるというマイナスNINJA補正。色々試してみたが長時間晒せないのは顔だけのようで、前に宿屋の部屋で一日フルチンで過ごしてみても大丈夫だった。誰も見ていないとたまに褌(パンツ)から解放されたくなるよな？あの開放感は癖になる。 


「……これには深い事情があるんですよ」 


　遠くを見つめて呟くと「そうか……すまない。不躾な質問だったな」とロベリアさんが追及を打ち切る。その時、ガラッと内風呂の引き戸が開きタオルを巻いたユーニスちゃんが現れた。 


　「お風呂は気に入ってもらえましたか？リムケユのもうひとつの名物、ニシュン酒を持ってきましたよー。これは冷やしても燗しても美味しいんです」 


　そう説明しながら桶に酒の容器を入れて湯に浮かべてくれる。温泉と酒……なんという至福の組合わせだろう。 


　「ささっ、まずは一献」 


　ユーニスちゃんが勝手に俺の隣で湯につかりながら酌をしてくるが今は良しとしよう。まずはぬるく燗された酒の香りを楽しむ。日本酒の中に少し甘さを混ぜたような香りがした。俺は期待を膨らませて酒を舐めるように少し含む。 


　【常態異常・毒にかかりました。種類・青散(せいさん)毒】 


　「ペロッ……こ、これは青散毒！」 


　テロップを視界の端に捉えると共に、俺は杯を取り落として湯に倒れ込んだ。 


　「サイゾー!?　」 

　「サイゾーくん!?　」 


　ロベリアさんが慌てて俺を湯から引き上げる。そんな軽々と持ち上げられると男のプライドが……筋力特化さんさすがです。 


　「そんな……誰がこんなことを!?　」 


　ユーニスちゃんが口に手を当てて真っ青になって呟く。 


　「とにかく解毒しなきゃ！“解毒(キュア)”」 


　モーガンさんが解毒魔法を俺に掛けると徐々に体が楽になっていった。 


　「……し、死ぬかと思った」 

　「大丈夫？ロッドの補助無しで解毒したから、部屋に戻って念のためもう一度解毒しておきましょう？」 


　モーガンさんが心配そうに覗き込んでくる。いや、ロベリアさん、そのまま運ぼうとしないでください。おっぱいが当たる感触は素晴らしいけれど、俺のプライドが粉砕されるから自分で歩かせて！ 


　「ユーニス、この酒を用意したのは誰だ？」 

　「そ、それは……」 


　ユーニスちゃんがロベリアさんの問いに答えようとした時、再び内風呂の引き戸が開け放たれた。 


　「チッ……無事だったか」 

　「ケイト兄さん！」 


　戸口に背を預けた体勢で男が立っている。なんだこのキラッキラした野郎は……背景に花背負ってるぞ、おい。比喩じゃなくさっきからケイトと呼ばれたエルフ男の背後に花が生成されているんだ。 


　「フン、お前が妹の見つけた婿候補か。何ともマヌケな出で立ちだな？こんなものが本当に強いのか？」 


　勝手に婿候補にされても困るんだが。というか、これってやっぱりイベントに含まれ…… 


　「このNINJAサイゾーを暗殺しようとは……貴様どこの手の者だ？」 


　ますよねー。はい、オートNINJAモード入りましたよ、糞が。もうどうにでもなれ。いや、やっぱり自重してください、オート俺！ 


　「その上、暗殺にくノ一ではない女人の手を借りるなど……それが漢のすることか！それでも漢か、貴様の魔羅は何色だ！」 


　怒りを湛えて立ち上がる俺の股間には大人の事情で風呂桶が装着されている。おお神よ、落ちない桶の奇跡が今ここに。 


　「な!?　い、色は関係無いだろう!?　くそ、こんな変態に妹をやれるか！ここで始末してやる」 


　ケイトが真っ赤な顔をして怒鳴った。キラッキラのイケメンエルフのクセにもしかして童貞か？童貞なのか？ 


　「いいだろう。このNINJAサイゾー、受けて立つぞ」 

　「サイゾー!?　」 

　「手出し無用に願う、ロベリア殿。これは俺の戦いだ」 


　ケイトが植物の蔦を生成して鞭のように床を打つ。 


　「気を付けてください！ケイト兄さんは植物魔法が得意なんです！」 


　俺は道具袋から忍者刀を取り出した。相手には虚空から取り出したように見えただろう。 


　「いざ、尋常に勝負！」 


　蔦をより合わせた鞭が複雑な軌道を描いて俺に向かってくる。それを斬り捨てようとすると突然、鞭の先端が幾つもの蔦に分かれて襲ってきた。 


　「く……！」 


　俺は大きく後方に飛んで蔦を回避。それでも風呂桶は落ちない。 


　「掛かったなアホめ！僕のこのフラワーウィップは一本ではないんだよ！」 


　俺を捕らえようとする蔦を斬り落としながら尚も後ろに下がる。壁が背中につき逃げ場が無くなったところで俺は唇を噛み締めた。 


　「さあ、観念しろ！妹は渡さない！」 



　ケイトが得意気で酷薄な笑みを浮かべて迫る。バシャッと足元で湯が跳ねた。 


　「ふっ……阿呆はお前だ」 

　「なんだと？」 

　「地遁十法・水遁の術！」 





　俺を追い詰めるために湯に足を浸していたケイトの足元の湯がゴポリと動き、瞬く間に彼の体を包み込み捕らえた。 


　「この！……ガボッ」 

　「斬！」 


　忍者刀が閃き、宙で固まっている水球ごと斬りつける。水球が割れ、同時にケイトの服も細切れになって散った。 


　「うわぁぁぁ!?　」 


　股間を隠して踞るエルフ男。羞恥と憤怒で歪んだ顔を向けて吐き捨ててくる。 


　「く……殺せ。僕はお前を殺そうとした。逆に殺されるのも覚悟している」 


　俺はそっと風呂桶をケイトに差し出す。 


　「殺しはしない。この湯を、身内のために命を掛けようという男の血で汚すことを誰が望むというのか……」 

　「……僕を許すというのか？」 


　桶を差し出したままふっ、と笑って俺は答えた。 


　「お前はもう裸ではないか。確かに風呂に着衣で入る者は成敗すべきだろう……だが、今のお前はどうだ？そう、お前は風呂に入りに来た、それだけだ」 

　「フフ……これは敵わないな。そうか僕は風呂に入りに来ただけか」 


　ケイトは立ち上がって風呂桶を受け取り股間を隠す。湯けむりが立ち込める風呂場。そこには股間に桶を装着し、固く握手を交わす二人の男たちがいた。 


　「さぁ、風呂にはいるぞ。朋友よ！」 

　「ああ、勿論だとも！」 


　そんな光景に冷たい視線を向けるのは女性陣。 


　「「「男って……」」」 


　あれ？当たり前のように女性側にいるモーガンさんは一体……。 


　【エルフ(着衣)を成敗しました】 


　こうして、湯けむり旅情殺陣事件は幕を閉じた。

　風呂場での騒動の後、俺たちは御詫びにと供された豪華な夕食を楽しんでから眠りにつく。勿論、今度は毒入りじゃない酒も堪能できた。 



　「むふふふふ……」 


　夜半、俺は不気味な笑い声に目を覚ます。体が重い、もしかして金縛りというやつだろうか？うっすら目を開けると俺の上に何かが乗っていた。 


　「むふふ……良く眠ってますね。今のうちに……」 



　闇の中で揺れる銀糸の髪……ユーニスちゃんだ。妙に生々しい手つきで体をまさぐられる。 


　「いただきま……」 


　身の危険を感じて俺は寝惚けた頭のまま飛び起きた。寝間着に使っているモノノケバスターからの持ち込みアイテム甚平の合わせがはだけていて俺は冷や汗をかく。ヤバい、喰われるところだった。 


　「な、なんでここに!?　」 

　「えへ。ちょっと鍵をちょろまかして夜這いにきました！」 


　可愛らしく言っても台詞の内容は完全に肉食系である。とにかく、この場を切り抜けなくては……。 


　「いや、ほら、俺たち会ったばかりだろ？」 

　「時間なんて関係ありませんよ？」 


　鬼気迫るオーラを纏ってユーニスちゃんがゆっくりと飛び退いた俺に歩み寄ってくる。 


　「責任取れなんて言わないですから。ね？子種だけ、子種だけでいいから」 


　そんな「先っぽだけでいいから」みたいに言われても全然萌えないし燃えない。俺はジリジリと壁際に追い詰められた。冷や汗が首筋を伝う。まるで獲物を狙うような目のまま微笑む少女。 


　「むふふ……つーかまーえたー」 

　「いやぁぁぁぁ！喰われるぅぅッ！」 


　雑巾を裂くような俺の悲鳴がこだまする。それは隣の部屋まで届いたらしく、扉が乱暴に押し開けられた。 


　「どうしたサイゾー!?　」 

　「何があったのサイゾーくん!?　」 


　二人が部屋に飛び込んで来るが、タイミングが最悪だ。寝間着のユーニスちゃんが俺の腹部に乗り上げ、俺は半裸に剥かれている。それを見て目を丸くする二人。 


 


　「あらまあ、お楽しみ中だったかしら？」 


　わかっているクセに茶化すモーガンさん。俺は肉食獣に襲われたシマウマのように半泣きになって助けを求めた。俺、サバンナじゃきっと生きていけない……。 


　「ちが……ふざけてないで何とかしてくださいよ！二人とも！」 


　俺の懇願にロベリアさんがやれやれとため息をついて、ユーニスちゃんをひょいと引き剥がす。片手にぶら下げられながらユーニスちゃんは無念そうに呟いた。 


　「子種だけでいいのに……」 

　「おいこら、俺は種馬か何かか！」 


　思わず突っ込みを入れてしまう。肉食にも程があるだろ、このエロフは。 


　「本人の意思を無視するのは良くないぞ、ユーニス」 


　ロベリアさんがたしなめると、ユーニスちゃんしょんぼりとうなだれた。俺？俺はモーガンさんを盾にして後ろで震えてますが何か？いやだって、ロリな外見でアラフォーの生々しい執念燃やしてくるんだぞ？怖いだろ。捕まったらそのまま人生の墓場まで強制連行されそうで。 


　「……わかりました」 


　お、そうか。わかってくれたか。 


　「身も心も落としてから絞り取ればいいんですね！わたし頑張る！よし、旅仕度してこなきゃ。じゃ、また明日！」 

　「そういうことJYANEEEEEEE！」 


　叫びも虚しく、ユーニスちゃんは疾風の如く走り去る。旅仕度って……ついてくるつもりなのか？ 


　【旅の仲間が加わりました】 


　すでに決定事項なのかテロップ！シマウマにライオンと旅をしろという無茶振りだぞ、それは。そんな不条理が許されるのはライオンキ○グくらいだろ!? 


　「ああ、うん……何て言うか……頑張ってね、サイゾーくん」 


　モーガンさんがポンポンと俺の背中を叩きながら慰めを口にする。きっと今の俺は崖っぷちに追いやられたチワワのような顔しているのだろう。 


　「モーガンさん……ロベリアさん……」 


　俺はユーニスちゃんに乱された甚平をかき合わせながら、目に涙を溜めて上目遣いに二人を見やった。男としての見栄と現実の恐怖がせめぎ合い、声が震えてしまう。 


　「……今夜は……一緒に寝てください」 


　長身筋肉覆面男の上目遣いの気持ち悪さとかそんなことはどうでもいい。またあの襲撃があるとトラウマで息子が機能しなくなりそうなことのほうが重大だ。男のプライド？……バカヤロウ、プライドで息子が守れるか！ 


　「わかった、わかったからそんな情けない顔をするな」 


　ロベリアさんがあやすように座り込む俺の頭を抱き締めてくれた。あ、この体勢……丁度顔が胸に。アラフォーの恐怖に心が折れている俺はここは甘えさせて貰うことにして、ふかふかのおっぱいに顔を埋める。ああ、癒される……今ならこのくらい怒られないだろう。ロベリアさんって下手に出られたり、弱ってる相手には甘いよなぁ……。 

　精神を回復しつつ俺はそのまま眠りに落ちた。 








　「それではパパ、ママ、ケイト兄さん。行ってきます！」 


　旅館の前で、これから敵の陣地を蹂躙しに行く兵士のような顔をしてユーニスちゃんが言う。 


　「婿殿をきっちり捕まえてくるんだぞ、妹よ！」 

　「はい、兄さん！」 


　ガシッと抱擁し合う兄妹。もうエルフなんか嫌いだ。俺の内心を知ってか知らずか、ケイトが俺に向き直る。 


　「妹を頼む。それとこれは昨日の詫びと礼だ。受け取ってくれ」 


　そう言って渡されたのは薔薇に酷似した花の花束。……男から薔薇の花束渡されて嬉しい男がいるだろうか？礼じゃなく罰ゲームだろ、これは。 


　「ケイト兄さん、それは兄さん秘蔵のキュアラローズじゃないですか」 

　「いいんだ、妹よ。これはサイゾーのような男にこそ相応しい」 


　二人の説明によると、この薔薇もどきはあらゆる状態異常を回復させる効果がある貴重なものなのだとか。役に立つなら貰っておこう。 


　「ハッハッハ、サイゾー様はおモテになりますなぁ」 


　すでに馬車に待機しているタタルさんが笑う。いや、笑い事じゃないからな？ 


　結局、リムケユの街に到着した時と変わらぬ面子で俺たちは一路、リンディの街を目指す。そして俺は相変わらず鶏に騎乗している。道行く人々の視線が痛い、そんなに見られると穴が空くからやめてくれ。これはもう、どこかで馬モンスターを封印する必要があるな……俺の精神のために。 

　まだ街に近く人が多いためゆっくりと街道を進んでいると、すれ違う旅人の会話が漏れ聞こえてきた。 


　「リンディのギルドに最近凄い奴が現れたらしいぞ？」 

　「ああ、なんでもソロで迷宮の味噌と醤油を狩りまくってるとか」 


　へえ、俺以外にも味噌と醤油を欲しがる奴がいたのか。 


　「なんて奴だったか……えーとそう！KUNOICHIだ！」 


　なんだってーー!? 

　KUNOICHI？くノ一？もしかして、俺以外にもモノノケバスターから転移した奴がいるのか？モノノケバスターのヒロインの一人、くノ一撫子はそれは美人なおっぱい忍者だったはずだ。これはリンディの街へ行く目的が増えたな。いや、下心は無いぞ？同類が居るかもしれないから期待してるだけだぞ？ホントだぞ？ 

　俺の夢と希望を乗せて馬車はガタゴト進む。

　「ええ!?　もうこの街を発った？」 


　リンディの街の冒険者ギルドで俺は素っ頓狂な声を上げる。タタルさんをリンディの街まで送り届けたその足で、噂のくノ一のことを聞きに冒険者ギルドまでやって来たのだ。 


　「はい、迷宮から大量のドロップアイテムを集めるとすぐに。腕の立つ方でしたからお引き留めしたかったのですが、何やら切羽詰まった様子でしたので……。お知り合いでしたか？」 


　受付嬢が丁寧に応える。どうやらすれ違いになってしまったらしい。 


　「いえ、同郷の者かもしれなかったので少し気になって……次の行き先を聞いてませんか？」 

　「さあ、ただ『米が足りない』とこぼしていらしたのでもしかするとネイの街へ行ったのかもしれません」 

　「そうですか、ありがとうございました」 


　受付嬢にお礼を言って俺はカウンターを離れた。味噌と醤油、そして米……噂のくノ一が本当にモノノケバスターからの転移者なら俺と同じく回復アイテムの材料を集めていることになるな。 

　そのまま、俺は酒場に向かう。くノ一を追うにしろ追わないにしろ、パーティーメンバーと相談しないことには始まらない。 


　「サイゾーくん、こっちよ」 


　酒場の片隅のテーブルで先に食事と酒を注文していた三人が俺の姿を見つけて手招きする。三人は今日はハニーワインを飲んでいるようだが、俺は甘い酒と飯の組合せは苦手なので辛めの蒸留酒を注文した。 


　「どうだった？」 


　シアンボアのモモ肉を齧りながら問うロベリアさんに俺は肩をすくめて返す。 


　「残念ながら、すれ違いになってしまったみたいで」 

　「女ですか？女を探しているんですか？もう、サイゾーさんったら……わたしは何番目でもいいですよ。良いんですよ？」


　チラチラアピールしてくるエロフを聞こえない振りでやり過ごす。おっぱい原理主義者だと何度言えば……。


　「そのままネイの街へ行った可能性があるんですが、知ってますか？」


　「ここから南に行った街ね。行きたいのぉ？サイゾーくん」


　ハニーワイン片手にしなだれかかってくるモーガンさんをひっぺがしつつ、唐辛子とニンニクの利いたパスタにフォークを伸ばし俺は答える。


　「何がなんでも会いたいわけじゃないですから。同郷の人間かもしれないってだけですし。……それより」


　俺はおもむろに道具袋から小振りの容器を取り出す。


　「これ、試食してみませんか？」


　途中で買った味噌で試しに黄身の味噌漬けを作ってみたのだ。本当は卵の黄身を四、五日漬け込まなくてはならないのだが、そこはゲームスキルですっ飛ばせた。


　「あらぁ、綺麗ね。サイゾーくんの国の料理かしら？」

　「ええ、これがまた酒と合うんです」


　味噌に漬け込まれた黄身は透き通って固まっていて琥珀のような美しさがある。別名、琥珀玉。ギルド併設の酒場は持ち込み可なので好きなものを持ち込んで酒と楽しむことが出来るのはありがたい。うちのメンバーは全員酒飲みだからな。というか、冒険者ってやつは何かと飲みたがる奴が多い。俺もだが。


　「む、これは美味いな……ハニーワインじゃなくキツめの蒸留酒が欲しくなる味だ」


　ロベリアさんが黄身の味噌漬けをつまみながら物欲しそうな視線を俺の持つ蒸留酒に向けてくる。はいはい、そんな目で見なくても分けてあげますよ。


　「お、兄ちゃん美味そうなもん食ってんな？」


　リンディギルドの冒険者がそう声を掛けてきた。味噌と醤油は大量に買ったので少し振る舞っても構わないだろう。


　「食べてみます？俺の国の料理なんです」


　そう言いながら黄身の味噌漬けをすすめている間にあれよあれよと酒場の男たちが集まってくる。そう、結局また酒場は宴会場と化した。








　「ここはどこだ？」


　目覚めると狭い檻の中に居た。首には首輪。手足も縄で戒められている。

　確か昨夜はギルドの酒場が宴会場と化した後、意気投合した連中と何軒かはしごして……その後の記憶が無い。ロベリアさん達が先に宿に行ったのは覚えている。あ、思い出した……泥酔して路地裏でゲロってたら親切な通行人が酔い覚ましの薬をくれてそれを飲んだら意識が……。知らない人から貰った薬を飲むとか無防備過ぎるだろ、俺。もう当分酒なんか飲むもんか。


　「起きたのかい？」


　檻の中で隣に座っていた男が声を掛けてきた。


　「あの、ここは」

　「奴隷商のところだよ、非合法のな」


　なんだってーー!?

　つまり俺は奴隷に売られたのか？奴隷NINJAとかおかしいだろ!?　敵に捕まるならまだしも、酔い潰れて奴隷落ちとかもうNINJAとして終わってるだろ!?　


　「災難だったな。まあ、諦めるこった」

　「そんな……」


　そうだ、こんな時こそオートNINJAモードで切り抜ければいいんだ！さあ、来い！オート俺！今こそ活躍の時だ！


　【顔が晒されて力がでない】


　なんだよその『顔が濡れて力がでない』とかいうどっかのパン男みたいな理由はぁぁぁーー！

　確かに覆面が下ろされている。意識すると同時に体から力が抜けるのを感じた。随分長く晒されていたのだろう。ああ大変だ、顔を隠さなくては……。




　「お前たちはこれからネイの街に運ばれて競売に掛けられる。逃げようとしても無駄だからな」


　強面の男が室内に入ってくると同時にそう言い放った。


　「うう……おかあさん」


　檻の中で少女が泣き出す。くそ、覆面さえしていれば……このままではネイの街へドナドナされてしまう。そうだ、道具袋！道具袋からクナイを取り出して縄を切ればいい！


　【顔が晒されて力がでない】


　道具袋すらダメなのかよぉぉぉーー！この役立たず！覆面だけがアイデンティティーなんてどれだけ個性が無いんだよ、NINJA。もっとこう、独自性を出していこうぜ？時代は個性だよ、個性。


　【顔が晒されて個性がでない】


　もうテロップさんは黙って。というか、酒を大量に飲んだから催してきた。手足縛られてるけどどうすればいいんだ？


　【漏らしますか？　はい/いいえ】


　……殺意でテロップが殺せたらいいのに。


　「おにさーーん！そこの強面のお兄さん！トイレに！早くトイレに行かせてくれーッ！」


　俺の叫びが牢の中にこだました。


　見張られながら用を足すという嫌な羞恥プレイを慣行した後、俺はどうすれば口元の布を上げられるか考えている。牢の中にいる人たちは両手が縛られているので布を上げてくれと頼むわけにもいかない。


　「ゲホ……ゴホッ……」


　俺が何度も咳をすると見張りの男が気付いて俺に寄ってくる。


　「てめーまさか病気か？」

　「ちょっと風邪を……周りにうつすと事ですから口元のマスクを上げてくれませんか？」

　「チッ、仕方ねぇな……」


　男は面倒臭そうにマスクに手を伸ばすと乱暴に引き上げた。体に力が戻ってくる。嗚呼、NINJAパワーが戻ってくる。


　「掛かったな、阿呆め！」


　即座に入るオートモードスイッチ。やっぱりイベントに分類されるよな、これ。


　「あ？なにを言って……てめぇ！縄はどうした!?　」

　「ふっ、縄抜けは忍のたしなみではないか。戒めを解き放つ、斬！」


　呼び出した忍者刀を一閃すれば鉄格子は脆く崩れ去った。


　「闇から闇に消える者、影から影に渡る者……モノノケバスターNINJAサイゾー、只今推参！悪しき者共よ、闇に還るがいい！」

　「なんだこいつは!?　けっ、だけど奴隷の首輪はついたままじゃねーか」


　男はニヤリと笑いながら、懐から小さな宝珠を取り出して俺の前に翳す。


　「“命令”だ。檻に戻って這いつくばれ」


　首輪が光り、俺の意識を浸食しようとしてくる。首輪とNINJAの意志がぶつかり合い光が明滅。甲高い音を立ててついに首輪が砕け散った。


　「な!?　奴隷の首輪が！」

　「笑止！俺に命令出来るのは主君と定めた方のみ！貴様ごとき下郎にこのサイゾーが御せるものか」


　気合いだけでルールを覆すとかどこの少年漫画の主人公だよ、俺は。いや、今は気合いでパワーアップご都合主義は有り難いんだけどね？


　「望まぬ者を強制的に搾取しようというその心根、斬り捨ててくれる。福利厚生無し休日無しサービス残業で物の怪と闘い続けるのは我ら忍だけで十分であろう！」


　ああ、モノノケバスター内じゃ確かに休日って無かったな……完全にブラックじゃねーか。なんだかNINJAが可哀想になってきた……。忍者刀の一閃を受けて男は崩れ落ちる。


　「……峰打ちだ。貴様には売られた哀れな民の居所を喋ってもらわねばならんからな。お縄につき、尋常な裁きを受けるがいい」


　その光景に囚われていた人々から歓声が上がった。


　「これにて一件落着！」


　【奴隷商人 (ブラック)を成敗しました】


　ちなみに帰ったらユーニスちゃんに泣かれ、モーガンさんに説教され、ロベリアさんに小突かれた。当分、俺だけ禁酒令を受けました……反省はしている。

　「はい、ロベリアはもっと笑顔で！ユーニスちゃんはクネクネし過ぎよ！サイゾーくん、そんなに雑に動かない！もっと水鳥が水面(みなも)を滑るように！」 


　貸し出された広い室内で俺はモーガンさんにしごかれている最中だ。何って？ダンスの特訓だよ。俺とロベリアさんとユーニスちゃんがモーガンさんの手拍子でたどたどしいステップを踏む。 

　何故こうなっているのかと言うと、非合法の奴隷商を成敗してしまったことが芋づる式にネイの街の犯罪組織を壊滅させることに繋がり、その功績を称えるとかいう理由でネイの街の領主様によって舞踏会に招待されてしまったのだ。つまり今俺たちはネイの街に滞在中。 


　「こんな、ズルズルした服で、ステップを、踏みながら、笑えるか！」 


　ロベリアさんが珍しく裾の長い簡易な練習用のドレスを着て険しい顔で叫ぶ。 


　「これでも優雅に踊ってるつもりなのです」 


　ユーニスちゃんはクネクネと軟体動物のように踊っていてちょっと気持ち悪い……どうしてそうなる。 


　「俺は、陸棲生物なんで水面は滑れませ……あ、俺もしかして水面歩ける？」 


　かくいう俺はカクカクとロボットダンスの劣化版のような動きになってしまい、見苦しいことこの上ない。ユーニスちゃん以外は飛び抜けた運動神経を持っているはずなのにこの様だ。音感と運動神経は無関係だと確信した。俺が華麗に踊れるのは腹踊りくらいだと思う。それにしても、ダンスまで出来るとかなんだその高スペックなオカマは。 


　「正直、舞踏会への招待なんて罰ゲームですよ……」 


　一日中続いているダンス特訓にうんざりして俺は愚痴る。歌って踊れるNINJAになっても仕方ないだろう。 


　「私も舞踏会なんてパスしたいんだけどねー。貴族連中の顔を潰すと後々面倒なのよ」 

　「意外ですね、モーガンさんってそういうキラキラしてそうな場所好きなのかと思ってました」 


　するとモーガンさんは困ったように苦笑した。 


　「モーガンは元はオリヴィエ辺境伯の子息だからな」 

　「とうに勘当されてるけどね？だから貴族の集まりってちょっと苦手かなー」 


　モーガンさんが元貴族という事実に驚いて目を丸くする俺。 


　「すみません、こんな話をさせてしまって」 


　俺が謝るとモーガンさんは手を振って笑う。 


　「いいのよ、おかげで今は自由に好きな格好していられるし、皆と居るのが楽しいし。それに影のある女って素敵でしょ？」 


　パチッとウィンクをして軽く言ってのけるモーガンさん、この世界でオカマを貫くには何かと苦労が多いようだ。 


　「さ、そんなことより特訓の続きよ。舞踏会までには一曲は踊れるようになってもらいますからね！」 


　俺たちの特訓はそれから夜半まで続いた。ネイの街に居るかもしれないくノ一の情報を集めるのは後になりそうだな、これは……。 









　「ようこそお越しくださった。私はネイの領主レオナルド・ライザー。此度の貴君の御助力、領主として御礼申し上げる。ささやかな宴だが楽しんでいってくれたまえ」 


　シャンデリアが下がるダンスホールは若い男女が中心となり、色とりどりの華を咲かせていた。モーガンさんの話によると舞踏会は貴族のお見合いも兼ねているので次世代の若者が多く参加しているらしい。領主から一声掛けられた後、俺たちはダンスホールに繰り出す。壁の花になっていたいが、全く踊らないのは失礼にあたるからな。 


　「ところでなんで俺が三曲も踊らなきゃならないんだろう？」 


　着なれない正装に辟易しつつ俺は呟く。勿論、覆面はしたままだ。こんな大勢の前で長時間素顔をさらすとどれだけ弱体化するか解らない。下手をすると命に関わるんじゃないだろうか……。 


　「人間の貴族が魔族の私と踊るわけないからな。すまないが相手を頼むぞ、サイゾー」 

　「ダンスを教えたお礼に一曲くらいいいでしょ～？」 

　「なよなよした子種には興味がありません」 


　それぞれの理由を述べる三人。ユーニスちゃんだけ理由がおかしい。なんでそんなに下半身重視なんだよ！もっと男の中身を見ろ、中身を！俺はおっぱい星人だが、おっぱいの中身には夢と希望が詰まってるから問題ない。 

　諦めた俺はベル○らの登場人物になりきって踊ることに専念した。笑みを絶やさず優雅に踊るとか素面で出来るわけないだろ！ 


 

　「ッ！」 

　「うひゃあ!?　」 


　ユーニスちゃんと踊っている時、突然背後からぶつかってきた者がいた。避けることは可能だったが相手が転んでしまうことが明白だったため、俺は片腕でユーニスちゃんを庇いつつぶつかってきた男を受け止める。 


　「ああ！すみません！すみません！ぼく、ダンスが下手くそで」 


　ペコペコと頭を下げる小太りの男。 


　「怪我はありませんか？」 

　「はい、おかげさまで。本当に申し訳ございません」 


　周りからは彼の失敗に嘲笑が向けられていた。 


　「まあ、あれはライザー伯爵様のご子息ルイス様じゃありませんこと？」 

　「女性ひとり満足にリード出来ないなんて」 

　「伯爵様は立派な方なのにねぇ……ご子息の資質に恵まれないとはお可哀想に……」 


　さざめく悪意にルイスと呼ばれた貴族はうつむいて震える。 


　「失礼。領主様のご子息でしたか。宜しければあちらで喉を潤しながら話しませんか？」 


　会場の別室には飲み物と軽食が用意されていて、俺はそこの扉を視線で示した。とりあえずこの注目から逃れたい。ルイスは沈黙したまま首肯した。 




　「すみません……気を遣って頂いて」 


　飲食が用意された部屋で俺たちはワインで軽く喉を潤す。ルイスは悄然としたまま頭を下げた。 


　「頭を上げてください。俺たちはしがない平民ですから、ね？」 

　「けれど貴方はこの街の犯罪組織壊滅に一役かった方なのでしょう？ぼくときたら領主の息子なのに美男子ではないし太っているし、ダンスは下手だし……貴婦人を喜ばせるような洒落た会話のひとつも出来やしない……」 


　なんだこの根暗男は。そりゃあ女も逃げるだろう、デブだろうがハゲだろうが笑っていればそれなりに人は寄ってくるもんだ。 


　「ぼくなんかきっとこのまま廃嫡されるのがお似合いなんだ……みんな陰でぼくを馬鹿にしている。ぼくは……ぼくは……」 


　俺の手が勝手に動きルイスの頬を張り倒す。肉を打つ音と共に小柄な体はそれだけで床に倒れてしまった。 


　「民の模範となるべき者がなんたるあり様！貴殿、それでも漢か！」 


　あれ？オートNINJAモードって戦闘以外にも出てくるのか？それともこれから戦闘が起こるのか？ 


　「殴ったね！ち、父上にもぶたれたことないのに……」 


　しかし有無を言わさずもう一発逆の頬を打つ。やめろ、オート俺！それ領主の息子だから！その辺の子豚じゃなく高級ブランド豚だから、それ！ 


　「ふっ、ならば父親に言いつけてくるがいい。しかし、それをやればもはや貴殿は二度と漢にはなれぬであろう」 

　「なん……だと……」 


　愕然とした表情でルイスは頬をおさえて目を見開く。けれど、次の瞬間にはもう俯いてしまった。 


　「どうしろって言うんだい……ぼくはなにをやってもダメなのに……」 


　俺は壁に生けてあった薔薇を一輪取り、ルイスに差し出す。まだ蕾の薔薇が揺れる。 


　「貴殿はまだこのように蕾なのだろう。しかし、そのように縮こまったままではやがて蕾のまま落ちてしまう」 


　そっとその一輪をルイスの社会の窓に差し込み「忍法。地遁十法・草遁の術」と唱えれば忍術によって薔薇の蕾がゆっくりと花開いた。 


　「貴殿に必要なのは今一歩踏み出すこと。この薔薇のように気高く咲いてみせるのだ」 


　ルイスが自分の股間に咲く薔薇を見下ろす。 


　「……ぼくは、この薔薇のように気高く咲けるだろうか？」 

　「咲けるとも。貴婦人を魅了する社交界の薔薇となるのだ！」 




　ルイスは今、ダンスホールの中心に立っている。緊張に強張る体。不安を誤魔化すように視線だけで俺を見る。その視線に俺はゆっくりと頷き返した。 

　音楽が奏でられる。曲に合わせて踊り出すルイス。 


　「ふっ……俺からの餞(はなむけ)だ。忍法・桜吹雪！」 


　薄紅の花弁が舞う中で、ステップを踏む男がひとり。股間には気高く咲いた薔薇の花が揺れる。一心に踊るその姿に、もはや弱々しさはない。何かが吹っ切れた顔で踊るルイスを、観衆はただ呆然と見守っていた。 


　「サイゾーさん……ぼくはやりましたよ！」 

　「ああ、貴殿がナンバーワンだ！」  



　こうして俺は、社交界デビューしたその日に出禁を喰らった。領主様からは息子が前向きになったことの礼と共に「他に方法はなかったのか」という苦言を頂くこととなる。

　「サイゾーさんや……飯はまだかのう？」 

　「もう、おじいちゃん。ご飯はさっき食べたでしょ！」 


　宿屋の一室で目の前の美女がまるで老人のような口調でボケる。いや、実際ちょっと呆けてる。そう、これがくノ一撫子さんだ。 


　「サイゾーさんはわしを飢え死にさせる気なんじゃー……ひぃぃ、殺されるー」 


　ポニーテールに結い上げられた黒髪に体のラインが浮き出た忍装束、色気を凝縮したようなたわわな乳房。ただし中身はじいさんだった……こんな展開が許されてたまるか！責任者を出せ！俺は深々とため息をついて、おにぎりを取り出す。 


　「おお……白い飯じゃ。じゃが、ばーさんの飯が食いたいのぅ……」 


　どうやって見つけたのかと言うと、くノ一の情報を集めにネイのギルドに行ったら入り口で「炊飯器も飯盒も無い」と泣いていたのを拾ってきたのだ。 


　「肉とパンの外人さんのような食事はわしには辛くてのう……ありがたや、ありがたや」 


　撫子おじいちゃんはお孫さんのゲームを何となく借りてやっていたら転移してしまったとのこと。スキルで料理を作るという考えに至らず、とりあえず日本食が食べたい一心で材料を集めていたらしい。 


　「このまま、この世界で孤独に死んでいくのかと思ったが……そうかい、お前さんも神隠しにあったのかい」 


　憂いを帯びた顔で呟く美女 (ただし中身は老人)。 


　「帰る方法はまだわかりませんが、俺たちと来ますか？」 

　「それは出来ないんじゃ」 


　悲しげに俯く撫子さん。俺が理由を問う前に撫子さんが言葉を続けた。 


　「見て貰った方が早いかもしれんなぁ。サイゾーさんや、ちょっとわしを殴ってみてくれ」 

　「え？いや、ご老人を殴るわけには……」 


　躊躇う俺に撫子さんは呵呵と笑う。 


　「軽くで良いんじゃよ。言ってもピンとこないような話だからのう」 


　「それじゃあ失礼して……」と俺はちょんと撫子さんの体に拳を当てる。瞬間、ありえない事が起こった。 


　「ああーーッ！」 


　撫子さんの悲鳴と共に忍装束が弾け飛んだのだ。肌には傷ひとつついていないのに、服だけが弾けてしまう。 


 


　「な!?　なッ!?　」 


　俺が混乱していると撫子さんが服の残骸を纏わりつかせて立ち上がる。 


　「こんなふうにちょっとしたことで破廉恥なハプニングが勝手に起こってしまうんじゃよ。誰かと居るとほぼ確実にの……迷宮でも何度化け物共に破廉恥な目に合わされそうになったことか」 


　そう言ってさめざめと泣く撫子さん。オート破廉恥モードとか俺より酷い。 


　「死ぬ前にばーさんの飯が食いたかったのう……孫の成長も楽しみじゃったのに……」 


　この世界に来てから楽しくやっていた俺とは逆にこんなに苦しんでいる転移者も居たなんて……。 


　「撫子さん、諦めないでください。俺、帰る方法を探すのに協力しますよ」 


　俺の言葉に撫子さんはハッと顔を上げる。そのまま感極まって抱き着いてくる撫子さん。やめて、見た目は息子さんが反応しそうになる美女なんだから！これで反応したらしばらく立ち直れないから！ 


　「おお、サイゾーさんは何と漢気のある御仁か！この爺を哀れんでくださるとは」 

　「いや、待って……ちょ……離れて……うわぁぁ！」 


　しかし、おいおいと泣く撫子さんは聞いていない。オート破廉恥モードが発動したのか、俺は撫子さんにしがみつかれたままバランスを崩しあり得ない体勢でベッドに倒れ込んだ。 


　「ひゃん！」 


　倒れた拍子に胸を鷲掴みにしてしまい、撫子さんが悶える。中身がじいさんだから辛い、色々辛い。恐ろしすぎるだろ、オート破廉恥モード！ 


　「どうした!?　サイゾー！」 


　音を聞き付けてロベリアさんたちが部屋に駆け込んできた。部屋の中には、服が破れたまま俺にしがみついて泣いている撫子さんと、胸を鷲掴みにしている俺。どう見ても強姦です、ありがとうございます。死にたい……。 


　「な！サイゾーさん、溜まっていたならわたしを使ってくれればいいのに！」 


　ユーニスちゃんが見当違いの非難の声を上げる。 


　「サイゾーくん？とりあえずお話しましょうか……」 

　「そうだな、ちょっと話を聞かせて貰おうか」 


　モーガンさんとロベリアさんの目が笑っていない。怖い。 


　「ご、誤解だぁぁぁぁぁ！」 


　俺の悲痛な叫びが宿屋にこだました。 






　「なんだ、そういうことだったのか」 


　俺は床に正座したまま事情を話し終える。足が痺れた。あ、撫子さんの忍装束は時間が立つと自動的に修復されていた。まあ、度々ああなるなら自動修復は必須か。 


　「はい……なので撫子さんが帰る方法を探すのを手伝おうかと」 

　「私は構わないぞ。遠い異国の地に来て苦しむご老体を放っておくのは寝覚めが悪いからな」 


　ロベリアさんがそう言うと、他の二人も軽く頷く。 


　「特に予定も無いしねぇ。私たちのパーティーなら各地の迷宮で稼ぎつつ行けば困らないと思うわよ？長距離移動になるから馬車でも買いましょうか。食糧はサイゾーくんの道具袋があるから保存は気にしなくていいし……ついでに他の街で仕入れたものを売り捌いて行商も兼ねれば……」 


　我らがパーティーの有能なオカマが早速計画を立て始めてくれる。出来るオカマは違うな。 


　「わたしは子種を貰うまでどこまでもついていきます！」　 


　ギラついた目で宣言するユーニスちゃん。うん、置いて行きたい。 


　「ほっほっほ……サイゾーさんは人望がおありですなぁ」 


　人望というより、危なっかしいから保護されているだけの気もするが多分気のせいだろう。NINJAの人望ですよ、人望。 


　【旅の仲間 (要介護)が加わった】 


　いや、待てテロップ。撫子さんは介護が必要なほど呆けてねぇよ！そもそも破廉恥モードをどうするかの解決策も無いのにパーティーに加えられるか！帰る方法を探すのを手伝うとは言ったが、同行させるとは言ってない。 


　「ご老体、きっと帰る方法を見つけましょう」 

　「おお！何と心優しい娘さんじゃ！わしは……わしは……うぉぉぉん！」 

　「え？あ、ちょっと……きゃあぁぁ！」 


　撫子さんが泣きながらロベリアさんに抱きつくと、勢いで胸部のアーマーが外れた。敵の攻撃を受けても外れなかった鉄壁のビキニアーマーが撫子さんに抱きつかれただけで外れたのだ。きたない、さすが破廉恥モードきたない。 


　「なんだ、なんだこれは……」 


　顔を真っ赤にしながら胸を隠して踞るロベリアさん。撫子さんに悪気は無いので怒るに怒れないのだろう。破廉恥モードは素晴らしいな……解決策なんかいらなかったんだ！ 


　「撫子さん、ようこそ我がパーティーへ！」 


　俺と撫子さんは固く握手を交わす。「サイゾー、後で覚えていろ」とロベリアさんが涙目で睨んでくるが、生おっぱいを拝めたのでちょっと殴られるくらい我慢しよう。 


　「そうと決まれば、明日にでもネイの迷宮で米と次の街で売れそうな目ぼしいものを狩りに行きましょうか」 


　モーガンさんの提案に否やはあろうはずもなくその場の全員が頷いた。 


　「撫子さんはずっとソロで潜ってたんですよね？前の迷宮はどのくらい行きました？」 

　「ふむ、確か五十階層くらいじゃったかの？」 


　撫子さんの言葉に三人が驚愕に目を見開く。 


　「五十!?　ソロで未攻略層の五十階層まで!?　」 


　転移門が設置されていない未攻略層はすぐに戻れないこともあって危険が跳ね上がる。まあ、手応え的に変なイベントに遭遇しなければ俺もそのくらいならソロで潜れると思うけどね。ぼっちで潜るのは寂し過ぎるからやらないけど。 


　「人が居ないからやりやすかったぞい、あの辺りは」 


　モーガンさんがいち早く驚きから立ち直り俺の肩を掴んだ。目がちょっと怖い。 


　「サイゾーくん」 

　「はい、なんでしょう？」 

　「私たちは上の階層でお米を集めておいてあげるから、君は撫子さんと無理の無い深さまで潜って資金調達ね？」 


　嗚呼、モーガンさんの心の算盤が見える。そうだよな、馬車に食糧に行商の品にとなると資金はいくらあっても困らないもんなぁ。俺の希望に付き合ってもらう手前否とは言えない。 

　斯くして、NINJAとKUNOICHIによる迷宮アタックが決定した。 




　「あぁーーッ！」 


　ヘドロのように薄汚れた緑の肌をしたハイゴブリンによる棍棒の一撃で服が弾け飛び、大事な所だけをわざとらしく残して紫紺の布の破片が舞う。しかし、東洋人らしいきめ細かい肌には傷ひとつ無い。そして俺は手裏剣を投擲。ハイゴブリンの額が爆ぜてドロップアイテムに変わった。 


　「あ、ちょっ……そんな変なもの入れてはいかんのじゃ！」 


　淡く発光するターコイズブルーのジェル状をした巨大なスライムが撫子さんの肢体を捕らえて締め上げると、服が溶けて帯を残して消滅。しかし、真珠のような肌には傷ひとつ無い。そして俺は火遁の術でスライムを核ごと消し炭にする。スライムはドロップアイテムを残して塵と消えた。 


　「ダメ……じゃ……そんな太いの……アヘェェェーーッ！」 


　三メートルはあろうかという体躯に暴力的なまでの筋肉に鎧われた豚顔のハイオークの群れが、剣というにはあまりにも大きく硬くそして黒い素材で出来た塊というべきモノで、か細いくノ一を蹂躙した。それがパンパンと肌を打つ度にビクンビクンと悩ましく白い肢体が跳ねる。しかし、雪花石膏(アラバスター)のごとき肌には傷ひとつ無い。そして俺は忍者刀で一閃して首を切り落とす。血飛沫が舞う暇もなくハイオークはドロップアイテムと化した。 


　どうも、みなさん如何お過ごしでしょうか？俺は今、ネイの迷宮60階層付近にいます。ご覧の通りなぜか敵の攻撃が全て撫子さんに集中し、さらに撫子さんは破廉恥な目にあっても傷ひとつつかない。仏陀に負けないくらい俺は悟りを開いた顔をして、撫子さんが注意を引き付けている敵を淡々と処理するマシーンとなっている。 

　AV業界で企画をやっている向こうの世界の知人が「エロいものを一日中見ていると精神的インポになる」と嘆いていたが、あれは実に的を射ていると確信した。もう胸の先端の桜色が視界で揺れていても、古の大賢者のように動じなくなっている。慣れとは恐ろしいものだ。 

　俺たちは前衛撫子さん、火力役俺の分担が見事にはまり物凄い速度で迷宮を疾走している。階層が深くなると巨大なモンスターが増えるせいか壁も道幅も広くなり遠近感を狂わせ、まるで不思議の国に迷い込んだ気分に襲われてしまう。 


　「撫子さん、そろそろ少し休憩しましょう」 


　粗方周囲のモンスターを狩り尽くした後、俺は巨大な柱の脇に腰を下ろしておにぎり(回復アイテム)を取り出した。 


　「おお、米じゃ米じゃ……ニッポン人は米があれば生きられるのじゃ」 


　撫子さんはいつの間に用意したのか座布団を迷宮の床に敷いて座っている。お茶を飲む姿が妙に爺臭い……いや、爺か。せっかくだからと道具袋から秘蔵の沢庵も出してやる、うむ似合う。 

　ピクニックよろしく薄暗い迷宮で和やかに昼食を摂っていると、不意に遠くから重低音が響いてくるのを感じた。 


　「ん？新手か？」 


　断続的に、しかし一定のリズムで響く低い音。酷く耳慣れた、けれど迷宮に似つかわしくない音に俺は眉をひそめる。 


　「……この音は……まさかそんな」 

　「あ？なんじゃって？」 


　俺の呟きを撫子おじいちゃんが耳に手をあてて聞き返す。 


　「だーかーらー、この音！聞こえません!?　」 

　「わしのスリーサイズじゃと？」 

　「ちげーよッ！なんで若返ってるはずなのに耳がそんなに遠いんだよッ！じいさんのスリーサイズなんてどこにも需要をねぇし！」 


　思わず年上だというのに敬語が消失してしまった。爺のスリーサイズなんて公開しても誰も得をしないではないか。そんなやりとりをしている間も音はどんどん大きくなる。ドッドッドッと大気を震わせるこの音……間違いない、エンジン音だ。 


　「エンジン音がなんでこんなところで……」 


　長く広い回廊の闇からギラギラとした光が急速に近づいてくる。姿を現したそれは、白銀の巨大なボディに鋭角的なフレームを纏い、色とりどりの電飾が迷宮の闇を冒涜的なまでの安っぽさで照らす。そう、それは…… 


　「デ、デコトラ？」 


　デコレーショントラック、そう呼ぶしかない物体が迷宮の回廊を爆走していた。闇に慣れた目に毒々しい電飾の輝きが突き刺さる。 


　「撫子さん！避けて！」 


　未だに茶を啜っている撫子さんをトラックから庇おうと手を伸ばすが、一歩届かない。 


　「撫子さーーーんッ！」 


　爆走するトラックに轢かれてくノ一の体が宙を舞う。修復された忍装束は再び弾け、最後の砦であるパンツすら無惨に引き千切られた。白い布の花弁がヒラヒラ散り行くのを俺は呆然と見つめる。 


　「なんて……なんて酷いことを……完全に放送禁止じゃないかっ」 


　撫子さんを酷い放送事故に追いやった憎き敵を睨みつける。コウモリが派手派手しくペイントされたトラックから人型の何かが降りてきた。 


　「この吸血鬼の頭(カシラ)たる血吸いのヤスの縄張り(シマ)で調子こいてるジャリがいるってェ聞いて来てみりゃア。なんでェ、ジャリはジャリでもニンゲンのジャリじゃねーかい」 


　パンチパーマにサングラス、金のネックレスを幾重にも重ねたチンピラ風吸血鬼がガンを飛ばしながら宣う。 


　「デコトラにパンチパーマ……」 


　ポカンと口を空けている俺にパンチパーマの吸血鬼ヤスが驚いたように怒鳴った。 


　「な!?　おどれ、何でワイの使い魔“デコトラ丸”の名前を知ってやがるんでいッ！」 


　そのデコトラ、使い魔なのかよ。あと、今更かつわかっていたことで、ついでに慣れてきたがさっきから体が動かない。完全にオートNINJAモードに移行してます、ありがとうございます。 

　倒れ伏していた撫子さんが起き上がる。全裸になった撫子さんの恥部はモザイク処理されていた。なんでやねん。 


　「く……すまぬ、サイゾーさんや……放送事故を起こしてしまったわしはもうお茶の間に出る資格は無い……後は頼むぞ」 


　そう言って撫子さんは涙を流した。その姿に吸血鬼が下卑た笑みを浮かべ、唇を舐める。 


　「なんでェ、女連れかジャリ。女はいただいてシノギにさせてもらおうかじゃねーか。女の血ィはいいシノギになるンだわ」 


　「よくも、我が戦友を……。そして女人を食い物にしようというその性根……闇から出でた物の怪よ。このモノノケバスターNINJAサイゾーが成敗してくれる！」 


　デコトラの電飾に負けない光源不明の逆光を背負い、ジャキーンという効果音と共に謎ポーズを決める俺。周りに人の目が無くて良かった、本当に良かった。 


　『ヤスの兄貴……本当にヤるんですかい？相手はジャリと女じゃアありやせんか』 


　デコトラ丸からエンジンを揺するような重低音の声音が響いた。その言葉に、デコトラに乗り込みながら吸血鬼ヤスは青筋を浮かべて大声を上げる。 


　「なんじゃ、ワレ。兄貴分に逆らうってェのか？ああん？」 

　『そういうことじゃあ、ありやせんが……』 


　デコトラ丸の言葉を無視してアクセルを踏み込む吸血鬼ヤス。獣のような唸りを上げてトラックの巨体が俺に迫る。網膜を焼く強烈なライトがどんどん近づいてくるのに、俺の体は動かない。真っ直ぐにトラックを見つめて仁王立ちするばかりだ。ヤバい、ここままだと轢かれる！避けろよ、オート俺！緋緋色金(ヒヒイロカネ)の忍者刀を使えばトラックごとぶった斬るくらい出来るだろ!? 


　「死にさらせ！ジャリがぁぁぁ！」 


　鉄の巨体が俺を轢き潰そうとしたその時、甲高いブレーキ音が迷宮にこだました。 


　「NINJAは死にましぇん！」 


　俺の鼻先でトラックが停止する。オートモードになっていなかったらあまりの恐怖に多分漏らしていたに違いない。 


　『もう、やめましょうや……兄貴。こんな真っ直ぐな目をした男を殺せねェよ！』 


　デコトラ丸が悲痛に訴える。 


　「裏切りやがるってェのか！デコトラ丸！」 


　怒気に顔を歪めるヤスに尚もデコトラ丸は言いつのった。 


　『ヤスの兄貴……アンタ変わっちまったよ。迷宮の女モンスターを食い物にして、幻覚茸(シャブ)を売り捌いて……。あっしと迷宮を走るのが何より楽しいと言ってくれた兄貴は何処に行っちまったんです!?　』 


　パンチパーマとデコトラの愁嘆場とかもう訳がわからないよ。 


　「チッ、もういい。ワイが一人で殺る！」 


　怒りに任せてパンチパーマの吸血鬼がトラックを乱暴に降りて、俺の前に立つ。 


　「心意気ィだけで生きられるほどこの迷宮が甘いと思うなよ？ジャリ」 


　ガンを飛ばしながらそう啖呵を切る吸血鬼を、俺は鼻で笑った。途端に吸血鬼から殺気が湧き上がる。 


　「ふっ……自らを慕う者の信頼を失って何を得ようというのか。愚か者め」 

　「この糞ジャリが……ぶっ殺してやる！血ィ吸い尽くして干物にして飾ってやるから覚悟しィや！」 


　吸血鬼が大きく床を蹴って飛翔。獲物を狩るために研ぎ澄まされた牙が俺を狙って襲い掛かった。 


　「遅い！疾風斬！」 


　フィルムのコマが飛んだかのように次の瞬間には抜刀した俺が吸血鬼の背後にいた。 


　「あ？が？」 


　ズルリと首がずれて落ちる。首から噴き出す血に染め上げられながらも吸血鬼はまだ生きていた。鮮血に染まった目を恐怖に見開くヤス。 


　「う、嘘や……ワイがこんなニンゲンに……」 

　「闇に還るがいい」 


　喚く生首に俺は忍者刀を突き付ける。紅く輝く刀身が死神の刃となって生首に迫るその時。 


　『やめたって下さい！虫の良い話だってのはわかっとります。あっしの命を取ってくだすっても構いやせん。だからどうか兄貴を……』 


　電飾をギラギラと明滅させてしくしくとオイルを零しながらデコトラが命乞いをする。 


　『そんなひとでも……あっしの兄貴分ですから』 

　「デコトラ丸……お前……」 


　ヤスが目を見開き、ほろりと涙を流した。そして、覚悟を決めたように視線を俺に向ける。 


　「にいさん……ワイがここで死ぬンは自業自得や……だが、デコトラ丸はワイに言われて走ってただけだ。どうかこの命に免じて逃がしたってください」 

　『兄貴！』 

　「構わん。ワイが業突く張りやった報いや」 


　二人の会話を尻目に忍者刀を振り下ろす。 


　『兄貴ーーーーーッ！』 


　飛沫いた血が生首に掛かった。忍者刀が斬りつけたのは俺自身の腕。ボタボタと落ちる血が生首に吸収されていく。


　「え？な、なんで」 

　「お主ならこれでしばらく保つだろう。俺に封印されるがいい、さすればその体も修復されよう」 


　俺は口寄せ封印のための巻物を取り出し二体のモンスターに掲げる。 


　「闇を払って生まれ変わり、次はただこの世を走る生を全うせよ」 

　「ワイらを助けてくれるンか？」 


　俺はゆっくりと首肯した。 


　「兄貴……兄貴と呼ばせてくだせェ！サイゾーの旦那！」 

　『あっしにもそう呼ばせてくだせェ！兄貴！』 


　滂沱の涙を流して転がる生首。ホラーだ。これこそ放送禁止だろう。 


　【デコレーショントラックと運転手(アッシー)の口寄せが可能になりました】 


　モーガンさん、どうやら馬車を買う必要はなくなったようです……デコトラだけど。 



　「ところでサイゾーさんや……飯はまだかのう？」 

　「もう、おじいちゃん……ご飯はさっき食べたでしょ！」 




　「マヨネーズ、味噌、醤油、米にトラック……どうもこの世界には元の世界との共通するモノが多すぎる」 


　俺はデコトラの脇に穴を掘って作られた簡易竈の上の大鍋で、グツグツと煮えている猪鍋を器によそいながら呟いた。クセのある猪肉と根菜を濃い目の味噌味で煮込んであるワイルドな夕食だ。 


　「私たちにはピンとこないが、そんなに似ているのか？元の世界と」 


　今日の夕飯となった猪を単身で狩ってきた功労者、ロベリアさんがそう聞いてくる。「猪が見えた」とデコトラを飛び下りてナイフ一本で仕留めて来るとかワイルドなおっぱいさんだな。おかげでドロップした肉が夕食に上っている。本来猪肉は少なくとも数日、可能なら腐る直前まで熟成させたほうが美味いと聞いたが、ドロップアイテム故かそのままでも割りといけた。 


　「いえ、世界は全然違うのにモノだけが似ているんです。なのでその辺りから探ってみようかと……」 


　俺たちは一路、本の都ブッカーズを目指している。何でもこの都の迷宮、書物や紙がドロップするらしい。そのせいで学都とも呼ばれる大きな都市だ。調べもの、もしくは未だ知られざる知識を探すにはうってつけだろう。 


　「そうねぇ、あの都なら世界の迷宮ドロップ一覧くらいあるかもしれないしね。……それにあそこは食材ドロップが少ないから食材は高く売れるわ」 


　モーガンさん、最後の一言は目が笑ってなかった。獲物を狙う猛禽の目だよ、それ。いや、そもそもこの世界の事情に疎い俺と撫子さん、常識人だが筋力特化で細かいことは気にしないロベリアさん、子種以外に興味の無いエロフ……と、ちょっと経済観念諸々に不安のある面子ばかりだからモーガンさんがこうなるのも仕方ないんだけどさ。本当に苦労をお掛けします……後で高い酒でもプレゼントしよう、うん。 


　「サイゾーさんや、飯はまだかのう？」 

　「撫子おじいちゃん、ご飯は今食べてるでしょ！」 


　モチャモチャと猪鍋を食べる撫子さんにお茶を差し出す。日本茶各種も撫子さんのために何処かで仕入れたいところだ。緑茶、ほうじ茶、玄米茶等々が道具袋にストックされてはいるが無限にあるわけじゃないし。ついでに作った猪鍋を料理スキルのレシピにストック、和風ならばレシピに登録出来るようだ。逆に和食以外だとパンひとつとして登録出来なかった。 


　「若い頃、鹿はよく撃って食ろうたが、猪は初めて食べるの……わしの畑には猪は居んかった」 


　猟銃片手に鹿を追う撫子おじいちゃんか……現代っ子には想像もつかないな。というか、鹿がいて猪がいないって撫子さんの出身はもしかして北の大地？ 


　「ハタケって何ですか？」 


　肉食エロフことユーニスちゃんが猪肉を口からはみ出させたまま首を傾げる。ああ、そうだった。この世界に農耕は広まっていないのだった。 


　「地面を耕して食糧を作る場所だよ。野菜とか穀物とか」 

　「地面から食べ物を？それって食べて大丈夫なんですか？」 


　ユーニスちゃんの言葉に土がついてる野菜を汚ないと言って食べたがらない現代っ子の例えを思い出したが、そもそも迷宮から物資を得ているこの世界の住人には土から食べ物を作ること自体が奇っ怪に映るのだろう。モンスターの跋扈するこの世界で、農耕について語っても仕方ないだろうからと話題を変えようとしたその時、モーガンさんの悲鳴が上がった。 


　「キャァァッ！」 


　悲鳴を上げたモーガンさんの髪が一房プッツリと断ち切れている。 


　「何が……ッ！」 


　ネズミが居た。いつの間にか周囲は人間の子供くらいありそうな大きなネズミの群れに取り囲まれていた。二足歩行のネズミはなぜか頭部だけ色とりどりの毛に覆われやたらとフサフサしている。 


　「チッ、ハゲネズミか！」 


　ロベリアさんが即座に戦闘体制に移る。ハゲネズミ？いや、フッサフサだよ？鋭い前歯をカチカチと鳴らしながらフッサフサのハゲネズミたちが喚く。 


　「毛を寄越せー！」 

　「毛おいてけー」 

　「刈るぜ、刈るぜー！」 


　モーガンさんが切られた一房を悔しげに眺めながら言葉を紡いだ。 


　「よくも、乙女の髪を……！気を付けてサイゾーくん！そのネズミは他の生き物から奪った毛を編み込んで頭に纏う習性があるの！捕まったら丸刈りにされるわよッ！」 


　あのフッサフサはヅラなのかよ。異世界舐めてた……こんな恐ろしい生き物がいるなんて。捕まったらハゲにされるなんて絶対に御免だ！ 


　「よし、撤退しましょ……」 

　「ダメよ」 


　髪の安全を優先して潔く撤退しようとしたらオカマさんに阻止された。 


　「ハゲネズミの様々な生き物の毛を編み込んだ頭部の飾りはとても良い値で売れるの。全部狩るわよ！よくも髪を……髪は女の命なのに！許さない！」 


　最後が本音か、オカマさん。つまり頭部を傷付けないように狩れと？デコトラ丸にサクッと轢き殺してもらうことも出来ないじゃないか、面倒な。 


　「来るぞ！構えろ！」 


　ロベリアさんが盾と剣を構えて叫ぶ。キィキィと軋むような鳴き声と共に飛びかかってくるハゲネズミ。あっという間に弾け飛ぶ撫子さんの服。 


　「私は魔力矢で、サイゾーくんは飛び道具で一匹ずつ仕留めるわよ！」 


　ロベリアさんと撫子さんが前でハゲネズミたちを引き付けている隙に、俺とモーガンさんが端から狩っていく。ユーニスちゃんはさらにその後ろで前衛の回復だ。……まあ、撫子さんには回復はいらないが。鉄壁の紙装甲とはこれ如何に。 


　「こいつら強いぞ！」 

　「ヒィィ！仲間のヅラが！」 


　次々に討ち取られヅラを剥がれる仲間の姿に残ったハゲネズミたちが怯む。残党が散り散りになって逃げようとしたその時、オートNINJAモードのスイッチが入った。 


　「他者の尊厳(毛髪)を奪い己を偽る不埒者共め……」 

 


　ベベン、と何処からともなく響く三味線の音。いつの間にかデコトラの上で腕を組んで直立する俺。舞い散る紙吹雪。 


　【ミッション・ハゲがいるぞ！殺せ！】 


　テロップよ。お前は今、全国の髪の不自由な人を敵に回したぞ。毛髪差別、ダメ絶対！ 


　「その偽りの姿、このNINJAサイゾーが暴いてくれよう。ハゲ共、刮目せよ！俺がNINJAだ！」 


　その言葉にハゲネズミたちが怒号を上げた。憎しみの視線が俺の頭髪に突き刺さる。 


　「フサフサな奴は引っ込んでろ！」 

　「フサフサな生き物はすべからく禿げろ！」 

　「刈るぜ、刈るぜー！」 


　逃げようとしていたハゲネズミたちは一斉に俺に飛びかかってくる。迫る前歯、これを防がねば俺はハゲてしまう。嫌だ、俺はまだ尊厳(毛髪)を捨てたくない！ 


　「舞い散れ！天遁十法・風遁の術！」 


　ハゲネズミたちの中心に轟々と音を立てて風の渦が出現。ハゲネズミとそのヅラを次々に巻き上げていった。ふわりと舞う色とりどりのヅラが月明かりに照らされて幻想的な光を帯びる。降り積もるヅラは、数々の生き物たちから奪われた毛で編まれた来歴のせいか、美しさと物悲しいさを同時に醸し出す。 


　「ハゲよ、散滅すべし」 


　そのままハゲネズミたちはヅラを残して、風の渦に天高く舞い上げられ空の彼方に消えた。 


　【ハゲを成敗しました】 


　斯くして、我らがパーティーの毛髪は守られた。しかし、この世に髪の不自由な者がいる限るハゲは滅びぬ。何度でも蘇るだろう。そのためにシリコンフリーのシャンプーを使い、頭皮を揉みほぐし、海藻を喰らえ、男たちよ！俺たちの毛髪の闘いはここからだ！

　本、本、本、本……。見渡す限りの本の山……そんなものがあると思っていた時期が俺にもありました。ブッカーズの都に到着した俺たちはさっそく都の大図書館へ向かったのだが、なんとこの都の図書館の大半は閉架式図書館だったのだ。閉架式図書館というのはつまり書架が一般開放されていない図書館のことだ。現代の日本だと閉架式は国立国会図書館が有名か。ブッカーズの方式だとまず利用者登録をして、それから読みたい本を申請 (一度に一人三冊まで)し、翌日にようやく受け取れるシステム。しかも持ち出し禁止のおまけ付き。面倒くさい、非常に面倒くさい。 


　「迷宮ドロップの書物だと複写しない限り一点モノっていうのも珍しくないからねぇ……」 


　モーガンさんが苦笑しながらそう付け加える。 


　「こう、申請してから掛かる時間とかいかにもお役所仕事で面倒くさいですね」

　「まあまあ、本屋も沢山あるようですから掘り出し物もあるかもしれませんよ？」 


　利用者登録自体は冒険者ギルドのギルドカードで登録可能だったのでとりあえず本の申請を済ませ、空いてしまった時間はユーニスちゃんの提案に従い掘り出し物を求めて都の本屋を巡ることにした。ちなみに、撫子さんは宿屋だ。老眼で細かい文字を追うのは辛いとのこと……若返ってるのに老眼はそのままなのか？ 

　都の本屋街は迷宮のドロップ書物だけではなく勿論人の手で書かれた本も売られている。複写の魔法があるらしく、元の世界の出版事情には及ばないが庶民でも手が届く値段の本も多い。まあ、流通コストの事情でこの都以外じゃ本はまだまだ高級品だが。 



　「“スライム三分クッキング”……いやに既視感のあるタイトルだな」 


　本屋街の外れ、雑多に本を積んでいる古びた本屋で俺は興味を引かれた本を捲る。モンスタードロップの簡単メニューか……とりあえず買っておこうかとカゴへ投入。本の内容は三分と言いつつ案の定三分では作れそうにないレシピが並んでいた。 


　「“世界の盾百選・ドラゴンの攻撃を受け止める方法”……む、これは買わねば」 


　ロベリアさんが真剣な顔で本を選ぶ。この人ドラゴンの攻撃を受け止める気でいるよ、おい。 


　「“乙女のゴージャスボディの作り方・付録マッサージローラー”……きゃー、これはお買い得ね！」 


　モーガンさん、それは乙女用であってオカマ用じゃない。 


　「“男の♂をわし掴み！マル秘テク集”……むふふ、これがあれば」 


　音速でユーニスちゃんの手にした本を没収。肉食エロフにさらに牙を与えてどうする。元の世界に帰るヒントを探すはずが、各々自分の気になる本を漁るのに夢中になってしまっていた。ほら、本屋に行くと目的の本を買わずになぜか違う本を買ってしまうことってあるだろ？あるよな？ 


　「ん？なんだこれ？」 


　ワゴンに積まれていた訳あり激安コーナーの本を手に取る。破損していたり、巻が半端だったりするのが置かれているようだ。その中に表紙が真っ黒で何も書かれていない本があった。 


　「なんだこの本？」 


　パラパラと捲ってみるが表紙同様に中も真っ黒で何も書かれていない。 


　「なんだ？いい本でも見付かったか？」 

　「いえ、なんか変な本が……これって」 


　「不良品？」そう続けようとした俺の言葉をカウンターから響いた音が遮る。この店の主とおぼしき眼鏡を掛けた中年の男が本の山を崩した音だった。 


　「あ……あんた、その本をどこで……」 


　震えた声で俺に問う店主。もしかして大事な本が紛れていたのかもしれない。 


　「すみません、ワゴンに積まれていたので。もしかして間違えて積まれていたモノでしたか？」 


　店主は恐怖に引きつった顔で一歩後ずさる。恐ろしい化け物を見るような目を俺の手元に注ぐ店主の異常な怯えぶりに、俺は急に手元の本が怖くなった。 


　「あ、あんたその本の中を見たのかい？」 

　「はい、えーと……中身も真っ黒で読めませんでしたよ？」 


　俺の返事に店主は「なんということだ」と両手で顔を覆ってしまう。 


　「あの……この本は一体……」 

　「その本はうちの商品じゃない。……まさか本当に“呪いの本”が実在していたなんて……」 



　店主の言葉に俺は固まる。呪いの本？呪いのアイテムみたいなものか？ 


　「……ブッカーズの街に伝わる都市伝説だよ」 


　店主の話によると、中も外も真っ黒な本はなぜか本屋や図書館に突然紛れ込むらしい。そしてそれを見たものは七日以内に死ぬと言われているとのことだ。 


　「つまりこれは呪いのアイテムなんですね？」 

　「ああ、捨てても燃やしても呪われた本人が死ぬまでは手元に戻ってくるって話だ。あんたも運がない……」 


　戸惑う俺の代わりにロベリアさんが店主に詰め寄った。迫力美人なだけに、詰め寄られた店主が再び後ずさる。 


　「呪いの解呪は可能なのかっ!?　」 


　ロベリアさんの詰問に店主は哀れむような顔で首を振った。 


　「教会の司祭が解呪を唱えてもダメだったと聞いたよ」 

　「そんな……」 


　こうして俺と呪いの本の七日間の死闘が始まる。 







《一日目》 

　その日の夜、俺は視線を感じて目を覚ます。冷気耐性は高いはずなのに妙に肌寒く感じた。敵感知は無反応……思い違いかと思いつつ部屋の隅に何気なく視線をやる。部屋の隅にはじっと俺を見詰める髪の長い女の姿。 


　『…………』 

　「ギャァァァァッ！」 





　俺の悲鳴と共にフッと消えてしまう。気配を探るも何も感じない。 


《二日目》 

　ものは試しと教会で解呪を掛けてもらってからベッドに潜り込み息を潜める。そもそもバッドステータスに呪いの文字すら無いのだが。 


　『……し……』 

　「ウワァァァァッ！」 


　昨夜より近い位置に現れた女はやはり唐突に姿を消した。 


《三日目》 

　俺は睡眠不足に悩まされながら、教会で買った魔除けを握りしめてベッドで震えている。 


　『……し……く』 

　「ヒィィィィッ！」 


　やはり昨夜より近づいてくる女に魔除けを投げ付けるもコトリと虚しい音を立てて床に転がる。女の姿は消えたがダメージを負ったようには見えなかった。 


《四日目》 

　俺はモノノケバスターに破魔札があったのを思い出した。今日は自信満々に待ち構える。何たってモノノケバスターのアイテムはこちらの世界のものより強力だ。今日こそ、呪いの本を打ち破ることが出来るだろう。 


　『し……く……を』 

　「出たな、悪霊め！食らえ！」 


　俺は現れた女に即座に破魔札を投げ付ける。しかし、破魔札は女をすり抜けてペタリと床に落ちた。 


　「なん……だと……」 


　女はじっと俺を見詰めてから消える。後には破魔札だけが取り残されていた。 


《五日目》 

　盛り塩をしたが平然と踏み越えてきた。 


《六日目》 

　おんな ちかい。 


《七日目》 

　【かゆ　うま　】 

　いやいやいやいや！何してるんだよ、テロップ！途中から違うものに変わってるぞ!?　 


　「って、それどころじゃねーーッ！」 


　ついにベッドまで辿り着いた女が手を伸ばしてくる。逃げようにも体が動かない。これが金縛りか……金縛り……？いや、これはもしや…… 


　「くせ者！」 


　そう叫び手裏剣を投げる俺。オートNINJAモードということはこれはイベントなのか？やった！これで勝てる！ 


　『……？』 


　勝利を確信した瞬間、無情にも手裏剣は女をすり抜けて壁に突き刺さった。そんな……オートモードすら役に立たないなんて。 


　「ほう……貴様、尋常の者ではないな」 


　そう言って俺は道具袋から剣を呼び出す。それはいつもの忍者刀ではなく、日本の古代史にでも出てきそうな妙に古めかしい造りの剣(つるぎ)だった。 


　『し……く……を……け』 


　何かブツブツと呟く女目掛けて剣を振り下ろす。引き摺るほど長い女の髪がブッツリと断ち切れた。その光景に今まで反応を見せなかった女がピタリと固まる。そして大きく口を開け…… 


　『キャァァァァ！妾の髪が！髪が！何をする！この無礼者！』 


　おかっぱにされた頭を振り乱して叫ぶ女。悪霊にしては元気だな、おい。 


　「十握剣(トツカノツルギ)……神殺しの剣だ。この剣ならば貴様も斬れるぞ、邪神よ！」 


　俺の言葉に女は眦を吊り上げた。 


　『誰が邪神だ！妾は紙と本の神だ、愚か者ッ！』 

　「呪いを振り撒いておいて何をほざく！成敗！」 


　十握剣の一閃により女の服と帯がスッパリと斬られ紙のように白い裸身が覗く。驚愕を顔に貼り付けたまま女は震える声で言う。 


　『そんな……人間ごときに……この妾が開帳させられるなど……』 


　裸身を隠す余裕もなく女は床にへたり込んだ。見えてはいけないところが色々と見えてしまっている。 


　【本の神を開帳した】 


　え？これ本当に神様？ 


　『く……妾を余すところなく開帳するつもりだろう！あんなところもこんなところも開くつもりじゃな!?　何もかも調べ尽くすんでしょ！百科辞典みたいに！百科辞典みたいに！』 


　『ああ……妾の純潔もここまでか』と嘆く女に俺は恐る恐る声をかけた。 


　「あの……」 

　『ひっ！これでも足りぬか！さらなる知識を求めて鍵を開けるつもりか！まだ妾の鍵穴は誰にも汚されたことが無いのだぞ！』 


　何やら物凄い誤解を受けた気がする。 


　「悪霊じゃないんですか？」 


　俺の問いに女はちょこんと首を傾げた。 


　『妾は本の祝福を与える神だ。まあ、人間には些か神の本の知識は大きすぎるのか狂死してしまうのが難点だが……』 


　呪いの正体は神様の重すぎる祝福だったとは。そりゃ、解呪も魔除けも破魔札も効かないはずだ。 


　「祝福はいらないのでお帰りください」 


　よし、祝福を辞退すれば死なないはずだ。お帰り頂こう。ダメなら十握剣で追い払おう。 


　『妾を開いておいて祝福がいらぬだと？……こんなに開かれたのは初めてなのに……グスッ』 


　よよと泣き出す本の神。いや、祝福されると狂死するんだろ？嫌だよ。 


　『妾の知識はいらぬのだな……開くだけ開いてポイするのだな……なんという酷い男だ』 

　「誤解を招くような言い回しをするなぁぁぁッ！」 

　『こんなあられもなく開かれて放置など許せるわけなかろう！』 


　尚も食い下がる本の神に根負けして、俺はダメ元で妥協案を出す。 


　「あーなら、異界に渡る方法か何かを知っていたらその知識だけください」 


　全部詰め込もうとして狂死するならひとつだけ貰えばいいじゃないか。これで帰る方法が解れば一石二鳥だ。 


　『ふむ、それなら天空の迷宮を探すが良い。どれ、それに関する知識を与えてやろう』 


　本の神が手を翳すと頭の中に情報が流れ込んできた。知識の濁流に軽く目眩がする。たったひとつの事柄でこれなのだから、全部詰め込まれた人間は狂死するに決まっているだろう。この神様はアホなんじゃないか？祝福で殺してどうするんだよ。 


　「ありがとうございます。俺には十分すぎる情報です。助かりました」 


　これでお引き取り願える、そう思ったのだがまだ本の神はチラチラと俺を見てくる。そして、妙に潤んだ目でこう言った。 


　『やっと知識を受け取ってくれる人間が現れたか……のう……この際、鍵を開けて全ての知識を受け取ってみないか？』 


　もじもじと下腹部の見えてはいけないところを開こうとする神様。そこ鍵穴かよぉぉぉぉッ！ 


　「いやいやいやいや、死にます。これ以上詰め込まれたら頭が破裂します。無理です。お断りします」 


　必死に首を横に振る俺。さらに詰め寄ってくる神様。 


　『ちょっとだけ。先っぽだけでいいから？のう？』 

　「帰れ！！」 

　『ここまで開かれたらもう嫁に行けぬ。全て受け取ってくれるまで憑いていくぞ！』


　【神の本 (開帳済)を入手しました】 


　やめろ、うっかりすると死ぬようなもの道具袋にいれたくないぞ！破棄だ、破棄しろ。 


　【イベントアイテムは破棄出来ません】 


　なぜか俺は帰り道へのヒントと神様を手に入れた。……捨てたい。古本屋で買い取って貰えないだろうか。

　「飛べ！トリ丸！」 

　「コケーーーーーーッ！」 


　俺の掛け声と共にメガクックのトリ丸が空を飛ぶ。「鶏って飛べたっけ？」という疑問は湧くが、羽を忙しなくバタつかせながらも飛んでいるのだから気にしないことにしよう。 


　「やっぱり、そう簡単には見つからないか……」 


　本の神から教えられた天空の迷宮を探すべく、早速上空を探索してみたがそう都合良く見付かるわけもなかった。ただ青い空と白い雲が広がるばかりだ。天空の迷宮ってくらいだから巨大積乱雲(龍の巣)の中にでもあるのかもしれない。 

　成果の出ない捜索を止めて、ブッカーズの都から少し離れた街道脇にトリ丸を着地させる。あまり都に近いと衛兵さんから職務質問されるからな……もう、こりごりだ。覆面で鶏に乗ってるからって怪しい人物認定は酷いと思わないか？俺はただの一般NINJAだというのに……。 


　「どうだった？」 


　着地すると、下で待機していたロベリアさんが歩み寄る。今日はモーガンさん達はブッカーズの商人ギルドに食料アイテムを売却しに行っているので珍しく二人きりだ。覆面男は商売の交渉にはお呼びじゃないらしい。うん、俺も顔を見せない相手と商談なんかしたくないからわかるけどね！覆面してないと弱体化するんだから仕方ないだろうッ！というわけで、覆面の俺と人間受けはよろしくないらしい魔族のロベリアさんは天空の迷宮探しに振り分けられた。 


　「やっぱりそう簡単には見つからないですね」 

　「まあ、そうだろうな。この先、飛行型のモンスターも必要になりそうだ……」 


　ロベリアさんの言葉に俺は道具袋を漁りながら答える。 


　「飛ぶだけなら人数分揃えられますよ。攻撃力は無いので使い勝手はイマイチなんですが……」 


　道具袋から飛行アイテム“風呂敷”を一枚取り出して見せると、ロベリアさんが首を傾げた。 


　「ただの布に見えるが……そんなもので飛べるのか？」 


　由緒正しき唐草模様の風呂敷。確かにただの布切れに見えるよな……。 


　「飛べますよ。ここをこう持って……」 


　両手で風呂敷の端を握り締め、さらに両足の指で風呂敷の両端を挟み込む。 


　「ムササビの術！」 


　叫んだ瞬間に風呂敷は風をはらんで膨らみ、大空へと舞い上がった。ムササビのように体を広げて飛ぶ俺。あれ？見上げるロベリアさんが物凄く微妙そうな顔をしている。まあ、飛んでる間は両手が使えないので本当に飛ぶだけになってしまうからなぁ。 


　「ね？簡単でしょ？……ひでぶっ！」 

　「サイゾーっ!? 」 


　ムササビの体勢で大空を飛び回っていた俺は突然何か巨大なものに弾き飛ばされ墜落した。それは、地表に黒い影を落として飛ぶ大きな翼竜の集団。 


　「なっ!?　あれは王都の空軍、ワイバーン飛行部隊!? 」 


　墜落した俺を華麗にキャッチしながら、ロベリアさんが驚愕の声を上げた。結構な高さから墜落した人間を余裕でキャッチするとかどんな体のつくりをしているんだ、このおっぱいさんは……おっぱいがクッションにでもなっているんだろう、きっと。三角編隊で飛行するワイバーンの一匹が慌てたように高度を下げてこちらに滑空してくる。 


　「すまない！大丈夫か!?　」 


　ワイバーンの背からフライトジャケットのようなものとゴーグルを身につけた男が飛び降り、俺たちに駆け寄って回復薬を渡そうとしてきたので俺はそれを断った。 


　「いえ、怪我はしていませんからお気になさらず」 

　「ワイバーンと衝突して無傷なわけがないだろう！……あれ？本当に無傷？え？」 



　赤茶けた髪と日に焼けた肌をした男が無傷の俺を見て目を白黒させる。真っ黒で決して派手とは言い難い忍装束だが、これ一応クリア後のやりこみで入手した最強装備だからな……そう簡単に破壊されたら泣く。 


　「ワイバーン飛行部隊とお見受けするが、何故こんな所に？」 


　ロベリアさんが動揺する男に問うと、男は急に沈痛な面持ちで俯いた。 



　「……ドラゴンの討伐任務であります」 


　ああ、やっぱり居るのかドラゴン。ロベリアさんは男の言葉に息を飲む。ドラゴンというだけあって強敵なのかもしれない。 


　「なんだと？この辺りにドラゴンが出たのなら何故ブッカーズの都で警報が鳴らない？」 


　険しい顔のロベリアさんを見て俺はどうやらドラゴンが相当危険なものだと悟る。この世界の常識を知らないのはこういう時に不便だ。 


　「千年竜」 


　男は重々しくそう呟くと一度言葉を切る。 


　「相手は千年生きたドラゴン……どこに逃げても無駄だからです」 

　「千年竜だと!?　」 


　青ざめて叫ぶロベリアさんに俺は「そんなにヤバいモンスターなんですか？」と説明を求めた。すると、ロベリアさんが口を開く前に男が怪訝な顔をして問う。 


　「千年竜を知らないとは……君はこの大陸の者ではないのかい？街どころか下手をすると国が滅ぶこともある大厄災だぞ？」 

　「はい、遠い異国から来たもので……。そんな恐ろしいものがこの辺りに？」 


　とりあえず皆を連れてさっさとブッカーズから離れた方がいいかもしれない。俺たちにはデコトラがあるから逃げるだけならなんとかなるだろう。都の人を見捨てるようで気が引けるが、見ず知らずの人より仲間の安全が最優先だ。 


　「ええ、しかし我等ワイバーン飛行部隊が命と引き換えにしてでも討伐してみせます。安心してください」 


　すでに死を覚悟している顔で男は言い切る。そんな顔をされるとただこのまま見送るのは心が痛む。仲間の安全が優先なのは変えられないが、せめて効果の高い回復アイテムでも渡そうかと道具袋に手を……やれなかった。体が動かない。 


　「ほう……命を賭して戦うか。勝利出来るかもわからぬ相手だろう？」 


　止まれオート俺。いくらレベルが高いからって相手は国が滅ぶレベルの厄災だぞ？確実に倒せる保証も無いのに首を突っ込むなよ！ 


　「国を守るのは我等の務めであります。それに……妻や娘をドラゴンに食わせるわけにはいきませんから」 


　迷いを捨てた目でそうはにかむ男に俺は静かに頷いた。 


　「国のために戦うその決意……我等NINJAに通じるものがある。このNINJAサイゾー、助太刀させてもらうぞ！」 



 

　 








　ブッカーズの都上空。禍々しい影を落として飛来するものがあった。まだ離れているのに圧迫感を覚える巨体。陽光を跳ね返してぬらりと輝く黒い鱗。千年竜の姿を前にしてワイバーン達が僅かに怯えを見せる。それでも逃げ出さないのは訓練と調教の賜物か。俺はもちろん一人だけ鶏に乗ってワイバーンに続く。 


　「もはや退却は許されん！勝つか死ぬかだ。お前たちの命、預けてもらうぞ」 


　ワイバーン部隊の隊長がそう叫ぶ。反論は起こらず、皆一様の覚悟を顔に浮かべて敵影を見据えていた。千年竜はワイバーン部隊に気付き、大気を揺るがす咆哮をあげる。空飛ぶ要塞のような大きさと砲撃のような雄叫びに息を飲む面々。今まさに命懸けの戦いが始まろうとしていた。 


　「大槍を構えろ！」 


　ワイバーンに騎乗した隊員達が一斉に槍を構える。日の光を反射する穂先がずらりと並ぶ様は実に壮観だ。 


　「突撃!! 」 


　号令と共にワイバーンが一斉に千年竜に向かって急降下。その穂先が黒い鱗に突き立つかに見えたその時、竜の口がぽかりと大きく開き光を放つ。 


　「しまった！ドラゴンブレスか!?　」 


　灼熱の炎と恐ろしく濃い魔素を含んだブレスが竜の口から放たれる。咄嗟にワイバーン飛行部隊を追い抜きブレスから庇うように俺は飛び出した。凄まじい衝撃が俺を襲う。 


　「ぐっ……！」 


　忍装束がブレスの威力に負けて弾けとんだ。いや、覆面と見えてはいけない下半身の布地は死守されていたが。一緒に攻撃を受け止めたトリ丸も無惨な姿になっている。 


　「……トリ丸……すまない……なんという無惨な姿に……」 


　ドラゴンブレスを浴びたトリ丸の真っ赤なとさかは、惨いことに真っ赤なアフロヘアーへと変貌を遂げていた。ギャグか、ギャグ効果なのか。 


　「サイゾーさん！……嗚呼、俺たちを庇ったばかりになんて姿に！」 


　え？俺、半裸になっただけじゃないのか？恐る恐る髪に触れると妙にモフモフとしている。 


　「く……このNINJAサイゾーがアフロヘアー……だと？」 


　頭髪の負傷に動揺する俺に牙を剥いて迫る千年竜。 


　「戦友の犠牲を無駄にするな！」 


　今度は逆にワイバーン飛行部隊が俺を庇うように前に出ようとするが、俺はそれを手で制してトリ丸の首を軽く叩いて言った。 


　「トリ丸よ……最後まで付き合ってくれるか？」 

　「コケッ！」 


　真っ直ぐな瞳で一声鳴くトリ丸。頷き合うと俺たちは竜に向かって一直線に飛ぶ。 


　「NINJAーーッ！」 


　隊員達の声が聞こえるが振り返らない。 


　「忍法の深淵、とくと味わうがいい！」 


　竜と俺の視線がはっきりと交錯。視線を逸らさないまま俺は叫ぶ。 


　「忍法！瞳術・蠱惑眼！」 


　【蠱惑眼・レベル下の敵を異性に限り魅了する技。これで敵は愛の奴隷！※遠距離使用不可】 


　テロップさん、説明ありがとうございます。瞳術の桃色のエフェクト光を浴びた瞬間、千年竜から殺意が霧散した。……ってこれメスなのかよッ！嗚呼、殺意が消えた竜の瞳の中にハートマークが見える……。 



　『主殿……子作りしましょ♡』 


　重低音の猫なで声で俺に媚びる千年竜……怖い。かなり怖い。ばっちり魅了状態になっているな、これ。無理だから、この体格差でどうヤれというのか。無理だから。 


　「な!?　千年竜をテイミングしたというのか!?　」 


　信じられない光景に隊員達が目を丸くして驚愕の声を上げた。 


　「フッ……NINJA界の助六とは俺のことよ」 


　自分で言っちゃったよ、こいつ！助六さんに謝れ！ 


　【千年竜 (メス)の口寄せが可能になりました。子作りしましょ♡】 



　斯くして、大厄災千年竜を (精神的に)倒しナナリア王国は救われ、救国のNINJAが誕生した。……忍べよ。頼むから少しは忍べよ。 

　 


 


　「ありがとう、アフロNINJAよ……。君のおかげで我が国は救われた」

