スケルトンから最強無敵へ　そうと決まれば、俺がこういうときのために書いてあった「もし転移(または転生)したときの計画書」を思い出そう。

　何があったっけ？
　1.ステータス確認
　そう、まずステータス確認。
　えーと、どうするんだろう。
　ステータスオープンでも叫ぶのか？
　俺スケルトンだから無理だな。
　話そうとするとカタカタ顎がうるさいだけ。
　頭の上に怪しい棒もない。
　……
　イヤイヤイヤイヤ
　おかしいでしょう！
　普通親切に教えてくれるのでは？
　俺TUEEEE計画が最初から否定されたぞ、どうなってんのこれ。

　じゃ次だ次。
　2.鑑定を獲得する
　骸骨の俺が生きてるから、ここは異世界に間違いない。
　つまり定番チートの鑑定もあるはず。
　えーと、小説ではどうするんだっけ？
　何かを鑑定する、またはスキルポイントを払って獲得。
　じゃ、やってみよう。
　鑑定が欲しいです。

【現在所持スキルポイントは5です。スキルポイント3を使って『鑑定LV1』を獲得しますか？】

　こ、これは！
　脳内に感情が抜け落ちたような声がした。
　やっぱりあるんだな。
　では、お願いします。

【『鑑定LV1』を獲得しました】

　よっしゃ～
　チートゲットだぜ！
　早速使ってみよう。
　そういえば、どう使うのだろう？
　鑑定と念じればいいのか？
　まず自分から行こう。
　よし、自分を鑑定してみよう。
　おおお！
　うまくいったような感覚！
　頭の中に何か情報が流れてくる。

　名称：スケルトン
　種族：アンデッド
　Ｌｖ：1/10
　ＨＰ：10/10
　ＭＰ：5/5
　攻撃力：5
　防御力：3
　魔力：0
　素早さ：5
　スキル
「暗視LV1」
「鑑定LV1」
「気絶無効」
「光属性衰弱」
　スキルポイント：2

　俺の名称やはりスケルトンか。
　でも詳しく知るのも悪くない。
　鑑定しよう。

　スケルトン：骸骨に魔力が宿ると、生成する最下位アンデッド。戦闘力が低いので、数で戦う雑魚モンスター、村人でも簡単に勝てる。

　おい！ザコとか言うな！
　誰だこれ書いたの！
　あと、村人より弱いとかウソでしょう？
　スケルトンだからって舐めるな！

　そういえばここは？
　暗いからわからないな……
　暗視あるけどはっきりしない。
　洞窟みたいだな。
　地下なのか？
　仕方ない、まず探索な。

　それからどのぐらい経ったんだろうついに広いところに到着した。しかし、そこは地獄の映像だった。

　ウ、ウソでしょう？
　なんだこの数は！
　そう、俺の目の前に広がっている広大な空間はモンスターでいっぱい。そのほとんどが俺のようなスケルトン、そしてその数は数えられないぐらいある。

　まあ、でもここはちょうど通路。
　逃げたいときはいつでもできる。
　しかし、俺武器ないぞ……
　スケルトンは武器持って生まれるんじゃないのか？
　まあ、ここ沢山転がっているし、適当に取るか。
　俺は切れ味良さそうな剣を取った。
　するとーー

【鉄の剣を獲得しました】

　名称：スケルトン
　種族：アンデッド
　Ｌｖ：1/10
　ＨＰ：10/10
　ＭＰ：5/5
　攻撃力：15(+10)
　防御力：3
　魔力：0
　素早さ：5
　スキル
「暗視LV1」
「鑑定LV1」
「気絶無効」
「光属性衰弱」
　スキルポイント：2

　おおお！
　装備をするとステータスが上がるか！
　よし、じゃあそこの鎧も着て見よう。

【鉄の鎧を獲得しました】

　名称：スケルトン
　種族：アンデッド
　Ｌｖ：1/10
　ＨＰ：10/10
　ＭＰ：5/5
　攻撃力：15(+10)
　防御力：13(+10)
　魔力：0
　素早さ：5
　スキル
「暗視LV1」
「鑑定LV1」
「気絶無効」
「光属性衰弱」
　スキルポイント：2

　これでよし！
　あ、でもちょっと動きづらい。
　それより初戦闘行こう！
　まず鑑定から行こう。

　名称：スケルトン
　種族：アンデッド
　Ｌｖ：5/10
　ＨＰ：17/17
　ＭＰ：7/7
　攻撃力：17(+8)
　防御力：5
　魔力：2
　素早さ：7

　うむ、スキルは表示しないようだ。
　鑑定のレベルが足りないだろう。
　よし、行くぞ！
　俺は普通に近くのスケルトンに剣を振り下ろした。
　トン！

　名称：スケルトン
　種族：アンデッド
　Ｌｖ：5/10
　ＨＰ：7/17
　ＭＰ：7/7
　攻撃力：17(+8)
　防御力：5
　魔力：2
　素早さ：7

　うむ、あと一撃でいけるな。
　しかし、攻撃されたスケルトンもすぐ反撃をしてきた。
　でも遅い、これなら避けられる。
　え？体がついていけない？
　しまーッ！
　トン！

　名称：スケルトン
　種族：アンデッド
　Ｌｖ：1/10
　ＨＰ：6/10
　ＭＰ：5/5
　攻撃力：15(+10)
　防御力：13(+10)
　魔力：0
　素早さ：5
 スキル
「暗視LV1」
「鑑定LV1」
「気絶無効」
「光属性衰弱」
　スキルポイント：2

　こ、これはヤバイ！
　早く反撃を！
　トン！

【LV3になりました】

　名称：スケルトン
　種族：アンデッド
　Ｌｖ：3/10
　HＰ：14/14
　ＭＰ：6/6
　攻撃力：17(+10)
　防御力：14(+10)
　魔力：1
　素早さ：6
　スキル
「暗視LV1」
「鑑定LV1」
「気絶無効」
「光属性衰弱」
　スキルポイント：6

　フゥービックリした～
　だってHP0で恐らく死ぬから、ヒヤヒヤしたぞ。
　やはり弱いな……
　スキルもっと取った方がいいかもな。
　スキルポイントはレベル上がるとくれる仕組みなのか。
　さて、なんのスキルがいいんだろう……　スキルか……
　何がいいんだろう……
　6ポイントは結構微妙だな。
　いまは攻撃方面を上げるべき。
　つまり考えられるのは。
　1.剣を持っているから剣術のようなもの
　2.筋力増加のようなステータス系
　3.魔法

　2は不可能だな。
　そもそも骸骨に筋力ってあんの？
　もし取って適用しませんとかだったら、返品してくれそうもないし。
　あ、でも攻撃力増加とかだったら？
　攻撃力増加が欲しいです。

【スキルポイントが足りません】

　あ、そうですか…… 
　骸骨だし骨の強度を増加できないかな？
　カルシウム増加すればいいのかな？
　よし、やって見よう。
　カルシウム増加が欲しいです。

【そんなスキルありません】

　ですよね～
　あははは……
　それより、次行こう。
　3.魔法を獲得する
　ここは異世界。
　ならば、ファンタジーお馴染みの魔法も、もしかしたらあるかもしれない。

　名称：スケルトン
　種族：アンデッド
　Ｌｖ：3/10
　ＨＰ：14/14
　ＭＰ：6/6
　攻撃力：17(+10)
　防御力：14(+10)
　魔力：1
　素早さ：6
　スキル
「暗視LV1」
「鑑定LV1」
「気絶無効」
「光属性衰弱」
　スキルポイント：6

　あ、でもこの魔力だとね……
　俺のたたかう攻撃より弱かったら、取った意味ないからな……
　結局剣術でも取るか。
　剣術が欲しいです。

【現在所持スキルポイントは6です。スキルポイント3を使って『剣術LV1』を獲得しますか？】

　お願いします。

【『剣術LV1』を獲得しました】

　うーん……
　達人になった感がない。
　わからないものは使ってみるに限る。
　俺はスケルトンに向けて剣を振り下ろした。
　トン！
　……
　前と全く同じ。
　どうなってんの？
　話が違う。
　とにかくもう一回振ってスケルトンにトドメを刺す。そして剣術を鑑定する。

　剣術LV1：剣を装備したとき、攻撃力+3

　……
　なんという微妙
　まあいい、使えるならなんでもいい。
　達人になれないのはちょっと残念。
　あ、でも先に言っておくけど、達人になって必殺技を生み出そうなんて思ってないから。天上天下無双斬という名前をつけるつもりなかったからな！

　よし、レベリングしよう。
　サクサクと倒してみせるぜ！【LV4になりました】

　あ、でもHPはどう回復するんだろう。
　レベルが上がると回復するけど、レベル上げられないときは？
　もし骨が折れたら？
　この体案外折れやすそうだし。

【HPは時間と共に回復します】
【骨は折れたら戻りません】

　ええぇぇぇぇぇぇぇぇえええ！
　そんなことありなの？
　ど、ど、どしよう。
　折れたら戻らないとか、俺TUEEEEミッションハードルが高いんですけど、つーかちょっと無理ゲーっぽくなってるんですけど！
　レベルが上がれば回復するのでは？

【レベルが上がっても戻りません】

　そんな……
　そこなんとか……
　……
　ですよね……
　仕方ない、ここは注意していくべき。
　早くスケルトンからランクアップしないと。
　そういえば進化とかありますよね？

【進化はあります】

　ちなみに進化先とかわかります？

【現在の状況では『スケルトンソルジャー』、『スケルトンアーチャー』、『グレータースケルトン』、『レアスケルトン』の四つの進化先があります】

　四つもあるか！
　スケルトンのくせに潜在力高！
　それぞれ説明お願いします。

【説明はできません。鑑定スキルを持っているので、進化先を鑑定します】

　スケルトンソルジャー：雑魚なスケルトンがちょっとはマシに戦えるようになる。剣術を学ぶので、普通は剣などを装備することが多い、稀に鎧を着てる個体がある。

　おい！ザコいうな、ザコ！
　これ書いた奴絶対スケルトンに恨みあるだろう。なんでそんな無駄な説明加える、おかしいだろう！

　スケルトンアーチャー：雑魚なスケルトンがなんと弓を使えるようになる。遠距離攻撃ができるようになる、しかし接近戦では村人でも簡単に倒せる。

　なんととか書くな！
　こいつ絶対わざとやっている。
　なんだこの悪意満々な説明。
　あとこの世界の村人強すぎ。

　グレータースケルトン：雑魚なスケルトンの進化種、骨が硬くなる。時間稼ぎに使えるので、よく召喚される。数が多いと、とてもウザい。うん、それ以外なんの取り柄もない。

　……
　ツッコむのも疲れた。

　レアスケルトン：ごく稀に出現するスケルトン、経験値が大変美味しい、見つけたら即倒すべし。見分け方もとても簡単、なにせ金色だから。注意なのは、硬い上スケルトンのくせに素早い動きができるので、逃げられる可能性大。

　この進化先、ある意味凄いな。
　選んだ奴がいたら自殺だな。
　俺も見つけたら倒したい……
　それよりレベリング続きな。

【LV5になりました】
【LV6になりました】
【LV7になりました】
【LV8になりました】【LV9になりました】

　あと1レベル。
　よし、頑張ろう！
　鑑定で次のスケルトンを鑑定するとーー

【『鑑定LV2』になりました】

　おお～チートのレベルがついに上がった。
　ちょっと感激の涙が……
　いや～そろそろ上がるんじゃないか、予想はしたけどね。
　だって必要なくても鑑定しまくったからな。
　でもなんか変化ない？
　もしかしたらもっと格上を鑑定できたりしたのかな？
　まあレベルが上がって悪いことはないだろう。

【LV10になりました】
【レベルが最大になったので進化が可能です、進化しますか？】

　ま、待て。
　ここで進化して、所要時間が長かったら、その間に攻撃とかされそうで怖い。
　確かに、同類だからなのか俺が攻撃するまで攻撃しないけど、やっぱり念のため場所変えたい。
　俺は隅っこまで、行って周囲に何もないか確認した。
　よし、ここでいいかな。
　進化お願いします

【進化先を選んでください。『鑑定LV2』持ちなので隠し情報が開かれました】

　スケルトンソルジャー：雑魚なスケルトンがちょっとはマシに戦えるようになる。剣術を学ぶので、普通は剣などを装備することが多い、稀に鎧を着てる個体がある。
　進化獲得スキル：『剣術LV1』

　スケルトンアーチャー：雑魚なスケルトンがなんと弓を使えるようになる。遠距離攻撃ができるようになる、しかし接近戦では村人でも簡単に倒せる。
　進化獲得スキル：『弓術LV1』

　グレータースケルトン：雑魚なスケルトンの進化種、骨が硬くなる。時間稼ぎに使えるので、よく召喚される。数が多いと、とてもウザい。うん、それ以外なんの取り柄もない。
　進化獲得スキル：『骨強化LV1』

　レアスケルトン：ごく稀に出現するスケルトン、経験値が大変美味しい、見つけたら即倒すべし。見分け方もとても簡単、なにせ金色だから。注意なのは、硬い上スケルトンのくせに素早い動きができるので、逃げられる可能性大。
　進化獲得スキル：『経験値LV1』、『骨強化LV1』、『逃走LV1』

　おお～鑑定にこんな作用があったとは。
　進化後獲得するスキルが分かれば選ぶとき、とても有利。さすがチート、あんたに決めてよかったぜ！
　まずスキル効果は？

【弓術LV1：弓を装備したとき、攻撃力+3】

　相変わらずショボイ……

【骨強化LV1：骨が硬くなり防御力が上がる。防御力+3】

　これ、カルシウム増加じゃん……

【経験値LV1：経験値獲得量+10%】

　こ、これは経験値ボーナススキル！
　RPGでは、あったら必ずチートと重宝されるスキル。

【逃走LV1：逃げるとき足が速くなる。逃げるとき素早さ+10】

　お前がこれでも持ってないと即死だしな。
　しかし戦闘時は上がらないとは、ほんと微妙なスキル……

　さてどうしようかな……　悩ましい！
　なぜかって？
　それは、これ！

　経験値LV1：経験値獲得量+10%

　RPG定番チート、ここでゲットしないと……
　どうしよう……
　めっちゃ欲しい。
　でもこれ自殺コース……
　神がいたら、これ絶対わざとだ。
　経験値チートのためリスクを負うべきか？

　名称：スケルトン
　種族：アンデッド
　Ｌｖ：10/10
　ＨＰ：25/25
　ＭＰ：10/10
　攻撃力：25(+10)
　防御力：18(+10)
　魔力：5
　素早さ：10
　スキル
「暗視LV1」
「鑑定LV2」
「剣術LV1」
「気絶無効」
「光属性衰弱」
　スキルポイント：17

　そうだ！
　スキルポイントは17もある、何もバカ正直やる必要ない、ポイントで獲得しよう。
　スキル経験値が欲しいです。

【獲得できないスキルです】

　……
　オーノー！！！
　これ絶対悪意満ちてる！
　この進化先を選ばせるための！
　俺は乗らんぞ！
　絶対乗らんからな！
　そんな見え見えの罠に掛かるか！
　掛かるやつがいたらバカだな！
　俺は賢い、掛かるものか！
　よし、進化先を選ぼう。
　ではレアスケルトンでお願いします。

【これよりレアスケルトンに進化します】

　全身から光りだし、しばらくすると俺の進化は終わった。

　ハヤ！
　場所探しなんて、要らねぇじゃん！
　俺の苦労返せ！

　なに？
　誤魔化しても無駄だと？
　コ、コホン、誤魔化してないぞ。
　……
　ごめんなさい、誤魔化しました。
　だってチート欲しいじゃん。
　経験値スキルは絶対チートスキルだって！
　これ選ばなかったら後悔するって！
　最初と話が違う？
　そ、そんなことないぞ？
　自殺コースなんて言ってない。
　それよりステータス。

　名称：レアスケルトン
　種族：アンデッド
　Ｌｖ：1/20
　ＨＰ：20/20
　ＭＰ：5/5
　攻撃力：15(+10)
　防御力：20(+10)
　魔力：5
　素早さ：10
　スキル
「暗視LV1」
「鑑定LV2」
「剣術LV1」
「骨強化LV1」
「逃走LV1」
「経験値LV1」
「気絶無効」
「光属性衰弱」
　スキルポイント：17

　うむ、防御力と素早さが高いか。
　しかし、この光属性衰弱なんとかならんだろう……これ絶対あれだ、美少女プリーストが「汚らわしいアンデッドめ、あたしの魔法であの世に行きなさい」とか言いながら聖光を浴びされると秒殺される。
　被害妄想だと？
　イヤイヤイヤイヤ
　そんなことないぞ。
　教会関係者は堅物に決まる。
　アニメとかでも、アンデッドに手加減する美少女プリーストはいない。
　それに俺経験値美味しいし……
　しかし今考えても仕方ない、それよりレベリングしよう。
【LV2になりました】
【LV3になりました】
【LV4になりました】
【LV5になりました】
　……　どれぐらい経ったんだろう？
　体感でも三日は経ったような……
　ここ、暗いからわからん。
　最初は怖かったけど今はね……
　案外慣れると平気なものだ。
　骸骨だらけも見過ぎてなにも感じない。

　しかし、この体は本当に便利。
　まあちょっと折れる危険はあるけど。
　何せ人間の煩悩がない。
　まず睡眠がいらない。
　ゲーマーの最大の敵がこうもあっさりと解決するとは。
　そうなのだ、俺は一晩も寝てない。
　一日24時間レベリングなのだ。
　羨ましいだろう！
　そして、二番目の敵のトイレもいらね。
　肝心なときにトイレ行きたい、ということがしばしばあり、一人前のゲーマーは攻略前にトイレに必ず行く。
　なぜだと？
　このゲーマー界の恥知らずが！
　そんなこともわからんとは、ゲーマーの名を名乗るな！
　トイレに行くのは、ゲームを最大限に楽しむためだろうが！
　あと、協力プレイでは、失礼だろう！
という訳で、ゲーマーはこの体を一人一つは欲しいに決まってる！
　そう、そうなのだ。
　スケルトンは神なのだ。
　スケルトン万歳ァァィ！、万歳ァァィ！万ッ歳ァァァァィ！！！

 (注意：主人公の暴走なので聞く耳持たなくていいです、ましてやスケルトンの体を欲しがる必要はありません)

　コ、コホン。
　体自慢もしたし、レベリングを続けよう。

【LV6になりました】
【LV7になりました】
【LV8になりました】
【LV9になりました】
【LV10になりました】 

　名称：レアスケルトン
　種族：アンデッド
　Ｌｖ：10/20
　ＨＰ：65/65
　ＭＰ：23/23
　攻撃力：33(+10)
　防御力：47(+10)
　魔力：14
　素早さ：37
　スキル
「暗視LV1」
「鑑定LV2」
「剣術LV1」
「骨強化LV1」
「逃走LV1」
「経験値LV1」
「気絶無効」
「光属性衰弱」
　スキルポイント：35

　うむ、俺TUEEEE計画は順調のようだ。
　ここのスケルトンからのダメージは1またはないことから俺はかなり硬いようだ。
　経験値スキルがあるとは言え、RPGの流れでは、やはりここは次の目的地に行くべきだな。敵も強いかもしれないが、経験値も多いはずだからな。という訳で、俺は俺が入った通路と反対側の通路を目指した。

　三時間ぐらいまっすぐな道を歩くと、ついに次の目的地に到着した。
　うん？なんか明るい？
　おぉぉぉぉぉぉおお！
　これは、外か？

　俺は走って入口を出た。
　そして……
　いた、痛い、痛い！！！
　そう、光が痛い。
　HPも減っている。
　なぜだ？
　あ、そういえば俺人間じゃなかった……
　つまりこれ光属性衰弱だな……
　俺は入り口まで戻った。
　そしたら遠くから煙が？　あ、あれは？
　に、人間！！！
　もの凄い数の人間がここを目指して、走っている。あと、気のせいかもしれないけど、なんか目が赤い。
　……
　目が赤い？
　……
　目を血走らせているじゃん！
　でもなんで？
　……
　キャァァァァァァァ！！！
　俺目当てか！
　俺そういえば金色で目立つんだった！
　光でツルツル頭がピカピカしたに違いない！
　こ、これは逃げないと死ぬ！
　俺はすぐ来た道へ逃げ始めた。

ーーーーーーーーーーーーーー
　(sideとある冒険者)
　今日は定期ダンジョン攻略日、なぜかというと、それはここにいる、邪神が作ったと言われている『カオスダンジョン』のモンスターを定期的に「掃除」するためだ。邪神が作ったという噂の割に初、中級者向けの弱小ダンジョン。しかし、このダンジョンの一階広場には、大量なスケルトンが存在する。雑魚なスケルトンでも、少人数では囲まれて死ぬ可能性が高いので、こうして七日に一度決めた日に集まって攻略する。ダンジョン内で生成するモンスターを放置すると、溢れて外に出るので、掃除が必要になる。
　しかし、今日ちょっと違う、何故ならば、みんなが集まって攻略しようと色々準備するとき、誰か突然叫んだのだ。
「あ、あれはレアスケルトン！」
　一瞬で賑やかだったみんなは静かになった。
　そしてーー
「早く誰が鷹の目で見てくれ」
「ほ、本当だ！は、早く倒さないと逃げられる！急げ！急げ！」
　そう、そうなのだ、まさか幻のレアスケルトンが出るとは。ここで何年もやっていたが、私は一度も見ていない。しかし、噂によると初級の冒険者でも簡単に倒せるのに、その経験値は中級の冒険者が一気に上級になれるまで高いらしい。おおよそグレータースケルトンの千倍と言われている。
　という訳で、この私も今ラッキーボーイを目指してレアスケルトンを追っています。

ーーーーーーーーーーーーーー

　キァァァァァァ！！！
　俺ピーンチ！！！
　ちょっと経験値が高いだけなのに、なぜそこまで目が血走る？
　お前らは経験値中毒か？
　一番俺に近い連中は、仲間の邪魔があり、俺に追いついていない。まあ、邪魔している時点で、仲間とは言わないと思うけど。
　しかし、このままでは俺は経験値になる！
　それは、嫌だ！
　ど、ど、ど、どうしよう？
　そ、そうだ。
　兄弟達を頼もう！
　誰かって？
　広場にあるじゃん、兄弟。
　普段経験値だったけど、今は兄弟！
　俺はすぐ広場に向けて全力疾走する、ついでに疲れないこの体に感謝。俺、スケルトンでよかった……
　あ、でもスケルトンじゃなかったら追われることもないけどね……　どうもこんにちは。
　スケルトンでーす。
　今、全力疾走中でーす。
　なぜかと言うと、それは欲深き人間どもが俺を欲しがるからです。外の世界は人間だらけで、怖いものです。という訳で俺、これから引きこもりを目指そうと思います。

ーーーーーーーーーーーーーー

　もう、すぐ広場！
　よし、到着。
　俺は俺の後ろの人間たちに反応する兄弟の間から、素早く抜け出しながら生まれた場所の方向を目指す。

　後ろの人間どもは何かを叫びながら追ってくる。しかし、言語がわからない俺にはさっぱりだ。でも、だいたいは予想できる。
　どうせ、「レアスケルトンに逃げられる」とか、「レアスケルトンは俺のものだ」とか、「レアスケルトンは渡さん」とかだろう。
　俺を奪い合うのが美少女ならともかく、むさ苦しい男達だと全然喜べない。

　それより、兄弟耐えてぇぇぇぇ！
　なに通してんの？！！
　欲深き人間どもの大群は、スピードが落ちない。スケルトン兄弟達が立ち向かうと、その血走った目をしている冒険者達にあっさりと退治される。足止めぐらいはなるけど、強度が足りない、つーか弱！
　ほら、あそこの筋肉ムキムキのハンマーを振るっている冒険者、一振りでスケルトン三、四体はバラバラになる。
　あれに一撃でもくらったら、俺絶対折れる。死ぬかはわからないけど、骨は絶対折れる。まあ、見た目と同じく足が遅いから助かったけど。ついでに言うと矢がウザいぐらい飛んでくる。骨と骨の間をすり抜けるから、この体にまた感謝。人のままだったら、もう何十発は刺さってる。しかし、骨に当たると少しずつHPが減るので、早く通路に入らないと。

　名称：レアスケルトン
　種族：アンデッド
　Ｌｖ：10/20
　ＨＰ：27/65
　ＭＰ：23/23
　攻撃力：33(+10)
　防御力：47(+10)
　魔力：14
　素早さ：37
　スキル
「暗視LV1」
「鑑定LV2」
「剣術LV1」
「骨強化LV1」
「逃走LV1」
「経験値LV1」
「気絶無効」
「光属性衰弱」
　スキルポイント：35

　そろそろHPも危険などころに来た。
　もう少しで通路。
　何百メートルの距離が遠い！

【『逃走LV2』になりました】

　お？マジで？
　ありがとうございます！！！
　これなら逃げ切れるかも。
　そのまま俺は追手から通路に逃げ延びた。
　しかし俺、速くね？
　逃走LV2になったら、目に見えるぐらい差が出てきたぞ。
　よし、ここは鑑定しよう。

　逃走LV2：逃げるとき足が速くなる。素早さ+20

　おおぉぉぉぉぉぉぉぉおお！！！
　これは神技じゃないですか。
　なに？
　前は微妙とか言ってなかっただと？
　そ、そんなことないぞ？
　命を守る神技じゃないか。
　うん、そうなのだ。

　そこから、俺は出来るだけ複雑で分かれ道が多いような道を選んで逃げた。
　フゥーここまでくれば、大丈夫かな？

【LV11になりました】　
【称号：大胆な策士を獲得しました】【LV12になりました】
【LV13になりました】
【LV14になりました】
【LV15になりました】
【LV16になりました】 
【LV17になりました】
【LV18になりました】
【LV19になりました】
【LV20になりました】
【レベルが最大になったので、これ以上経験値は獲得できません】
【レベルが最大になったので進化が可能です、進化しますか？】 

 おい、ま、待て、待て！またんか！
 速い、速い、なにがなんだかわからん！
 どういうこと？
 よくわからないんですけど？
 説明してくれると嬉しいんですけど……
 ……
 あ、そうですか。
 無視ですか。
 もう、いい。
 自分でやる。
 えーと、敵は倒してないから、いつものレベリングではないはず。
 つまり考えられる可能性は三つ。

 1.逃げ延びたら、経験値をくれる。
 2.兄弟達が冒険者を倒したから、俺も経験値を分けてもらえた。
 3.知らぬ間のうちに運良く強力なモンスターに止めを刺した。

 うーん……
 まず3はないな。
 そんなうまいことあるわけない。
 考えられるのは1と2。
 レアスケルトンには逃げ延びたら経験値をくれる、という性質があるかもしれない。
 しかし、兄弟達が倒して、俺も同類だから、経験値もらえたなんてこともあり得る。
 ……
 やっぱりわからん。
 この問題は保留だな。

 そう言えばなんか称号もらえたような。
 よし、ステータス見よ。

 名称：レアスケルトン
 種族：アンデッド
 Ｌｖ：20/20
 ＨＰ：115/115
 ＭＰ：43/43
 攻撃力：53(+10)
 防御力：77(+10)
 魔力：24
 素早さ：67
 スキル
「暗視LV1」
「鑑定LV2」
「剣術LV1」
「骨強化LV1」
「逃走LV2」
「経験値LV1」
「気絶無効」
「光属性衰弱」
 称号
「大胆な策士」
 スキルポイント：65

 なんだこれは？
 大胆な策士？
 俺策なんて考えたことないぞ……
 なんだろう。
 まあ、こういうときは鑑定するに限る。

 大胆な策士：自分の命を囮に使ってまで策を練るとは、大胆極まりない。そして、そんな策を成功させた、聡明な策士に与える称号。ちなみに言うと失敗したら、自分を殺した、ただの間抜けだけど。
 獲得条件：自分の命を囮に使った策で、敵を葬ることに成功。
 称号ボーナス：スキルポイント+10
 ……
 これ褒めてるの？
 つーか、最後の一言いらない！
 スキルポイントはありがたいけど、本当に策なんて考えてないぞ。外に出たら、冒険者達が勝手に俺を追って、兄弟達に殺されただけ。つまり欲深き人間どもが自滅したということ、それより進化先でも考えるか～　ちょっと待て……
　今、なにかピカッと閃いた。
　あ、そうか！
　俺(囮)→冒険者達が来た→死んだ→俺のせい
　ということなのかな？
　しかしこれも、策と言えるのか？
　……
　うん、ある意味凄いな、俺。

　まあ経験値もらえらばなんでもいいか。
　それより進化だな。
　えーと、進化先何がありますか？

【現在の状況では『ダイヤモンドスケルトン』、『ゴールドスケルトン』、『疾風のスケルトン』の三つの進化先があります】

　それぞれ鑑定お願いします。

　ダイヤモンドスケルトン：防御が高いスケルトンから進化するスケルトン。骨格はダイヤモンドのように硬い上、ドロップ品や経験値はそこまでおいしくないので、冒険者達から嫌われている。
　進化獲得スキル：『骨強化LV5』、『ダイヤモンド骨格LV1』

　あれ？
　案外普通の説明……
　まあ、普通がいいけど。

　ゴールドスケルトン：レアスケルトンしか、進化できないスケルトン種。レアスケルトンよりさらに経験値がおいしい。その上全身が金からできているので、売れば大金になる。戦闘力は弱い方、初級クラスの冒険者の皆さんでも頑張れば倒せる。という訳で、見つけたあなたはラッキーすぎる。ちなみに言うと、見つけて倒せなかったあなたは、これからの人生は地獄だと思った方がいい。こんなおいしいチャンスもつかめないやつは、生まれながらの負け組確定だな、そうなりたくなければ命賭けて倒せ！
　進化獲得スキル：『骨強化LV3』、『経験値LV4』

　……
　いらんわ！最後の言葉！
　それより金からできてるか……
　ほ、欲しい……
　俺これ選んで、自分の指でも売ってみようかな……
　外出たら、即死だけど……
　それよりこの説明だと、選んだらこれ以上の勢いで俺殺しに来るはず。
　というか上級の冒険者とか来るんじゃね？
　前のがどのぐらいかわからんが、村人でも倒せるスケルトンに死んだやつが結構いることから初級か中級だな。

　疾風のスケルトン：足が速いスケルトンから進化するスケルトン。逃げに特化しているので、捕まることが珍しい。しかし、防御などは、大した事ないので、危険度は低い上対応しやすい。
　進化獲得スキル：『逃走LV3』『速足LV3』

　うむ、これもいいかも。
　足が速いのは命に関わる。
　あ、でも俺折れるの嫌だしな……
　やはり戦闘力が大事だな。
　ちなみに言うとスキル説明はこうだ。

　ダイヤモンド骨格LV1：ダイヤモンド並みの硬さを誇る骨格、非常に防御力が高い。防御力+20

　速足LV3：足が速いので、全体的に素早い。素早さ+15

　さてとどれを選ぶか悩ましいものだ。　うーん……
　疾風のスケルトンは選択から外そう。
　俺は速いより硬いがいい。
　あ、ここ下ネタじゃないからな。
　やはりここはゴールドスケルトンかダイヤモンドスケルトンの二択から選ぶべきだな。
　ゴールドスケルトンはスキル経験値がもらえる。
　ダイヤモンドはとても硬い。
　スキル経験値は欲しいな……
　でも待って。
　もうもらっているのにまたもらうとどうなるの？

【スキルレベルは加算されます。レベル1のスキルを持っていて、進化でレベル4のスキルを獲得すると、スキルはレベル5になります】

　ヘェ～なるほど～
　レベルが加算されるということは、スキルはレベルが上がると飛躍的な効果上昇はないということか。
　ある意味シンプルで俺好みだぜ。
　あ、でも俺の悩みに全然意味ないじゃん。
　スキル経験値……
　そういえばスキルはポイントでレベル上げできないかしら……

【スキルポイントを支払ってレベルを上げるのは可能です】

　ま、マジで？
　ではお願いします。
　経験値スキルを最大まで上げてください。
　お願いします！
　俺は心の中で、最大の敬意を持って土下座をする。

【スキル経験値は1レベルポイント30必要です。現在のポイントではレベルを2上げます、スキル経験値のレベルを上げますか？】

　……
　ま、待て！
　俺の長年のゲーマーの勘が言っている。
　このスキル上げシステムは、罠だと。
　普通に長く使い続けば上がるのに、近道のようにポイントを使うと未来の成長性が少なくなる。
　これは一回クリアで終わるゲームじゃない！
　無限の周回があると考えるべき。
　つまり、このスキル上げシステムは罠だ！
　なんという恐ろしいシステム、サボリたければ未来をよこせなんて、鬼の仕業だ。
　うーん……
　でもスキル経験値は熟練度をどうあげるの？

【答えられません】

　答えられないか。
　つまりあるんだな。
　経験値もらい続けるとか？
　わからないな……
　まあいい。
　それより進化しよう。
　ゴールドスケルトンは確かに魅力的だ。
　しかし、これは罠だな。
　冒険者のあの様子だと、恐らく経験値はとても高い。つまりゴールドスケルトンを選ぶと、俺を瞬殺する達人が来る可能性が高くなる。
　ここはダイヤモンドスケルトンにしよう。
　ダイヤモンドスケルトンでお願いします。

【これよりダイヤモンドスケルトンに進化します】

　全身から光りだし、しばらくすると俺の進化は終わった。前よりは、ちょっと長くなったけど。
　相変わらずハヤ！
　俺は今ちょっと透明な感じのスケルトンになった。
　これ全身ダイヤモンド？
　売れないの？
　異世界ではダイヤモンドは貴重じゃないとか？
　あ、でもこれは強度が似てるだけ、ダイヤモンドじゃないからか。
　それよりステータス～～

　名称：ダイヤモンドスケルトン
　種族：アンデッド
　Ｌｖ：1/40
　ＨＰ：85/85
　ＭＰ：23/23
　攻撃力：37(+10)
　防御力：98(+10)
　魔力：12
　素早さ：49
　スキル
「暗視LV1」
「鑑定LV2」
「剣術LV1」
「骨強化LV6」
「ダイヤモンド骨格LV1」
「逃走LV2」
「経験値LV1」
「気絶無効」
「光属性衰弱」
　称号
「大胆な策士」
　スキルポイント：65　うーん……
　この進化硬いのは硬いが……
　なんか足りないな。
　これはゲーマーの勘が言っている。
　まず変化したスキル効果を確認しよう。

　骨強化LV6：骨が硬くなり防御力が上がる。防御力+18

　ダイヤモンド骨格LV1：ダイヤモンド並みの硬さを誇る骨格、非常に防御力が高い。防御力+20

　逃走LV2：逃げるとき足が速くなる。逃げるとき素早さ+20

　残りは変化なし。
　やはり攻撃力が足りないな。
　あと物理に偏っている。
　ちょっとは魔法のダメージができた方がいいな。
　物理無効スキルとかあったら、俺は恐らく手も足も出ない。
　何がいいんだろう？
　考えられる選択は……

　1.ファンタジーだし、やはり魔法！
　2.魔法ダメージができる剣を得る
　3.剣や攻撃に魔法属性を付与できるスキルを獲得
　4.物理が効かない敵から逃げられるぐらい、逃げに特化する。

　うーん……
　1はパスだな。
　そもそも俺の魔力で魔法なんて、使い物にならん。
　なに？魔法欲しくないのかと？
　欲しいさ！喉から手が出るほど欲しい！
　しかーし！これは現実、そんな夢を語っていい状況じゃない。俺は、俺の全てをかけて最善を尽くさないといけない。じゃないと、「汚らわしいアンデッドめ、退治してやるわ～」とか美少女プリーストに言われながら浄化される。天国がどうか知らないけど、俺は今の体でもいいから、生きたい！
　なに？なぜ美少女かと？
　今そこをツッコむところ？
　まあ、そこは俺の趣味としか言えないね。
　なぜかと聞くな！
　むさ苦しい男のプリーストに浄化されるなんて、考えただけで寿命が縮む！最後ぐらい、美少女に引導を渡されたい！

　2の選択は無難だな。
　スキル選択しなくていいから、ポイント浪費の危険とかない、もし属性とかあれば、相手によって武器交換できる。2が一番いいんだけど、そんなうまく剣を拾えないしな……

　4もいいけど、やはり性に合わない。
　逃げて、逃げて、逃げて、それでいつ終わる？
　敵には勝てないから、逃げるのはいいけど、逃げに特化して、戦えないのは嫌だ。
　そもそもこのステータスでは、攻撃手段が一番いい。素早さを選ぶと硬いまとにしかならん。俺が目指すべきは前衛の戦士、ソロプレイのようなものだから、戦士が一番いい。

　やはり3を選ぶべきだな。
　できれば属性耐性とかも欲しいかな。
　魔法があるんだ、属性もあるはず。
　って言うか、光属性衰弱とかあるし。
　属性あり確定だな。
　さてなんの属性にしよう。　個人的には火と闇とか好きだけど、やはりここは風だな。ここは暗いから、人間には見にくい。火だと場所がわかりやすくなる、それは避けたい。闇は選ぶとさらに光属性衰弱になりそうだからな。光属性もいいけど、火属性と同じ理由だな。
　そもそも俺、光属性なんて獲得できるの？
　光属性スケルトンなんてあるの？
　なんかすごく違和感があるんだけど......
　あ、でも光耐性は欲しいかもな。
　それよりまず風属性が欲しいな。
　ということで、スキル風属性をお願いします。

【現在所持スキルポイントは65です。スキルポイント5を使って『風属性』を獲得しますか？】

　は、ちょっと待て。
　スキル風属性は武器に属性を付与できるの？

【『風属性』は自身の属性を風属性にするだけ、武器には付与できません】

　やはりな......
　こんな罠があると思ったぜ。
　そもそも風属性の効果は？

　風属性：自身が風属性になる。地属性被ダメージ-20%、火属性被ダメージ+20%

　地属性からのダメージは軽減するが火属性からのダメージは増加する。
　プラマイゼロ？
　そうじゃないな……
　俺の勘だとこれは今の俺にはいらないな。
　やはり欲しいのは属性付与だな。
　スキル風属性付与をお願いします。

【現在所持スキルポイントは65です。スキルポイント3を使って『風属性付与』を獲得しますか？】

　はい、お願いします。

【『風属性付与』を獲得しました】

　風属性付与：武器などに風属性を付与することで、攻撃が風属性になる。

　これでよし。
　これなら物理無効でも攻撃は通る。
　でも風属性だけだと火に効きにくいな。
　よし、水属性を選ぼう。
　スキル水属性付与をお願いします。

【現在所持スキルポイントは62です。スキルポイント3を使って『水属性付与』を獲得しますか？】

【『水属性付与』を獲得しました】

　あとは耐性が欲しいな……
　属性付与は獲得法がわからないからポイントで獲得したけど、耐性はその属性の攻撃を受けると普通にもらえそうだから、ポイントが惜しいな……
　あ、でも光は必要だな。
　スキル光属性耐性をお願いします。

【現在所持スキルポイントは59です。スキルポイント55を使って『光属性耐性LV1』を獲得しますか？】

　え？高くない？
　レベル1ですよ？
　おかしいんですけど？
　なぜ耐性がこんなに高いわけ？

【光属性耐性は光属性衰弱があると獲得できないスキルです。光属性衰弱を消すにはスキルポイント50が必要です。光属性耐性LV1はスキルポイント5必要です。合わせて55になります】

　……
　ど、どうしよう。
　ちなみに言うと光属性衰弱はこうだ。

　光属性衰弱：光に極端に弱い、日光を浴びることもできないかもしれない。光属性被ダメージ+100%

　つまり光属性被ダメージ二倍。
　さてどうしよう……　スキルポイントこんなに払っていいのだろうか？
　他のスキルにした方がいいのでは？
　でも弱点があると、対策立てられる。
　迷うな……
　やはりもらった方がいい。
　光属性ダメージにあって秒殺でした、なんて笑えない。
　スキル光属性耐性をお願いします。

【現在所持スキルポイントは59です。スキルポイント55を使って『光属性耐性LV1』を獲得しますか？】

　はい、お願いします

【『光属性耐性LV1』を獲得しました】

　あぁぁぁぁぁぁぁぁ……
　俺のポイントが……
　大きく出たけどやはり惜しい。 
　それよりステータス確認。

　名称：ダイヤモンドスケルトン
　種族：アンデッド
　Ｌｖ：1/40
　ＨＰ：85/85
　ＭＰ：23/23
　攻撃力：37(+10)
　防御力：98(+10)
　魔力：12
　素早さ：49
　スキル
「暗視LV1」
「鑑定LV2」
「剣術LV1」
「骨強化LV6」
「ダイヤモンド骨格LV1」
「逃走LV2」
「経験値LV1」
「気絶無効」
「風属性付与」
「水属性付与」
「光属性耐性LV1」
　称号
「大胆な策士」
　スキルポイント：4

　うむ、特に弱点はない。
　RPGだと俺はソロプレイに適している。仲間とかいるなら何かを極めるのもいい、しかし、俺は一人なので万能が一番無難な選択。ゲームでは万能な魔法剣士職が使えないという声がいつも高いけど、やはりソロは魔法剣士以外だと、どこかで詰まるときがある。そもそも廃課金だと魔法剣士より強いのはない！それにゲーム内の勇者だって魔法剣士ではないか！
　そう、そうなのだ！
　魔法剣士こそ最強職！
(注意：魔法剣士最強説は、主人公の偏見+屁理屈なので無視してください……)

　よし、準備はできた。
　さて戻って状況を見るか。
　しかし、俺は帰り道がわからん。
　ということで、適当に歩くことにした。

【LV2になりました】

　まだあったのかよ……
　いい加減帰れば……
　俺の経験値への執念が凄いな……

　など考えながら歩いた俺だった。
　あ！
　俺は角を曲がるところで、冒険者とあった。
　なんという最悪な状況。
　つーかなに歩くとき音がないわけ？
　まあ俺の不注意もあるけど。
　俺のことはバレてたみたい。
　もう構えているし。
　それにしても女？
　銀色の鎧に兜、後ろに長い金髪からして女だろう。そして両手で剣を構えている。盾がないことから、素早い動きで回避しながら戦うスタイルだろう。さてどうしよう、選択は二つ。
　1.逃げる
　2.戦う
　ついでに言うと死ぬという選択肢はないからな！　まず鑑定から行こう。
　強いなら逃げる。
　弱いなら戦う。
　どっちでもないならそのときだな。

　名前：？？？
　職業：騎士 LV15
　種族：人間
　Ｌｖ：26/100
　ＨＰ：76/76
　ＭＰ：54/54
　攻撃力：111(+30)
　防御力：93(+40)
　魔力：56
　素早さ：76

　……
　に、人間強い！
　スキルはわからないけど。
　女もこんなに強いとは。
　つーか、職業とかあるのか。
　あ、異世界だしあるか。
　でもなんかレベルあるからステータスにボーナスあるだろうな……
　ど、どうしよう。
　そもそも俺、戦闘センスなんてからきしだし。
　ステータスが優位でないと心細いんだけど。
　兄弟達は行動が遅いから、楽に退治したけど、これは流石にちょっと厳しいな……
　そもそもあの防御俺の攻撃が通るの？
　ちなみに今のステータスはこうだ。

　名称：ダイヤモンドスケルトン
　種族：アンデッド
　Ｌｖ：2/40
　ＨＰ：92/92
　ＭＰ：26/26
　攻撃力：41(+10)
　防御力：103(+10)
　魔力：14
　素早さ：52
　スキル
「暗視LV1」
「鑑定LV2」
「剣術LV1」
「骨強化LV6」
「ダイヤモンド骨格LV1」
「逃走LV2」
「経験値LV1」
「気絶無効」
「風属性付与」
「水属性付与」
「光属性耐性LV1」
　称号
「大胆な策士」
　スキルポイント：6

　よし、ここは戦略的撤退だな。
　な、なに？
　ニ、ニゲじゃないでーす。
　戦略的撤退でーす。

　しかし、現実はそううまくいく訳がない。
　女冒険者は俺をその剣で速やかに斬った。
　俺は咄嗟に剣で防いたが、その衝撃で後ろに何歩も後退した。
　HPは減ってないけど、ビックリした……
　それに逃してはくれないみたい……

　ど、どうしよう。
　俺剣道とかやったことないけど……
　そもそも戦闘センスなんてないんですけど！
　俺のようなヒキニートには、ちょっとハードルが高いんですけど？
　よし、こういうときは会話だ。
　人間話せば分かり合える。
　こ、こんにちは〜

　カタカタカタカタ

　……
　キャァァァァ！
　俺会話できないんだった……
　そして女冒険者はまた攻撃してくる。
　俺はギリギリ避けて、後ろを向いて逃げ始めた。
　しかし、追ってくる女冒険者との距離はあんまり離れない。
　キャァァァァァァァ！！！
　切られる！切られるゥゥゥ！　こんにちは～
　スケルトンでーす。
　なになに？
　今なにしてるのかって？
　それはもちろん戦略的撤退ですよ～
　でも敵さんも諦めないので困っています。

　ーーーーーーーーーーー

　ヤバイ、ヤバイ！
　き、切られる！
　つーか、なんで逃してくれない訳？
　俺、なにも悪いことしてませんよ？
　ゴミの分別もちゃんとやりましたよ？
　俺、環境に優しいスケルトンですよ？
　それとも会話ができないからですかね……

　会話ができないなら、土下座は通じるだろうか？
　どう考えても通じる訳ないよな……
　ど、どうしよう。
　えい、こうなったら戦闘のみ。
　あ、あそこがいいな。

　俺は急いで角を曲がる、そして突然止まり、角を曲がる女冒険者に向けて力のすべてを使って剣を振る。女冒険者も思ってなかったようで、ガードもしていないまま直撃をくらった。

　ドッカーン！

　大きな音と共に剣は女冒険者の鎧にぶつかり、女冒険者は飛ばされ壁に思いっきり衝突する。衝突による慣性で、頭も激しく壁に衝突して、女冒険者は気を失った。

【不意打ちLV1を習得しました】

　名前：？？？
　職業：騎士 LV15
　種族：人間
　Ｌｖ：26/100
　ＨＰ：52/76
　ＭＰ：54/54
　攻撃力：111(+30)
　防御力：93(+40)
　魔力：56
　素早さ：76

　衝突によるダメージなのか、結構HP減ったな。てっきり防御高いからダメージないかと思った。人間の体はそんなに頑丈じゃないから、強い衝撃だと傷つきやすいからだろう。

　敵は気絶したし、ゆっくりやるか。
　まず得たスキルだな。

　不意打ちLV1：相手の油断したときに攻撃を仕掛ける卑怯者の技。相手が気づかないときに攻撃が成功するとダメージ+10

　……
　ヒ、ヒキョウモノ……
　お、俺はただ作戦を立てただけだぞ？
　ヒ、ヒキョウモノとは何事だ？
　それよりどうしよう……
　殺すのか？
　人殺しか……
　あとで考えよう。
　それよりこの装備、俺より数段いい。
　まず鎧と剣を貰おうっと。
　うーわ～美人……
　兜を取ると整った綺麗な顔が出てきた。気絶しているので、目は閉じているが力強い目に違いない。

【精鋭騎士の兜を獲得しました】
【精鋭騎士の鎧を獲得しました】
【精鋭騎士の剣を獲得しました】

　精鋭騎士の兜：防御力+15
　精鋭騎士の鎧：防御力+25
　精鋭騎士の剣：攻撃力+30　おお～装備いいな～
　でももう俺の物。
　返してくださいと泣き喚いてもくれないぞ。
　ハハハハハハ……
　あ、でも泣き喚くような性格に見えないな……
　ちょっと残念……
　それより、早速装備してみよう～
　俺は元の装備を捨て、彼女の装備に着替えた。
　骨だけなので、合わないなんてこともない。

　名称：ダイヤモンドスケルトン
　種族：アンデッド
　Ｌｖ：2/40
　ＨＰ：92/92
　ＭＰ：26/26
　攻撃力：61(+30)
　防御力：133(+40)
　魔力：14
　素早さ：52
　スキル
「暗視LV1」
「鑑定LV2」
「剣術LV1」
「不意打ちLV1」
「骨強化LV6」
「ダイヤモンド骨格LV1」
「逃走LV2」
「経験値LV1」
「気絶無効」
「風属性付与」
「水属性付与」
「光属性耐性LV1」
　称号
「大胆な策士」
　スキルポイント：6

　うむ、この防御力、これからは鉄板のスケルトンとお呼びください。
　あ、鉄板はなんかダサいな……
　鉄壁のスケルトン。
　いまいちだな……
　鉄壁のダイヤモンドスケルトン……
　長い！もういい。
　別名はいらん！
　あと、そこ、ダイヤモンドが鉄より硬いとかツッコミ入れない！そう言う比喩だから！比、喩！

　剣術は攻撃力3しか上がらないのに、この剣は攻撃力を十倍もあげてくれる。
　……
　装備の性能高！
　スキル効果はショボ！
　これはあれか？
　課金戦士になりなさい。
　という神スポンサーからのメッセージか？
　スキルなんていらねー、「課金装備」さえあれば俺TUEEEEは約束されるということか？
　……
　今から神剣でも探すか？
　異世界に来てまで、課金に責められるとは。
　ゲーマーの運命なのか……
　それにしても俺金なんていないぞ？
　ゴールドスケルトンになって、指でも売った方がよかったのか？
　まあいい、金がないなら時間で。
　時間で課金した奴らに勝ってやるぜ！

　さて、装備ももらったし、この「生ゴミ」どうしよう……

　名前：？？？
　職業：騎士 LV15
　種族：人間
　Ｌｖ：26/100
　ＨＰ：52/76
　ＭＰ：54/54
　攻撃力：81
　防御力：53
　魔力：56
　素早さ：76

　1.経験値にしようぜ
　2.美人だし、逃がそう
　3.戦利品が女なら犯すに決まっている

　……
　イヤイヤイヤイヤ
　何言ってんの？決まってないから！
　3はおかしい！誰だこれ思いついたの？
　よし、もう一回考え直そう。
　こんにちは～
　いつものスケルトンニュースでーす。
　今回はどうしたかって？
　それがですね、いい装備を手にしたら、ついでに生ゴミが付いてきて困ってます。
　なになに？
　そのまま捨てろうだと？
　いや～俺環境に優しいスケルトンなので、生ゴミのポイ捨てはよくないかと。
　という訳で、今どうしようか迷っています。

　ーーーーーーーーーーー

　さてこのゴミどうしたものか……
　人殺しはちょっと嫌だな……
　兄弟達はゲーム感覚でサクサク倒したけど、生の人を斬って、血が体に付くの嫌だし、血が噴水のように出るところも見たくないしな……
　そもそもここ血を洗い流すところある？
　それに美人だし、殺すのはちょっと惜しいな……
　ならば考えられる選択肢は？

　1.胸を揉む
　2.尻を触る
　3.キスをする
　4.犯す
　5.セックスをする
　6.調教して性奴隷にする

　……
　イヤイヤイヤイヤ
　おかしい！おかしいんですけど？
　怪しい選択肢が増えてますけど？
　つーか怪しい選択肢だけじゃん！
　あと、4と5同じことだから。
　そもそも俺スケルトンなので、4と5のようなことはできません。6は……ほ、ほし……コ、コホン、最初から方法も知らん。女騎士を調教とか、俺大悪人じゃないか……あ、でもいいかも……へへっ
　なに？
　黒いオーラや、闇のパワーとかで触手とかできないかって？俺の魔力でそんなことできるか！
　魔力を上げていればよかった……
　イヤイヤイヤイヤ
　今のは魔法が使いたいという意味で言っただけで、断じていやらしいことは一切考えてません。

　あ、でも俺の戦利品だし、1をちょっとだけしてもいいのでは……？
　俺はその魅力的な膨らみに手をゆっくり伸ばした。なに？俺が今ゲス顔だと？そんなことないでーす。俺は今紳士な顔をしていまーす。
　手がゆっくり、またゆっくりとその魅力的な膨らみに近づく……
　そして、俺の手はギリギリで止まった。

　あーあー、やっぱりやめよう。
　もう人でもないのになにしてんだろう。
　こんなかわいい子なのに、アンデッドに汚されてお嫁さんに行けなかったら俺、責任も取れないじゃない。
　胸ぐらいとか言うかもしれないけど、女の子には大事かもしれないじゃん。
　やっぱりレベリングに行こう。
　冒険者達はまだいるみたいだし、この洞窟の深部を目指すとするか。
　ということで、俺は生ゴミをそのまま放置して、洞窟の深部を目指して出発した。