神童セフィリアの下剋上プログラム

　赤ん坊というのは、おっぱいを吸うか、泣くか、寝るか、漏らすか……それくらいしかすることがありません。

　しかし私は当然ながら、むやみに泣くようなことはありません。もうイイ歳ですからねっ！
　そしておなかがすいたら勝手におっぱいをしゃぶりますし、漏らしたら慌てず騒がず自己申告します。

　これもう、下手したら悪魔の子でしょ……と私自身 思わないでもないのですが、しかし私がちょっと笑顔を振りまいてやったら、天使扱いを受けました。
　むふふ。大人ってチョロい。

　うちの村は貧しく、建ち並ぶ木造の家にはガラス窓の一枚だってありません。
　当たり前ですが、防音設備の“ぼ”の字もないような有様。
　そのため、どこかの家で赤ん坊が生まれると、近所の人たちは夜泣きで眠れないことを覚悟しなければなりません。

　しかし！　そこへ行くと、私のなんと静かなことでしょう。
　私の記憶している限りでは、これまで私が泣いたことは一度たりともありません。
　お母さんも最初は私の夜泣きを警戒して眠りが浅かったようですが、今ではもうぐっすりです。おっぱいをしゃぶったって起きません。
　そのためか村の人たちはとても上機嫌で、私をちやほやしてくれます。

　みんなにちやほやされるというのは、私がそうなるように仕向けた面もありますけどね。
　というのも、私の『神童としての余命』は残り七年もありません。
　そのため私は、多くの人に愛嬌を振りまくことで周りに人を集め、必死で言語を吸収していったのです。

　そして成果は上々！
　現在、私は生後四ヵ月目にして、周りの人たちの会話はほとんど理解できるようになりました。
　前世では外国語なんてまったく習得できなかったのに……自分でも驚きです。人間、死ぬ気になれば何でもできるのですね。
　あるいは、赤ん坊の脳が持つ吸収力の為せる技だったりとか？
　いえ、じつは私に隠された天才的な能力が…………いや、うん、ないな。

　あ、それから、言葉を話す練習も欠かしてはいません。
　最初こそ乳児の口や舌に戸惑ったものの、どうにか舌っ足らずなりに言葉っぽいものを発声できるようにはなった気がします。
　とはいえ生後４ヵ月で「お母さん、私は空腹です。速やかに乳房(ちぶさ)を露出してください」とか喋るわけにもいきません。
　幼児が発していい言葉は、「ハーイ」と「チャーン」と「バブー」しか認められていないのです。……なんだか日曜夕方に奇怪な足音を立てそうな幼児ですね。
　ちなみに私が練習のため最初に口にした言葉は『天上天下唯我独尊』です。
　……べつに他意はありませんよ？　ええ、私は謙虚ですからね！

　いずれは文字の読み書きも習得したいのですが……非常に残念なことに、うちの村でまともに文字を読める人間はいないようでした。
　きっと最低限、簡単な標識や看板くらいは読めるのかもしれませんけど……村で最年長のバシュハル村長でも、本の解読までは無理でしょうね。

　ですから私はたびたびお父さんの部屋に忍び込んでは、デスクの引き出しにしまってある一冊の本を、頑張って読もうとしているのです。
　しかしお母さんが言うには、お父さんも文字は読めなかったそうです。この本はお父さんの友達の形見らしく、だからべつに内容自体に意味はないのだとか。
　そうなると、この本が何の本なのかさえ分からないわけで、そんなものをノーヒントで解読できるはずもありません。
　……神は死んだ。

　とはいえ、他に何かすることがあるかといえば、そんなこともありません。せいぜい、おなかが減ってきたのでお母さんを探すことくらいでしょうか。
　乳児期に動きすぎて将来マッチョになる懸念を感じながら、私はお母さんを探してずりずり家の中を這いずります。
　するとお母さんの代わりに、私はもう一人の家族を見かけました。

　蜂蜜みたいに濃厚な金髪と、鋭い目つきをした小さな男の子。
　私のお兄ちゃんである、ログナくんです。

「…………」

　お兄ちゃんは私を視界に捉えると、睨むかのようにジーッと見つめてきます。……もしかして嫌われてる？
　べつに私が陰ながら嫌がらせをしてるとかそういう事実はないですけど、きっと子供らしい嫉妬心を感じているのではないでしょうか。

　お兄ちゃんは現在、五歳とちょっとです。まだまだ甘えたい盛りの子供なのに、お母さんの目は生まれたばかりの私に向いてしまっています。
　それでも私は異常なほどに手のかからない子供なので、お母さんはよっぽどお兄ちゃんにも構ってあげてると思うのですが、それでも彼はお気に召さないのでしょうか。
　まぁ、今までは美人なお母さんを独り占めだったんですもんね。しかたないね。

　それに私はお兄ちゃんと違って、村人全員から超ちやほやされまくっていますからね。
　なんせ、常に愛嬌を振りまいてますから。それはそれはもう、「テロかよ」ってくらい振りまいてます。愛嬌テロです。
　おかげで私は村の人気者……いや、アイドル……むしろ天使！
　私の幼児(せんとう)力は、53万です。いつもムスッとしていて愛想の悪いお兄ちゃんとは、格が違うのですよ。ほーっほっほ！

　今日だって、ちょっと離れた家からもお爺ちゃんお婆ちゃん、年配の奥様方、うちのお母さんと同年代の女の子、そしてまだ小さな子供たちまでもが私を可愛がりにきます。
　お兄ちゃんからしてみれば、自分より後に生まれた弟が、お母さんや村の人たちを全部掻っ攫ってしまったように見えているのかもしれませんね。

　私は前世においては誰にも愛されず、誰にも助けてもらえず、孤独のうちに過労死するという人生を送ってきました。
　そのため、愛されることに関しては誰よりも必死です。
　そして一つ学んだのが、『人はこちらから全力で愛を示せば、だいたい向こうも愛してくれる』ということ！
　ですので私は、あまり私のことを好きではないんじゃないかと思う相手を中心に甘えまくって、メロメロ骨抜きにしてやるのです。

　そこまで全力で生きてる私からしてみれば、お兄ちゃんは愛され努力が足りないと言わざるを得ませんね。
　お兄ちゃん、世の中は適者生存なのです。媚びることを知らない人間は、淘汰（とうた）されちゃうんだよ？　ふっふっふー。

　かくして今日も私は、村のみんなに好き好きオーラを出しまくって魅了するのでした。食らえ、愛されビーム！
　さぁ、みんな私を愛するがいいのです！　あっはっは！



　日本に比べて圧倒的に衛生環境の劣悪なこの村において、最も気をつけなければならないのは『病気』です。
　栄養のある食事や清潔な環境、風邪薬などが存在しないこの村で病気になってしまえば、下手をするとそのまま死んでしまいかねません。
　前世においても、発展途上国における乳幼児の病死率は恐ろしいものだと聞きますし。

　そのため私は体調管理にとても気を配るようにしていました。
　迂闊なものには手を触れないようにしたり、体を冷やさないようにしたり。
　眠くはなくても体力を消耗しないために眠っておいたり、体が低栄養状態にならないよう頻繁におっぱいをしゃぶったり。

　おかげで私は生後六ヶ月を迎えた段階で、この劣悪な環境において一度も体調を崩すことなく生活できています。

　しかしながら、同時に焦りも感じていました。
　赤ん坊の時期にできることなどたかが知れていますし、あまり不自然な行動をして目をつけられるのはよくありません。
　かといって、いつまでもこの何もない村に留まっていては、『神童としての余命』を悪戯に浪費するだけとなってしまいます。

　どこかの街で学校に通うなんてことはまず不可能でしょうが、それでもせめて、文字の読み書きくらいはできるようになっておきたいのですが……それも正直、現実的とは言えません。
　何をするにもお金(さきだつもの)は必要です。しかし、この村にはそれが全くないのですから。

　このままでは、ロクな教育を受けることもなく無為に歳だけを重ねて、いずれ徴兵されて使い捨ての兵士として消費されるのがオチでしょう。
　せっかくの知識アドバンテージを一切役立てることなく『只(ただ)の人』として生涯を終えるだなんて、まっぴらごめんです……！

　できれば私は、不労所得で悠々と暮らしていきたいのです。
　なにせ、前世での死因は“過労死”です。
　働きたくないでござる！　絶対に働きたくないでござる！

　私の野望を叶えるのに最も手っ取り早い方法は……貴族に列せられることでしょうか。
　たしか国家への貢献度が高いと判断されれば、爵位が与えられると前世で聞いたような気がします。
　爵位が与えられただけで無条件にお金持ち、ということはないでしょうが、私には先進的な知識と技術があります。
　わずかにでも元手を手に入れられれば、そこから登り詰めていくことも夢ではないと思うのです。

　問題があるとすれば、貴族には積極的な従軍義務があるということでしょうか。
　……それではやはり、兵士として勲功を挙げなければならないじゃないですかー、やだー。

　私はごろんと床に転がって、大きなため息を吐きました。

　ああ、なんて世知辛い。
　普通はこういう転生をしたら、超常能力(チート)を得てドカーンバコーンと世界トップの地位に躍り出るものではないのですか？
　いろいろと試してはいるものの、悲しいことに、そういった能力なんてものは欠片も得てはいないようです。
　知識の引継ぎに関しても、別に兵器を開発できるほどのものではありませんから、そこまで大きなアドバンテージとは言えませんし。

　お金……そう、どうにかしてお金を手に入れる方法はないものでしょうか？

　そんな風に、健全で一般的な生後六ヶ月の赤ん坊として、楽なお金の稼ぎ方に頭を悩ませていた時のことでした。
　私は、私の人生を大きく左右する、ある情報を耳にするのです。

「そういえば、帝都に魔導師様(・・・・)がお越しになるみたいよ」

　……魔導師様？



　私は投げやりに寝転がっていた身体をすぐに起こして、お母さんと話していた近所のお姉さんに向き直ります。
　その反応に、お母さんたちはちょっと驚いたようでした。
　私も、さすがに今のは露骨すぎたかとヒヤリとしましたが、お母さんたちはすぐに可笑しそうに笑いだしました。セ、セーフ。

「どうしたの、セフィちゃん。もしかして魔導師様に会いたいのかしら？」

　近所のお姉さん―――名前はメリアーヌさん―――が、からかうような口調でそう言って、私に近づいてきました。
　ウェーブの強い、赤みがかった金髪が特徴的な彼女は、お母さんと同年代でありながらスタイルも抜群で、年齢相応の大学生らしい体つきをしています。
　そんな彼女は私を優しく抱きかかえると、あやすようにしてゆっくりと揺すりました。

「それとも魔導師様になりたいとか？　そうねぇ、セフィちゃんはとっても賢い子だから、もしかしたら魔導師様になれちゃうかもね」

　メリアーヌさんは冗談めかして言っているみたいですが、それを聞いたお母さんはちょっと興奮気味にはにかんでいました。あれ、まんざらでもない？
　とりあえず抱きかかえてもらったので、私はお礼に、弾けるような満面の笑みで応えます。
　私の笑顔を受けたメリアーヌさんは、もう堪えきれないといった表情になって「いやーん、かわいい～！」とか叫びながら強めに抱きしめてきました。メリアーヌさんはおっぱいが大きいので柔らか苦しいです……。

「セフィが魔導師様……セフィが魔導師様……えへへぇ」

　おっぱいと腕の隙間からお母さんを見ると、お母さんは蕩(とろ)けたような表情で妄想に浸っているみたいでした。
　魔導師様っていうのになるのは、そんなに名誉なことなのでしょうか？

　現在の世の中は、人族と魔族の全面戦争中だと聞きます。
　“魔族”と最初に聞いたときは驚きましたが、しかしそれを言うなら転生をした私の方がよっぽどイレギュラーですし、そこは比較的すぐに受け入れられました。

　この世界には、魔族が存在する。
　そして魔族がいるなら、魔法があるのでは？
　魔法があるのなら、魔法使いがいるのでは？

　そんな三段論法で、魔法使いの存在自体は想定していましたし、ですから魔導師様とやらの存在にも驚くべき点はありません。
　しかし、“様”付けをするくらい偉い存在だというのは、ちょっと想定外でした。
　少なくとも兵士を「兵士様」なんて呼び方はしませんから、一介の雑兵とは一線を画すような存在であることは確かです。
　おそらく「騎士様」と同格か、それ以上の存在なのではないでしょうか。

「あらら、またマーシアの親ばかトリップが始まっちゃった」

　お母さんの妄想癖は今に始まったことではないみたいで、メリアーヌさんは慣れた感じで受け流しながら苦笑していました。

「魔導師様になったら、皇帝陛下から公爵位が頂けるからねぇ。まぁ、魔導師様になれた魔術師様なんて、今まで三人しかいらっしゃらないらしいけど」
「魔術師様でも十分だよ！　それだけでも男爵様だし！」
「十分って、あんた……魔術師様だって、帝国に三十人いるかどうかって噂じゃない」
「そ、そうだけど。でもセフィならきっと大丈夫！　だってこんなに賢くて可愛いんだから！　ね～、セフィリア男爵？」
「……はぁ。ほんと筋金入りよねぇ」

　お母さんの親ばかっぷりに呆れるメリアーヌさんの胸で、私は言いしれない高揚を感じていました。


　魔術師になれば、男爵位が授爵できる。

　さらに魔導師になれば、公爵位が授爵できる。


　たった今、私の夢が決定しました。


「……ま、どぉ、し」

　私が拙（つたな）い舌で紡いだ言葉を聞いて、お母さんとメリアーヌさんは目を真ん丸にして、それから顔を見合わせました。

「ちょ、ちょっと！　今、セフィちゃん、『魔導師』って言わなかった！？」
「あ……ぁ……」
「すごいわよこの子！　まだ生まれてそんなに経ってないのに、もう喋ったわよ！？　しかも『魔導師』って！」
「…………」
「これ、本当にセフィちゃん、魔導師様に……えっ、ちょっとマーシア！？　なんで泣いてるの！？」

　私が「魔導師」と口にしたことで、お母さんの親ばかスイッチが入って感極まってしまった―――

　……のかと思いましたが、どうやら違うようでした。

「はじめてしゃべった言葉が「ママ」じゃなかったぁぁ～～～！！　ふぇええええええん！！」
「ええええっ！？　ちょっ、あんた、マジでめんどくさっ！？」

　それからメリアーヌさんが必死になだめてくれたおかげで、どうにかお母さんを落ち着かせることができました。
　私が「ママ、ママ」って呼びかけてあげたことも効果的だったのかもしれません。
　でもそれからしばらく、お母さんは魔導師の話題になると、ほっぺを膨らませて「つーん」と拗ねてしまうようになりました。

　お、お母さん……ちょっとめんどくさいよ……



　魔導師様が帝都を訪れたという日には、帝都の中心部はかなり盛り上がっていたそうです。
　どうやら魔導師様というのは忙しく各地を飛び回っているようで、なかなか帝都に帰ってこないみたいなのです。

　私も一度 魔導師様というのを見てみたかったのですが……残念ながらそれはかないませんでした。

　帝都は都市の周囲を巨大な防壁で囲っており、出入りするためには警備兵の厳重な検査を受ける必要があるそうです。
　そして私たちのような身元の確かでない貧乏村の出身者は、特別な要件でもない限り門前払いを受けるのだとか。

　まぁ、皇帝陛下のおわす神聖なる都ですからね。警備が厳重になるのも無理はありません。
　ましてや帝国に三人しかいない魔導師様がいらっしゃるとなっては、尚のことでしょう。

　もしも私に特別な力があったなら、帝都で突如発生した難事件をババーンとかっこよく解決に導いて、皇帝陛下や魔導師様に「ほほう、こやつは……！」なんて言われちゃったりしてコネクションを得て、人生薔薇色だったのかもしれません。
　しかし現実は非情です。なにせ村から一歩も出られませんでしたからね……。

　そんなこんなで、今日も私は変わり映えのしない日々を送っております。
　たった七年しかない『神童としての余命』は無為に消費されていくばかりで、現時点での私はただの赤ん坊となんら変わりありません。
　早めに言語を習得しようが、いつまでも次のステップに進めないのではまったくもって意味はないのですから。

　そのため私は、毎日を非常に焦りながら過ごしていました。

　……かといって、赤ん坊である私に何かができるわけでもなく。
　今日も私のすることと言えば、いつものようにお父さんの部屋の本を引っ張り出して眺めることくらいでした。

　しかし今日は、いつもと一つだけ違うことが起こりました。

「またここにいるのかよ」

　いきなり背後から聞こえてきた声に驚いて振り返ると、そこには蜂蜜みたいに濃厚な金髪をした、ログナお兄ちゃんが立っていました。
　そしてお兄ちゃんは五歳児らしからぬ厭世的(えんせいてき)な目つきで私を睨むと、躊躇いなく、ずかずかと私に近づいてきました。

「それ、とーちゃんのだいじな本なんだぞ」

　お兄ちゃんはそう言って、私の広げていた本を取り上げてしまいました。

「あっ！」

　ちょっと、何するの！？
　私は抗議の悲鳴をあげながら本に手を伸ばしますが、さすがに乳児の腕では届きません。
　代わりに私はお兄ちゃんのズボンの裾をぐいぐい引っ張りますが、お兄ちゃんは強く足を引くことであっさりと振りほどきました。

「おまえ、ほんとに“まどーしさま”になるつもりなのかよ。そんなの、とーちゃんがいたらぜったいゆるさないぞ」
「うぅ～……おにーちゃ！」
「うるさい。どーせ、かーちゃんにこの本のこときいたんだろ？　とーちゃんの友だちが、“まじゅつしさま”だったって」

　……え？
　お父さんの友達が魔術師様だった？

　あれ、その本はお父さんの友達の形見で……

　お父さんの友達が魔術師様ってことは……


　その本、もしかして『魔導書』なのっ！？




「おにーちゃん！　ほん、かえして！！」
「うわっ！　いきなりなんだよ、おまえ！？」

　私は赤ん坊のフリをするのも半ば忘れて、お兄ちゃんから本を取り返そうと掴みかかりました。

　お兄ちゃんの話が本当で、私の考えが正しければ、あの本は ほぼ間違いなく魔導書！
　だって文字も読めないお父さんが、わざわざ形見として“本”を受け取るなんて、ちょっとおかしいなとは思ってたんです！

　あの本は、お約束とか運命とか補正とか、そういうご都合主義的なパワーが一切味方してくれない私への、神様からの小粋な出生祝いに違いありません！
　絶対にあの本を取り返して、解読してみせます！！　神様ありがとうございます！！

　私は生まれてこの方、ここまで全力を出したことはないというくらい本気でお兄ちゃんに襲いかかりました。
　もうお兄ちゃんを引きずり倒してでも本を奪取せよと、私の全細胞が叫んでいるのです。

　……しかし悲しいかな、私は生後七ヶ月の乳児。
　五歳児の健康的な男児を相手取るには、あまりに非力でした。

「しつこいぞ！」

　そう言ってお兄ちゃんは、腰にまとわりつく私を強引に突き飛ばしました。
　まだ頭が重くてバランスの取れない乳児である私は、支えを失って後ろにひっくり返ってしまいます。
　しかも後ろにあったデスクの足に背中をぶつけて、その際、頭もゴチンと打ってしまいました。

「あ……」

　お兄ちゃんが漏らした声を遠くに聞きながら、私は床に横たわりました。
　そしてぐわんぐわんと回る脳みそを抑えるように、ぶつけた頭を両手で抱えます。


　……痛い。


　痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い！！！

　頭が割れそうに痛い！　死んじゃいそうなくらい痛い！　血が出てるかもしれない痛い！！

　なんで！？　どうしてお兄ちゃんこんなことするの意味わかんないよ痛い痛い痛いよ痛い！！

　お兄ちゃんなんて嫌い要らない酷いお母さんに言いつけてやるみんなに言いつけてやるっ！！

「ひっく……うぐ……ぐすっ……」

　痛みと怒り、それから味方だと思っていた家族にひどい事をされた悲しみと、五歳児に簡単に負かされた情けなさで、涙がどんどん溢れ出してきました。
　乳児として半年以上も過ごしてきたせいで、精神年齢が肉体に引きずられていたのかもしれません。
　私はぶつけた頭を押さえて、床に這いつくばりながら、唇を噛みしめて泣き声をかみ殺すことしかできませんでした。

「うぅぅ、うぇぇええええええん……！！」

　けれどもその我慢もすぐに限界が来て、堪えきれずに泣き声まであげてしまいます。
　みっともないと頭ではわかっているのに、どうしても抑えきれませんでした。

「うっ……お、おまえがわるいんだぞ！　まどーしさまになんて、なろうとするからっ……」

　そんな声が頭上から降ってきたかと思えば、バタバタと走り去る足音がそれに続きました。

　お兄ちゃんが部屋から飛び出してすぐに、私の泣き声を聞きつけたお母さんが駆けつけてくれました。
　痛みと、いろんな感情がぐちゃぐちゃになってパニックになっていた私は、それからしばらくお母さんの胸に縋りついて泣き続けました。


　……お兄ちゃんが村からいなくなったことが発覚したのは、それから三〇分ほどが経ってからでした。



「ログナ！　どこなのログナ！？」

　ほとんど半狂乱になったお母さんがお兄ちゃんを呼ぶ声が、村中に響き渡っていました。
　現在、突然いなくなったお兄ちゃんを村中が総出となって捜している状況なのですが……
　しかし捜索を始めてから三〇分以上が経っても、成果は芳しくないようです。

　お母さんは私のパニックとたんこぶが治まるまで、ほとんど付きっきりでいてくれました。
　そのためお兄ちゃんが家を飛び出して行ったことに気が付くのが遅れてしまったのと、加えてお昼時だったため外に人がいなかったという間の悪さ。
　下手をすれば、お兄ちゃんが家を飛び出してから一時間ほどが経っている計算になります。
　五歳児が家出をして一時間が経過なんて……、しかもここは日本とは違い、決して治安が良いとは言えない場所なのです。

　私はたんこぶを冷やすために濡らしたボロ布を頭に巻いたまま、家の外で慌ただしく駆け回る大人たちを覗いていました。

「こっちにもいないぞ！　北の方は探したのか！？」
「ベラムさんが探してくれてるが、見つかってない！」
「村から出たんじゃないだろうな！？」
「そんな！　この辺りは最近 盗賊が出たって噂が……」

　村の人たちは焦るあまり、どんどん想定がネガティブな方向へと向かってしまっていました。
　そしてそんな最悪な想定を耳にしたお母さんはますます青ざめて、ついには泣き崩れてしまいます。

　私も胃がキリキリと痛むのを感じながら、少しでも落ち着くために両手で顔を覆いました。ブラック社畜時代の、私の癖です。
　視界が真っ暗な闇に沈んでしばらくすると、緊張や動揺で鈍っていた思考がちょっとだけ回復してきたような気がします。

　……お兄ちゃんは酷いけど、でもこんなことでお兄ちゃんを失うのは、絶対に嫌です。

　お父さんもお母さんも悲しむでしょうし、それに私も……
　そもそも今回の騒動の原因は、私がお父さんの大切な本を無闇に持ち出してしまったことにあります。
　それに私が欲をかいて、五歳児相手にムキにならなければ、こんなことにはならなかったんです。

　……しかしそれでも動けずにいた薄情な私は、そこで頭の片隅に引っかかっていたお兄ちゃんの言葉を思い出します。

『うっ……お、おまえがわるいんだぞ！　まどーしさまになんて、なろうとするからっ……』

　どうしてお兄ちゃんは、私に魔導師様になってほしくないのでしょうか？　弟の方が立場が上なのは気に入らないから？　単にイジワルで言っただけ？

　そこで再び、お兄ちゃんの言葉が脳裏によみがえります。

『おまえ、ほんとに“まどーしさま”になるつもりなのかよ。そんなの、とーちゃんがいたらぜったいゆるさないぞ』

　……どうしてお父さんは、私が魔導師様になることを許さないのでしょう？
　お母さんはあんなにはしゃいでいたのに……もしかして、なにか事情があるの？
　だとしたら、お兄ちゃんが私にしたことは……

　私はなにか、取り返しのつかないことをしてしまったような気分になって、ドキドキと心臓が暴れ出しました。
　お兄ちゃんがどうして私にあんなことをしたのか、あんなことを言ったのか……私はその理由を知らなければなりません。

　最悪、あの『魔導書』を永遠に失うようなことになったとしても、お兄ちゃんさえ無事なら……

　そんな結論に至った時、私は自分でも少し驚いていました。
　別に今日まで、お兄ちゃんと仲良く遊んだ記憶はありません。それどころか、いつも睨まれてばかりいた気がします。
　ですが『魔導書』と言ったって、よくよく考えてみれば単なる紙の束です。生きてる人間と……それもかけがえのない家族と同じ天秤に乗せるなんて、そんなのできっこないじゃありませんか。
　もしも本一冊のために家族を失うなんてことになったら……そんな自分を私は許せるでしょうか？

　それと同時に、私の異常な性質―――つまり“転生”がバレてしまうことも、やっぱりお兄ちゃんの無事には代えがたいと思えたのです。

　次の瞬間、私は立ち上がっていました。

　今まで怪しまれないようにハイハイで移動していたせいで、立ち上がるには壁に手を付く必要がありました。しかし、今はそれで十分です。
　私は半開きになっていた玄関の木戸を押し開いて、

「おかーさん！！」

　私が叫ぶと、泣き崩れてメリアーヌさんに肩を抱かれていたお母さんが、ハッと顔をあげました。
　お母さんの周りで頭を抱えていたお年寄りやおばさんたちも、何事かとこちらに注目します。
　今まで私が騙していた村の人たちの視線に、私はとても後ろめたい気持ちに襲われました。私の正体がどう思われてしまうのかと考えたら、逃げ出したくなりました。
　しかしそんな気遅れや恐怖を無理やり抑え込んで、私は叫びました。

「おにーちゃんの、いつもあそんでたところは！？」

　今まで「ママ」とかの簡単な言葉しか話さなかった乳児が、いきなり意味の通る文章を口にするのは明らかに異常なことです。
　しかしお兄ちゃんの件でパニックになっていたお母さんは、それに突っ込むこともなく私に言葉を返しました。

「さ、探したわ……でも、見つからないの」
「じゃあ、おにーちゃんとなかのいい おともだちのおうちは！？」
「え……友達の家？」
「おにーちゃんが「おねがいだから、かくれさせて」っていったら、こどもはだまってるかもしれないよ！」
「……！」

　私の言葉に、周りにいた大人たちはすぐに対応してくれました。

「もう一度、全部の家をくまなく探すんだ！」

　バタバタと慌ただしい足音が響いて、村の人たちが一斉にあちこちへ散らばって行きました。
　その場に残っていたのは、地面に座り込んでいたお母さんと、それに付き添うメリアーヌさんだけです。
　目を丸くして呆然としている二人に、私はさらに質問を重ねます。

「おとーさんとの おもいでのばしょは、このちかくにない！？」

　この質問に、どうやらお母さんは心当たりがあったようです。わかりやすいくらいに飛び上がって反応しました。

　小さい子供の家出なんて、行く場所は大体察しがつきます。なんせ家出なら、私も前世で何度か経験していますから。
　まず、あまり遠くに行くことはありません。ただでさえ心細いのに、知らない場所へはなかなか行きたがらないものです。
　次に、自然と足が向く場所は、普段行き慣れている場所です。例えば、遊び場……公園とか。
　そして心細いため、信用できる友達を頼ることも考えられます。特に子供は考えなしに友達を庇ってくれたりしますから。

　それらの、どれでもなかったとしたら……

　立ち上がって駆け出そうとしていたお母さんに、私は歩み寄ろうとします。
　……が、すぐに「こてっ」と転んでしまいました。もっと歩く練習もしておけばよかったです……。
　しかし、そのおかげでお母さんは私に駆け寄ってきて、そのまま抱き上げてくれました。

「セフィ、大丈夫！？」
「そ、それよりおかーさん、おにーちゃんを……！」
「ええ、もちろん！　村からちょっと出るから、セフィはここにいて！」
「わたしもいく！　おかーさん、おねがい！」
「……わかった。しっかり掴まっててね」

　言い合っている時間が惜しいと判断したのか、それとも置いて行ったら余計に危険だと判断したのか……ともあれお母さんはお願いをあっさりと聞き入れて、私を抱き上げてくれました。
　さっきまでとは違い、その瞳には強い力が宿っています。パニックはもう、完全に治まったようです。
　ふと見ると、さっきまでお母さんに寄り添っていたメリアーヌさんが向かいの家に飛び込んで、すぐに何かを持って戻ってきました。
　どうやら持ち出してきたのは、銅製の剣のようです。メリアーヌさんはそれを、迷わず自分の腰に差しました。

「盗賊がいるかもしれないからね。無いよりはマシでしょ？」
「メリー……ありがとう」

　もしも本当に盗賊と出くわしてしまったなら、銅の剣たった一本で太刀打ちできるはずがありません。そんなことは、メリアーヌさんだって百も承知でしょう。
　つまりこれは、「危ないところに行くなら一緒に行く」という意味の行動に他なりません。
　……メリアーヌさんがお母さんの友達で、ちょっと誇らしい気持ちになりました。

「行きましょう！」

　力強い言葉と共に、お母さんとメリアーヌさんが駆け出します。
　私はお母さんの首にしがみ付きながら、お母さんの向かう先を睨み付けました。

　お願い、無事でいて……お兄ちゃん……！



　そこは、村から一歩も外に出たことのない私には衝撃的な景色でした。

　村のすぐ近くの林を抜けてしばらく進むと、突然地面が無くなっていました。
　この場所は切り立つ断崖絶壁の頂上となっていて、遥か彼方まで広がる下界を見下ろすことができました。まったく知りませんでしたが、どうやら私の村はそれなりに標高の高い場所にあったみたいです。山の中腹でしょうか？
　崖から見える景色を見下ろすと、右側には鬱蒼と生い茂る森。左側にはどこまでも続くような草原。
　その向こうには険しい山々が聳え立ち、地平線の辺りには海のようなものまで見えます。

　そしてそれらの景色を背景に、お兄ちゃんは一人で立ち尽くしていました。

「ログナ」

　お母さんが優しく声をかけると、小さく肩を跳ねさせたお兄ちゃんが恐る恐る振り返ります。
　その表情には、寂しさや後ろめたさのほかに、若干の安堵が混じっているようにも見えました。
　目元を少し腫れさせたお兄ちゃんは、お父さんの本をギュッと胸に抱きしめました。

「心配したのよ、ログナ。村のみんなでずっと探してたんだから」

　お母さんはそう言いながら歩み寄ると、私を抱えたままお兄ちゃんを抱きしめます。
　抱かれたお兄ちゃんの目元に涙が浮かぶのを見て、私はとても申し訳ない気持ちに襲われました。

「おにーちゃん、ごめんなさい」

　お兄ちゃんの服の裾を掴みながら私が謝ると、お兄ちゃんは少し驚いたように目を見開いて、

「……いや、わるいのは、おれだ。……ごめんな」

　濡らした布を巻いた私の頭を、お兄ちゃんはそっと撫でました。
　それからお兄ちゃんは、大事に抱えていた本を私にそっと差し出しました。

「……おにーちゃん？」
「まじゅつしさまになったら、戦争にいかなきゃだめなんだぞ。わかってるのか？」

　お兄ちゃんが投げかけてきた唐突な質問に、私はちょっと面食らいながらも考えました。
　今は人族と魔族が全面戦争をしているそうです。
　ならば当然、魔法を扱える魔術師は強大な戦力になるに違いありません。
　特に取り柄もない成人男性を徴兵で集めるくらいなのですから、帝国が魔術師に声をかけないはずがありません。
　必然的に、魔術師になれば戦争に駆り出される、ということをお兄ちゃんは言いたいのでしょう。
　……しかし、なにも魔術師にならなくたって、いつか徴兵されるのではないでしょうか。

「おとこのこだから、せんそうにはいかなくちゃ」
「そうだけど、それは十五歳になったらだろ」
「え？」
「でも、まじゅつしさまは、子供でもたたかうんだぞ」

　お兄ちゃんの言いたいことがよくわからず、私は困惑していました。
　そんな私に構わず、お兄ちゃんは昔の記憶に思いを馳せるような遠い目をして呟きます。

「とーちゃん、前に少しだけ帰ってきた時に言ってたんだ。おれたちが大人になるまえに、戦争はおしまいにするからって」

　私のすぐ隣で、お母さんが息を呑みました。
　これはお母さんも知らない、お父さんとお兄ちゃんだけの話みたいです。

「だからとーちゃんがまた かえってくるまで、みんなを守っててくれってとーちゃんに言われて……おれ、やくそくしたんだ」

　私たちが大人になる前に、ということは、つまりあと十年以内に戦争を終わらせるということでしょうか。
　戦争というのは、数年で終わることもあれば数十年続くこともあります。十年という期間が長いか短いかは、何とも言えないところではあります。
　しかし幼い子供を持つ父親としては、自分の子供を死地に向かわせるようなことは何としてでも避けたいはずです。
　だからこそ、その覚悟をお兄ちゃんに表明したのでしょう。
　私はお父さんの顔も見たことがありませんけど……私のお父さんはとっても立派な人みたいで、嬉しくなりました。

　それと同時に、いつも無愛想なお兄ちゃんがそんなことを考えてくれていたんだと知って、心が温かくなりました。
　つまり今戦っているお父さんたちが十年以内に戦争を終わらせることができれば、お兄ちゃんも私も徴兵されずに済みます。
　しかし私がもし十年を待たずに魔術師になってしまったら、戦争に駆り出されてしまうかもしれない。
　お兄ちゃんはそれをさせたくなくって、私からお父さんの本を取り上げた……ということなのでしょう。

　お兄ちゃんの告白を聞いたお母さんは、お兄ちゃんを抱きしめていた腕に、さらに力を込めました。

「パパと、そんな約束していたのね……ありがとう、ログナ」
「……うん」
「でも、もう一人で抱え込まないで。家族なんだから……これからは、みんなで支え合っていきましょう。ね？」

　慈しむようなお母さんの声色に、お兄ちゃんは何も言わず、静かに頷きました。
　そしてお兄ちゃんは私の背中に腕を回して抱き寄せると、

「もし、まじゅつしさまになっちゃっても……おれが守るからな、セフィ」
「……ありがとう、おにーちゃん」

　そんな風に返事をしたけど……ごめんねお兄ちゃん。
　やっぱりお母さんもお兄ちゃんも、それからお父さんも、村のみんなも。

　みんな、私が守ってみせるよ。



　後で聞いたところによると、この日 お兄ちゃんがいたあの場所は、私たち家族にとっては思い出の場所なのだそうです。

　かつてはお父さんがお母さんにこの場所で夢を語り、お兄ちゃんが生まれてからも度々ここを訪れ、そして私もお母さんのお腹にいた頃、ここへ来たことがあるのだとか。
　お兄ちゃんがお父さんと例の約束を交わしたのも、この場所だったみたいです。
　だからお兄ちゃんは家を飛び出した際に自然とこの場所に足が向いたのでしょうし、だからお母さんはお兄ちゃんがここにいるかもしれないと思ったのでしょう。

　メリアーヌさんに警護してもらいながら私たちが村に戻ると、村のみんなは無事に戻ってきた私たちを見てホッと胸をなで下ろしていました。
　この辺りに盗賊が出たという物騒な噂があったようですが、幸いにもそんな連中に出くわすことはありませんでした。
　しかしながら、あのままお兄ちゃんが見つからなければ事態はどうなっていたかわかりません。なので私が多大なリスクを冒してでも行動したことは、無意味ではなかったのだと思いたいものです。

　……そう、“リスク”。

　お母さんやお兄ちゃん、メリアーヌさんや村の人たちにとっては、みんなが無事に戻ってきてめでたしめでたし、で済むことでしょう。
　しかし私に限っては、むしろここからが本当の修羅場となるのです。
　案の定、私たちが無事だとわかったことによる安堵感が徐々に薄まり冷静になっていくにつれて、自然とみんなの視線が私に集中するのを感じました。

　私は現在、生後七ヶ月です。
　言葉を話すどころか、まともな意思疎通や、立ち上がることさえ困難なはずの赤ん坊です。
　事実、昨日までの私は人前で二語以上の言葉を喋ったことも、立ち上がる素振りを見せたことさえもありませんでした。
　そんな私が、お兄ちゃんの失踪という状況を正確に理解・把握し、さらにはそれに対する対応策を講じて、みんなに伝えてしまったのです。
　こんなの、どう考えても異常としか言い表しようがありません。

　実際、それからの私は村の人たちからの奇異の視線や、ひそひそ話の対象となってしまいました。
　これまでは、ぎりぎり『赤ん坊にしてはやたらとお行儀の良い子』程度の認識で収まっていたものが、決定的に『異常』の烙印を押されてしまったわけです。
　今のところは目に見えて差別などの扱いを受けてはいませんが、今後そう言ったことが起こるようなら対策を講じなければなりません。
　最悪、異常なのは私だけなのですから、例の本を持って行方をくらませれば、お母さんやお兄ちゃんだけでも守ることができるかもしれません。

　そんな風に私は、万が一の事態となれば一人で生きていく覚悟を密かに決めていたのですが……


「ああ、セフィリア様……有難や、有難や……！」


　私は現在、なぜか村のお爺ちゃんお婆ちゃんたちに拝まれていました。

　どうしてこうなった……



　ことの始まりは、『お兄ちゃん失踪事件』から数日が経った、ある日のことでした。

　例の事件以降、それまで頻繁に私の家へ出入りしていた村の人たちがぱたりと来なくなってしまいました。
　そして私は時折向けられる居心地の悪い視線や、ひそひそ声から逃げるようにして、ますます本の解読に熱中するようになります。

　お兄ちゃんは、私がお父さんの本を持ち出すことを咎めてくることはなくなりました。
　それどころか村のみんなが私に構わなくなったのと入れ替わるようにして、私のことを可愛がってくれるようになりました。
　……私、もしかしてこんな小さい子に同情されてる？

　するとそんなある日、村長であるバシュハルお爺ちゃんが、村のお年寄りたちを全員引き連れて私の家を訪ねて来たのです。
　当時の私は、一体何事かと大層怯えたものです。
　ついに私は悪魔の子として弾劾(だんがい)され、酷いことをされてしまうのかと人生を悲観したものでした。

　しかし現実は、私の想像をさらに一足飛びで超えてきたのです。

　村長はたっぷりと長い時間をかけて、私にある『お話』を聞かせてくれました。
　それは要約すると、次のようなものです。

　まず、この世界にも宗教のようなものが存在するようです。それも司教や修道士といった職業が存在するくらいのレベルで、熱心に信仰されているのだとか。

　私の前世でも、科学が発展するまでの時代において、人々は敬虔に神へと祈りを捧げていたと聞きます。
　おそらくこの世界の文明レベルは、科学全盛だった二十一世紀の地球よりもずっと遅れているように思います。……私はこの村しか知らないため、あくまで想像の域を出ませんが。

　魔族との戦いを生き抜くために国力を軍事面に投じている人族は、理解の及ばない世界の節理を、科学ではなく神話的な空想で補っているのではないでしょうか。
　そして、戦争が身近なところにある国家とは総じて、国民……とりわけ戦場に赴く兵士やその家族たちの『死に対する恐怖』を和らげる鎮痛剤として、宗教を用いるものなのです。

　かくして、この小さな村にも例外なく信仰は根ざしており、しかもそれはこの世界において最も有名な、最大宗派とでも言うべきものだったのです。

　その名も―――『勇者信仰』。

　基本的なストーリーは、まぁ、ありがちなものです。
　まず、この世界には二柱の『神』が存在するとされています。
　一方は『創造を司る神』であり、この世界の大地を、天を、そして人族を生み出しました。
　一方は『破壊を司る神』であり、この世界に災害を、死を、そして魔族を生み出しました。

　魔族の生まれ方には諸説あるそうですが、主流となっている説は、破壊神から流れ出した“魔力”によって人族や獣が影響を受け突然変異してしまったというのが、魔族の原点とされているらしいです。
　二柱の神は創世以来から長らく争っており、現在の人族と魔族の対立構造は、その代理戦争とも呼べるものだと見られています。
　ここまでが、神話の大前提となるバックグラウンド。

　そしてここからが『勇者信仰』たる所以です。
　ある時、とある小さな貧しい村に生まれた少女は、生まれながらにして高い知性と教養を持ち、そして魔法を操れたのだとか。
　しかし魔法とは、元をただせば『魔』族の『法』則です。破壊神の影響を受けて突然変異した種族である魔族が、生まれながらにして持つ破壊の性質……それを人族は恐れと侮蔑を込めて魔法と呼んでいたのです。
　そのため最初は、魔族にしか扱えないはずの魔法を行使できる少女は迫害の対象となったらしいです。

　しかし少女は迫害に屈せず、それどころか数々の神がかり的な伝説を打ち立てながら人々を救済し、ついには大陸に巣食っていた魔族を世界の果てへと追いやり、平和を取り戻したのです。
　そして人々は、少女を“勇者”と呼び讃えた……と。

　ざっくりまとめると、こんな感じのお話です。

　この神話において、どうやら魔法というのはあまり良い印象の技術ではないようです。
　しかし、強大で暴力的な能力を持つ魔族に対抗するためには、非力な人族は魔法に手を染め、毒を以て毒を制すことでしか生き残る道は無かったのでしょう。
　本来は敵が扱うはずの力を、敵以上に使いこなして打倒する。……なんだか使い古されたヒーロー像ですね。

　ちなみにこの『勇者信仰』、またの名を『魔女信仰』とも呼び、この世界においては『勇者＝魔女』という図式が成り立つみたいです。
　神話での活躍を聞くに、現代日本で生まれ育っていた私としては、魔女というより魔法少女という方がしっくりくるのですが……
　けれども魔法の技術を後世に伝えたのは勇者らしいので、魔法を人族に与えたという意味では、魔女という響きもしっくりくるような気がします。

　よって、この世界において『魔女』という称号は、最上級の賛辞を意味するのだそうです。
　日本人が相手を褒める時に「神！」とか言うような感じで、とんでもなく優秀な魔術師や魔導師のことを「魔女」と呼ぶのでしょうか。

　かつての勇者―――あるいは魔女―――が伝えた技術を継承して魔法を扱うのが魔術師であり、その魔術師を養成・運用する魔術師に与えられる称号が魔導師みたいです。
　なるほど、そう説明されれば、爵位を授爵するほどの栄誉も頷けるような気がします。軍事面における貢献度は、並みの兵士の比ではないはずです。
　……まぁ、信心深くない私にしてみれば、この『授爵』の裏側にはもっと現実的で身も蓋もない『支配者の思惑』が見え透いているように思えるのですが。

　ともあれ、これで私が現在、村のお年寄りたちに礼賛されている理由がご理解いただけたかと思います。
　人族と魔族が激しい戦争を繰り広げる戦乱の世に、貧しい村で生まれた知能の高い赤ん坊。

　そしてこれは初めて聞いたのですが、どうやら私はお母さん似の顔らしく、まるで女の子のような顔つきをしているそうです。村には鏡がないので、そんなの全然知りませんでした。だからお母さんは私の髪を切ってくれないのでしょうか？

　極めつけに、私が一日中 睨めっこしている本が魔術師様の形見であるという情報が、どこからか漏れてしまったようで……
　なんというか、ここまでおあつらえ向きな条件がそろっていたので、村のみんなも、つい思っちゃったんでしょうね。

　「あれ、こいつ勇者じゃね？」と……



　いやいやいや……まだ魔法が使えるわけでもないのに勇者扱いは、さすがに突飛過ぎませんかね？

　いきなり勇者扱いされてしまった私は大いに困惑しましたが、しかしすぐに思い直しました。
　この扱いはまったくの想定外だったとはいえ、非常に利用価値のある状況なのでは？

　私が勇者であるということにしてしまえば、帝国に自分を売り込むチャンスが巡ってくるかもしれません。
　乳児でありながら大人並みの知能を持っている……これは相当な話題性(インパクト)でしょう。

　もしかしたら未来の魔術師候補として育てようだとか、そんな酔狂なお金持ち(パトロン)が現れる可能性だって無きにしも非ずです
　仮に私が軍部の人間なら、間違いなく放ってはおきません。

　それに、そこまでうまい話は無いにしたって、いずれ世界を救う英雄となることを期待されれば、村のみんながお金を出し合って、私を学校に通わせてくれたりするかもしれません。
　これは決して楽観的な未来予想図などではなく、私が意図的に誘導すればあっさり達成できるという確信があります。
　田舎で生まれ育った老人たちの信仰心とはそれほどまでに強烈なものなのだと、目の前で乳児相手に平伏す村長たちを見て思い知ったばかりですから。

　けれども、一歩間違えれば大変なことにもなりかねません。

　もしも私の思惑通りに事が運んで、私が魔術師として教育を受けられることになったとしましょう。
　しかしそのタイミングで折悪く、戦争の雲行きが怪しくなったらどうなるでしょう？

　焦った帝国は、魔術師候補であると同時に勇者候補でもある私に大慌てで魔法の知識を叩きこもうとするはずです。
　それでもしも私が魔法を習得できなかったりしたら、期待値が高かった分、どんな仕打ちを受けるかわかったものではありません。
　一番最悪なパターンは、中途半端に魔法を習得してしまった場合です。そんなことになれば、これ以上戦局が悪い方向へと傾かないうちに、私は戦場へ投入されることでしょう。
　なんせ勇者である事を期待されているわけですからね。それはもう嬉々として戦場へ送り出されるに違いありません。

　そうなれば私に待ち受ける未来は、特攻による名誉の戦死一択です。
　そんな未来は御免こうむります。愛国心なんて犬にでも喰わせておけばいいのです。

　私の目指す未来―――それは、働かずに不自由なく悠々と暮らしていくことです。
　お父さんと、お母さんと、お兄ちゃんに囲まれながら、幸せに暮らすことが私の夢。

　魔術師になるなんていうのは、あくまで数ある手段の一つに過ぎません。今のところ最も現実的な手段だから検討しているだけで、べつにそこまでこだわりがあるわけでもないのです。
　むしろ下手に魔術師になって授爵しようものなら、帝国の犬として死ぬまでこき使われかねません。
　魔導師にでもなれば大事に運用されるとは思いますが、戦局が怪しくなってくれば帝国は保身のためにどんな貴重な人材でさえも投げ出すことでしょう。……王族以外は。

　そんな風に考えた時、私の中での魔術師に対する執着は、あっさりと薄れてしまいました。
　皮肉にも、魔術師に手が届く状況となったことが、魔術師への情熱を冷めさせてしまったのです。

　まだ私は『神童』として六年ほど生きられるわけですから、もっと堅実な道を探してみるのもいいかもしれません。
　なにもハイリスク・ハイリターンな道に焦って突っ走る必要もないでしょう。
　少なくとも もう少し様子見をして、戦争の主導権を人族が完全に掌握したと判断できるまでは動くべきではないのかもしれません。

　現代日本に生きていた私の知識を総動員すれば、上手いこと他人をこき使って私腹を肥やす方法の一つや二つ、思いつくような気がしますし。
　一度お金を稼ぐことに成功すれば、そのお金を元手に新たな事業を展開できます。それを繰り返していけば、いつかは帝国にマイホームを持つことだって……荒唐無稽な夢物語ではなくなるはずです。

　……とはいえ、私が勇者ではないということを、今や妄信的な信者となってしまっている村長たちに説明するのは骨が折れます。というか、納得させるのは正直無理だと思います。
　それに、私が勇者である可能性を完全に潰さないでおけば、この村の中において私の家族は良い立場(ヒエラルキー)を保証されるはずです。

　目の前で平伏すバシュハル村長の眩しい頭頂部を眺めながら、私はなんとも健全な乳児らしい思考を打ち切りました。
　そして、肯定することも否定することも選択しない、という選択を下したのです。

　私は、すぐ近くで心配そうにこちらを窺っていたお兄ちゃんの胸に飛び込むと、うるうるとした上目遣いをしながら甘えた声を出しました。

「おにーちゃん……わたし、こわいよぉ……」

　効果は覿面(パッチリ)。
　お兄ちゃんはすぐに私をぎゅっと抱きしめると、村長たちを怒鳴りつけました。

「なにがゆーしゃだよ！　セフィをこわがらせるな！！」
「ロ、ログナくん……しかしだね……」
「かえれ！　セフィはまだ赤ちゃんなんだぞ！　へんなことおしえるな！！」
「う、うむ……」

　やはり、ああいう思い込みの激しい手合いには、理路整然と話をするよりも、お兄ちゃんのように感情任せに突き放して聞く耳を持たない姿勢を見せた方が効果的みたいです。

　私が怖がっているというポーズをしていることもあり、村長たちも今日の所は引き下がってくれることになりました。
　それにしても、私の見た目が女児みたいだというのは、思いのほか利用価値がありそうですね。ふっふっふ。
　お兄ちゃん、利用しちゃってごめんね。将来良い暮らしさせてあげるから許してね。……でも、悪い女には騙されないようにしようね。

　とりあえず魔導書の解読は暇な時にでも少しずつ続けていくとして、ひとまず当面は魔術師以外の将来を探っていくことに決めました。

　決めたのですが……運命の女神は気まぐれといいますか、なんといいますか……


　それから私はすぐに、『勇者』になることを世界に強いられているのではないかと思えるような経験をすることになるのです。



「えっ！？」

　久しぶりに魔導書の解読に臨んでいた私は、思わず叫び声をあげてしまいました。
　私の発した叫び声に、お兄ちゃんとお母さんは驚いて振り返ります。

「……セフィ？」
「どうかしたの、セフィ？」

　私を心配する二人の声色を聞きながら、しかし私はそれらに反応することさえも忘れて、“それ”を食い入るように睨み付けました。

　い、いや……
　でも……そんな、まさか……



　私はその日、お母さんが外から拾ってきてくれた“炭の塊”と“干からびた皮”をプレゼントされていました。
　やはり文字を目で追うだけでは見えないこともあるだろうと思って、以前 木の棒で地面にノートをとっていたのを覚えていてくれたのでしょう。ペンと紙なんて高級品ですからね。
　なんだかストーリー序盤で敵キャラがドロップする安アイテムみたいなプレゼントでしたが、しかしお母さんの気持ちはとても嬉しかったですし、実際それらはとっても役に立ちました。
　……むしろ役に立ちすぎて、困ったことになってしまったくらいです。

　念願の筆記用具を手に入れた私は、まず魔導書の最初のページから順番にめくっていって、すべての文字を一文字ずつ書き出していくことにしました。
　この世界の文字は、全部で何文字あるのか。それを知ることが、解読への第一歩だと考えたのです。
　アルファベットなら二十六文字で、大文字と小文字を合わせると五十二文字。
　日本語なら、ひらがなやカタカナだけで百文字をゆうに超えて、漢字まで含めたら大変なことになります。
　とはいえ幸いにも、魔導書の文字列にざっと目を通した限りでは、どうやら文字数はそこまで多くないように感じました。せいぜいアルファベットくらいだと思います。

　私は砕いた炭の破片で、干からびた皮に一文字ずつ書き記していきました。
　ちなみにそれを見たお兄ちゃんはポカンと口を開けていて、お母さんなんかは感動して発狂し、思いっきりむせていました。……お母さん、お願いだからもっと落ち着きを持ってね。
　五ページほど進んだところで、どうやらすべての文字を書き記し終わったようでした。
　続けて、ざっくりとどんな文法なのかを調べるために、文字の並びに規則性を見出そうと思い、パラパラと本をめくっていきました。
　と、そこで。

「……ふぇ？」

　私は、あるページで思わず手を止めました。
　そのページに書かれていた文字は、さっき書き出したすべての文字の、どれにも当てはまらない文字で書かれていたからです。
　しかしそれは左側のページだけであって、右側のページは私がすでに書き出した文字だけで構成されています。
　逆に言えば、左側のページの文字が、右側のページに登場することも一切なかったのです。
　しかも、ざっくりと見ただけの所感ではありますが、文法構造もまるっきり違うように見えます。

　……この本には、“二種類の言語”が記されている？

　そこまで考えた時、私はこの本の持ち主がどういった存在であったかを思い出しました。
　この本を持っていたのは『魔術師』。
　そしてこの本は『魔導書』。

　本をめくっていた手に、腕に、ざわざわと鳥肌が立ちました。

　調べてみると、最初の数ページに書かれていた言語は、本全体の九割以上を占めていました。
　もう一方の言語は、十数ページに一度くらいの頻度でしか登場しません。
　もしかするとこの本は、『とある難解な言語を、より一般的な別の言語で説明している』という内容なのではないでしょうか。
　……もっと端的に言ってしまえば、『魔法の呪文を解説している』内容なのでは？

　今までは「魔術師様が遺した本ということだから、きっと魔導書なのではないか」という、漠然とした推定でした。
　しかしここへきて、ついに私はこの本が本当に魔導書であると、ほとんど確信を持ちました。
　俄然、解読へのモチベーションが燃え上がるのを感じながら、私は興奮によって震える手でページをめくります。

　開いたのは、『呪文』が記されているであろうページ。
　解説のページを見る意味は、今の段階ではあまりないでしょう。だって読めないですし。
　もちろん呪文は読めるかといえば、そんなことはありません。
　しかし同じ読めないのなら、呪文に目を通しておく方が先決です。

　呪文のページの下部には、小さく絵が描いてありました。
　よくよく見てみると、それは『炎』のように見えます。
　他のページの下部には違う絵が描いてあり、どうやらこれはどんな結果をもたらす呪文なのかを図示したもののようでした。
　今までは何が描いてあるのかさっぱりわからなかったのですが、これが呪文を説明している絵だという前提で見れば、なんとなく『炎』に見えたり『水』に見えたりするのですから不思議なものです。
　そう言う意味では、これが何の本なのかを理解しないと読み取れない、絶妙な絵であるとも取れますね。……単にこの本の著者が画伯だっただけかもしれませんけど。

　とりあえず簡単そうな短い呪文を探してみると、どうやらそれは『風』の呪文みたいでした。なんか手みたいなものから「ぶわぁ」って感じのが出てる絵ですし、多分これは風だと思います。少なくとも「手が納豆臭くなる呪文」とかには見えません。
　早速、そのページに目を通してみます。

ฎธๅฬฎธค_ญใฉม€โ╞ข๏ฎค╡╠ใฉธคฎธๅฬฎธคƂฬฎธค฿ฬฎธค-σ₀₀₀Ƃโ€ๅษโธฬฎธคƂ╢

　うーん、何が書いてあるのかさっぱりわかりません。
　あ、でも良く見ると、文字と文字の間が微妙に離れてるところがあります。ここが文の最小単位なんでしょうか？
　とりあえず単語ごとに区切って離してみたら、ちょっとは見やすくなったりするかもしれません。

　私は干からびた皮に呪文を書き写すと、それを細かく千切って並べ直しました。

ฎธๅ　ฬฎธค_ญใฉม€โ　╞ ข๏ฎค ╡　╠ ใฉธค　ฎธๅ　ฬฎธคƂ　ฬฎธค ฿ ฬฎธค - σ₀₀₀Ƃ　โ€ๅษโธ　ฬฎธคƂ ╢

　……まだ全然わかりませんね。
　でも同じ文字の並びが何度か出てきていることはわかりました。

　あれ？　なんか、括弧(かっこ)みたいな使われ方をしてる文字があるような……これ、もしかして文字じゃなくて記号なんでしょうか？

　バラバラにした呪文を、括弧で括られていない文字と、括弧で括られている文字に分けてみることにしました。

ฎธๅ ฬฎธค_ญใฉม€โ ╞ ข๏ฎค ╡
╠ ใฉธค ฎธๅ ฬฎธคƂ ฬฎธค ฿ ฬฎธค - σ₀₀₀Ƃ โ€ๅษโธ ฬฎธคƂ ╢

　むむむ。ちょっと全体の構造が見えてきた気がします。

　あっ、下の括弧の中で、単語の後にくっついて何度も登場してる文字がある！
　偶然なのかな？　それとも、もしかして句読点みたいな記号なのでしょうか？
　じゃあこれもちょっと分解して……

　ついでに見やすいように位置や高さを微調整しちゃおっと。

　……あれ？


ฎธๅ ฬฎธค_ญใฉม€โ ╞ ข๏ฎค ╡
╠
　ใฉธค ฎธๅ ฬฎธคƂ
　ฬฎธค ฿ ฬฎธค - σ₀₀₀Ƃ
　โ€ๅษโธ ฬฎธคƂ
╢


「―――っ！？」


　この文章を見た瞬間、私は冒頭の悲鳴をあげてしまったのです。

　腕どころか、全身に鳥肌が立ちました。

　喉が干上がって、飲み込んだ唾液が「ごくり」と大きな音を立てます。

「よ……」

　私は並び替えた呪文を見ながら、震える唇で無意識に言葉を漏らしていました。



「……よめる(・・・)……！！」




　私の呟きに、お兄ちゃんとお母さんは揃って「えっ！？」と驚きの声をあげました。
　しかしそれに反応している余裕はありません。
　私は解読に集中するために両手で顔で覆い、思考の海に飛び込みました。

　私は前世で、この呪文に良く似たものを見てきました。
　いいえ、私自身もたくさん書いて生み出してきました。

　プログラミング言語、というものをご存知でしょうか？
　機械が理解できるような『命令文』を書くための言語です。
　プログラミング言語で書かれた命令文は、「コンパイル」という過程を経て機械語に変換されます。

　機械語と聞くと「なんじゃそりゃ」という感じですが、ざっくり言ってしまえば、よくSF映画とかで黒い画面に緑の文字で「010111001」とか表示されているアレのことです。
　人間がアレを書けと言われたら死んでしまいます。
　かと言って、文の書き方や使用する単語、言い回しなどは人によってまちまちで、そのすべてを機械語に変換することはできません。
　ですから機械語に変換しやすい文法ルールを整えた言語が必要になるわけです。
　それを、プログラミング言語と呼びます。

　例えば、入力された整数を足し合わせて、その答えを返すというプログラムの場合。
　最も基本的なプログラミング言語とも言われる『C言語』で書くと、こうなります。

int Addition(int value1, int value2)
{
 int sum;
 sum = value1 + value2;
 return sum;
}

　実際には、大雑把に言って三つの過程が必要です。
　「足し合わせたい数値１と数値２を入力して次のプログラムへ渡す」
　「受け取った数値１と数値２の合計値を算出して次のプログラムへ渡す」
　「受け取った合計値を表示する」

　上にあるプログラムは二番目の過程である「受け取った数値１と数値２の合計値を算出して次のプログラムへ渡す」です。このプログラムだけでは全く機能してくれません。

　この命令文を日本語に翻訳するなら、こうなります。

整数値を返却する機能を作成し「Addition（足し算）」と命名せよ
　　　（受け取った二つの整数値は「値１」と「値２」へと格納せよ）
{
 整数値を格納する領域を生成し「合計」と命名する。
 「合計」に「値１」と「値２」の合計値を代入せよ。
 「合計」を返却せよ。
}

　さて、ここでもう一度、先ほどの呪文を見てみます。

ฎธๅ ฬฎธค_ญใฉม€โ ╞ ข๏ฎค ╡
╠
　ใฉธค ฎธๅ ฬฎธคƂ
　ฬฎธค ฿ ฬฎธค - σ₀₀₀Ƃ
　โ€ๅษโธ ฬฎธคƂ
╢

　私が絶句してしまった理由が、お分かりいただけるかと思います。

　偶然か、はたまた必然か。
　世界中の「刀」を見比べてみても、そのすべてが似たような形であるように……「命令文」も、突き詰めると全部似たような形に収まるのでしょうか？

　……いえ、今はそんなこと良いですね。
　それよりも今は、呪文の解読です。

　まず一行目の「ฬฎธค_ญใฉม€โ」は、ほぼ間違いなくこの魔法の名前です。
　足し算プログラムで言うところの「Addition」と同じで、起動するためには名前が必要なのでしょう。

　そうなると、その前の「ฎธๅ」は、この呪文で支配する対象の操作方式を選択しているのでしょう。
　この呪文は最も基本的な呪文であるはずなので、おそらく「整数値」なのではないでしょうか。

　そして次の「╞ ข๏ฎค ╡」は、この呪文で支配する対象にどんな名前を付けるかを指定する場所のはず。
　ただし文がやけに短いため、この呪文では「外部からは何も受け取らない」という指定であると思われます。

　続いての「ใฉธค ฎธๅ ฬฎธคƂ」ですが、この一番最後についている「Ƃ」というのは句読点で間違いありません。「この命令を実行せよ」みたいな意味になります。
　さらに「ฬฎธค」の部分ですが、これは呪文の名前である「ฬฎธค_ญใฉม€โ」の前半部分と同じ単語です。
　つまりこの呪文の名前が「風_攻撃」とかだった場合、「風」という意味になります。

　すなわち「ใฉธค ฎธๅ」の部分は、どのような方法で「風」を扱うかという指定のはず。
　もっと言えば、この呪文では「何も受け取らない」という指定をしていると思われるので、それなら命令を与える対象をここで指定しているはず。じゃないと、何を対象に処理をしたらいいかが宙ぶらりんになってしまいます。

　具体的には、この後の命令文を適用する「風」を指定しているのでしょう。
　風を指定して、それに「ฬฎธค」という名前を付けているのです。

　その下の行である「ฬฎธค ฿ ฬฎธค - σ₀₀₀Ƃ」には「ฬฎธค」が二回出てきます。
　上の行で指定した風に対して、どんな命令を下すのかを記述していると思われます。
　書き方からして、風に何かの数値を代入しているようです。
　これは勘ですが、おそらくは「風速に200を加算する」みたいな書き方をしているのではないでしょうか。

　「- σ₀₀₀」と書かれているのを見るに、まるで引き算しているようにも見えますが……地球の記号と同じとは限りませんし、そこは先入観を捨てるべきでしょう。

　そして最後に、「โ€ๅษโธ ฬฎธคƂ」。
　これはほぼ間違いなく、計算した後の「風」を返却せよ、という命令でしょう。

　総括すると、この呪文を簡単に日本語訳したらこうなるはずです。

「ฬฎธค_ญใฉม€โ」という名の魔法を生成せよ
　　　 ╞ 何も受け取らない ╡
╠
　対象を指定し「ฬฎธค」と命名せよ。
　「ฬฎธค」に数値を加算せよ。
　計算後の「ฬฎธค」を返却せよ。
╢

　問題なのは、この呪文を発動するためには、最低でも呪文の名前である「ฬฎธค_ญใฉม€โ」を唱えなければならないはず、ということです。
　実際のプログラムでも、起動させて効果を発動させるには、命名しておいた名前を書き込まなければなりません。

　……いや、待てよ。命名は概ね自由なはずだから、名前は自分で決めてもいいんじゃないでしょうか？
　私はダメ元で、干からびた皮に「風魔法」と漢字で書くと、「ฬฎธค_ญใฉม€โ」の部分と入れ替えます。

　そして試しに、呪文を眺めながら口に出してみました。

「風魔法」

　…………。

　しかし、なにもおこらなかった！

　お兄ちゃんとお母さんの左右からの視線が痛いので、諦めようかとも思いましたが……も、もうちょっとだけ頑張ってみることにします。

　魔法が発動しなかった理由を考えてみましょう。

　１、呪文はすべて詠唱しなければならない。
　２、そもそも魔力が足りてないので発動できない。
　３、魔法を扱うには特別なアイテムや儀式が必要。
　４、地球人の体質では魔法が使えない。
　５、いくら呪文名の部分とはいえ日本語を混ぜてはいけない。
　６、根本的に呪文の解釈が違う。

　もしこれらの理由だった場合、完全に詰んでます。
　私はなるべくこれらの可能性を考えないようにして、改善可能な可能性を考えてみました。

　まず「╞ ข๏ฎค ╡」は「何も受け取らない」という意味じゃないとか？
　いいえ、もしそうなら、すぐ下の行で命名しているみたいに、もっと長い文章になるはず。少なくとも一語で終わるとは思えません。

　あるいは「ใฉธค ฎธๅ ฬฎธคƂ」と「ฬฎธค ฿ ฬฎธค - σ₀₀₀Ƃ」の二文は、もっと具体的に理解しなければならないのかもしれません。

　そもそも、どんな計算をしたら風を起こせるのでしょうか？

　絵を見る限り、手のひらから風が出ているように見えます。
　いえ、手のひらに触れている空気の風速を増やしているとか……うーん、そんな感じの絵にはちょっと見えません。
　あっ、空気の量自体を増やしているのかも！　そうすれば空気圧差で風が起こりますし。

　そうなると「ใฉธค ฎธๅ ฬฎธคƂ」は「触れているものに「風」と命名せよ」でしょうか。
　そして「ฬฎธค ฿ ฬฎธค - σ₀₀₀Ƃ」は「空気量を増加せよ」という感じですかね。

「あっ……」

　私はふと思い立って、魔導書のページをパラパラをめくります。
　すると最後の方のページに、私の求めていた記述がありました。

₀ Î ╕ ó ¢σ ¿ ץ ¤ ç

　よし、数はピッタリ“十文字”！
　それぞれ一文字ずつ対応させるかのように、その隣にはこの世界の文字が“十文字”書かれています。
　どっちも読めませんが、しかし「₀」と「σ」は呪文に書かれているものと同じなので、こっちが呪文用の文字でしょう。

　これは恐らく、０～９までの「数字」を表す文字です。この世界も十進法なんですね。
　「0,1,2,3,4,5,6,7,8,9」という順番なのか「1,2,3,4,5,6,7,8,9,0」という順番なのかはわかりません。
　しかし前者なら「σ₀₀₀」は「5000」で、後者なら「6111」と読むことになります。普通に考えて「6111」を計算に使うとは思えませんので、「5000」で良いでしょう。

　となると、「空気量に5000を加算/乗算せよ」となるはず。
　……単位はわかりませんが、手のひらの上で空気量がいきなり五〇〇〇倍になったら、私は大丈夫なのでしょうか？
　……わざわざ魔導書に書かれているんですから、安全であると信じたいです。

　命名を行うワードである「ฎธๅ」は、「整数」を扱っているということで間違いないようです。

　よし、認識を修正。より具体的に命令します。


ฎธๅ 風魔法 ╞ ข๏ฎค ╡
╠
　ใฉธค ฎธๅ ฬฎธคƂ
　ฬฎธค ฿ ฬฎธค - σ₀₀₀Ƃ
　โ€ๅษโธ ฬฎธคƂ
╢


|整数値を支配する魔法を生成し「風魔法」と命名せよ
　　　 ╞ 何も受け取らない ╡
╠
　我が手に触れし対象へ、整数値と「ฬฎธค」という名を与えよ。
　「ฬฎธค」の物質量へ5000を加算し、加算後の値を「ฬฎธค」へと代入せよ。
　計算後の「ฬฎธค」を返却せよ。
╢


「―――『風魔法』」


　私が魔法名を唱えた、その瞬間。



　私がかざした右の手のひらを中心として、強烈な風が巻き起こりました。



「ひゃんっ！？」
「うわっ！」
「きゃあ！」

　突風を間近で受けた私とお兄ちゃん、お母さんの三人は、踏ん張る間もなくひっくり返ってしまいます。
　特に体重の軽い私とお兄ちゃんなんかは、ゴロゴロと何度も回転しながら後ろに転がっていって、壁に後頭部をぶつけてしまいました。

　しかし、誰も痛みを訴えるようなことはありません。
　それどころじゃないからです。

　私は口をパクパクさせながら自分の右手を見て、それからお兄ちゃんとお母さんに目を向けました。
　二人も同じように口をパクパクさせながら絶句して、互いに顔を見合わせています。

　巻き起こった突風によって散らかってしまった家の中で、掠れた私の声だけが、空虚に響きわたります。


「は……はつどう、しちゃった……」


　この日、私は『魔術師』になってしまったのです。



　どうやらこの辺りの地域に四季というものはないらしく、寒暖の差も小さいようです。
　私が生まれてから九ヶ月ほどが経っているのに、一向に夏や冬か来ないのでおかしいとは思っていたのですが、お兄ちゃんからその説明を聞いて納得しました。

　でも最近は、気持ち涼しめになってきたような気がします。
　いつもの服の上からもう一枚羽織って、現在 私は近所のお姉ちゃんたちとおままごとをしていました。

　そう、『お兄ちゃん失踪事件』以来、私はなんだか村の人たちにハブられていたのですが、ついにそれが解消されたのです！

　元凶は、バシュハル村長でした。

　私がお兄ちゃんを捜すために乳児のフリをやめた、あの日。
　敬虔な「勇者教」の信徒である村長は舞い上がって、各家の長を集めて会合を開いたらしいのです。
　そしていかに私が勇者としての条件を悉(ことごと)く満たし、資質に溢れているかをこれでもかと説いて、みんなを洗脳してしまったのだとか。
　特に信心深いお年寄りたちなんかは村長に言われる前から薄々と感じていたことのようで、すぐに私が勇者であると信じて疑わなくなってしまいました。

　そして会合に参加した人たちは自分の家族に、あの子は普通とは違う特別な子供だから、気安く接するのは失礼にあたる。それに万が一にでも怪我をさせてしまったら、世界にとっての一大事だ。などとキツく言い含めてしまい、それで私は結果的にハブられることとなったみたいです。

　……この事をメリアーヌさんにこっそり教えてもらった時、私はすぐに立ち上がって村長の家を訪れ、『平和的な話し合い』をしました。
　ええ、それはもう、平和的な話し合い行いました。
　脅迫とか窮追(きゅうつい)なんてものとは無縁の、それはそれは平和的な話し合いでした。
　終始穏やかに、冷静に、感情を荒立てない、平和的な話し合いでした。

　ところで全然話は変わるのですが、最近村長が寝込んでいるらしいです。
　心配ですね。

　さてそんなわけで、私の家には以前と同じようにたくさんの人が訪れるようになったのですが……

「はぁい、セフィちゃん。おっぱいでちゅよー」
「……わ、わーい」

　お母さん役のペリアちゃんが恥ずかしげもなく上着をめくって、胸部を露出しました。
　一応喜んだ感じは出してみたものの、どうするのが正解なのか全くわかりません。
　吸うの？　六歳児のおっぱいを吸えばいいの？

　私が恐る恐るペリアちゃんの顔色を窺うと、ペリアお母さんはニコニコしたまま、私のほっぺに胸の先端を押し当ててきました。
　……吸うのが正解みたいです。なんて背徳的な構図……。

　私はそれでもしばらく逡巡（しゅんじゅん）していましたが、ここで拒否するのもなんだか可哀想で、仕方なく口を開きました。
　そして最近やっと生えてきた前歯に気をつけて、ペリアお母さんのおっぱいの先端を……

　……咥えようとしたところで、私は背筋に寒いものを感じて、とっさに振り返りました。

　すると私の視線の先には、畑のお手伝いに出かけていたはずのお母さんが、玄関からこちらを血走った眼で覗いていました。ひぃ！
　え、なに？　あれはどういう意味の視線なの？　どうして私、睨まれてるの？
　まさかお母さん、六歳児に嫉妬してるわけじゃないよね！？

　私がもう一度ペリアちゃんのおっぱいに口を近づけると、

「ああっ……！？」

　小さな声で、悲鳴をあげるお母さん。

　あ、これ完全にやきもち焼いてる！　「私以外の女の乳を吸うなんて！」って視線だ！？
　大人気ないってレベルじゃないよお母さん！　見た目は中学生でも、もうちょっと大人の余裕を持って！？

　結局、ペリアちゃんのおっぱいは吸わずに離れて、私は「おかーさん！」と満面の笑みで呼びかけました。
　するとお母さんは一転して蕩(とろ)けるような笑顔で私に駆け寄ってくると、しこたま頬ずりしながら愛を囁きました。

　それを見ていたペリアちゃんは、ちょっと苦笑しながら「やれやれ」みたいな感じに肩を竦めています。
　お母さん、負けてる！！　なにか人間的なところで六歳児に負けてるよ！？



　それからしばらくしてお昼時になると、ペリアちゃんを含めた近所のお姉ちゃんたちは、昼食のためにお家へと帰っていきました。
　去り際に私の耳元で、「大変だねぇ」と囁いていった彼女は、一体何者なのでしょうか……？

　それはさておき。幸せそうな顔のお母さんを眺めながら私がおっぱいを吸っていると、お母さんは私の白金色の髪を撫でつけながら、思い出したように言いました。

「そういえばさっき聞いたんだけどね。この村に今度、騎士様がいらっしゃるみたいよ？」
「きしさま？」
「帝都の偉い人よ。騎士修道会っていうところに所属しているんだって」

　騎士修道会……なんだか嫌な響きです。
　つい先日、うちの狂信者を成敗……ごほんごほんっ、平和的に説得したばかりなので、そういう宗教的なお話は聞きたくないのですが。
　一応、わずかな可能性に賭けて確認しておきましょう。

「……それって、『ゆうしゃしんこう』の？」
「う、うん。そうみたい」

　ですよねー。
　そりゃあ最大宗派ですもんね。帝都にもがっつり影響を及ぼしてますよね。
　しかも今は戦時中……最も勇者の登場が望まれる時ですし。

「で、でもね、今回の騎士様の派遣は、盗賊退治のためらしいの」
「とーぞく？」

　ああ、そういえばそんな話もありましたね。二ヶ月くらい前でしたっけ？
　すっかり話を聞かなくなったので、もう捕まったのかと思ってましたけど……まだいたんですか。

「それって、なんにんくるの？」
「それが、一人だけみたいなのよね」

　一人！？　盗賊退治に派遣するのが、たったの一人！？
　なんですか、それ……もしかして、領地内で盗賊が暴れてるのをいつまでも放置してるのは体裁が悪いので、形だけでも対応しておこうって腹積もりなんでしょうか。
　もしそうなら帝国は真っ黒ですね……貴族にはならないほうが良いかも。

　あ、ちなみに私はまだ、魔法が使えるということを村の人たちには明かしていませんし、もちろん帝国にも報告していません。なので当然、爵位も持っていません。
　最初、私が魔法を使った時なんかはお母さんが狂喜乱舞していたので、これはもう戦争に行くハメになるかな……と半ば諦めていたものです。
　でもお兄ちゃんが、私が魔術師になるのを猛反対してくれたのと、

「まじゅつしになったら、おかーさんともずっと会えなくなっちゃうね……」

　みたいなことを言ったら、お母さんはすごい勢いで真顔になって「このことは誰にも内緒よ」と言い出しました。……手のひら返しが速すぎて、ソニックブームが発生しそうな勢いでした。

　とはいえ、お母さんも本気で私を魔術師にしようとは考えてはいなかったみたいです。
　しかしどうしても私がすごいことをするとテンションが振り切っちゃって暴走してしまうのだとか。

　とまぁ、そんなわけで、まだ現時点では貴族になるかどうか、決めかねている状況なのです。
　そういう意味でも帝国の犬である騎士がこの村を訪れるのは歓迎できないというのに、さらに勇者教の修道士！
　……その騎士が来る前に、縛り上げて倉庫にでも放り込んでおくか……いえ、誰をとは言いませんけどね。バシュハ……げふんげふん！


　そして三日後。
　うちの村を訪れた騎士様を見て、私はとっても驚きました。

「あ、ああああの、そのっ、ょ、よろしく、おねがいしまひゅ……！」

　その騎士様は、まだ高校生くらいの気弱そうな女の子だったのです。



　私は現在、自宅の壁に背中を預けて親指を咥えながら、いかにも幼児ですと言わんばかりのアピールをしていました。

　村の人たちにとっては、私が喋ったり歩いたりするのは日常茶飯事です。
　うちの家族にとっては、私が魔導書を解読したり魔法を発動したりするのは日常茶飯事です。
　しかし帝都から来たばかりの人にとっては、喋って歩けて魔法も使える赤ん坊というのはホラーでしかありません。

　そう、帝都からはるばるうちの村を訪れた騎士様は、現在 私の家でご飯を食べていました。

「うちの村は男手がいなくなってから、余計に貧しくなってしまっていて……こんなものしかお出しできなくて、すみません」
「い、いいえ！　とっても美味しいです！　き、貴重な食材を、こんな、私ごときゴミカスに恵んでいただいて、もうしわけありませんっ！！」

　お母さんの卑下に対して、光の速度でテーブルに額をこすり付けて陳謝する、自称ゴミカス騎士様ー――もといネルヴィアさん。
　一体何があったんですかあなた……

　ネルヴィアさんは今年で十六歳らしく、一応は成人しています。けれども、おっとり垂れ目が可愛らしい、まだ幼さの残る顔立ちをしていました。
　信じられないくらい艶やかで眩しい金色の髪は、さながら金属と見まごうばかりの光沢です。……帝都にはシャンプーとかが売ってるのでしょうか？

　ネルヴィアさんは村に到着してから一度も鈍色(にびいろ)の甲冑を脱がず、腰に剣も差したままでいます。
　お母さんが脱ぐように勧めても、激しく狼狽しながら頑なに拒否するばかりでした。

　とはいえ、手甲とか肘当てがテーブルにぶつかってガンガン鳴ってるところを見ると、普段からこんな格好で生活しているわけではなさそうです。
　この村に来てからずっと泣きそうな顔でおどおどしていることといい、どうやら彼女は何か『訳アリ』のようですね。

　こんなに気弱で流されやすそうな性格の子ですから、バシュハル村長に会わせなくて正解でしたね。何を吹き込まれるかわかったものではありません。
　本当ならネルヴィアさんは、村長の家で預かることになっていたそうです。
　しかし残念なことに、現在 村長はまだ寝込んだままだそうなので、うちで預かることになったのです。
　村長、大丈夫でしょうか。とてもとても心配です。

　最初は騎士修道会の人間ということで警戒していましたが、どうにも悪事や奸計(かんけい)を働けるような性格には見えませんでした、
　それならということで、私がお母さんに耳打ちして寄宿先として立候補してもらったのです。

　……まぁ、もしもネルヴィアさんが油断ならない“裏”を持っていたとして、それならそれで手元に置いて動向を監視しておきたかったという狙いもありました。
　赤ちゃんが相手なら油断しそうですしね。
　それに、もし何かを企んでいるようなら、戦闘訓練を積んでいるであろう騎士様を始末できるのは私だけでしょうし。

　私は魔法を習得してから、日々研究と研鑽を欠かしていません。
　基本的に時間が有り余っている私が一ヶ月もの間、隠した爪を研ぎ澄まし続けているのです。

　……と言っても、先日お兄ちゃんに『くれぐれも魔法で人は殺すな』と言われて、不殺の誓いを立ててはいますが。
　どのみち私に人を傷つけるような勇気なんてありませんし、ですので攻撃魔法の練習もしたことはありません。

　しかし、それも大切な人たちの危機となれば、話は変わってくるでしょうけどね。
　なのでネルヴィアさんが本当に信用に足るかという見極めは、厳正に行わなければなりません。

　私があどけない赤ん坊の表情を装った裏でネルヴィアさんを油断なく監視していると、不意に家の外から声がかかりました。

「ねぇ、マーシア～、ちょっと畑手伝って～！」

　メリアーヌさんの声みたいです。どうやら以前、お母さんが畑を手伝ってあげてから味をしめたようですね。
　お母さんは小さく溜息を吐くと「もう、わかったわよ」と言いながら玄関に向かいました。
　そして一瞬私の方を見てから、ネルヴィアさんへと目を向けて、

「ごめんなさい、ちょっと外に出てきますね。何かあったら、向こうの畑か、近所の人に声をかけてください」
「えっ！？　あ、あの、でも……！」

　ネルヴィアさんは、当たり前みたいに出かけようとするお母さんと、親指を咥えてボーっとしてる私の顔を交互に見ます。
　ああ、なるほど。私もお母さんも感覚が鈍っていましたが、よく考えたら乳児を置いて出かけるとか普通じゃないですね。
　でもうちの村は結構いっぱいいっぱいなので、みんなで協力しながら食い繋いでいかないといけません。
　私が普通じゃないというのは村公認の事実らしいので、お母さんも私を理由にサボるわけにはいきません。

　帝都から派遣されてきた騎士様をほったらかして出かけるのはどうかと思いますが、じつを言うとお母さんには「折を見て彼女と二人っきりしてほしい」と言ってあります。
　このメリアーヌさんからの呼び出しは、ちょうど良いと考えたのかもしれませんね。

「えっと……ごめんなさい、ネルヴィア様。ちょっとセフィのこと、よろしくお願いします」
「は、はい！？　そ、それは困ります！　私、子供とか良くわかりませんし……！　何かあったら、せ、責任とれませんし……！」
「セフィは普通の子供じゃないので、大丈夫ですよ」

　普通じゃないとか言いよったで、このお母さん。
　いや、まぁ、事実ですけどね。
　それにお母さんの親ばかっぷりも村公認レベルなので、この「普通じゃない」っていうのも良い意味で言っているというのはわかってますけど。

　そして狼狽するネルヴィアさんを置いてけぼりにして、お母さんはメリアーヌさんに引きずられて行ってしまいました。
　ちなみにお兄ちゃんはここ一ヶ月ほど、昼間は外で男の子たちと遊んでいるみたいなので家にはいません。
　……家にいても私目当ての女の子たちが集まってきて居心地が悪いでしょうしね。

　そのため、誰かがうちに遊びに来るまでのあいだ、この家にはネルヴィアさんと私の二人っきりとなります。

　さて、ネルヴィアさん……あなたの人間性、見せてもらいましょうか。


　お母さんが出かけてすぐに、私はハイハイでネルヴィアさんへと近づいて行きました。
　まだ食事中だったらしいネルヴィアさんはそれに気が付くと、「んぐっ！？」と食べ物をのどに詰まらせたような声をあげています。

　うーん、まだ食事中だったなら、ちょっかいはかけない方がいいでしょうか。
　私はネルヴィアさんが食べ終わるのを待ちながら、ジーっと彼女の足元で視線を送り続けました。
　ネルヴィアさんは私の視線がよほど気になるのか、三秒に一回はチラチラとこちらを見て、変な汗をかいています。

　やがて食事が終わると、今度は食べ終わった食器をどうしようか迷っているみたいでした。
　べつに何もしなくていいですから……。帝都に住んでるお嬢様じゃ、貧乏村での皿洗いなんてわからないでしょうに。

　私はそろそろ、ネルヴィアさんにモーションをかけることにしました。

「う～、う～！」
「えっ、えっ！？　なんですか！？　何かお気に障りましたかお嬢様！？」

　……お嬢様ではないです。

　私は唸りながら両手をネルヴィアさんに差し出して、「抱っこ！」と仕草で伝えます。
　私はばっちり彼女の目を見ているのに、「え、私！？」とか言いながらキョロキョロ周りを見渡していました。いや、他に誰がいるんですか。

「うーっ！」
「あああっ！　わかりましたごめんなさい！　怒らないでください！」

　ネルヴィアさんは可哀想なくらい狼狽えながら、すぐに席を立って私に手を伸ばしました。
　……が、私に触れる直前で「あっ」と手を引っ込めてしまいます。

「て、手甲つけたままじゃ痛いかな……剣も危ないし……で、でも外したら……」
「う～！！」
「ぴゃあ！？　ごめんなさいすぐに外しますぅ！！」

　ネルヴィアさんは手甲や肘当て、胸当てや剣などをガチャガチャと素早く脱いで、身軽になりました。
　甲冑の下には薄くて黒い肌着しか着ておらず……
　……えっ、おっぱいでかっ！！

「え、えっと、セフィ……ちゃん……？　ごめんなさい、失礼しますね……？」

　ネルヴィアさんはかなり腰が引けた姿勢のまま、私をそっと持ち上げて、優しく抱きかかえました。
　まるでガラス細工でも扱うような慎重さと、どんなミスも犯してなるものかという真剣さに、彼女の性格が滲み出ているような気がします。

　私は、村の人たちに天使の笑顔と評される、とびっきりの笑顔を浮かべました。
　すると、

「かっ……かわいい……」

　思わず漏れてしまった、といった感じに呟いたネルヴィアさんは、わなわなと震えながら、そっと椅子に座りました。
　そして恐る恐る、おっかなびっくりといった手つきで、私の頭をそっと撫でます。

　それに対して、私はネルヴィアさんの手を握ると、自分の胸に引き寄せてぎゅっと抱きしめました。
　これもご好評を頂けたみたいで、ネルヴィアさんの表情はますますだらしなくなります。

　ネルヴィアさんは私を優しく抱きしめると、ちょっとだけ泣きそうな顔になって、

「セフィちゃんは可愛いし、マーシアさんも、村の人たちもみんな優しいし……もうダメかと思ったけど、やなことばっかりじゃなかったなぁ……」

　“もうダメかと思った”……？
　私は不思議そうに、ネルヴィアさんの顔を見上げました。
　するとネルヴィアさんは、何かを押し殺したような声で続けます。

「……セフィちゃんは、賢くて良い子ですね。……それにくらべて……私は、良い子じゃないから……ぐすっ……だから……追い、出されて……」

　私はその言葉を、最後まで聞くことはできませんでした。
　ネルヴィアさんは途中で堪えきれなくなったのか、とうとう嗚咽を漏らしながら泣き始めてしまったのです。

　……なるほど、事情は大体わかりました。
　盗賊退治というのはただの建前。帝都だって、この村に盗賊が現れるだなんて思ってはいなかったのですね。

　ようするに、体の良い“厄介払い”。

　理由はわかりませんが、ネルヴィアさんは、帝都か騎士修道会か、はたまた彼女の実家から役立たずの烙印を押されて、こんな僻地に飛ばされてしまったというわけでしょう。
　何かの試験に落ちたか、悪い戦績しか残せなかったか、あるいはよっぽどの大失態をやらかしてしまったか。

　ともあれ、もう帝都に彼女の居場所はないも同然でしょう。
　なぜなら今回の盗賊退治というのが、そもそも無理難題だからです。
　二ヵ月も前から噂があって、しかし実際に何が起こったわけでもありません。
　存在さえも疑わしい盗賊を退治せよなどと、絵に描いた虎を捕えよと言われる様なものでしょう。
　「もう帰ってくるな」と、言外に言われているも同然です。

　あまつさえ、もし万が一に盗賊が現れたとしても、彼女一人で何ができるというのでしょうか。
　そんな実力があるのなら、こんな場所に飛ばされはしなかったはずなのですから。
　今度は盗賊にさえ後れを取るできそこないとして、さらに酷い環境へ左遷されてしまうことでしょう。

「うぅ、ぐすっ、ご、ごべんなざい……うぇぇえええん……！」

　たった今、ほんの少し事情を聞きかじっただけの私でもわかることです。当事者の彼女に、この事が理解できていないはずがありません。
　だから彼女は、こんなにも卑屈になってしまったのでしょう。びくびくと怯えて、いつも泣きそうな顔をしていたのでしょう。

　そして今、ずっと我慢してきたものが、ついに決壊してしまったのでしょう。

「なかないで、おねーちゃん」

　私が優しい声で呼びかけると、むせび泣いていたネルヴィアさんは目を丸くして辺りを見回しました。
　そして、それからゆっくりと視線を私に戻して、「ひっく」としゃくりをあげます。

　彼女の事情は大体わかりましたし、それに彼女が悪い人間じゃないということも、よくわかりました。
　私も正体を隠す必要はないでしょう。

　なにより……正体を隠したままでは、彼女を慰めてあげることができません。

「だいじょうぶ。だいじょうぶだよ、おねーちゃん」

　私は精一杯 体を伸ばすと、ネルヴィアさんの頭を包み込むように抱きかかえます。
　しばらく呆然としていたネルヴィアさんは、やがて、再び声をあげて泣き始めました。
　ネルヴィアさんに力いっぱい抱きしめられるのは少し苦しかったですが、彼女の抱えていた苦しみを思えば、これくらいは喜んで引き受けます。

　私は彼女が泣き止むまでのあいだ、ずっと彼女の頭を撫でながら励ましの言葉をかけ続けました。



　ネルヴィアさんがうちに寄宿を始めてから、今日で三日が経ちました。

　彼女は早朝と夕方、それから夜と夜中の計四回も村の周囲を見回りに行ってくれています。
　そして空いている時間にも、積極的に畑仕事を手伝ったり、薪割りをしてくれたりと大活躍です。
　その熱心さと勤勉さ、それから彼女自身の人当たりの良さも相まって、早くも村のみんなからの信頼を勝ち取り、“ネルちゃん”などと呼ばれつつ親しまれていました。

　夜……時計が無いので確たることはわかりませんが、おそらくは九時頃でしょうか。
　ガチャガチャと重厚な金属音を夜の村に響かせながら、ネルヴィアさんが見回りを終えて戻ってきました。

「た、ただいま……戻りました」

　玄関扉を開けるなり、ぺこぺこと頭を下げるネルヴィアさん。まだ少し、うちには馴染んでくれていないようです。
　私とお母さん、それからお兄ちゃんは、帰ってきた彼女に「おかえり」と返します。

　するとネルヴィアさんは、くつろいでいる私の方を見て目を丸くしました。

「セ、セフィ様……それは、何をしているんですか？」
「おふろだよ？」

　私は現在、使わなくなった桶にお湯を張って、全身ゆったりと浸かっていました。
　そう大きな桶ではありませんが、乳児が浸かるくらいなら余裕です。
　思わず「はふ～」なんて声が漏れてしまうくらい気持ち良くって、一日の疲れも飛んで行ってしまいます。
　これからは毎日入ろうかなぁ。

　あ、ちなみに私が「セフィ様」と呼ばれている理由はよくわかりません。
　最初は「セフィリアお姉様」だったのですが、さすがにそれはやめてくださいと言ったら、「セフィ様」で妥協してくれました。
　……まだ村長とは会っていないはずですよね？

　それはともかく。
　お風呂と聞いたネルヴィアさんは「なるほど……」と一瞬納得しかけますが、ちょっと家の中を見渡してから、お母さんへと向き直りました。

「あ、あの。お湯はどちらで沸かしているんでしょうか……？」

　その質問を受けたお母さんは、なんとも言えない表情で私の方を見ました。
　ええっと……そうですね、その質問をされるのはちょっと困りますよね。

　私は「おねーちゃん」とネルヴィアさんに呼びかけてから、

「それはね、まだないしょなの」
「え？　……な、内緒……ですか？」
「そうなの。ごめんね？」
「あ、いえ、大丈夫です！　内緒なら仕方ありません！」

　なんて素直な子なんでしょうか。良い子すぎやしませんか。
　あからさまな秘密を作るのはちょっと心苦しい気もしますが、しかし本当のことを言って混乱させてしまうのも可哀想です。

「セフィ様、お背中流しましょうか？」
「いいの？　えへへ、ありがと、おねーちゃん！」

　ネルヴィアさんも私に対してだけは、少し緊張を和らげて接することができるようになってきました。
　布巾で私の背中を優しく撫でながらニコニコしている様子からは、この村に来たばかりの陰鬱な雰囲気など感じられません。
　きっとこれが、本来の彼女の表情なのでしょう。
　今まで辛い思いをしてきたのでしょうから、この村でくらいは楽しく過ごしてほしいと思います。

　私がそんな事を考えていると、ガチャガチャと甲冑の音をたてながら私の背中を流してくれているネルヴィアさんに、お母さんが訊ねました。

「ネルちゃん、やっぱり鎧は脱がないの？」
「え、あ、はい！　い、いつ盗賊が来るかわかりませんから……！」

　真面目なのは良いことですけど、ちょっとは肩の力を抜いても良いんじゃないでしょうか。
　う～ん……盗賊なんて、いないと思うんですけどね……



　昼食を終えたお母さんとネルヴィアさんが村のお仕事へ行っている間、私は久しぶりにお兄ちゃんと二人っきりになりました。
　私が村のみんなにハブられてた時は構ってくれたのに、それがなくなった途端にお兄ちゃんはまた素っ気なくなっちゃったので、私はずっとこういう機会を待っていたのです。

　私はここぞとばかりにお兄ちゃんへ擦り寄って、エンジェルスマイルで話しかけました。

「おにーちゃん、いつもはみんなと、なにしてあそんでるの？」
「え？　あー、うん……べつに、たいしたことはしてないけど」

　お兄ちゃんは私の質問に目を逸らすと、なんとなく要領を得ない答えを返してきました。
　その返答に、私は衝撃を受けます。



　お……お兄ちゃんに、隠し事された……



　私は「へ、へぇ……そうなんだぁ……」と何でもない風を装いながら、動揺を悟られまいと顔を背けました。

　その瞬間、私の脳裏に忌まわしい前世の記憶が蘇りました。
　誰にも必要とされず、愛されず、助けてもらえず、独り寂しく過労死して終わった生涯。

　私、お兄ちゃんに何かしちゃったかな……？　もしかして、何か、怒ってる？
　……家族に……嫌われた？

　い、いやいや！　べつに家族だからって、兄弟だからって、何でもかんでも教えるって事はないですよね！
　それに、お兄ちゃんが何して遊んでるかなんて、そこまで知りたいわけじゃありませんし？
　ちょっとした話題提供の一環として、何気なく聞いてみただけですし。
　私にだって、お兄ちゃんに秘密にしていることの一個や二個や百個、あるわけですし。
　だから別に、全然、まったく、気にするような……ことじゃ……

「わ、わかったよ！　おしえるよ！　だからそんな顔するなよ！！」

　お兄ちゃんはそう言うと、私の頭を優しく撫でてくれました。
　あれ、怒ってない……？　私のこと、嫌いじゃない？

「えへ、えへへ……やったぁ」

　私は家族を疑ってしまったことをちょっぴり反省しながら、喜びのあまり破顔します。

　するとお兄ちゃんは、「やっぱりセフィはかーちゃん似だな……」とか呟きながら溜息を吐きました。
　え、それどういう意味ですか？　私、あんなめんどくさくないですよ？

　というか、べつにそんな酷い表情してたつもりはないんですけどね。
　いや、じつはお兄ちゃんも私に教えたかったに違いありません。きっとそうなのです。
　まったく素直じゃないなぁ、お兄ちゃんめ。このこのぉ。

　お兄ちゃんはもう一度 深々と溜息を吐くと、ちょっと照れくさそうに顔を背けて、小さな声で言いました。

「……ちゃんばらごっこ、だよ」
「ちゃんばら？」

　ちゃんばらって、棒とかで叩き合うアレのことですか？
　この世界では、そういうのが子供の遊びの主流なんでしょうか。鬼ごっことかかくれんぼの方が、楽しそうですけどね。

　私が不思議そうにお兄ちゃんの横顔を見ていると、お兄ちゃんは私の顔をチラッと窺って、

「……セフィが、まほうなんてつかうから……」

　魔法？　私が魔法を使うから？
　一瞬、お兄ちゃんが何を言っているのかわかりませんでしたが、しかしすぐにピンときました。

　お兄ちゃんは、私に魔術師になってほしくないのです。
　なぜなら、魔術師になれば未成年でも戦争に駆り出されることがあるらしいから。
　お兄ちゃんは、私やお母さんを守るということをお父さんと約束しています。
　そしてお父さんは、私たちが成人する前に戦争を終わらせると言っていますが、どうなるかはわかりません。
　だからお兄ちゃんは、ゆくゆくは兵士として戦うことも視野に入れているのでしょう。
　その時には私も戦場に行くことになっているかもしれません。

　だから、お父さんとの約束を守るために、戦場でも私を守れるだけの力を身につけておく……っていうこと？

　そう言えば、お兄ちゃんが外で遊ぶようになったのって、ちょうど一ヶ月くらい前……
　それって、私が魔法を初めて使った時期じゃ……

　ふ～ん？

　へぇ～？

「な、なんだよその顔は！　にやにやするなよ！　言いたいことがあるなら言えよっ！」
「おっっっ、に～～～っ、ちゃぁぁぁぁぁん！！」

　私は歓喜を抑えきれずに声を張り上げると、そのままお兄ちゃんの胸にダイブしました。
　お兄ちゃんは「お、おい、はなせバカ！」とか言ってますけど、もちろん聞く耳は持ちません。

　ごめんねお兄ちゃん！　一瞬でも家族の絆を疑っちゃってごめんなさい！
　私もお兄ちゃんを守れるように頑張るよ！　だからいつか私の騎士になってね！！

　その後、私たちの様子を見にお母さんが帰ってくるまで、私はずっとお兄ちゃんにまとわりついていました。
　お兄ちゃんはちょっと死んだ目でぐったりしていましたけど、喜んでいたに違いありません。

　それと、そんな私たちの仲睦まじい様子を見たお母さんは、ほっぺたを膨らませていました。
　……あれ？　私の周りにああいうタイプの人はいないはずなんですけど、なんとなく既視感が……？
　どこで見たのかな？　すごく身近なところのような気がするんですけど……
　あれ、お兄ちゃん？　なにその目は？　どうして私を見てるの？

