レゾナンス　　男が意識を取り戻したとき、まだ爆発音とともに訪れた白光がまだ光り続けているのかと思った。そう思うほどの景色が男の目の前に続いていた。どこまでも。

　しかし、よく見ると白光で何も見えないのではなく、ただ単に、白で塗りつぶされただけの世界にいることに気付く。

　地面なのか床なのかわからないが足下は白。

　空なのか天井なのかわからないが頭上も白。

　地平線なのか壁なのかわからないが正面も白。

　初めて見る光景に一瞬戸惑ったものの、あらためて周囲を見渡す。

　視線を身体ごと１８０度後ろまで回したところでようやく白以外の色を見つける。

　（うん。さっきまで言い争ってた人達だな。）

　そこには男が意識を取り戻した時と同じように、白一色の風景に声も出ないで呆けてる６人の男女がいた。堅気とは思えない強面の男が２名。高校生と思しき男女各２名。

　（彼らはどの位の時間で再起動するかな？）

　どこか他人事のように考えながら、この状況について考える。

　（どうも現実っぽくないんだよなぁ。いっそ夢の世界です！って割り切った方がいいかも。）

　結局何も考え付かず、思考放棄したところで周りが再起動し始めていた。

「ち、ちょっとなんだよこれ」

「た、拓海(たくみ)？どこだかわかるか？」

「侑斗(ゆうと)こそ教えてくれよ」

「「なにこれ！」」

　強面の男が動揺の声を上げ、少年達が互いの名を呼び、少女たちが慌て、それぞれが騒ぎ始めた時、真っ白な空間に急に人が現れた。

「すまないが、まずは私の話を聞いてもらえないだろうか？」

　急に現れた人物の低く威厳のある声が７人の視線を強制的に集める。

　２０代にも５０代にも見える年齢不詳というべきその人物、そう、低い声ながら男性とは言い切れない不思議な印象を持つその人物を前に先ほどまで騒いでいた６人も声をあげずにただ見ていた。気圧されたといってもいいのかもしれない。

「ありがとう。」

　話を聞く体勢になったと判断したのか、優し気な微笑みを浮かべ礼を述べる年齢性別不詳の人物。

「この地で残された時間は非常に短いので、簡潔に諸君の置かれている状況を述べさせてもらう。そして、質問があれば時間の許す限り最後に受け付けることを約束する。」　

　その言葉とともに砂時計を取り出し話が始まった。

「本来なら、私の自己紹介から始めるのが筋なのだろうが、生憎と君たちに短時間で納得してもらえる説明がない。なので、神の遣いのようなものだとでも思ってもらいたい。」

　本当に困った、とでも言いたげな表情で語りだす自称神の遣いに対し、７人は言葉が出ない。

「で、だ。まず大切なことを言う。先ほど時間がないと言った件についてだ。」

　そこで全員の視線が砂時計に集まる。

「皆がこの地に居れるのはおおよそこの砂が落ち切るまでとなる。我々の落ち度もあるため、できる限りのことをしてあげたいが、この砂が落ち切るまでが精一杯であることを了承願いたい。」

　そういって頭少しを下げる自称神の遣い。

　男がさっと他の６人に視線を向けると、どうやら頭の中に？が浮かんだままのようだ。

「それを踏まえた上で話を聞いてもらいたい。まず、皆がこの地に居る原因だが、アメイジアと呼ばれる世界から召喚魔術によって地球から召喚される途中に我々が割り込んでこの地に呼んでいる。」

　ここで男の頭の中にも？マークが点灯した。

「本来、召喚魔術というものは世界の均衡を崩す恐れがあるため、数百年前にアメイジアから消したはずなのだが、どうやら古代遺跡から再発見されたようなのだ。すぐにこの術式が２度と行使されないように手を打つつもりであるが、残念ながら諸君らの召喚阻止には至らなかった。」

　どうやら、ゲームなどによくある『異世界召喚』らしい。

（そうなると、戻れるかどうかが重要なのだが・・・）

　と男が思っていると、

「残念ながら、送還魔術というものは存在しないため、諸君が地球に帰還することはない。」

（おいおいマジかよ・・・でもオレの直感がこの人嘘吐いてないって感じてるんだよな・・はぁ）

　直感とも第六感ともいうどうも論理的に説明つかないこの能力と完全記憶とまではいかないが常人以上の記憶力で財を成し、海千山千の大人を相手に学生ながら会社を興して発展させ、生命の危機を凌いできたこの男にとっては重要な判断材料の一つなのだ。まあ、あくまで材料の一つなのは、失敗した経験があるからなのだが。

「ふざけるな！」

　強面の男の片割れが帰還不可の言葉を聞いた瞬間に大声を上げた。そして、それに追従するようにもう一人の強面が、そして高校生達が騒ぎ始めた。

「勝手に召喚だなんて誘拐じゃないか！」

「訴えてやるぞ！」

「うそだ！呼べるのに戻せないなんて、そんなはずない！」

（うん、収集つかなくなってるな。まあ、気持ちはわかるし、オレも帰れないのはいやだよ。でも時間が限られてるならまずは情報を集めないと。）

　この時点で言葉を発していないのは男だけで、他６人はもう絶叫に近い声音で詰め寄っている。そして、その間も砂時計の砂は落ちていく。時間は有限だ。

「まずは続きを聞かせていただけませんか？」

　静かだが威圧の篭ったその男の声によって一瞬の静寂が訪れる。

「そうさせてもらえるとありがたい。一通り話し終えたら質問を受ける。」

　怒りの篭った視線や、涙を浮かべた瞳など、様々な感情の視線を受けても自称神の遣いの表情は変わらないようだ。

「古来から召喚の理由は簡単だ。諸君はアメイジアの人々に比べ大きな力を有している場合が多い。一番は身体能力だ。諸君らはアメイジアに住まう者に比べてやや身体能力が高い、という程度だが、鍛えればアメイジアトップクラスの能力を得られる可能性がある。つまり、成長速度が高く、その限界も高いということだ。２番目は、知識だ。世界が違えば発展する方向も違うため、その知識がアメイジアに取って有用なことも多い。実際、過去に召喚された者によってもたらされた知識や技術はアメイジアにとって大きな力になっているものもある。」

　一旦ここで言葉を区切った自称神の遣いは、ここで表情をやや歪めて次の言葉を紡いだ。

「だが、しかし、全てが良いことばかりではなかったのだ。」

（まあ、過ぎた力は勿論、新しい技術や発見が良い結果だけをもたらすわけないもんな。）

　男は自身の過去を思い返して自称神の遣い以上に表情を歪める。

「とにかく、間違いなく召喚主たちは諸君の力を求めている。それも、知識ではなく、戦闘力を早急に求めているようなのだ。しかし、現状のまま召喚されてもやや身体能力が優れている、といった程度しかないため、不幸にも召喚対象に選ばれてしまった諸君らには非常に生きにくい状態だと思う。」

　生きにくいという言葉を聞いて皆の表情が一気に曇る。戻れるか否かはさておき、召喚される世界の人々に比べ、能力が高いと聞かされて内心悪い気がしていなかった者もいたはずだが、いきなり戦いを強いられる可能性を示唆されては平和な日本に暮らしていた者であればほとんどの者が拒否反応を起こすだろう。

「そこで、我々ができるだけ手を貸そうと思い、召喚魔術に干渉したのである。」

　この言葉で特に高校生組の内３人が期待の眼差し、簡単に言うと、目がキラキラしだしていた。そして期待の篭った声で自称神の遣いに問いかける。

「チートもらえるんですね！」

　問いかけというより、確認といった声音だ。しかし、その期待はあっさりと裏切られた。

「なにがしかの能力を我々が授けることはできない。」

　あっさりとチートを授けることを否定した自称神の遣いに対して、唖然とする高校生組。

「えっと、ではどのように手を貸していただけるのですか？」

　終始不安そうな表情をしていた七海と呼ばれていた少女が律儀に手をあげて聞く。

「我々ができるのは、あくまで手を貸すということだけである。つまり諸君らが自力で力をつけるための時間を稼ぐことで手を貸そうと思う。」

　時間ということで、全員の視線が砂時計に集まる。

「最初に時間を稼げるのはこの砂時計が落ちるまでって言ってたじゃねえか！それにもう半分くらいしか残ってないし、そんな短時間でなにが力をつけるだよ！」

　至極真っ当な意見である。男もそう思ったが自称神の遣いは当然その辺も考えていたようだ。腕を一振りすると７人のそばに顔のそっくりな、いや、自称神の遣いと全く同じ顔をした人物がそれぞれの隣に現れた。急に出現した７人の自称神の遣いのそっくりさんに驚いている間に手を貸す内容が語られた。

「確かに、この地に居られる時間はすでに１時間あるかないかである。そこで、これが我々が手を貸すという意味だ。」

　そう言葉を区切ると、再度腕を振る自称神の遣い。

　すると、今度は７つの扉が現れた。

「その扉の中はウルティマフィールドという。簡単に言うと、修行場だ。そしてこのウルティマフィールド内は時の流れが緩やかになる。おおよそだが、一人で入った場合、この白き世界での１分がフィールド内の約１カ月に相当する。つまり残りが５７分ほどだから５年近くの間、アメイジアで生きる為の術を身に着ける訓練を行えることになる。」

　ここで引っ掛かる言い方が気になった男がはじめて質問をした。

「一人で入った場合ということは、それ以上で入った場合は時間経過が変わるんですか？」

「うむ。２人になれば２分が１か月、３人で入れば３分で１か月となる。ただし、その人数計算には個別に指導担当としてつく我が分身は入らない。また、フィールド内での修行で必要と判断されたものは分身が用意できるようにしてある。」

（あ、このそっくりさん達は分身で個人家庭教師なのか。）

「何人で入るかは個人の判断に任せるが、指導担当がつくとはいえ、一人で入るのはあまりお勧めしない。フィールド内はアメイジアで生き抜くために必要なスキルが付きやすい環境であるが、その分過酷であり、精神的にキツイ。我々としては、２，３人合同で入ることをお勧めする。」

　そこまで聞いて、各自が相談に動き始める。高校生組は帰還の可否について問い詰めたそうな視線を向けていたが、時間が限られていることを理解してか、当面を生き抜く術を身に着けることを優先して相談を始めていた。

　（へ～、結構冷静じゃん）

　最も冷静そうな男は自分のことを棚に上げていた。そして真っ先に行動を開始した。

「あなたが私の指導担当ということでよろしいでしょうか？」

　男は自分の近くに居た分身に声を掛ける。

「はい。私が担当致します。」

（あれ？分身という割には口調も声音も違うな？まあ、いいか。今は１分が重要。なんたって１か月相当だもんな。）

「では、さっそくフィールドへお願いします。」

　そう言って丁寧な口調の分身家庭教師に扉への先導をお願いする。すると突然声が掛かる。

「おい！勝手に行動するなよ！」

　大柄な体躯の方の少年だ。

「なにか？」

　男は少年が何を言いたいのかわからなかった。

「だから！今フィールドに入る人数やメンバ－を相談してるんだから勝手に動くなっての！」

　大柄な少年は今にも掴みかかりそうな勢いで怒鳴る。相談中とはいっても、強面２人組と高校生組にわかれて好き勝手話をしているようにしか見えないが。

（あぁ～余裕ないのはわかるけど、これは良くないよね。）

　男は周囲にわからない程度の溜息をついてから大柄な少年に視線を合わせる。

「１人でフィールドに入らせてもらいますね。」　　

　さらっと声を掛けて扉に向かって再度歩みを進めようとしたところで肩を掴まれ力任せに歩みを止まらせられる。掴んだのはもちろん大柄な少年だ。

「好き勝手してるんじゃねえよ！」

（これはちょっと言い返してもいいよね。）

　男はそう判断すると大柄な少年が肩を掴んでいる手首に触れながら話しかける。

「神の遣いさんが言ったように、何人で入るかは個人の判断でいいはずですよね？私は私の責任において１人で入ることを選択しました。邪魔をしないでいただけますか？」

　ここまで言うと爽やか風イケメンの少年と茶髪の少女からも声が掛かる。

「話聞いてなかったのか？神の遣いだって、１人で入るのはお勧めしないっていってたじゃないか。」

「侑斗の言う通りよ！勝手な行動で和を乱さないでもらえる？」

（あ～あ。もういいよね？判断しちゃっても。少なくとも、この３人との協力体制はないかな。）

「あ～ごめんね。君たちとは明らかに合わないから一緒にフィールドに入るっていう選択肢はないんだよ。まず、君たちの言葉遣い。見ず知らずの年長者に対するその口の利き方はなに？　次に、話聞いてなかったのか？って、話を遮って時間を無駄にした上に状況を理解出来てないのは君だろ？　最後に、和ってなに？　君たちが君たちにとって都合のよいものが和っていうかい？　オレにはそんなものに入るつもりは微塵もないよ？　ということで時間がもったいないからこれで失礼するね。」

　そういうと、いまだに肩を掴んでいた大柄な少年の手首を捻り、肩から手が離れた瞬間に身体を入れ替えて空気投げの要領で少年の身体を最小限の軌道にて前方に四分の三回転させて尻餅をつかせる。どんな素材でできているのか、白い床なのか地面なのかは１８０センチを超える体躯が投げられて尻餅をついても振動どころか音すらしない。男はそれを不思議に思いながらも、唖然とする少年少女を見もせずに扉を開けてフィールドへと入っていった。



「行ったか。」

　自称神の遣いが溜息を吐きながら呟く。砂時計の上部の砂はすでに最初の３割程しか残っていなかった。

　結局、最初に男が一人で扉を潜った後、他の人間は自称神の遣いへ質問なのか罵声なのかわからない声を浴びせた後に入って行った。

　残り５０分・・・黒髪短髪の２０代後半の男が１人で。
　残り４２分・・・強面の男２人組が２人揃って。
　残り３７分・・・高校生の少年が２人揃って。
　残り３７分・・・高校生の少女が２人揃って。

「彼らは召喚後すぐに訪れる悪意に耐え、凌ぎ、あるいは躱す術を身に着けられるだろうか。」

　苦渋に満ちた顔で呟くその姿は自責の念の塊であった。







　黒崎大輝は今、葛藤していた。

　ウルティマフィールドと呼ばれた空間に入るとすぐに分身家庭教師から２時間以上に渡って説明を受け、その説明の最後にフィールド特典として一つだけ願いを叶えると言われたのだ。もちろん、地球に返してくれ、とか、アメイジア最強の力をくれ、等という大それたことは無理の一言で片づけられたのだが。そして、最初期のチュートリアルは終了とばかりにそれ以降一切の言葉を発しない分身家庭教師。どうやら、最初の説明以外にはこちらから話を振らない限りは余計な言葉は発しないようにするのが本体というか神の遣いの方針らしい。

（さて、どうしたものかな。ここで最初の選択を間違うとまずい気がする・・・）

　大輝は分身家庭教師の説明を思い返しながら考える。きっとこの説明の中にヒントがあるはずだと考えて。

（もう一度要点を整理しよう。いつも通り持ってる情報から最善を選択して決断しよう。）

　深呼吸を繰り返し心を落ち着ける。そして、アメイジア関連の要点を箇条書きにして頭の中に浮かべる。



・アメイジアを地球に置き換えると、文化レベルは中世並、ただし、過去の召喚者によってところどころ　近代もしくは現代レベル。

・主な生物区分は、人種、魔獣、獣。人種には純人、亜人、獣人がいる。地域によっては差別もある。
　魔獣はいわゆる害獣であり、通常の獣が魔力を暴走させて変化したもの。

・魔法が存在する。生物は皆少なからず魔力を持ち、それを使って様々な現象を引き起こす。

・スキルが存在する。剣術や槍術といった戦闘系、料理や算術といった生活系、火魔法、水魔法といった　魔法系、等、様々なスキルがあるようだが、多くはもともと生物が持ってる能力を強化するといった方　向で使われるものであるらしい。才能、鍛錬等で習得できる。

・アメイジアは数百年に渡って戦乱期が続いている。対他国、対魔獣と戦闘の機会には事欠かない。

・今回召喚したのは、ハルガダ帝国。アメイジア唯一の大陸であり、オーストラリア大陸程の大きさであ　るアメイジア大陸における３大大国の一つ。ここ数十年で大きく勢力を伸ばしているらしい。戦争で。




「アメイジア世界はオレの知ってるゲームの世界とそんなに違わないと思っていいのかな？」

　これから放り込まれる世界についての感想を口にする。

「問題はこのフィールド関連と特典だよな。」



・フィールド内では、精神体扱いとなるため、食事、睡眠、排泄等は不要となり死すらない。

・フィールド内では、鍛錬等の行動によってスキルが習得できる。また通常のアメイジア世界に比べ５～２０倍の鍛錬効果が見込める。

・フィールド内ではあくまで精神体としての修行の場であり、得たスキルは召喚後すぐには肉体に反映さ　れない。魂に刻まれた才能という形で召喚後に徐々に反映される。また、きちんと定着されるまでに時　間がかかるため、召喚直後にはあまり力を振るわない方がよい。



「うん。ここまでは問題ないな。まあ、最初の項目は場合によっては発狂ものだから、複数人での参加推奨は助け合えって意図なんだろうけど、あのメンバーで助けになりそうな人はいないし、オレ以外は知り合いが一緒にいるんだからそっちでなんとかするよな。」

　大輝のクセの一つ。人柄を判断するまでは丁寧な口調と思考をし、人となりが分かった後はその相手によって口調も思考もその相手に合わせたものに変化する。家族や仲間には愛情を持って接するし、無関係の者にはかかわらない。敵対者は叩き潰す。その判断をするまではできる限り公平に接する。２０年近くをこの方針の元で過ごして来た彼にとって、一緒に召喚された６名については無関係に近いカテゴリーに入っていた。最も、数人には良い印象を持てないでいるが。

「で、考えなくちゃいけないのは次の２点か。」



・電車内で白光に包まれてから召喚によってアメイジアの地に降り立つまでの間の記憶は失われる。

・フィールド特典として何をもらうか。



　自称神の遣いに会ったことや、フィールドの存在については知られたくないらしい。とはいえ、ここで得た知識は貴重であり重要だと大輝は考える。しかも、このフィールドで得た鍛錬成果も定着まで時間がかかることから、それを忘れてスタートさせられるのは避けたい。

「家庭教師さん。フィールド特典ってどの程度のものまでお願いできるんでしょうか？」

　あまり話さないという方針を聞いていたが、なにかしらの問題解決のヒントがもらえないかと話しかける大輝。

「先ほどお話しましたように、地球への帰還や、無限の魔力、永遠の命といったようなものは私たちの力ではどうにもなりません。私たちに出来るのは、このフィールドの特性を活かして大輝さんご自身の能力を強化することです。例えば、身体能力の向上、魔力増大、スキル適正向上といったものですが、おおよそ３割程度の能力アップになると思います。あくまで、元々お持ちの能力向上限定なので、ご自身が得意だと思われるものを伸ばす方向でお考えになられた方がよい結果になると思われます。」

　意外にも饒舌に、かつ、さらっと大切なことを話出した家庭教師に驚きながら大輝は考えをあらためる。

（これは色々話を聞いて情報を集めた方がいいな。召喚完成時に記憶が失われるならあまり談笑せずにスキル訓練だけに専念すればいいかと思ってたけど。）

　そして、家庭教師の言葉を思い返してやや困惑の表情を浮かべる大輝。

　理由は簡単だ。もらえる特典は自身の持ってる能力を３割程度向上させること。つまり長所を伸ばす方が得られる効果は高い。ただ、アメイジアは魔法やスキルのある世界だ。おそらく、持っている者とそうでない者の差は大きいだろう。しかしながら、地球に暮らす人間にとっては、魔法やらスキルとはゲームや小説の中の話だ。もちろん、〇〇流剣術とか☓☓検定☓級とかスキルと言えそうなものはある。大輝も必要に迫られて護身系は一応修めている。しかし、魔法には心惹かれるものがあるのだ。できれば魔法関係の特典が欲しいと思ってしまう。能力の有無が全くわからないが。そこで

「私って魔法関係の能力ってありますか？」

　とりあえず情報収集も兼ねて家庭教師と話をしてみることにした。



　結果、大輝は魔法関係の特典をもらわなかった。







「おりゃぁ！」

「甘い甘い！」

　爽やかイケメン風の少年、湯浅侑斗が振るう剣を大柄な少年、後藤拓海が盾で受け止め力任せに弾き飛ばす。追撃とばかりに拓海が侑斗に向かって接近したところを侑斗が口角を歪め、剣先を拓海に向けて呟く。

「行け！　火球」

　侑斗の言葉を受け、剣先に直径５センチ程の火の玉が形成され拓海の足元に向かって放たれる。ちょうど踏み出した足に向けて放たれた火球に慌てた拓海が衝撃と炎に耐えようとしたところに侑斗自身が剣を上段に構えたまま飛び込む。火球と自身の一人時間差攻撃を仕掛けたのだ。

「げっ！」

「１本でいいよな？」

　悔しそうな表情を浮かべる拓海の瞳の目の前には寸止めされた侑斗の剣がある。

「これで先に１００勝目だな。まあ、９７敗してるけど。」

　そう言って笑う侑斗はサッカー部で毎日練習に明け暮れていた頃と同じ、いやそれ以上の充実感を感じていた。それはアメフト部で汗を流していた拓海にしても同様なようで、日々自分が力をつけているという実感から満足そうな顔をしている。しかし、ある程度の基本的な鍛錬を終えた日以降、日課としている１本勝負が決着し、二人して大の字に寝っ転がり首だけを回して辺りを見渡すと

「いい加減飽きたよな。」

「だよな。ほんとに何にもないんだもんな。」

「志帆と七海は大丈夫かな？」

「志帆はともかく、七海は心配だな。」

　食事も睡眠も不要。テレビやゲームは勿論、娯楽といったものは一切ない。辺り一面真っ白な床と空。見事に何もないのだ。２人についてきている分身家庭教師に頼めば、修行に必要なものは用意してもらえる。今彼らが装備している剣、盾、鎧等は分身家庭教師に出してもらったものだ。しかしながら修行に無関係なものは用意してもらえないらしいのだ。

「今の(・・)オレらってアメイジアの中でどの位の強さなんだろうな？」

　拓海の呟きにも等しい言葉を聞いた分身家庭教師がそれを質問と捉えたのか回答を口にする。

「今の(・・)お２人なら、兵士相手なら圧勝、騎士相手でも互角以上、騎士団長相手でも善戦できるでしょう。」

　この言葉を聞いて２人が顔を見合わせる。

「うお！　それって凄くない？」

「だよな！　いい加減この環境もキツイし、騎士団長相手に勝てるレベルになったらさっさと出ようぜ！」

　彼らに与えられた時間は１８か月半、しかし、最大が１８か月半でありいつでもフィールドを出ることは出来るのだ。そして、魔法や剣といった地球にいた頃には触れる機会のなかった環境には心躍りながらも、修行以外に何もない空間によって精神的にかなり損耗していた彼らは早く解放されたがっていたのだ。そして、騎士団長に勝てる強さを手に入れてすぐにフィールドを去る事を決める。

　彼らがもっと思慮深ければ先ほどの会話のすれ違いと、これから訪れる現実と自分たちの認識が大きくずれていることに気付けたはずなのに。








　大輝は今、密林(・・)の中で息を潜めていた。右手には刃渡り８０センチほどの片手剣、左手には刃渡り６０センチ程の小剣を手に前方２００メートルほどを睨んで。その視線の先には体長１メートル程の狼のような魔物(・・)が４匹いる。

（大丈夫だ。行ける。）

　自身に言い聞かせ、４匹以外に周囲に魔物がいないことを確認してから魔物に向かって飛び出した。結果、５分足らずで４匹の魔物はその活動を停止した。２匹は右手の片手剣で、１匹は左手の小剣で、１匹は氷の魔法によって。

　フィールドに入って２８か月と１０日。今日が森林戦闘訓練の１０日目だった。

　大輝は最初の２４か月でアメイジアについて貨幣価値、身分制度、歴史といった知識を吸収し、剣の型を学び、分身家庭教師との立ち合いも数え切れない程行った。魔法や魔術については数え切れないくらいの質問を浴びせた。そして、２５か月目からは実戦を想定した訓練を始めたのだ。

　自称神の遣いが言っていた通り、修行のため(・・・・・)であればたいていの物を用意してくれる。それは武器や防具に限らず、山や森といった環境、１対多のための対戦相手、アメイジアに生息する魔物や獣まで・・・。

「どういう原理かわからないけど、便利で助かるな。」

　大輝はそう呟きながら今日の森林戦闘訓練を終え、石で造られた小さな家に帰る。土魔法の練習とアメイジアでの生活水準を知る為、という修行目的(・・・・)で作ったマイホームである。もちろん、分身家庭教師にアメイジアの大地に似せて作ってもらった環境で、である。

「師匠ただいま！」

「遅いぞ！　弟子よ！　さっさと夕飯にハンバーグを作らんか！」

「またハンバーグ希望ですか？　もう３日連続じゃないですか。」

　大輝の修行場ならば師匠が必要！との説得に負け、指導担当として渋々(・・)師匠の役割を演じている満面の笑みを浮かべた元分身家庭教師がいた。

　　白い大地に白い空がどこまでも続く空間。

　大輝がウルティマフィールドで５７か月に渡る修行を終えて扉を開けると、それと同時に他の３つの扉から計７名の人間が同じように白き空間に戻って来た。

（どうやら戻ってくるタイミングは同じになるように設定されてるようだな。）

　大輝を含めた７人は自然と自称神の遣いの元へと歩みを進める。高校生組が互いの無事を確かめた以外は来たばかりの時のように騒ぐ者はおらず、どうやら、フィールドにいた間に全員がある程度の覚悟を決めたようだった。

（まあ、どうせほ(・)と(・)ん(・)ど(・)のメンバーはここでの記憶は無くなるんだろうけどな。）

「諸君。お疲れ様。」

　大輝が内心でそんなことを思っていると、７人が集まったのを確認した自称神の遣いが話し始めた。

「もうあまり時間が残っていなくて申し訳ない。これよりアメイジアの地へと旅立つ諸君にせめてもの贈り物をさせてもらう。」

　その瞬間、７人の身体を白光が包む。７人が突然光に包まれたことに固まっているところに自称神の遣いの声が届く。

「各人の持つ能力が完全に発揮できるよう、全盛期の年齢にてアメイジアに召喚されるようにさせてもらった。せめてもの餞別である。皆の無事を・・・」　

　段々と聞こえる声が小さくなり、電車内から召喚された時のような浮遊感を感じ、そのまま意識が落ちるのだった。

















（あぁ～、やっぱりそう全部は都合良くはいかないよな。）

　大輝が目を開けると、召喚された７人を中心に白光を放っている半径１０メートル程の円形の複雑な魔法陣があった。そしてその魔法陣の外周を等間隔で囲うようにローブを纏った人間が２０人程見えた。彼らの顔は、いや全身は疲労困憊を表現していた。その今にも倒れそうに見える彼らの後ろには銀色に統一された装備の騎士と思しき５０名程が控えている。騎士たちは剣こそ抜いていないが、明らかに警戒態勢で大輝たちを見ているのがわかる。

（これはプランＡは無理だな。）　　

　大輝は早々に自身にとって最も安全性の高い展開を諦めた。

　プランＡ、それは記憶を保持したままアメイジアの地に降り、周囲に召喚者側の人数が少なかった場合に実行しようと思っていた計画だ。簡単に言うと、帝国からの逃亡だった。

　地球からアメイジアへの召喚途中の記憶喪失についての問題は、ウルティマフィールド初日に行った師匠とのやり取りで高確率でクリアできると思っていた。フィールド内での鍛錬が魂に刻み込まれるのであれば記憶だって刻まれるはず。さらに、自称神の遣いは記憶が失われると言ったが、師匠に詳しく質問を重ねて実際は記憶を薄れさせる、つまり朝起きるとよく覚えていない夢と同じ状態になるということを聞き出せたのだ。　そして大輝が取った行動はフィールド特典を自身の脳強化に使ったのだ。

　魔法陣の中で目覚めてすぐに大輝は周囲を見渡しながら記憶問題については己の目論見がほぼ達成されたことを感じていた。願わくば、と思っていた完全記憶とまではいかなかったが、フィールド内での出来事を目次や索引のように任意に自身の記憶から引っ張り出せることを確認した。

（まあ、師匠のお墨付きと、万一情報を漏らさないように、契約魔法まで使われた時点でほぼ達成できるとは思ってたけど。）

　とはいえ、プランＡ実行の第２条件は満たされなかった。疲労困憊とはいえ、召喚魔術を実行した２０人のローブたちの外側に５０人規模の完全武装の騎士たちがいるからだ。さらにここは屋外ではなく、地下なのか洞窟なのかわからないが出入口は一番騎士の囲みの厚い１箇所しかないようだ。

（仕方ない。不安要素はあるけど、次の機会を作ろう。）

　大輝は周囲に気付かれないように溜息をつき、この後起こるであろう混乱に備えることにした。













　巨大な魔法陣が強烈な白光を放ち始めた時、アンナ・ハルガダは成功を確信した。

　２年前、帝都ハルディアから馬車でわずか２時間の距離にある農村で起きた大洪水、それに端を発するこの計画の第一段階。

　異世界人の召喚。

　最終目標を達成するにはまだまだ時間がかかるだろうが、偉大な一歩を踏み出したことは間違いない。

　アンナは遠くない未来に覇業達成の中心にいるであろう自身の姿を思い浮かべ思わず微笑を浮かべる。

「姫様、間もなくかと。」

　アンナの傍らに控えている精悍な顔つきの騎士から声が掛かる。

「わかりましたわ。皆、予定通りに。」

「「　はっ　」」

　アンナの声に緊張した騎士たちの声が答える。

　騎士たちが警戒するのも当然であった。文献によれば、召喚された異世界人たちの多くは獣人の戦士を凌駕する身体能力を持ち、エルフにも優る魔法適性を持ち、さらに異界の知識を持つというのだ。実際、子供の頃に聞かされるお伽噺の主人公は異世界人であることも多い。竜と拳一つで戦って勝利した竜殺しの英雄、北の大海を渡って来た異国の船１００艘を魔法一つで壊滅させた救国の魔女、魔道具の作成技術を編み出した魔職の匠。他にも亜人の王や魔獣の友と呼ばれる者までいる。そんな者を数百年ぶりに召喚するというのだ。いかに召喚時はそこまでの非常識な力を持つわけではなく、成長限界がアメイジアに住まう人種よりも高いだけだと聞かされていたとしても、騎士たちが魔法陣の白光が収まるのを神経が擦り切れる思いで眺めるのも無理はなかった。

　そして、白光が収まり始めたところで騎士たちは背筋の凍る思いをする。

「ひ、１人じゃないのか・・・」

　白光の中に７つの人影を見つけたのだ。














「異世界人が現れたら友好的に振る舞うように。」

　アンナが事前に発していたこの命令が両者を救った。

　召喚された側は大いに取り乱した。彼らにしてみれば、電車に乗っていたはずがいきなり武装集団に囲まれていたのだから当然だ。まあ、注意深く見れば１人の男の行動は演技っぽく見えたかもしれないが。

　召喚を行った側も内心は大いに取り乱していた。指揮を執っていたアンナも含めて。　召喚できるのは１人だと思っていたのだ。７人も召喚されるとわかっていたら５個小隊（１００名☓５小隊）は連れて来ただろう。

　この時、アンナの命令がなかったら、騎士たちが異世界人たちに対する恐怖に負けて剣を抜いていたら、日本人側の混乱を大輝が収める側に回らなかったら・・・どれか一つでも欠けていたら多数の死傷者が出た上、帝国とアンナの計画は頓挫し日本人側もこの地で生きていく道を絶たれていた可能性が高い。

　結局、なんとか立ち直ったアンナが誰もが見惚れる笑顔で友好をアピールし、大輝がそれに乗っかって高校生組を鼓舞し、強面組を追従させたのだ。




　そして現在、大輝は荷馬車に揺られて帝都ハルディアに向かっていた。予想外に大所帯の召喚となってしまったため、馬車の用意がなかったのだ。そこで仕方なく、女性陣がアンナと同乗し、大輝、侑斗、拓海、強面２人が荷馬車に乗っていた。

　荷馬車での移動中、大輝の心が休まることはなかった。

　侑斗と拓海が異世界に召喚されたことへの不安で神経が昂ぶっているところをフォローし、そこにちょっかいを出す強面２人組を諌め、餞別で若返っていたせいで電車内でのトラブル相手と気付いていなかった侑斗と拓海が強面に気付いて突っかかっていくのを止め、自己紹介に辿り着いたと思ったら、強面２人が兄弟で一郎、二郎という名前だと知ると侑斗と拓海が揶揄しはじめて喧嘩になり、最後には匙を投げた。

　本来なら、この後起こるであろう事についての注意点や対策をある程度話しておきたかったのだが、彼らが話を聞く体勢をとれないならば仕方ないと大輝は諦めたのだった。

　そして、荷馬車の揺れにお尻が痛くなって来た頃、ようやく目的地である帝都ハルディアが眼前に迫って来た。



　帝都ハルディア。アメイジア大陸西部にある３大大国の一つハルガダ帝国の帝都であり、人口は３０万を超えると言われ、１辺５キロにも及ぶ新壁と呼ばれる高さ５メートルの城壁に囲まれた正方形に近い形をしている。また、新壁の内側には帝都の中心部を囲うように旧壁といわれる高さ８メートル１辺１キロの区画があり、そこが帝国の政治、軍事の中枢である。そしてその中枢に向けて大輝は荷馬車に揺られている。　

　どうやら文字は読めるようだ。大通りを移動中の大輝は通りに並び立つ商店の看板を見て安堵していた。武器屋、防具屋、宿屋、魔道具店、奴隷商店、食料品店が所狭しと並んでいる。大通りに面した店舗はどれも石造りでほとんどが２階建てであった。

「おぉ～なんか映画の中かゲームの中に入り込んだみたいだな。」

「だな！なんかちょっと感動かも。」

　侑斗と拓海がそんな感想を口にしているのを横目で見て大輝は肩を落としていた。

　古代遺跡を出てからここまで３時間弱、召喚の事実に落ち込み、誘拐だと騒ぎ、騎士の武装を見て竦み、中世のような街並みを見てはしゃぐ。気持ちはわからなくはないが、あまりにも危機感が足りないと思ってしまう大輝。

（一回り位年齢が違うとギャップ感じるのも当然か。あ、今は見た目同じ位なんだろうけど。）

　そんなことを思いながらも旧壁に向かって大通りを進む荷馬車から瞼に焼き付けるが如く街中を忙しなく行き交う人々を観察していた。

　旧壁から中は帝国中枢ということもあって、門の前には１０人の完全武装の兵士が立っていた。たとえアンナが率いる部隊であってもきちんとした手続きなしでは通れないようで門を越えるのに時間が掛かっている。

（それにしても時間掛かってるよな。アンナって第一皇女って言ってたはずだけど。）

　旧壁の門に到着してから２０分、ようやく門を通過できない理由がわかった。

（原因はオレらだわ。）

　アメイジアでは身分証明書代わりに認証プレートという魔道具が使われている。お伽噺に出てくる異世界人『魔職の匠』が作成した魔道具である。これは半透明の２０×１０センチのプレートで成人として認められる１５歳までに全員が持つことを義務付けられている。生体認証のシステムに近いのだが、人種が必ず持っている魔力で識別されている。この認証プレートで身分証明、各種ギルドの会員証明、保持スキルの確認等を行っているのだ。そして、当然の如く都市に入る際の身分証明にも使われるわけで、現在アンナ第一皇女ご一行には認証プレート不所持者が７人もいるわけで。

（入れないよね～きっと皇女様は召喚予定の１人分は事前に話を通してあったんだろうけど、一気に７倍の不審者じゃ流石に門番に止められるよな。）

　結局、それから３０分掛かって日が暮れて来た頃にようやく皇女様の押しが優ったように見えた。



「皆さまお時間掛かってしまい申し訳ありませんでした。これより私の父でありこの国を統べる皇帝陛下並びに重鎮と呼べる者たちとお会いいただきます。詳しいお話はその場にてさせていただきます。」

　宮殿と思われる豪華な建物を前にしてアンナが全員に聞こえるように声を張る。

　その有無を言わせない雰囲気、口調は流石皇女殿下、といった堂々っぷりであり、普段そのような威厳ある、または命令することに慣れた者と接する機会が少ない者たちは気圧されているようだが、大輝には戦闘開始の合図にしか聞こえなかった。




　　大輝たちはアンナを先頭に高さ３メートルはあろうかという巨大かつ豪奢で真っ赤な両開きの扉の前に待機していた。扉には竜を模した彫りが刻まれており、その複雑かつ繊細な造形に芸術に疎い一行であっても目を奪われていた。

「アンナ皇女殿下並びに異世界からのお客人のご到着！」

　扉の外を守護していた騎士の１人が声を張り上げた。その声を合図に扉がゆっくりと開き始める。開いていく巨大な扉に目を向けると、金属と思しき縦３メートル、横２メートル、厚み３０センチの２枚の扉が誰の手に触れることもなく静かに開いていく。自動ドアを見慣れている７人にとってはそれほどの驚きはないはずなのだが、大輝は目を見張っていた。

（風の魔法かな？　いや、竜の彫刻の中に魔法陣らしき円環陣がある。動力は竜の目を模した魔石か。）

　師匠との修行の一端で魔道具作成にも触れていた大輝はその扉が魔道具であることを見抜いていた。それも、今の自分では再現することは出来ないばかりか解析すら出来ないであろうレベルの一品であると。

（まずいな。聞いてたより技術レベルが高すぎる。これは装備によっては騎士たちも聞いていたよりも戦闘力が高いかもしれないな。もし話が拗れたら強行突破して逃げようと思ってたけど自分のスキル把握すらほとんど出来てない今じゃ危険すぎる・・・）

　大輝は自分の考えが甘かったと感じていた。そして、時間稼ぎに徹することを決めた。具体的には最低１か月、できれば３か月。

（フィールドでの修行の成果が魂に刻まれるまでがおよそ１か月、その後それを把握して少しでも使えるようにならないと。）

　大輝が自分に必要な時間を計算している間に扉は完全に開ききり、アンナの先導で部屋に入って行く。



　謁見の間と呼ばれるその部屋は広かった。小学校の体育館程の広さと高さがあり、その中央には赤い絨毯がひかれている。扉から一直線に進むその絨毯は最奥で２段の階段を上っていた。その階段の上には真っ赤なマントを羽織った壮年の男性がこれまた真っ赤な椅子に座ってこちらを見ている。絨毯の右手側には１０名ほどのいかにも貴族といった風体の者たちが一直線に並び、その後方に騎士が２０名ほど護衛のように立っている。左手側にはこれまでに見た騎士に比べて意匠をこらした鎧を着た１０名の騎士が並び、やはりその後ろには２０名ほどの騎士がいる。

　檀上にいる男性が皇帝だろう。４０歳前後だろうか？豊かな金色の髪を肩口まで流し、整った顔にある２つの蒼い瞳は７人を順に観察している。その表情からは７人を見た感想は窺い知れない。

　皇帝まで１０メートル程の位置でアンナが立ち止まり、その後ろについていた７人の歩みも自然と止まる。７人の後方には同じように入室してきた７人の騎士が素早く跪く。

「アンナ・ハルガダ只今帰還致しました。」

　アンナが真っ赤なマントの男性に報告の声を上げて頭を下げる。

「ご苦労だった。」

　娘に掛ける声色ではなく、部下に掛けるような無機質な一言だった。その言葉を聞いたアンナは再度一礼し大輝たちの横に移動した。

「余がハルガダ帝国皇帝バラク・ハルガダである。」

　大輝たちに視線を合わせて自己紹介を始める皇帝に対し、大輝が軽く会釈を返す。それにつられたのか他の面々も会釈する。宮廷儀礼なんてものを知らない７人に出来る精一杯であった。

「アンナより多少は話を聞いているやもしれぬが、余の口よりお客人方にあらためて話をさせてもらいたいが、その前にまずお客人の名前をお聞かせ頂きたい。」

　そう切り出す皇帝に一瞬戸惑う一同だったが、皇帝に視線を向けられた侑斗から順に名乗り始める。

「ゆ、湯浅　侑斗です。」
「後藤　拓海です。」
「坂崎　志帆です。」
「く、椚　七海といいます。」
「漣　一郎。」
「同じく漣　二郎。」
「黒崎　大輝と申します。」

　一人一人に視線を合わせ、真摯な態度でぶっきらぼうな名乗りを聞き終えた皇帝は突然頭を下げた。

「異世界からのお客人方。今回の我々の勝手な行い、真に申し訳ない。」

　皇帝。一国の頂点に立つ者の突然の謝罪に呆気にとられる一同。

「本来なら床に膝をついて頭を下げるのが当然であるが、余は戦場での傷により足が悪い。段上からの謝罪で申し訳ないがそれも合わせて謝罪させていただきたい。」

　頭を下げたまま動かない皇帝。皇帝の言う「勝手な行い」が意味するものが自分たちをこの世界に召喚したことであることに気付いた６人は一瞬怒りを覚えていたのだが、いつまで経っても頭を上げない皇帝に言葉が出ないのだ。年上の男性の真摯な謝罪、一国の主である皇帝の謝罪に毒気を抜かれたのかもしれない。そんな中、大輝は周囲に気取られないように皇帝以外の人間に視線を向けていた。

（最前列にいる文官風貴族と隊長クラスの騎士の面々の表情は変わらないけど、護衛っぽい騎士は驚いてるな。どう解釈していいやら・・・）

　たっぷり３０秒は経っただろうか。誰一人動かないため大輝は仕方なく声を掛けた。

「頭を上げてください。まずはお話を聞かせていただけませんか？」

　大輝の言葉を受けてようやく頭を上げる皇帝。

「すまない。まずはお客人方をお呼びした経緯から話そう。」

　姿勢を正し、皇帝から異世界人たちへの語りがはじまった。

「まず、このハルガダ帝国だが、異世界人が作った都市が始まりであり、その都市こそが帝都ハルディアである。そして、余やアンナはその異世界人の血を引いた末裔である。」

（し、師匠。聞いてないっす。）

「４００年も前であるが、当時小さな村でしかなかったこの地に異世界人が流れ着き、現在旧壁と呼ばれる頑健な防壁を築いて魔物の侵攻を防ぎ、産業を興したという。それがハルディアの始まりだと言われている。実際、旧壁は一度たりとも魔物の侵攻を許さなかったのだ。そしてこの地は港湾都市と内陸の都市との交易で栄え、結果３００年前にハルディアを中心にハルガダ帝国として建国に至っている。」

（時系列からいって、異世界人本人が建国したのではなく、その子孫が国を作ったっぽいな）

「しかし我が帝国はアメイジア大陸西部の雄として３大大国の１つに数えられるまでになったものの、現在は苦境に立たされている。北部の雄ロゼッタ公国を後ろ盾にして我がハルガダ帝国北端に位置するクレイ地方、サナン地方がそれぞれ自治領という名の独立を宣言し我が領土を脅かしているのだ。」　

　皇帝は苦々し気な表情を隠そうともせずに話を続ける。

「北部に兵を向けようにも、帝国北東部でロゼッタ公国と接する地域では魔獣の動きが活発であり、対ロゼッタ、対魔獣の備えを疎かにするわけにはいかん。さらに南部のハンザ王国と接する地域でも同様の状態であり、さらには本来なら警戒する必要のない南西部の空白地帯である中央盆地方面からも山を越えて魔獣が押し寄せる始末で八方塞がりな状況なのだ。」

　どうにもならない現状を口に出したことで押し留めていた感情が爆発したのか、自身の膝を己の拳で叩く皇帝。周囲の貴族、騎士たちも悔しそうな表情を浮かべている。

　（う～ん、どうも本音っぽいな。師匠の情報だと、帝国が好戦的でアメイジア統一を目論んでるってことだったけど、情報が間違っているのか古い可能性もあるなぁ。）

「この状況ではロゼッタ公国と自治領の連合に攻め込まれた場合、我々は滅びる可能性が高い。そこで最後の頼みとして、建国の祖ともいえる異世界の方のお力添えを願いたく失われし秘儀である召喚魔術を行使させてもらったのだ。異世界の方々、どうか帝国民１４０万の命を救う手伝いをお願いできないだろうか！」

　後半感情を爆発させたかのような熱の篭った言葉を異世界の客人に向かって投げかけ、不自由なはずの右足を引きずり不器用に２段の段差を降りて跪いてしまった。

　流石にこの光景を目の前にして大輝を含めた７人は否定の言葉を出せなかった。

　誘拐。拉致。帰還不能。糾弾したいキーワードを、皇帝が紡いだ言葉と態度によって喚起された感情が押し流す。特に、まだ若く、正義感の強い少年にとってそれは抗いがたいものだった。

「ま、待ってください！　困っている方をお手伝いしたいとは思いますが、僕らに何かできるとは・・・」

　侑斗が戸惑いながらも発し、隣にいる拓海が頷く。彼らの根は純真そのものである。困っている人がいれば助ける。それが当たり前であり、助けを乞われれば対価など求めることなく全力で助ける。二つ返事で了承するのが普段の二人なのだが、国家規模の要請に応える術を思いつかなかったのでこのような返答になったのだ。すでに召喚された被害者という感情はなかった。　

「すまん。つい感情的になってしまった。肝心なことをまだ話していなかった。」

　皇帝は側に控えていた騎士の肩を借りて真っ赤な椅子に戻る。

「まず我々アメイジアに住まう者と異世界に住まう者との違いを話さねばならない。余が異世界人の血を引いていると言ったように、人種という観点では同じであるが、決定的に違うものがある。その違いは人によって言い方は違うが、余はその違いを『才能』だと考えている。」

（う～ん、ちょっと違うかな～）

　大輝は白き世界とウルティマフィールドでの経験から違いの本質をほぼ正確に理解していた。

　確かに住まう世界が違うことで元々の能力に差はあるだろうが、ウルティマフィールドで成長促進効果を与えられたこと。さらに死すらない、しかも最適な修行環境を設定してもらった中で行う修行の結果が差を生み出していると思っている。

（成長促進と環境提供というチート＋自己鍛錬、これが正解かな。）

　常人であれば考えられない鍛錬の上でこの地に降りた大輝は、ただ単に才能という言葉で評して貰いたくなかったのだった。簡潔に言うとちょっと拗ねていたのだった。

「異世界人は、召喚直後に騎士を凌駕する身体能力を持っていたり、これまで武術や魔法の心得がなかったものでもそれに関連するスキルを持っていることが多いという。さらに、鍛錬や経験による成長スピードが異常に早いとも言われているのだ。」　

　異世界人は所謂チート持ちだと言っている皇帝の話を聞き、高校生組ほど真剣に話を聞いていなかった一郎、二郎兄弟も関心を持ったようだ。

「論より証拠の方がよかろう。認証プレートをここへ。」

　事前に用意してあったのだろう、すぐに７枚の半透明のプレートが持ち込まれ、アンナが７人に配っていく。

「皆さま、１枚ずつ行き渡りましたか？」

「うお！　なんか磁石に引き寄せれるみたいな感じがする！」

「ほ、ほんとだ。なんか気持ち悪い。」

　拓海と志帆が気味悪そうにプレートを掲げる。

「心配ありませんわ。魔力登録されていない真っ新なプレートは触れると魔力を欲するものなのですわ。引き寄せられる感覚に逆らわずにプレートを手の一部だと思って持ってみてご覧なさい。」

　アンナの言葉に従ってプレートに意識を集中していく７人。

「あ！」

　真っ先に声を上げたのは七海だった。

「文字が浮かび上がってきましたか？」

「は、はい。」

「お！　オレも出来た！」

　７人は次々とプレートに魔力を通して活性化させることに成功した。

　認証プレートに記載されているのは、名前、年齢、所属、スキルの４つ。各人が物珍しそうに認証プレートを眺めていると皇帝から声が掛かる。

「どうだろうか？　余が言ったように、お客人の経験とは無関係のスキルが表示されているのではないかな？」

「わ、私、火魔法３なんてのがある！」

「オレも剣術４だって！　剣なんて体育でやった剣道の竹刀しか持ったことないのに！」

「信じてもらえただろうか？」

　まるでおもちゃを手に入れて騒ぐ子供たちのような状態の侑斗たちをみて嬉しそうな声が掛かる。もちろん大輝は切り札になるであろうスキルを開示する気は毛頭ないのでだんまりだ。

「わかってもらえたところで、あらためてお願いする。諸君らには大きな力が秘められている。どうかその力を貸して欲しい。」


　　彼らは葛藤していた。

　認証プレートで皇帝の言葉が真実を示していることは立証された。自分たちは力を持っている。所謂チートにも当てはまるだろう。それは素直に嬉しい。でも、力を貸すということは、どういうことだろうか。剣や魔法を使うこと。それは敵を倒すこと。倒す？　殺すの間違いじゃないのか？　魔獣ならまだいい。きっと魔獣は言葉を話さないだろうから。でも人間は？

　一郎や二郎にしても相手を脅したり素手で殴ったことはあった。それこそ数え切れないくらいに。でも、人を殺したことはない。法治国家である日本でそんな経験を持った者はほとんどいないのだから。

　そんな葛藤を抱いている彼らを、皇帝や皇女、貴族、騎士たちはどう思っただろうか。少なくとも彼らと同じ感覚は持っていなかった。皇帝は生活の保障や富や名誉を求めていると思った。そしてそれを餌にこの謁見の最終目的に絡めた提案をすることにした。そしてその意思は視線を通して愛娘であるアンナに正確に伝わった。元々、この謁見の間の最前列にいる貴族、騎士たちには賛同を得ている。賛同を得られなかった者は理由をつけて事前に退出させていた。それが己の血縁者であっても。

「皆さま。ご不安になられるのもわかります。」

　アンナが一歩前に出て、大輝たちと向かい合わせに立つ。

「まだこのアメイジア大陸に来てわずか数時間。力を貸して欲しいと言われても、魔獣の種類も強さもわからない。今日の宿も食事もどうなるかわからない。異世界とアメイジアで常識も違うかもしれない。ですが、皆さまは英雄となられる素養をお持ちです。そんな皆様を、私はもちろんハルガダ帝国の全力を上げて皆さまを支えさせていただきたいと存じます。」

　大輝に言わせれば、自分たちの都合で拉致しておいて何を言っているんだ？　という演説だが、若い者を中心になにやら期待の眼差しでアンナを見ている。

　人の心は弱いという。将来の不安よりも一国の全力のバックアップの方に目が向いてしまうのも仕方ないのかもしれないが。

「英雄の素質を持っているとしても、まだ蕾。宮殿に滞在いただき、アメイジアを、剣術を、魔法を学んでいただければと思います。お部屋は宮殿内にご用意させていただきますし、お食事もすべてこちらでご用意させていただきます。また、他にも必要なものがございましたら、できる限りのお力添えをお約束いたします。」

　至れり尽くせりを匂わすアンナ。そしてそれを追認する形で皇帝が続く。

「余の名においてアンナの言葉に嘘はないと宣言する。いかがだろうか異世界のお客人方？」

　日本に戻る術がわからない中、至れり尽くせりの提案が出た。６人はそう判断した。確かに、釈然としない気持ちはある。大いにあった。けど・・・結局頷いていた。

　大輝にしても、最低１か月、できれば３か月の時間をまずは稼ぎたかったので特に反対しなかった。また、帝国に属するという言質を取られなかったことにも安堵していた。他にも、師匠から聞き出した情報となにやら齟齬があるようなので、情報の収集のためにも宮殿内に滞在できるのは都合がよかったのだ。

　これでとりあえずの話が纏まったと思って一安心していた大輝だったが、アンナの指示で巨大な扉が開いて８人の男が入ってきた時、脳内に警報がけたたましく鳴り響いた。

　７人の男たちはアンナの「宮殿で自由に動くための必要な措置」という理由で謁見の間にいる大輝たちの前に一人ずつ立った。脳内の警報に従って彼らを解析(・・)した大輝は、

（おいおい・・・これはまさか。いや間違いない。まずいまずいまずい。こいつらふざけやがって！）

　大輝は盛大に焦り、怒り、そして大急ぎで思考を切り替えてこの状況を脱する糸口を探る。

「では、これより宮殿内で皆様が過ごすための手続きを行います。」

　アンナの声に促されるように、大輝の前に立っていた男が説明を始める。

「では皆さま、認証プレートを手に持って魔力を通してください。準備ができましたら認証プレートを持ったまま正面の担当者に向けてください。」

（まずい！！　もう時間がない！　どうする？　解析スキル持ってるのを隠すのを諦めるか？　それともイチかバチかでハッタリぶちかますか？）

　最早猶予は１分もないと悟った時、光明が見えた。いや、正確には認証プレートを落とした七海に視線が向いた時、七海の正面にいた男の顔を見たのだった。

（これを突破口にすればなんとか・・・あとは他のメンツが暴走しないようにしないと・・・）

「これから我々が契約魔法を使いますので、プレートが光りましたら皇帝陛下を思い浮かべて『我、バラク・ハルガダを主と認む。』と発声ねが」

「お待ちください！」

　大輝が正面の男の声を遮って認証プレートを男から遠ざけて魔力を通すのを止める。

「ん？　なにかな？」

　正面の男が怪訝そうに大輝を見、アンナが眉をピクリと一瞬吊り上げる。

「確認したいことがありますがよろしいでしょうか？」

　正面の男ではなく、はじめにアンナに視線を向け、次に皇帝に視線を向ける大輝。そして了承を得る前に続ける。余計な言い訳は聞かないとばかりに。言い訳の機会はこの後あげるから、との思いをのせて。

「まさかそのようなことはないと思っておりますが、私は日本、皆さまから見ると異世界ということになりますが、そちらにいた頃から心配性でして、確認させていただきます。先ほどの『主と認む』と発声するように言われたことと、そちらの、ええ、あなたです。あなたが旧壁にほど近い大通りにあったある商店(・・・・)の中にいたことを思い出しまして、万が一、ということがあっては取り返しがつかないと思って声を上げさせていただきました。」

　奴隷契約という言葉を使わず、言葉を濁して奴隷商店で見たとも言わない。それでも、今まさに行われようとしていたのが奴隷契約であることを理解している謁見の間にいる者は顔を青ざめ、背中をひんやりとした汗が流れるのを知覚する。　

　危険だという声は勿論あった。いくら召喚直後だとはいえ、一騎当千と言われた異世界人が７人も同時に謁見の間に入るのだ。反対の声が出るのは当然だった。だがしかし、アンナからの早馬での異世界人に関しての報告、八方塞がりな帝国の状況、騎士団長たちの後押しなどもあり、結局全員を同時に招いた。そして、騙し討ちで奴隷契約をさせようとしたことがバレた。認証プレートを起動させた時、火魔法３や剣術４という声が聞こえた。スキルレベル３は初級を収めた程度、４は中級だ。騎士団長たちの中には剣術スキルレベル７の超一流の者も２人いる。魔法についても筆頭魔法士は火魔法７だ。他にもスキルレベル５（上級）６（一流）もいる。人数もこちらの方が多い。だが、この場で戦闘になれば皇帝、皇女、貴族にも危険が及ぶのだ。

　７０名以上がいる空間とは思えない程の静寂。それを破ったのはやはり大輝だった。

「あ。勘違いしないでください。」

　冷や汗をかいているハルガダ帝国側にとっては拍子抜けするような明るい声だった。

「私が心配性なだけですから。でも、ちょっと口を挟ませていただくと、先ほど皇女様がおっしゃったように、アメイジアと我々の住んでいた国である日本とでは常識がだいぶ違うようなんですよ。」

　ここでようやく大輝以外の６人が何か自分たちの理解できないところで何かが進んでいることに気付くが、それを気にせず続ける大輝。今先に逃げ道を用意してあげなければ交渉が決裂し、最悪戦闘にまで発展しかねないからだ。

「我々日本人はルールを尊び、自由意思を大切にしています。」

　言外にそれを阻害しようとすることは許さないと告げる。

「それとは別に、私たちはこの宮殿が帝国の心臓部である事を理解していますし、部外者が勝手に入ってよい場所だとも思っていません。ですので、皇帝陛下をはじめ重鎮の皆さまの安全や、情報管理の観点から見ても我々異世界から来た人間に制限を掛けたいということも理解できます。」

「先ほどの契約魔法というものも、あくまで保険として掛けておこうとしただけと思っていますが違いますか？」

　単なる文化の違いですよね？わかってますよ？という表情を作る大輝。

「う、うむ。そうなのだ。」

　咄嗟にその言葉だけを絞り出した皇帝に、いまいち理解の追いつかない侑斗が割り込む。

「黒崎、わかるように言えよ。」

　どうやら見た目が同年代に見えるようになったせいで同格もしくは格下に見てるかのような物言いだ。いや、見た目云々の前に元から礼儀はなってなかったか。

「今やろうとしてた契約魔法ってやつだけど、主と認む、っていう契約にしちゃうと、オレたち全員皇帝陛下の部下みたいな感じになると思ったからストップ掛けたんだよ。」

　暴走されたら困ると思い、できるだけオブラートに包む大輝だったが、そうはいかなかった。

「黒崎さん、じゃあ私の正面に居る方がどうの、っていうのは？」

　ここまでほとんど発言していなかった七海から今最も聞かれたくない質問が飛んできた。

（絶対こいつら暴走するから言いたくないんだけど、ストレートな質問されたからには仕方ない。暴れたら力尽くでもこいつら止めよう。これ以上目立ちたくないのに・・・）

「契約魔法が使えるから呼ばれたんだと思いますが、大通りの奴隷商店内にいるのを見て顔を覚えてたんですよ。」

　クッションを入れた返答にしたつもりだったが、やはりダメだった。無駄だった。

「「　奴隷だとっ！　」」

（さすが兄弟、声が揃ってますね。）

「「　ど、どういうことだよ。　」」

「奴隷にされるところだったって言うの？」

「え、ええ～」

（侑斗と拓海、志帆に七海。お前ら危機感無さすぎだよ）

　一郎、二郎を筆頭にして、７人の契約魔法の使い手を呼び寄せた張本人であり最も近くに居たアンナに詰め寄り喚きはじめた。焦るアンナと最早戦闘止む無しと喚く集団に走り寄ろうとする騎士。ついに拳を握って振りかざそうとする一郎＆二郎。

「ストーーーップ！！！」

　大輝の謁見の間に似つかわしくない大声が響き渡る。声に合わせてちょっとだけ魔力を乗せる。どうやら上手く注意を引きつけるくらいに調整できたようだった。

「ちょっと整理するよ？　聞いてもらえるかな？」

　声と視線は同じ日本人に向けながらも大輝の意識は皇帝と皇女に向いている。

「まず、全員がこの宮殿にお世話になることに同意したよね？でも、ここは宮殿と呼ばれるだけあって、国の中枢なんだよ。日本で言えば官邸、アメリカならホワイトハウスに相当するんだと思う。つまり普通は入れない所なんだよね。そうなれば機密保持と要人の安全の確保は当然必要だと思うよね？」

「で、ここは異世界で日本とは常識そのものが違う可能性が高い。そしてここにはさっきの契約魔法のように魔法がある。であれば魔法を使ってそれを確保しようと思うのは帝国の人たちから見れば常識なのかもしれないよね？」

　そんな常識なんて糞喰らえだと思いながらも口を動かす大輝に援護が来た。

「で、でも奴隷契約だなんて受け入れられません！」

（七海さんナイスです！）

「うん。同感。帝国のみなさんがどう思うかはわかりませんが、我々はそのやり方を受け入れることは絶対にできません。」

　６人の同意を背景に帝国側に釘を刺す。その上で、

「これはあくまでお互いの常識が異なっているからだと思ってます。勿論、先ほど皇帝陛下があくまで機密保持と要人安全確保のための保険であることを認めてくださっていることから、本来の奴隷使役の為の契約魔法ではないと理解してはいます。この点はみんなもいいよね？あれだけ真摯に窮状を訴えて協力を願った皇帝陛下がそんなことするとは思えないでしょ？」

　自分で言ってて白々しいとは思う大輝。契約魔法をストップさせた時の帝国側の人間の表情を見れば考えていたことは明白だ。それでも、今後のことや同時に召喚された人間のことを考えると今はこうするしかないと自身を諌める。

「そこで皆さんに提案します。」

　侑斗たち、それから皇女、貴族、騎士と順に身体ごと動かして視線を合わせ、最後に皇帝に向けた。

　　　宮殿から北に２００メートル程離れた迎賓館２階の１室に大輝の姿があった。部屋の広さは１０畳程で、質の良さそうな木製の家具が備え付けられている。シングルベッド、テーブルに２脚の椅子、和ダンスのような収納。非常にシンプルな部屋だった。大輝が部屋に１つしかない窓へ近づくと、先ほどまで訪れていた宮殿が松明の灯に浮かんで見える。そして溜息が漏れる。

「ふぅ。なんとかなった～。」

　謁見の間で行われた帝国との交渉の結果に対して大輝は満足していた。だが、帝国から良い印象を持たれていないだろうことは想像がついた。

（目立ちすぎたよな。でも動かなきゃ召喚初日に戦奴隷コースで詰んでたし。）

　仕方ないことだったと結論付け、ベットに寝転がる。体力はともかく精神的に疲れ果てていたのだ。夕食も食べてない、風呂にも入ってない、スーツすら脱いでない状態だったが、寝転がって１０秒も経たないうちに瞼は閉じられ意識を手放していた。






　多くの者が夢の中にいる時間帯、宮殿内にある皇帝の執務室には６人の男女が集まっていた。帝国の慣習として、重要な案件がある場合は皇帝、皇位継承権を持つ者、軍事・魔法・政治の各分野の長が集まることになっているのだ。

　皇帝バラク・ハルガダを筆頭に、第一皇女アンナ・ハルガダ、第二皇女カンナ・ハルガダ、将軍サイラス・カルフィード、筆頭魔法士ルーデンス・モークス、宰相フィル・ユーシアスだ。本来ならここに第一皇子バルト・ハルガダを加えた７人が集まるのだが、バルトは現在対ロゼッタ国境砦への視察で不在だった。

「困ったことになりましたね。」

　第二皇女カンナが呟く。来年１５歳の成人を迎えるカンナは元々召喚魔術の行使に否定的な立場を取っていた。さらに、契約魔法で異世界人を縛り無理やり戦いに巻き込むことに反対し謁見の間には入れてもらえなかった。そのため、執務室に入ってすぐに宰相から簡単な報告を受けた感想がこれだったのだ。



　異世界人との約定。

　・ハルガダ帝国は、異世界人に対して３か月間、衣食住を提供する。場所は迎賓館とし、迎賓館から外　　に出る場合は許可を得た上、必ず帝国の騎士が同行すること。
　・３か月後、異世界人は各自の意思で進むべき道を選択できるものとする。

　たったこれだけだったが、帝国としては２つ目が問題だ。召喚の目的は戦力の確保。それが達成されない可能性がある。そればかりか、国外に流失し、万一ロゼッタ公国に仕官でもされたら自らの首を絞めることになる。だが、それでもこの条件を飲まざるを得なかった。帝国側は、契約魔法への異世界人たちの猛烈な拒否反応を前に譲歩せざるをえず、条件を受け入れたのだ。

　契約魔法による奴隷契約。これが失敗だった。これが看破されさえしなければ、７人もの異世界人が帝国の戦力となるはずだった。１人でも召喚できれば事態打開に繋がると思っていたのに、７人もいればアメイジア大陸統一さえも叶うと思った。いや思ってしまったのだ。

　アンナが新壁の門番に指示を出し、旧壁で通行に手間取っているフリをしながら契約魔法を使える者を集める時間を稼ぎ、一気に事を運ぼうとしたことが裏目に出たのだ。

　もし、事前に召喚されるのが複数人であると知っていれば、もしくは、予定外の人数に混乱せずに冷静に考えられれば違うやり方を選んだはずだ。例えば、７人を別室に案内して個別に契約魔法を使うとか。実際、奴隷契約に気付いたのは黒崎大輝ただ１人だったのだから、上手くいった可能性は高いだろう。少なくとも６人もの異世界人を手駒に出来たはずなのだから。

「黒崎大輝か。」

　謁見の間での行動だけではなく、アンナからの報告で召喚直後に混乱する異世界人たちを抑えたのも彼だという報告を受けている皇帝の目に警戒の火が灯る。

「彼個人も気になりますが、まずは今後の方針を決めませんと。」

　宰相フィルが異世界人に対する接し方を決めることが先決であると主張する。　

「契約魔法での従属は望めないでしょうな。」　

　将軍サイラスが帝国にとって最良の結果が得られないだろうことを筆頭魔法士に向けて確認する。

「はい。契約魔法の行使条件の１つである、『主となる者の姿を思い受かべながら服従の文言を発する』、これを満たすのは厳しいと思われます。一部の奴隷商人が行っているような拷問の上であれば可能かもしれませんが。」

　筆頭魔法士ルーデンスが否定の言葉とともに最後の可能性を述べる。

「いや、それはやめておこう。対策を知らないはずの召喚直後でさえ解析スキルが通用しない相手だ。それも１人ならまだしも７人も異世界人がいる状態でそれをやってもよい結果が出るとは思えん。」

　皇帝が即座に否定し、今後の方針を決める。

「彼らを客人として丁寧に扱え。３か月後には帝国に仕官したくなるようにだ。７人全員が仕官してくれることが望ましいが、場合によっては多少欠けてもかまわん。」

　皇帝の中で計算が働いていた。７人全員がベストだが、３人が残り４人が他国に流れてもまとまってロゼッタ公国に仕官されない限りは大丈夫だと。いや、そう考えると最低ラインを４人にするべきか、と。そして、一気に事を運ぼうとして失敗したことを思い出してリスクを減らすことにする。

「アンナよ。一郎、二郎が兄弟で、侑斗、拓海、志帆、七海が学校の仲間、大輝が１人。その３グループの間に召喚前に接点がないというのは確かだな？」

　皇帝の確認に是と答えるアンナ。

「ではこうしよう。」














　「「「　よろしくお願いします。　」」」

　異世界２日目。大輝たちは揃って迎賓館１階の食堂でパンとスープ、目玉焼きにウィンナーの朝食を終えると、同じく１階にある会議室のような部屋に通され、勉強会がはじまった。

　迎賓館滞在中、異世界の客人たちは午前中は地理、歴史、常識、魔法等様々なことを学ぶことになったのである。教えてくれるのは、皇族の家庭教師を務めていた人や宮廷に仕える魔法士に騎士、皇帝お抱えの冒険者などそれぞれの分野の専門家たちだ。

　そのほかにも、大輝たち異世界の客人には個人個人にメイド１人、騎士１人、魔法士１人が専属についている。メイドは日々の生活の補佐、騎士は護衛という名の監視兼武術指導、魔法士は護衛兼監視兼魔法指導のためだ。そして午後は彼らと相談の上で何をするかは大輝たちの自由ということになっている。とはいえ、常識を持たない彼らが外を出歩くのは危険を伴うとのことで、旧壁を越えての外出は当分先になるが。

　勉強会初日は地理と歴史だった。３０代半ばと思われる女性がさっそく模造紙のような紙を机に広げる。そこには、オーストラリアに似た形の大陸が描かれていた。

「アメイジア大陸には現在６つの国と２つの自治領があります。まず、私どものハルガダ帝国ですが、こちらの大陸西部になります。西は海に面していて海産物が採れます。北はクレイ自治領とサナン自治領に接しています。元々は帝国の一部だったのですが、現在は独立しています。東は大陸を南北に縦断するアレスト山脈までが帝国領で、北部でロゼッタ公国、南部で中央盆地に接していますが、山と森が険しく公国へ至る山道が一つあるだけです。南はハンザ王国と接しています。」

　次々と地図を指示しながら解説を続ける女性。

　アメイジア大陸の臍(へそ)ともいえる中央盆地を中心にして時計に見立てると覚えやすい。
臍に中央盆地。４方を山と森に囲まれ、魔獣の天国と呼ばれる。国家に属さない空白地帯。
０～２時がロゼッタ公国。神教と呼ばれる宗教の影響力が強い。人口１６０万、騎士兵士３万。
２～４時がアスワン王国。広大な穀倉地帯を持っていて豊か。人口１５０万、騎士兵士３万。
４～５時がクルシュ都市連合。交易により財力豊かな都市国家群。人口６０万、騎士兵士１万。
６時方向がマデイラ王国。大陸随一の鉱山を持つ鉱業国家。人口７０万、騎士兵士１万５千。
７～８時がハンザ王国。魔道具製造に代表される技術立国。人口６０万、騎士兵士１万２千。
８時～１１時がハルガダ帝国。国土面積最大、軍事国家。人口１４０万、騎士兵士３万５千。
１１～１２時クレイ自治領・サナン自治領。ロゼッタ公国の後ろ盾。各人口２０万、騎士兵士５千。

「数十年前までは大小２０以上の国が互いに争い、戦争が途切れることはなかったといいます。ですが、６つの国に集約されたことで小競り合いはあるものの比較的穏やかな時代に入っていました。しかし、陛下が足を負傷された原因でもある、当時の帝国貴族クレイ辺境伯とサナン辺境伯が５年前におこした北部独立戦争によってアメイジア大陸は再び戦乱期に入るのではないかと言われています。」

（う～ん、やっぱり師匠の情報が古かった？　昔は１都市から大国になるまでハルガダ帝国は侵略しまくったんだろうけど、今はロゼッタ公国が勢力拡大中って感じだよなぁ。）

　大輝がそんな感想を持ちながら初日の勉強会が終了し、異世界召喚で心身ともに疲労の色濃い７人は午後を休息に充てて初日が終了した。




　異世界１５日目。午前中の勉強会は７人全員が一緒に行っているが、午後の行動に差が出始めた。当初は契約魔法の件もあり、全員が警戒して固まって動くことが多かったのだが、睡眠時以外は常に一緒に行動するメイドや騎士、魔法士とも打ち解けたようだった。１０日目には一郎、二郎の兄弟が騎士に誘われて別行動をとるようになり、１２日目には高校生組が騎士や魔法士の訓練について行くようになった。それだけなら問題ないのだが、認証プレートを見せて自分の保有スキルを開示したことを聞いたときには驚いた。味方に開示するならいいが、つい先日奴隷にされかけた相手にスキルを開示するなど大輝には考えられなかったのだ。

（おいおい。こいつら大丈夫かよ。）

　あまりの能天気っぷりに全員に注意を促したのだが、申し訳なさそうな顔をしていた七海以外は真剣に考えていないのは明白だった。侑斗や拓海に至っては、戦闘訓練への不参加を表明している大輝を責めてくる始末だった。大輝が召喚から１か月は力を使わない方がいいことをうまく説明出来なかったということもあるのだが。

　結局、契約魔法の阻止と３か月後に各自で進む道を選べるように整えたことで同じ日本人として最低限の義務は果たしたと思い注意を促すのをやめ、彼らと距離を取る事にした。




　異世界１８日目。大輝は老騎士にお茶を餌にナンパされていた。

「大輝殿、もしよろしければお時間いただけませんか？」

　昼食を終え、大輝以外の客人が食堂を出てすぐに老騎士から声を掛けられた。

「ハルディアを一望できる特等席でのお茶などいかがですかな？」

　そんな謳い文句とともに。　



「えっと、確か第二皇女殿下でしたよね？」

　老騎士ネイサンに先導されて辿り着いたのは、旧壁の南西角にある旧見張り塔の屋上だった。人払いがされているのか、騎士や兵士の姿は見えない。代わりに目に入ったのは、白いテーブルに頬杖をついている少女だった。７日目の午後に第一皇女であるアンナ主催で開かれた迎賓館中庭でのお茶会で初めて顔を合わせた第二皇女カンナ・ハルガダだ。確か、その日は自己紹介を兼ねた簡単な挨拶しかしなかったはずだ。

「はい。カンナとお呼び頂けると嬉しいです。」

　はしたない姿を見られたと思ったのか、頬杖をついていた手をさっと下ろしてはにかむ姿は１４歳とは思えない程魅力的だ。背中の中ほどまで真っ直ぐに流れる艶やかな黒髪と黒い瞳が真っ白なワンピースと白い肌との対比で美しく映えて見える。

「大輝殿、こちらへどうぞ。」

　大輝が返答に困っているのを察して、カンナの正面の椅子を引いて着席を促す老騎士ネイサン。

「では失礼します。」

　大輝が着席するのに合わせてネイサン自身もカンナと大輝の間に腰を落ち着ける。

「本日はお嬢様が大輝殿とお話されたいとおっしゃられたのでお誘いさせていただきました。」

「ちょっとネイサン！誤解を招く言い方はやめて下さい。」

　ネイサンのからかうような言葉にカンナが非難の眼差しを向ける。その眼差しを受け止めるネイサンは可愛い孫を見るかのような優し気な表情だ。

「こほんっ。大輝様、ようこそおいで下さいました。本日は異世界のお話を聞きたいと思ってお呼び立て致しました。よろしければ日本という国のお話をお聞かせいただけませんか？」

　下手くそな咳払いの後、取り繕うように大輝に向かって話しかけるカンナは純粋に異なる世界への好奇心に溢れていた。








　　　　カンナ・ハルガダ。ハルガダ帝国の帝位継承権第３位。父は皇帝バラク・ハルガダ、母は皇妃カリナ。皇妃カリナはカンナ出産直後に体力が尽き帰らぬ人となっており、それが原因で５つ年上の姉アンナ、３つ年上の兄バルトから幼い頃から距離を置かれていた。皇帝であるにも関わらずカリナ一筋で側室を迎えなかった父バラクも同様だった。

　皇帝バラクの寵愛を一身に受けていた皇妃カリナは帝国一ともいわれる美貌を誇り、また、宮殿内だけではなく帝都で働く下々の者まで分け隔てなく接する気さくな人柄で非常に高い人気を誇っていた。そのため、カンナに責任はないとはいえ、帝国自慢の皇妃が没する原因となってしまったことで人々からは好意的に見てもらえなかった。老騎士ネイサンをはじめとする皇妃護衛騎士などの側近を除いて。

　そのせいか、カンナは幼い頃から人の感情に敏感な子供だった。結果、３歳を過ぎたころには泣くこともせず、一切の我が儘を言わない子となっていた。乳母や女官、家庭教師からは全く手のかからない子供だと思われるくらいには。

　しかし、志願して皇妃護衛騎士からカンナ直属の護衛騎士へと移ったネイサンにはそんなカンナが心配だった。カンナが自分たち直属の騎士たちを信頼してくれているのは感じていたが、あまりにも自己主張がないのだ。まるでこの世の全てに興味がないように感じることも多かった。

　そんなカンナがはじめて皇帝陛下や姉兄の方針に異を唱えたと聞いたときには驚きとともに喜びも感じていた。内容を聞いて納得もした。ネイサンの敬愛する亡き皇妃カリナも間違いなく反対したであろう事だったからだ。カンナは最後まで食い下がったものの結局聞き入れられず、謁見の間から退出を命じられてしまった。しかし、帝都ハルディアの開祖であり、皇族のルーツでもある異世界人の戦闘奴隷化計画は１人の異世界人の機転により回避されたという。カンナはこの異世界人に興味を持ったようで、滅多に参加しないアンナ主催のお茶会にも参加しもっと話をしてみたいと口にするようになった。自身が異世界人の血を引くことも理由の１つかもしれないが、皇女である自分でさえ止められなかった計画を、魔法の存在すら知らないはずの少年が一瞬で看破した上、戦闘に突入しそうな状況を丸くおさめたことに興味を持ったのだろう。報告を見ても、洞察力・交渉術に長けていることが窺えた。帝国の思惑を見抜いた上で落としどころを用意している程に頭が回る者であることがに気付いた。だからネイサンは黒崎大輝という少年にカンナを合わせるべきがどうか悩んだ。このチャンスを逃す手はないと思うと同時に危険視もしていたからだ。。カンナがはじめて意志を見せた事柄の中心に存在し、カンナがはじめて興味を持った人物。カンナが閉じこもっている殻を打ち壊してくれる可能性はある。しかし、相手はほんのわずかな手がかりで帝国の思惑を打ち破った手練れ。孫のように思っているカンナを危険に晒す訳にはいかない。葛藤の末、以前の部下たちの力を借りて下調べの後、ネイサン自身が同席することで場を設定したのだった。

　そして現在、旧壁南西にある旧見張り塔の屋上バルコニーから帝都ハルディアを見下ろし、カンナが街並みの説明をしている。大輝から日本の建物が巨大であることを聞かされ、魔法の代わりに科学というものが進歩していることを聞いている。３００メートルを超える建物があると聞いて驚いているカンナの表情は明るく年相応の表情が垣間見える

「お嬢様、大輝殿、日も傾いてまいりましたので今日はそろそろ。」

　もう少しカンナの年相応の表情を見ていたいのだが、西に沈みかける太陽を見て声を掛ける。。

「だいぶ時間が経っていたようですね。カンナ様、特等席からの街並み堪能させていただきました。ありがとうございます。」

「いえ、こちらこそ日本のお話楽しかったです。あ、あの、ご迷惑でなければまた話を聞かせていただけますか？」

「そうですね。私はアメイジアの常識に疎いので、情報交換ということでいかがですか？」

　あまりにもカンナがオドオドしていたのでついからかうような返答をしてしまう大輝。カンナが謁見の間にいなかった事、あまりにも無邪気だったこと、ネイサンが好々爺然としていたことも警戒心を抱くことなく了承した理由だろう。

「はい！」

「宮殿育ちのお嬢様に常識をお教えできるか不安なのですが」

「うぅ・・・」

「ほほほ。大輝殿、お嬢様の補佐は私ネイサンが務めますのでご安心を。」

「ネイサン！」

「あはは、それなら安心ですね。」

「た、大輝様まで・・・」

「「冗談ですよ？」」

「うぅ・・・」

「まあ、私は基本的に午後は時間がありますので、カンナ様のご都合がよろしい時にお声掛けいただければと思います。」

「わかりました。私をからかった罰として、明日も迎賓館への使者はネイサンに務めてもらいます。大輝様も見知った顔がお迎えに上がった方がよろしと思いますし。」

　こうして明日も開催される事に決まったカンナ、大輝、ネイサンの３人のお茶会が終わった。





　その夜、宮殿内のカンナの私室にはカンナ、ネイサンの他にカンナ付魔法士カレンと女官サラがいた。

「お嬢様、異世界人とのお茶会はいかがでしたか？」

　サラの淹れた特製ハーブティーを飲みながらカレンが珍しく上機嫌なカンナに問いかける。

「非常に有意義なお話を聞くことができました。明日も大輝様に色々と日本のお話を伺う予定です。」

「明日もですか？よ、よろしいのですか？」

　今までにない積極的なカンナを見て驚きながらも心配の眼差しを向けるサラ。心配する理由は帝国の方針に反すると批判される可能性があるからだ。

「父様、いえ皇帝陛下には私が直接お話しします。」

　明確に自身の意思を告げるカンナからネイサンへ視線を向けるカレン。それを受けてネイサンはただ頷く。それでいいのだ、と言っているようにカレンは感じた。

　カレンが心配した帝国の方針。異世界人の分断・懐柔である。異世界人召喚計画の責任者であるアンナ第一皇女が侑斗、拓海、志帆、七海の４人の懐柔を、一郎と二郎の懐柔をバルト第一皇子の代理として宰相のフィルが担当し、大輝は放置。皇帝は初日に大輝の懐柔もしくは、使いこなすことを放棄していた。その代わり、残りの６人を確実に帝国陣営に加えることにしたのだ。その大輝と接触することは皇帝の意思に反することになるのではないかと危惧したのだが、

「皇帝陛下にはダメで元々、上手くいけば儲けモノとでも言っておきます。」

「カンナ様、その言い方ですと、懐柔する気がないように聞こえますが・・・」

「ありません。というより私では無理だと思います。お味方になってくださればいいとは思いますが。」

「ですな。彼の者を手懐け様とすると痛い目を見ることになりそうですからな。」

　まるで猛獣を評しているかのようなカンナとネイサン。

「えっとぉ、それではお近付きになるのは危険なのでは？」

　カレンが胡乱げな眼差しで２人を見やる。

「それは大丈夫だと思います。ネイサンはどうですか？」

「お嬢様と同意見ですな。」

　人の感情に敏感なカンナと長い騎士経験で危機察知スキルまであるネイサンのお墨付きだった。こうなればまだ２４歳とようやく新米を抜け出したばかりの魔法士であるカレンが反対することはない。　




　大輝たちが召喚されて４０日目、大輝とのお茶会という名の情報交換はすでに７回目になっていた。といっても、ほとんどカンナが日本について質問して大輝が答えるという一方通行に近い形だった。それに気付いてはいたカンナだったが、話が面白くてついつい・・・馬より早く走るジドウシャという金属の乗り物、どんなに遠くに離れていても会話できるケイタイデンワ、円周を簡単に計算できる２パイアールという呪文のような算術、いったい日本とはどれだけ凄い国なのだろうか、カンナには想像もつかなかった。そして今話しているのはそんな凄い国を治めているのはどんな人なのか？だ。

「日本では、選挙によって選ばれた代表者が政治を行っていますね。そうですね、帝国に風に当てはめるとすると、１５歳以上の成人による選挙で自分たちの街の代表を選びます。各地方を治めている貴族のようなものを選ぶと思ってください。。それとは別に、国を運営する人間も選挙で選びます。その選ばれた人というのが宮殿で大臣とその下で働いている宮廷貴族にあたりますかね。その宮廷貴族の中から国の代表として宰相を選ぶ。こんな感じですかね？」

「えと、そうすると、日本では平民が貴族や宰相を選んで政治をしているんですか？」

「そうですね。日本にも昔は貴族や王のような身分の人がいた時代がありましたが、今はそういう身分制度はありませんので、平民の代表が政治を行っていますね。」

「日本に比べて帝国は遅れているのでしょうか？　これまで聞いたカガクのレベルも高いですし、平和で豊かであるのでしょう？」

「一概にそうとは言えませんよ。」

「聞いているとそうとしか思えないのですが。」

「確かに科学という分野では日本の方が遥か上と言っていいとは思いますが、アメイジアには魔法がありますからね。それに、今でこそ日本は平和で治安もよく、人々が食糧に困ることもほとんどないですが、私が生まれる５０年位前までは戦争、飢餓、身分制度色々あったみたいですしね。」

「・・・・・・」

「・・・・・・」

「日本のように皆が豊かに、そして平和に暮らせるような国にするにはどうすればいいでしょうか？　選挙による統治体制にすればいいのでしょうか」

　カンナは知っていた。北部独立戦争から５年、さらに大きな戦争が起きようとしていることを。
　カンナは見てきた。領内視察に行ったときの見た農民たちが日々の食糧にも困っていることを。
　カンナは目を背けてきた。今見下ろしている帝都の中で年々拡大するスラム街があることから。
　カンナは目の前に見ている。帝国によって異世界から拉致され戦闘奴隷にされそうになった少年を。
　カンナは思った。この少年が帝国を日本のような豊かで平和な国にしてくれるのではないかと。

「難しいでしょうね。」

「な、なぜでしょうか？」

「カンナ様はなぜ平民が選挙という間接的ではあっても政治に参加できるのだと思いますか？」

「え・・・と、わかりません。」

「そうですね。質問を変えますね。もし、今この帝国で１５歳以上の成人全員参加の選挙をやろうとしてできると思いますか？」

「皇帝の名の元で帝国が決定すればできると思います。」

「私は無理だと思ってますよ？　それも１００％自信をもって言い切れますね。」

「な、なぜですか！」

「理由は沢山ありますよ。
　１つ、識字率が低すぎること。確か、帝都内でも３人に１人、農村や漁村だと１０人に１人もいないんでしたよね？　小さい街や村の中で選挙を行うことは可能だと思います。広場に集めて演説して挙手でやればいいので。でも帝国全土での選挙となれば文字を読み書きできないのは致命的です。
　２つ、現在の貴族や領主の問題。北部独立戦争の理由の１つに既得権益の剥奪があったと聞いています。もし今、帝国全土で選挙をやろうとすれば、選挙結果の捏造はもちろん、北部独立戦争と同じようなものがあちこちで起きるでしょう。最悪、帝国そのものがなくなる可能性まであります。
　３つ、仮に最初の２つをクリアしても、今の帝国国民には選挙によって帝国を豊かにしてくれそうな人物を選べないこと。なぜ？という顔をされていますが、当然ですよ？だって、その日を生きるのに精一杯の人たちが国の将来を考えたことがあると思いますか？考えたことのない人がよい選択をできるとは思えないですよね？
　まだまだ理由はありますが、もうこれで十分お分かりいただけると思います。」

　カンナは安易に出来ると答えたことを後悔して恥ずかしさのあまり倒れてしまいそうだったが、

「とはいえ、私は日本と同じ政治体制で帝国が豊かで平和になるとは思ってませんので、あまり気にしないで良いと思いますよ？」

「え？え？そうなんですか？」

　思いもよらない大輝の発言にカンナは動揺した。他に方法があるという意味なのか、帝国には無理だという意味なのかもわからなかった。

「はい。一番顕著なのは魔法と科学という発展の方向性が違っていることですが、地球とアメイジアでは明確な違いがありますからね。同じやり方をしても同じ結果が得られるとは思えないんですよ。」

「そ、それは確かにそうかもしれませんが、日本のようになれる可能性はあるでしょうか？」

「あると思いますよ？とはいえ、そこへ至るまでの道筋まではわかりませんが。なにせまだこちらに来て日が浅いですし、帝都も旧壁内とここから見渡せる範囲でしか知らないくらいですからね。診てもいない患者を治せない医者と同じですよ。」

　その日の夜、カンナは初めて知恵熱というものを出していた。枕元では女官のサラが徹夜で濡れタオル
の交換に励んだそうだ。





「大輝殿、礼を申す。」

　ネイサンは頭がパンクしてしまったカンナを私室へ送り届けた後、迎賓館の大輝の部屋を訪れていた。

「う～ん、ちょっとやりすぎちゃった気がしなくもないんですが、大丈夫ですかね？」

　応える大輝の口調が随分と気安くなっているのには訳があった。

「お嬢様に言った言葉に嘘はなかろう？」

「正しいか否かはともかく、口にした言葉は全てオレの本音ですよ。」

「ならばなにも問題ない。あとはお嬢様と我々次第だ。」

「それならいいんですけどね。とはいえ、力になれるかはわかりませんが、必要なら声掛けてください。残り５０日位ですけど。」

「うむ。おそらく数日から１０日は呼ばれることはないと思うが、その時は手を借りたい。」

「了解です。まぁ、オレもネイサンさんたちほどではないけど、なんとなくあのお嬢様をほっとけないんで。」

「そう言ってもらえてなによりだ。予定通り約束の品は期限までに少しずつこちらに運ばせてもらう。」

「たのんます。」




　ネイサンが大輝に相談を持ち掛けたのは５回目のお茶会が終わった後だった。腹を割って話がしたいとワイン片手に大輝の部屋に押し掛けたのだ。しかも話が漏れないように防音の魔法まで使って。

　ネイサンは信頼の証としてカンナの生い立ち、置かれている状況、今後通るであろう厳しい道を包み隠さず大輝に語った。今後の道とは、皇位継承権を持つ者が通る道である。今までのカンナは皇族としての教育は十分に受けているが、自我の薄い人形に近く、成人後に通るその道に耐えられそうもない。そこに大輝という石が投じられ、置かれている状況に変化がもたらされた。ネイサンやカレンたちはそれに満足せず、カンナが生きる希望を持つための劇薬となる役割を大輝に依頼したのだった。もちろん、一か八かの賭けではなく、カンナへの信頼と愛情と忠誠、大輝の洞察力と知識力を勘案した上での決断だ。

　それに対して大輝もネイサンの『我はすでに帝国の騎士ではなくカンナの騎士である』との言葉と覚悟を受け胸襟を開いた。３か月の期限が切れた後帝国に仕える気がないこと。ネイサンたちの依頼を引き受けること。依頼の対価として帝都から旅に出る装備を用意して欲しいことを告げた。そして契約が成立したのだった。




　あとは、大輝という劇薬がカンナの将来にどのような効果をもたらすのか。ネイサン、大輝たちはそれが良い結果として出ることを願っていた。



　異世界４５日目。大輝は与えられている自室で認証プレートを確認していた。

（うん、変化ないな。）

　当初の予定では３０日目から自身のスキルを確認し使いこなす訓練を行う予定であったのだが、２週間以上先延ばしにしていた。初日に謁見の間で解析スキルを発動させたり、魔力を乗せた威圧を使ってしまったからなのか、師匠の情報が間違っていて肉体へのスキル定着が遅れていたからなのか、その原因はわからなかったが、３０日が経っても認証プレートに表示されるスキルの増加が止まらなかったのだ。新規のスキルが表示されることもあれば、既存スキルのレベルが上がることもあった。しかし、４０日目にそれが止まり、一応５日間様子見してようやく今日から本格的に宮殿を出る為の準備を始めることとした。



　スキル。言葉通り、技能だ。剣術、火魔法、解析、威圧・・・いったいいくつのスキルが存在するのかは師匠ですら知らなかったが、一般的に『特定の分野に優れた能力を習得』した場合に認証プレートに表記されると言う。習得の方法は、天性であったり、長い修練の末であったり、特定の条件をクリアした場合だったり、気付かぬうちにいつの間にかといったことまで様々だ。

　認証プレートには、剣術４、火魔法３等と記載される。数字は各スキルのレベルだ。１から１０までの１０段階に分かれていると言われ次のように呼ばれている。

　１・初心者
　２・見習い
　３．初級
　４・中級
　５・上級
　６・一流
　７・超一流
　８・達人
　９・超越者
１０・神

　剣術等の武器術系を例に挙げると、兵士でレベル３、騎士で４～５、騎士隊長で５以上、騎士団長で６以上が基準といわれる。レベル８になると大陸で数人、９，１０は過去異世界人や英雄と言われた数人しか確認されていない。

　また、ばらつきはあるものの、一般人はスキルを３つ前後、騎士や冒険者等の戦闘職は７～８個、名のある人物であれば１０個以上スキルを保有していることが多い。

　ただ、必ずしも高レベルのスキルを持っていれば強い、もしくは優秀とは言えなかった。
技能は使いこなせてこそのものなのだ。そのことを覚えて置かないと足元を掬われて命を落とす可能性がある。それがアメイジアの世界だった。

　そして、それを身をもって体験している者が旧壁内の練兵場にいた。




「だぁっ！」

　気合一閃、侑斗の刃引きされた両手剣が空を走る。その剣筋は鋭い。剣を初めて持ってから１か月とはとても信じられないくらいだった。だが、それでも相手に当たる事はなかった。

「いきなり大振りしても当たらんぞ！」

　相対する騎士が袈裟懸けに振るわれた剣を軽く受け流し声を掛ける。あくまで受け徹し侑斗に攻めさせている。

　斬り下し、斬り上げ、横薙ぎ、考えうる限りに剣を振るう侑斗だったが、その全てを受け止め、流され、躱される侑斗。１０分以上打ち掛けていたが結局掠りもしなかった。

「よし！そこまで！」

「ありがとうございました！」

　侑斗は悔しさをかみ殺して挨拶をすると仲間たちの元へ戻る。ちょうど拓海も戻ってきたようだ。

「今日も一本も取れなかったよ。」

「侑斗もか。オレも全然ダメだった。」

　乱していた呼吸を整えながら互いに愚痴る。それも当然だった。侑斗は現在剣術５、体術４、拓海は盾術５、体術４を持つ。それに対して、侑斗の訓練相手を務めてくれた騎士は剣術４、体術３、拓海の相手は槍術３、体術３だった。持ってる能力では異世界人の方が有利だったのに、実際は完敗だった。

「侑斗、拓海、ちょっといいか？」

「「ネーブル団長！」」

　この訓練を監督する第３騎士団長ネーブルから声が掛けられた。

「まあ、落ち込むな。二人とも兵士相手なら十二分に戦えるじゃないか。」

「でも、騎士のみなさんには歯が立ちません。」

「あはは。いくら異世界人相手とは言っても、武器を持って１月の相手に負けては騎士を名乗れんからな。」

「それはそうかもしれませんが、スキルでは僕らの方が有利なのに全然ダメで。」

「うむ。そこは経験の差だな。攻撃の組み立て方、フェイント、先読み、そういった技術がスキルを凌駕することはよくあることだ。こればかりは経験を積み重ねなければならない。そこでだ。近々帝都北東の森に魔獣駆除へ行く我ら第３騎士団に同行してみないか？　駆除対象はフォレストドックの群れだ。フォレストドックは１対１なら兵士でも対応可能な位の強さだが、２人にとっても良い経験になると思うのだが。」

　初の実戦への誘いに一瞬返答に詰まる２人だったが、

「志帆と七海にも相談してからでいいですか？」

「もちろんだ。魔法隊からも応援が来ることになってるから、４人一緒の参加を期待している。返事は明日にでもしてくれ。」

　そう言って訓練に戻っていった。




　現在、侑斗と拓海は騎士団での訓練８、魔法隊での魔法訓練２の割合で、志帆と七海はその逆で体術主体の訓練２、魔法訓練８の割合で毎日のように鍛錬を積んでいた。前衛と後衛の違いだ。そしてそれぞれの訓練が終わり、４人が迎賓館の侑斗の部屋に集まっていた。

「参加すべきよ！」

　魔獣駆除参加を主張したのは志帆だった。

「侑斗も拓海も経験が足りないって言われたんでしょ？　それなら行くべきでしょ。」

「わ、私も行った方がいい気がします。座学だけじゃわからないことが多いですし、今回はほとんど危険がないってルーデンスさんも言ってましたし。」

　侑斗と拓海だけではなく、志帆と七海にも筆頭魔法士ルーデンスから害獣駆除の話はいっていたようだった。

「志帆はともかく、七海が賛成してることにびっくりなんだけど・・・」

「ちょっと侑斗！私はともかくってどういう意味よ！」

「あ、いや、他意はないというか・・・とにかく、オレも行った方がいいと思う。拓海はどうだ？」

「オレも賛成だ。騎士団も魔法隊もアンナ様もみんな良くしてくれるし、期待には応えたいと思う。」

「じゃあ、決まりだな。明日参加の返事をしよう。」

　こうして侑斗の失言を志帆が追及し、侑斗が躱して拓海に振り、拓海が空気を読んだことで魔獣討伐参加が決まった・・・。









　大輝たちが召喚されてからちょうど２か月、皇帝の私室に皇帝バラクの他、第１皇女アンナ、宰相フィルが集まっていた。目的は、異世界人たちへのアプローチ進捗の確認だ。

「アンナから報告してくれ。」

「はい。侑斗と拓海は騎士訓練を、志帆と七海は魔法士訓練を順調に熟しています。スキルだけならばすでに上級騎士、上級魔法士に匹敵するものを持っています。残念ながらまだ使いこなすまでには至っておりませんが、３年後には帝国トップクラスになれる可能性は高いかと思われます。先日の魔獣駆除にも参加しており、ネーブル騎士団長、ルーデンス筆頭魔法士のフォローによって４人で１０匹を超えるフォレストドックを仕留めました。」

「ほう。初めての実戦結果としては破格の戦果ですな。」

「フィル宰相。額面通りではありません。彼らが仕留められるようにネーブル騎士団長とルーデンス筆頭魔法士が上手く部隊を動かしたからこそですよ。それでも十分な結果だとは思いますが。」

「現状はわかった。で、４人とは話はどれくらい進んでいる？」

「はい。侑斗と拓海は騎士団、志帆と七海は魔法隊へ所属することへの了解は得ています。ただ、２つほど条件というか要望が出ています。」

「要望とは？」

「１つ目は、任務に出るときは出来る限り４人一緒に組めるように配慮して欲しいということ。
　２つ目は、戦争への参加拒否権。」

「甘いですな。」

「同感です。ですが、当初はこの内容で了承してしまっても問題ないと思います。彼らはまだ現実を知りません。たった２か月、しかも旧壁内と魔獣駆除で森へ行った以外に何も知りませんので。ですので、徐々に考え方を変えていけばよいと思っています。」

「ふむ、アンナの言う通りだな。よかろう。その方針で進めよう。次はフィルの報告を。」

「はっ。一郎、二郎ですが、能力的には二人とも格闘術と短剣術に長けております。一流といってよいでしょう。また、戦闘への忌避感はなく粗野で欲深い性質(タチ)です。そこで傭兵隊を任せる方向で進めたいと思っています。」

「戦闘向きな人材なのはわかったが、彼らが部隊を指揮できるのか？今の宰相の言葉では組織をまとめられるような人物に聞こえないのだが。」

「アンナ様のおっしゃる通りです。しかし、傭兵たちは力あるものに従います。勿論それだけではありませんが、２人には傭兵隊の旗印となってもらい足りない部分については補佐として他の者をつけます。」

「そういうことか。気になるのは上手くコントロールできるかだな。」

「おそらく問題ないでしょう。彼らの嗜好は大体把握しております。といっても、酒、金、女、そのすべてに弱く、思考も単調。調べる必要もないくらいでした。」

　肩を竦めて呆れた表情を浮かべる宰相にアンナも苦い表情をする。それに対して皇帝は満足そうに、

「それならなおさら侑斗たちの要望も問題ないな。彼らが戦争参加拒否のままでも、東の中央盆地からの魔獣対策に侑斗たち４人を含めた１個大隊、南のハンザ対策に１個大隊と傭兵隊、北東のロゼッタ公国対策に２個大隊、１個大隊を帝都に残しても５個大隊で北伐が可能だな。」

　ハルガダ帝国の軍の基本は騎士１名に兵士２人がつき、１０００名の騎士と２０００名の兵士で１個大隊を形成している。その１個大隊３，０００人を騎士団と呼んでおり、第１騎士団から第１０騎士団まである。その他に、対クレイ自治領、対サナン自治領、対ロゼッタ公国、対ハンザ王国、対中央盆地の５つの砦があり、合計５，０００名の守備隊がそれぞれの砦に常駐している。ちなみに、国家の存在しない中央盆地に対して砦があるのは、常時高ランク魔獣が中央盆地から帝国内に降りてくるからだ。中央盆地からの魔獣襲来は帝国に限ったことではなく、中央盆地に接するロゼッタ公国、アスワン王国、マデイラ王国、ハンザ王国も同じだが。

「その日が待ち遠しいですな。自治領を早く元の帝国領に戻したいものです。」

「宰相の言う通りですが、あと数年の辛抱です。」

「うむ、懸念があるとすれば黒崎大輝か。」

　大輝の放置を決めていた皇帝だったが、順調に６人の異世界人を取り込めそうな状況となり、　残る１人に興味を持った。

「確か、カンナ様が接触を計ることを許可されたと聞いておりましたが。」

「カンナから、１人だけ全く別の扱いをすると不審に思われること、万一取り込めれば帝国に益となると具申されてな。同席していたサイラス将軍も他の異世界人にまで不審に思われてもまずいと言っていたので許可した。ただし、深入りはしないように釘は指しておいたがな。」　

「なるほど。状況をお聞かせいただいても？」

「カンナが体調を崩したようで最近は接触していないようだが、ネイサンの報告では、大輝は自由に生きたいと言っていたそうだ。国や雇い主に仕えるのは性に合わないとも。」

「それが本当ならロゼッタ公国に仕える可能性が低いということですね。」

「おそらく低いとは思う。しかし、万が一があってはならん。彼が１月後に迎賓館を出たあとは少数の監視を付けるつもりだ。たとえ６人の異世界人が帝国に仕えているとしても定期的に彼の情報は得ておきたい。」

「おっしゃる通りですな。彼らの潜在能力を侮るわけにはいきません。」

「その通りだ。できれば目端の利く彼にも帝国側についてもらいたいものだ。」

「少し探りを入れてみますか？　侑斗たちとは数日以内に先ほどの要望受諾の件を含めて最終的な条件を詰める予定です。その際に大輝の本音を聞き出してもらえないかと持ち掛けるというのはどうでしょう？大輝にしても我々が聞くよりは同郷の人間の方が話しやすいと思うのですが。」

「あまり無理はしなくてよい。彼が敵に回らなければそれで良いのだからな。」

　アンナの提案を了承しながらも大輝に対して慎重な対応を求める皇帝バラクの言葉で異世界人に対する打ち合わせが終了した。　







　異世界７５日目。大輝は１か月に渡っての基礎訓練を終えた。事前に師匠と相談しておいたプログラム通りに進めることができたのだ。しかし、やっていた内容は非常に地味だった。なにせ、全て与えられていた室内で出来るくらいだ。

　最初の１０日間はひたすら自分の身体の中に存在する魔力を知覚し、体内を循環させる。ただそれだけだった。血管と血液をイメージして、一切の引っ掛かりが無く循環できるようにする訓練だ。これができるようになると、身体強化効力が得られる。アメイジアで最もポピュラーな魔力の使い方だ。

　次の１０日間は、循環させた魔力を特定の部位、手、足、頭へ、慣れたらさらに細かく指先や急所などへ一瞬で魔力を集められるようにする訓練だ。攻撃された際の防御のため、攻撃する際に威力を増大するため、そして魔法発動速度を上げるためである。

　最後の１０日間は魔法操作の訓練を行った。用意したのは火を灯したロウソク、コップに入れた水、皿に載せた土。これらを魔力を使って対象を自由自在に動かす訓練だ。ロウソクの火を操作して輪っかを作ったり、フェニックスを模した火の鳥を飛ばしたり、コップの水を噴水のように吹き上げたり、龍を模した水龍を躍らせたり、室内の空気を使ってベットの下の埃を集めて掃除したり、階下の音を拾って迎賓館内の噂話を聞いたり、皿の土でゴーレムもどきの人形を作ったり、固めて岩にして強度を確かめたり、と、まあ、色々試していた。

　ここまで行った３つの訓練は今後も継続的に行うつもりだった。やればやるだけ効率的な魔力使用ができるようになる。いわば基礎中の基礎だからだ。　


　残り１５日、あまり時間は残っていないが、これまで自粛してきた騎士団や魔法隊の訓練見学を申し込んで自分との差を見極めるつもりだった。本当は実際に剣や魔法を使った実戦訓練をやるべきなのはわかっていたが、大輝には自分の手札を見せるつもりはなかったのであくまで見学希望である。ただ、これまで練兵場に誘われることもなく、自ら迎賓館を出ることもしてこなかったため、どうやって切り出そうか悩むはめになっていた。カンナとのお茶会や資料館に通う以外は完全な引きこもりだったのがアダになっていたのだが、チャンスは意外と早くきた。


　迎賓館での生活は最初の１か月で午前中の７人合同勉強会は終了して各自自由に行動していた。そのため、侑斗たちは４人組で、兄弟は２人組でそれぞれ動いており、大輝は完全にぼっちであり、顔を合わせるのは朝・夕の食事のみという関係になっていた。しかも、侑斗たちは騎士や魔法士に夕食に招待されることも多く、兄弟も最近は香水の匂いを付けて朝帰りしてくることが多かったため、迎賓館の広い食堂で大輝１人というのも珍しくなかった。もちろんアンナ第一皇女とフィル宰相の手回しである。ともあれ、約束の期日まで２週間となった異世界７６日目は珍しく全員揃った夕食となっていた。そして食事が終わろうという頃。

「ちょっと聞いてくれ。」

　普段は滅多に兄弟や大輝に話しかけない侑斗が全員に向かって声を掛けた。

「この迎賓館での生活が約束されているのは残り２週間だ。そろそろ自分たちの進むべき道を決めないといけない頃だと思う。」

　非常に立派な優等生的発言だった。その迎賓館での生活が大輝によって確保されたものでなければ。

「オレたちは召喚されてこの地に来た。アンナ様の話だと、あの召喚魔術は魔法陣が失われて２００年以上経っていたらしい。しかも、オレたちの召喚魔術が完成した後に魔法陣が欠けてもう修復不可能らしいんだ。そうなると、この世界にいる日本人はオレたち７人だけってことになる。」

（自称神の遣いが頑張って召喚陣壊したんだな。どうせなら魔術実行前に壊してくれてればいいのに。）

「地球と違って凶暴な魔獣のいるこの世界で生きるのは大変だろうけど、できれば同じ日本人として全員無事に生活して欲しいと思っているんだ。それで、できればみんなが今後どうするつもりなのかを聞いてみたい。ちなみにオレたちはだいたい決めている。」

　ここまで言って侑斗が拓海に視線を送る。

「オレと侑斗は騎士団に入ろうと思う。これまでも騎士団の訓練に参加してきて、この前は魔獣討伐にも同行してきた。幸い、オレと侑斗には騎士への適正があるそうだ。召喚されたことに思うところがないわけじゃないが、今日まで良くしてもらっているし、騎士になる。」

「私と七海は魔法隊に入るつもり。」

「はい。そのつもりです。」

　志帆と七海が拓海に続けてハルガダ帝国軍への加入を宣言する。先に自分たちの行き先を宣言することで大輝にも話させようという方針なのだろう。それに乗っかってか、兄弟も自身の身の振り方を話す。

「オレたちも軍関連だな。騎士や魔法士じゃないが。」

「異世界人に力があるってのはホントみたいだから軍に居る方が都合いいだろ。」

　残りは１人。その１人に全員の視線が集まるが、大輝はどう返答するか迷っていた。答えは初日から決まっているのだが、ここで話すデメリットを考えると迂闊に答えられなかったのだ。

　帝国は思ったよりも慎重で、初日のやり取りで大輝を警戒していた。それを大輝も十分に感じ取っていたのだ。となれば、他の６人が帝国側につくことを決めている以上、大輝が帝国に仕官しないと宣言すると暗殺される可能性があると思っていた。兄弟はともかく、高校生であった侑斗たちが暗殺に手を貸すとは考えにくいが、帝国が強硬手段に打って出ない保障がなかったのだ。悩んだ末、

「オレはまだどうするか決めてないかな。」

　あいまいに濁すことにした。すでに６人は帝国に仕官すると言っているし、なにより天井裏に誰かいる(・・・・・・・・)し、廊下へ繫がる扉の外からは微かに魔力を感じる。

（上は諜報員とかそんな感じかな。扉の外は侑斗あたりに付いてる魔法士が風魔法で盗聴ってとこか。）

「もう２週間しか時間ないのよ？」

　呆れました。という口調で志帆がジト目だ。

「そうだぞ大輝。おまえ、最近は迎賓館の外にすら出てないらしいじゃないか。そんなんじゃ生きていけないぞ！」

　侑斗は大輝が本来１０歳年上だということは忘れたらしい。まあ、認証プレートに１７歳と出ているのでこの世界では同い年と言えるかのだが。ちなみに、兄弟は二人そろって２１歳に、大輝を加えた高校生組が１７歳になっていた。これが全盛期の肉体だということなのだろう。

　ここでようやく聞き耳を立てている外部に意識が行っていた大輝の頭が回りだす。

（上手くすれば訓練を見学したり、街を下見できるかもしれない。）

「確かにそうだね。今更だけど考えなきゃだね。二郎さんのいうように力があるなら軍関係っていうのもいい考えかもしれないし、冒険者もありかもしれない。もしくは街に出て色々見て自分に合うものを探してみるのもいいかもしれないね。残り時間は少ないけど、あちこち見学してみようと思うんだけど、なんかお勧めあったら教えてもらえると助かるな。」

「ホントに今更だよ。まあいいや。騎士団の方はオレらの訓練に付いてこいよ。魔法隊も見るなら志帆と七海に付いていけばいいだろ。街は護衛の人に自分で話通してやれよ？そこまでは面倒みれないからな。」

「助かるよ。」

　大輝は侑斗の上から目線のセリフは全く気にならなかった。有難いとしか思わなかった。こうしてハルガダ帝国の実力を見る機会を得られることになった。





　翌日、朝食後すぐに侑斗と拓海に連れられた大輝は練兵場にいた。

「ネーブル団長、おはようございます。今日はこいつを見学させたいのですがよろしいでしょうか？」

　魔獣討伐任務でお世話になった第３騎士団長ネーブルに声を掛ける侑斗。

「構わんが見学だけでいいのか？　体験してもらった方がいいのではないか？」

　出来る限り手札を隠したい大輝にとっては有難くないお誘いだった。歴戦の騎士相手に手を抜いてはバレるだろうし、見学に徹するための言い訳を紡ぐ。

「有難いお話ですが、遠慮させていただきます。私がダラダラしすぎたせいで２週間以内に進路を決めないと行けなくなってしまってまして、初参加の訓練で身体が動かなくなっては困るんです。それに午後は魔法隊の訓練の見学もありますので、今日はあくまで見学とさせていただければ助かります。」

　出来るだけ卑屈になって辞退する大輝。それを見てそんな軟弱なやつは騎士隊にいらん！といわんばかりの視線を向けるネーブル団長。それでも大輝への対応方針を思い出して見学の許可を出す。

「そういうことなら見学するのがよかろう。」

　練兵場の見学席を示し、そこでおとなしくしているように指示され、それに従う大輝。



　訓練が始まり、見学席から見ていた大輝は自分の迂闊さと解析スキルの使えなさに舌打ちしていた。

　解析スキル。視線に魔力を通すことによって対象者の認証プレートに表れるものを見るスキルである。
大輝はこのスキルで騎士たちのスキルを確認するつもりだったのだが、出来なかったのだ。このスキルは騎士や冒険者等の戦闘職や商人など相手を見極めることが重要な職についている場合に取得できるケースが多い。つまり、比較的ポピュラーなスキルである。当然それを防ぐための対策も練られており、スキルの重要性を理解している者は出来る限り実行する。騎士がその例外であるはずはなく対策済だった。
その対策とは解析スキル持ちの魔力を自分に通させないことである。魔力同士が反発する性質を利用して自分の身体を魔力で覆ってしまえば良いのだ。熟練者ともなれば睡眠中も薄く魔力を纏っているらしい。

（しっかり検証したつもりでも全然スキルを理解してなかったな。アメイジアの常識を舐めてたわ。）

　結果、大輝は自分の目で騎士の力量を見極めなければならなかった。

　大輝の目から見て騎士や侑斗たちの動き自体はそれほど脅威とは感じなかった。修行中の師匠や魔獣の方が何倍も手強かったと思った。しかし、解析スキルで自分の経験値不足を痛感していた大輝は考えをあらためる。どこに落とし穴があるかわからないのだ。慎重になって当然だった。

（慢心、ダメ、ぜったい・・・）




　午後の魔法隊の訓練でも当然解析スキルは使えなかった。それでも見学した収穫はあった。

　帝国の魔法隊が優秀であれば、という条件は付くが、１対１であれば大輝にとって魔法攻撃はそれ程脅威でないことがわかったからだ。それは、魔法士たちの魔法発動が思ったより遅いことと、バリエーションが少ないことだ。後者は今後志帆と七海次第では改善される可能性はあるが、前者は難しいだろう。

　通常、魔法発動プロセスは簡単である。術者が引き起こしたい現象をイメージし、それに必要な魔力を放出する。ただし、現象を確定させる言葉が必要になる。所謂呪文という奴だ。ただし、決まった呪文である必要はなく、術者のイメージに最も沿った呪文が必要となるのだ。これが曲者なのだ。極端な話、「火球」だけでも発動する術者がいれば、「我が心の内に潜む紅蓮の炎よ、忌まわしき怨敵を滅したまえ」と唱えなければ発動しない術者もいるということになる。そして、帝国軍魔法隊は威力の高い魔法程呪文が長い。牽制程度の火球で２小節、大威力だと８小節くらいのイメージだろうか。その点、高校生組は全員が某ＲＰＧ準拠のようで比較的短い。大輝の場合は世代の差なのか、１０作以上続いている某国民的ＲＰＧゲームの３作目準拠なので全て単語１つで発動する。自爆呪文だけは発動しないことを願うしかない。

　後者のバリエーションの差も簡単である。教育を受け、テレビ、雑誌、ゲームと使える知識が豊富にある日本人とアメイジア人との差である。引き起こしたい現象のイメージについてある程度原理を理解していないと魔法発動に至らないので、志帆と七海の教育次第では向上の余地があるのだ。

　そのような理由で魔法戦においては有利な立場にある大輝だったが、やはり絶対勝てるとはいえない。

　例えば、魔法の派生として魔術というのがある。魔法とは自身の魔力を使って現象を起こすこと。魔術とは召喚魔術のように魔法陣等の道具を用いて現象を起こすことである。この魔道具についての知識が乏しいのだ。魔法陣等を利用して魔力を流すだけで発動する魔道具にどんな種類があるかも把握していないため、それを使う相手と敵対したときの脅威度は高いだろう。

　また、魔法は無から有を生み出すこともできるが消費魔力が大きくなる。例えば、全力で火の矢を１０回撃てる魔法士が松明を手に持ってその火を利用すれば２０回以上撃てるようになる。しかし、大輝が知らない知識にはこれ以外にも効率的な運用方法があるかもしれない。

　もちろん大輝も対策を考え調べようとはしたのだ。しかし宮殿の資料館でも調べられなかった。また、魔法戦においては地形や準備、状況の見極め等経験しないとわからないことが多くあるだろう。

　大輝は見学中にこうして色々と問題点を検証していたがやはり結論は、

（慢心、ダメ、絶対・・・）　　











「えっと、これはどういうことでしょうか・・・」

　大輝は今、迎賓館の私室でネイサン率いる全身甲冑の騎士５名と女官のサラ率いる女官３名となぜかいつものローブ姿ではなく大きく胸元の開いたドレスを着た魔法士カレン率いる魔法士隊５名に囲まれベットの上に追い詰められていた。




　異世界８０日目。大輝が就職活動と称する街中探検を終え、夕食までの間に日課である魔力操作訓練を行っていた時、ドカドカと階下から大きな音が響いたと思うと大輝の部屋の扉が開き、ネイサンたちが飛び込んできたのだ。人物の特定までは出来ないが大輝は気配察知スキルでこの部屋に大勢が向かっていることには気づいていた。殺気こそ感じなかったものの帝国が大輝を捕らえようとしている可能性を考えて２階から飛び降りるために窓を開けておき、魔法発動の準備までしていたのだが、真っ先に飛び込んできたカレンによってベットに押し倒されたのだ。察知できていた大輝がカレンを回避できなかったのはたまたまだ。

　胸元が大きく開き、Ｅサイズはありそうな真っ白な双丘の上部４０％が開示されていたからではない。
　普段のローブではなく、清楚な雰囲気漂う生地の薄そうな水色のドレス姿が目についたからではない。
　薄く紅を引き艶っぽさが感じられる口元や髪を纏めたために見えるうなじに見惚れたからではない。

　不可抗力だったのだ。３０秒経っても薄いドレス越しに存在する２４歳の柔らかな身体を押し退けないのも不可抗力だ。

　男としての不可抗力だ！



　ということで冒頭に戻る。

　不可抗力を置いておいても不可解な状況だった。カレンが夜這いに来るにしてもまだ太陽が沈み切る前の時間だし、仮に、カレンが大輝とナニをしようと押し掛けたにしても全身甲冑の男５人を引き連れてくるのはおかしい。１００歩譲って女官３人がいるのはナニをナニかとお手伝いするためだとしても。

（いや、いい加減おかしなことに結び付けるのはやめよう。）

　カレンの身体を起こすため、不承不承腕を動かす。

「カレン！お前というやつは・・・」

　ネイサンがカレンを強引に大輝の身体から引き離す。

「ご説明願えますか？」

　湯たんぽがなくなって一瞬肌寒く感じるもネイサンに問いかける大輝。

「手を借りに来た。」

　簡潔に一言で済ませるネイサンだったが、一緒に来た騎士、魔法士、女官が

「最近精力的に帝都や近郊の村への視察をされていたのに・・・」
「３日前からお嬢様が急に塞ぎ込んでしまわれて・・・」
「昨日からは独り言を漏らすようになってしまわれて・・・」
「今日も独り言を・・・」

　同時に何人も話し始めたのでほとんど聞き取れなかった大輝がネイサンに救助を求める。

「ネイサンさん通訳を。」

「うむ、大輝殿との政治の話のあと、熱を出してしまったところまでは話してあったと思う。回復後、しばらくは考え事をされていたのだが、そのあとは精力的に帝都内に限らず近隣の村へ視察に出たり、資料館で調べものをされたりしていたのだ。それが３日前に邸内でお嬢様付の騎士、魔法士との懇親会のあと急に塞ぎこんでしまわれたのだ。」

「えっと、それとオレのどこら辺に関連性があるのかわからないのですが。」

「どうやら、独り言というかうわ言を繰り返されておってな。」

「同い年もしくはちょっとお兄さん位だと思ったのに。」
「そのせいであんなに悩んだのに。」
「政治経験あるなんて言ってなかったのに。」
「１０歳で商会興してるなんて。」
「私がバカみたい。」
「ちょっとアリかと思ったのに。」
「子ども扱いして。」
「絶対見返しやる。」
「手伝ってくれてもいいのに。」
「どうすれば日本のように。」
「うがぁ。」
「手伝ってくれないわよね。」
「クスン。」
「大輝のばか。」

「えっと、とりあえず私が原因なのはなんとなくわかりましたが、できればネイサンさんまとめを。」

「まあ、要約するとだな、懇親会の席で異世界のお客人たちの話題になってだな、魔法隊から大輝殿の話が出たのだ。魔法隊の訓練に出ている七海という少女がたぶん大輝殿は日本では結構有名な人物だと思うと言っていた話なんだが。」

　大輝は高校生の七海が知っていたということに驚いていた。おそらく七海は大輝の名前と実年齢、もしかしたら昔の雑誌に載った写真を見たことがあって、今の若返った大輝を見て気付いたのだろうと。

「で、大輝殿が２７歳である事を知ったのだ。そこから先は想像になるが、情報交換の際には自分とたいして年齢の変わらない大輝殿が物知りである上、政治に関する話では皇女であるカンナ様より正確に状況を分析し問題点までも一瞬の躊躇もなくスラスラと述べた。それも異世界に召喚されて１か月ちょっとしか経っていないのにだ。それは嫉妬なのか尊敬なのかわからないが大きな感情を持たれたと思う。」

「そこに実際は２７歳で、１０歳の頃には商会を設立し、２０歳になる前にはすでに外交にまで影響を及ぼす御仁であったことを知ったのだ。それを踏まえて独り言を総合すると、大輝殿に劣っていると思って悩んだことに対する怒り、もっと優しく教えてくれてもいいのではないかという怒り、自分を手伝ってくれてもいいのではないかという怒りと甘え、大切なことを教えてくれた感謝、子ども扱いされたのではないかという不安。そんな色々な感情が爆発してしまっているのだと思う。」

　ネイサンがいつもの好々爺然とした表情で語る。しかし語られた大輝は第２皇女の怒りかと思うと非常に気が重い。でも関係者というより当事者というか原因そのものだったのは認めるしかない。

「見事に関係者のようですね。でも、８割くらい怒りの感情のような・・・」

「わざと隠し事をしたわけではあるまい。それに、尾を引く類の怒りでもない。お嬢様は今まで甘えたことがなかったから大輝殿への甘え方がわからなくて混乱してるようにも見えるしのぉ。ほほほ。」

「え～～！ネイサンさん！お嬢様は大輝殿に甘えたかったって、、、え、まさかそういうことですか？ど、どうしましょう。それなのに私ったらあんな大胆な・・・」

「えっと、カレンさん？それはどういう意味で？」

「いや、私はお嬢様が大輝さんには補佐として手伝って欲しいと思っていると考えていまして。」

「カレンさん？」

「大輝さんがホントは２７歳だと聞きまして。」

「それで？」

「それなら私がアプローチして。」

「で？」　

「大輝さんを引き留められたらな？って？」

「ハニートラップかい！」

「ひどい！私を罠扱いするなんて！私だって結婚したいんです！知ってますか？　帝国では２４歳は行き遅れ扱いなんですよ！私は平民だからお見合いとか来ないし、そもそもお嬢様の側を離れる機会は殆どないし、周りに居るのはこんな筋肉の塊みたいな人たちばかりだし、私は細身がタイプなんです、あと頭のいい人がいいです、そもそも誰にでもするわけじゃなくはじめてだし、あとあと、、、、あぁ～お嬢様がお慕いしている人にこんな恰好で抱き着いたりして結婚どころじゃなかったぁ～！？」

（カレンさんってこんな人だったんだ。）

　お茶会で会うときは必ずカンナの背後に控えておりおっとりした感じのお姉さん風に見えたカレンだったが、今は完全に錯乱状態に入って泣き出してしまっていた。

（とにかく収拾つけないとな。）

「えっと、とりあえず話はわかりました。近いうちにカンナ様にお会いしたいと思うのですがどうでしょうか？」

「そうしてもらえると有難い。なに、悪いようにはしないから頼む。明日の午後できれば空けてくれ。
ほれ、カレン！今日のことは見なかったことにするから泣くな！」

「え、見なかったことにしてくれるんですか！あぁ、でも事実は消えない！お嫁にいけない！」

「もしかしてカレンさんって処」「水球！」

「ぶはっ。ちょ、タンマ！」

　カレンさんは１小節で魔法を使えることがわかりました。流石優秀です。







　異世界８１日目。大輝は初めて第２皇女カンナの私邸を訪れていた。ネイサンとサラの先導によって通された部屋の広さは２０畳ほどで、中央に木製ローテーブルを挟んで革製の４人掛けのソファが置かれている。大輝は入室後すぐにカンナの姿を目にすることができた。バルコニーへと続く大きく取られた窓の側で見事な刺繍が施されたカーテンを握りしめたまま外を眺める後姿だった。入室前のサラの声で大輝たちが部屋に入ってきたことに気づいているはずなのだが、まるで気付いていないかのように扉の方へ振り返らない。カンナの傍らに立っているカレンへ視線を向けると、こちらは頬を若干染めて俯いているままで大輝に視線を合わせようとしない。空気が重かった。

（ここはカレンに昨夜はご馳走さまでした。とか言って和ませるべきだろうか。）

　感情を必死に抑えているかのような少女と女性を前にして言ってはいけない言葉を選択しそうになる大輝だったが、先にネイサンが動いたことで現実に引き戻された。

「お嬢様、大輝殿がお越しになられました。」

「お久しぶりです。カンナ様。」

「・・・・・・・。」

　大輝の挨拶の声に一瞬ピクリと反応したものの、言葉はなく外を睨んだままだ。

「本日はいくつか誤解が生じているようですのでそれを解きにまいりました。また、迎賓館へ滞在できる日数が残り少なくなってまいりましたのでカンナ様とお話したく参上いたしました。」

「わかりました。お伺いします。私もお話したいことがありますのでどうぞお座りください。」　

　ようやく反応を返して振り向いたカンナの表情には怒り、不安、決意が見て取れる。

　カンナ、大輝が向かい合わせにソファに腰を下ろし、ネイサンとカレンがカンナの背後に控え、サラが特製ハーブティーを用意する。

「まず、少し私のことをお話しようと思います。」














　黒崎大輝。公務員の父と専業主婦の母、２つ下と４つ下の妹の５人家族の長男であり、ちょっと好奇心が強く、運動も勉強もそれなりに得意で、妹たちを可愛がっているというごく普通の子供であったが、７歳の誕生日を境に環境が大きく変わる。

　７歳のお誕生日会が切っ掛けだった。大輝が内緒にされていたはずの両親、祖父母からの誕生日プレゼントを渡される前に言い当てたのだ。その時は、カンのいい子だということで済まされたが、半年もしないうちにそれでは済まなくなった。

　はじめの内は、校内マラソン大会の１位から１０位までの結果を当てる、日本シリーズを４勝２敗という勝敗まで当てる等、決してあり得ないことはない、という範囲に収まっていた。しかし、大輝はある天変地異を言い当ててしまった。それも、未曽有の大災害を詳細に。災害直後にテレビ局のヘリコプターから繰り返し流された衝撃的な中継映像は大輝が幼いながらも必死に言葉に出した通りであった。

　幸いにも天変地異の予言については大輝の家族しか聞いておらず、この件で事態の重さを悟った両親によって大輝は予言を口にしないようになるが、大輝はこの件以来、自分の力が世の役に立つのではないかと考え始めていた。天変地異の発生は防げないまでも、人的被害は防げるようになるのではないかと。ただ、小学生の自分が天変地異や事故、事件の発生を訴えても、信じてもらえなければ避難も対策も出来ないことを理解するにつれて考え方を変えていくことになる。

　大輝と両親、両親に相談を受けた近くに住む母方の祖父母の５人は、３年掛けて大輝の「未来視」と仮に呼んでいた能力の概要を調べた。しかし、外に情報が漏れるのを恐れて信頼できる身内に話を留めたせいかもしれないが、わかったことはそれほど多くはなかった。

・大輝が映像のみの白昼夢を見ることで得る。
・意識して特定の物事を視ることはできずあくまでランダム。
・診える未来は数時間後から数年（予測）のランダム。

　この事実を元に、両親と祖父母は大輝に「未来視」を用いて、本人の望む災害、事故、事件の阻止は難しいと大輝に説いた。きっかけとなった天変地異の時こそ白昼夢で見たのがテレビ局の災害中継映像であったためにテロップがおおよその発生時刻と場所を教えてくれた。日本シリーズの結果も同じだ。校内マラソン大会の時は１位から１０位の旗の前に並んでいた子供たちが２位の大輝本人を含む大輝の学年の子供であり、体育着に学年が描かれていたからわかったのだ。つまり、見た白昼夢に「いつどこで起こるのか」のヒントが見えなければ手の打ちようがないのだった。実際、この３年に見た３００件近い白昼夢のうち日付が特定できたのは１割に満たない。

　両親と祖父母は、大輝の「未来視」の不確実性の他にも、「予言」をキーワードに信者を増やし、各地でトラブルを起こして最近テレビを賑わせている新興宗教のように扱われやしないかと心配していたのだ。そのため、両親と祖父母は「未来視」を封印することを願ったが、大輝の意思にかかわらず発動してしまうため、他言せずに暮らすことを願った。活用するのもごく最低限に限ることを。

　大輝は両親と祖父母の願いを受け入れなかった。逆に説得を開始していた。きっとこの力に何か意味があるはずだと思って。

「３年前の天変地異が起こったとき、街が壊滅し、数千人が建物の下敷きになったり火災に巻き込まれていた。あの時は確かにどうしようもなかったと思う。でも、これから先、知っていて(・・・・・)なにもしないということに耐えられそうにないんだよ。もちろん、全部を解決できるとは思ってないよ。けど、出来ることもあるんだと思うんだ。」

　そう切り出した大輝が両親と祖父母にいくつかの案を出す。子供ながらに一生懸命に考えた方法を。

　大輝が考えたのは大きく分けて２つ。「いつどこで何が起こるのか」を具体的に知る方法の確立と「知り得た情報」を有効に使う方法の確立。

　「いつどこで何が起こるのか」を知る切っ掛けはもちろん大輝の「未来視」だが、「未来視」の能力の上げ方はわからないので使い方を考えた。映像として見た大輝が協力者を募って人海戦術で事象を確定させるのだ。とはいえ、信用できる人間なんて限られているし、「予言」の宗教と同じような扱いを受けてはたまらない。そこで、大輝を依頼者としてお金で調査員を雇い、「未来視」で得た情報を元に未来を突き止める方法をとることを考えていた。調査理由を怪しまれないように調査会社そのものを経営しようというものだった。しかしそのためには調査費用を稼ぐために「未来視」を使って資金稼ぎをしなくてはならないし、効率よく「未来視」から情報を読み取って調査員に提供する必要もある。「未来視」があるとはいえ、子供ながらに資金を稼ぐのは大変だし、ありとあらゆる知識を吸収し情報を精査し活用する能力も身に着けないといけない。大変な道だ。

「知り得た情報」を有効に使う方法は、さらに困難を極める。「未来視」という説得力の乏しい根拠で人々は動いてくれない。世界中を大輝の「未来視」の信者に出来れば別だろうが、大輝にその教祖となる気はない。そこで、大輝自身が世間にある程度の影響力のある立場を確保し、災害対策として地震学や気象学、建築学の権威たちを取り込むもしくは友好関係を結ぶ、事件事故に関しては警察上層部とコネをつくる。その上で、説得力を上げるために調査員を駆使してできるだけ論理立てて纏めた情報を流して協力してもらう。

　どちらも完全とはほど遠いだろうが、回避出来る未来は増えると思う、という大輝の思いに家族は折れた。いくつかの約束を交わしたあと最初の資金作りのための会社が設立された。約束とは、大輝が本格的に活動するのは義務教育が終わってからにすること。そのための下地作りとして中学入学までの間は家族が「未来視」を元に資金作りを行い、中学生のうちは大輝を中心としながらも家族の合意の元で活動することであった。

　そして資金作りのために大輝の１０歳の誕生日に祖父の名義で設立された会社は、初年度から大きな利益を上げた。大輝が「未来視」でみたドル円の為替チャートがあったからだ。２年半に渡って為替や株を中心にて荒稼ぎしたのち、大輝の小学校卒業と同時にその会社は解散した。そして、稼いだ資金の大半が大輝に贈与され、大輝自身が中学に入学してすぐに新会社を設立した。将来を見据えて「visions」と名付けられたその会社の活動は、為替と株による資産活用と企業へのコンサルタント業務の２本立てになった。その２本を中心に据えた理由は、近い将来多方面に渡って調査員を動かす隠れ蓑にしやすいからだ。

　資産活用は順調だった。これは大輝が「未来視」の映像を一コマたりとも見逃すまいと瞬間記憶トレーニングに励んだ結果、これまでよりも鮮明にチャートが見えるようになり取引精度が格段に向上したためだった。大輝の記憶力が高い理由はここにあった。

　反対に、コンサルタント業務は難航した。「未来視」で見た将来ヒット確実な商品アイディアを売り込もうとしたのだが、専門知識にも疎い中学生の売り込みに応えてくれるような企業はなかった。しかし、いつ何が見えるかわからない「未来視」のためには幅広い知識を得る必要のあった大輝には各専門知識まで学んでいく時間はなかった。そこで、資産活用で得た資金を使って、ＩＴ、家電、玩具等の各業界に詳しい弁理士と定年で引退した技術者を集めた。彼らを使って大輝の話を元にアイディアを特許登録をしておくことにしたのだ。近い将来どこかの企業が生み出すアイディアを先取り予約したようなものだが、特許使用料は格安にするつもりであったし、資金集め以外にも有力企業とのコネクション作りが目的にあったため目を瞑ったのだった。

　結果、大輝が高校を卒業する頃には「visions」と「黒崎大輝」の名はかなり有名になっていた。ただ、その顔自体はそれほど知られていなかった。大輝が公式の場に出ることを拒否していたからだった。
原因は大輝の人間不信になりつつあったからだ。

　人間不信のはじまりは大輝が高額納税者として名前が公表されてからだった。ハイエナのごとく群がるマスコミ関係者、地域振興の名の元に寄付金を強請りにくる地元団体、名前と顔も一致しないような同級生の親からの借金申込み、それら全てを丁寧に追い返した。ある程度のことは予想されていたから耐えられたし、資金を元手に調査員を雇い「未来視」で見えた一部の不幸な事故を防げるケースも出てきたのも大きい。また少ないながらも信頼できる理解者が増えたことも大輝の心を支えていた。それでも日々増える雑音に大輝の神経は徐々にすり減っていたのだ。

　そして、出席日数を最低限で高校、大学と卒業した頃には、一切記者会見や公式なコメントを発していないのに係らず黒崎大輝は様々な名で呼ばれるようになっていた。すでに、列車事故を未然に防いだり、大国との貿易摩擦にも影響力を発せられるようになっていた。表に出なくても名前が先行していたのだ。
「時代の先駆者」「先見の識者」「フェイスレス」等々・・・どれも身に覚えはあれど、という異名だったが、次第に言葉だけが先行するようになっていた。友人や仕事先の人間との会話が密かに盗聴され、都合よく解釈されて使われるようになったのだ。例えば、大輝が友人とＡ社とＢ社の缶コーヒーを飲んで「Ａ社の方が好みだな。」といえば、「Ａ社の製品は良い商品だ。」と言った事になり、売上も株価も高騰する。酷いときは「Ｂ社は製造過程に問題があり、品質だけではなく衛生管理も悪い。」とＢ社がマスコミに叩かれることすらあった。流石にこのような事態を見過ごすことは出来ず、否定のコメントとともに抗議声明を出すのだが、外では迂闊に会話できない状態になっていた。それだけではなく、身代金目的の誘拐未遂や、逆恨みによる襲撃も行われるようになっており日々状況は悪化していた。

　こうして次第に大輝は徐々に引きこもるようになる。そして２５歳の誕生日を迎えた日、７歳の誕生日から２５歳を迎えた今日まで常に「未来視」を有効活用することに全身全霊を傾けてきていたために１８年ぶりとなった完全休暇をとる事にしたその日、不意に「未来視」をみる回数が減っていることに気付いた。これまで常に全力で取り組んでいたために完全に意識外だった。急いで「未来視記録」を手に取る大輝。瞬間記憶訓練のお蔭で忘れることは少ないものの、見た映像を可能な限り書き記し注釈やその後の起こった事をまとめた記録帳だ。その数は当初は年に１００回前後の「未来視」が発動していたが、１３歳頃から徐々に減り、１７歳からは急激に減っていた。２４歳の時は両手で足りる程だった。最後に発動したのは５か月も前だ。まるで、人間不信度と比例しているかのようだった。大輝がもっとよく検証すれば、事件や事故を防げた後には「未来視」の発動回数が少し増え、よき理解者を得られた直後には急激に増えていたことに気付いただろう。逆に、心ない人々によって中傷を受けたり、襲撃を受けた後に急激に減っていたことにも気づいただろう。しかし、大輝はなにも検証しないうちに確信を得ていた。アメイジア風に言えば、察知スキルが備わっていたのかもしれない。

「あぁ～。オレは失敗したのか。」

　「未来視」を自覚したときの大輝は純真だった。年齢的なこともあったかもしれないが、あくまで人の役に立つことを目標にしていた。自分の利のためではなく。確かに２５歳になった大輝は一般の平均に比べれば良い生活をしている。家は実家の建売のままだが、隣地５０坪を買い取って一軒家を「visions」の社長専用社屋にしている。暴漢対策に車も防弾使用だし、仕事着はそれなりの品質のスーツだ。しかし、それ以外は一般家庭と同じ生活水準であり、特段裕福な生活をしているわけではない。活動資金としてプールしている額は尋常ではないが。だから「未来」が視えなくなったのは、利己的に能力を使おうとしたためではないだろう。他者の為に使おうという大輝の心が枯渇したのだ。

「きっと最後の引き金はアレだろうな。」

　思い出すのは正月の親戚の集まり。過去何度も親戚だから、と婉曲な表現で「金まわせ」と言ってきていた叔父夫婦がついに爆発したのだ。これまでにも親戚の集まりに雑誌記者を勝手に連れてきたり、大輝の名前を使って周囲に大きい顔をしようとしてきたトラブルメーカーだったが、自身の所業が元で退職勧告されたらしく暴れたのだ。結局止めに入った叔父の娘が殴り飛ばされて救急車を呼ぶ事態にまで発展してしまい、後味の悪いことにその従妹は顔に傷が残ってしまった。身内までもが狂う状態に大輝の精神も限界を超えたため、以降「未来視」は発動していなかった。

「もっと良いやり方があったんだろうな。」

　そう口に出しながらも完璧な「未来視」活用法は思いつかなかった。

「偽善だったんだろうな。」

　不幸な結末を迎えそうな人々を数千人以上助けたという思いもあるが、大輝が活動したことによって人生が狂った人もいるだろう。叔父夫婦や襲撃してきた者たちもそうだろうし、大輝がコンサルタント業務を請け負わなかった企業も間接的な被害者かもしれない。大輝が稼いだ活動資金は誰か他の人や企業に流れるはずだった金でもあるのだから、影響は計り知れない。

「よし、決めた！」

　長い時間考えて大輝が結論を出した。夜が明けるころになってようやく１８年続いた「未来視」中心の生活から別の道へと舵を切る覚悟を決めたのだ。

　そして主に資産的に大きくなりすぎた計画の軟着陸を目指す計画をスタートさせた。


「とまあ、こんなわけで尻尾巻いて逃げることにしたんですよ。」

　大輝は表情を変えずに淡々と四半世紀の自分を語っていた。時折カンナをはじめとする帝国の人間にもわかるように説明を加えながら。すでにサラ特製のハーブティーは４杯目になっている。

「そのあとは、働いてもらっている人たちには通常より多めの退職金を用意して、再就職の斡旋をしました。こちらはそれほど大変ではなかったですね。繋がりのあった会社も多かったですし、喜んで受け入れてくれたので。問題は残った資金でした。資金の一部はまだ解決していない「未来視」があったので、それを担当してくれる協力者の方に引き継いでもらいましたが、それでも小国の国家予算１年分以上は余裕でありましたね。」

「た、大輝さん。ちなみにその額はいかほど・・」

　ここまで黙って聞いていたカレンがおずおずと挙手する。どうやら昨夜のご乱心よりも大輝の話の方がインパクトがあったようである。

「そうですね。貨幣価値が帝国と日本で違うので比較が難しいのですけど、帝国の一般流通品価格から想像すると、およそ金貨２億枚というところでしょうか？」

　金額を聞いて絶句するカンナ、ネイサン、カレン、サラ。それもそのはず、モノによって日本とは金額が大きく異なるがおおよそ、銅貨１枚が１０円、銀貨１枚が１０００円、金貨１枚が１０万円程の換算だ。帝都では一般家庭は金貨２枚あれば十分一家４人が暮らせる。帝都以外なら金貨を使う機会すら少ない。武器や防具、魔道具専用通貨と言っていいほどなのが金貨なのだ。さらに言うなら、人口１４０万の帝国の国家予算は２００万枚前後だ。言葉が出ないのも致し方ない。

「まあ、人口も１００倍くらい日本とは違うようですし、金額の大きさは気にしないでください。」

　大輝は軽く言っているが、カンナたちはそう簡単に立ち直れなかった。そこに追い打ちが掛かる。

「で、結局、全部国に丸投げしちゃうことにしたのですが、その手続きに時間がかかりまして、結局逃亡計画を立ててから２年も掛かったんですよね。」

　帝国国家予算１００年分を寄付したと抜かしたのだ、この男は。もう言葉どころか表情もなかった。

「無理を言って特別立法させましたね、結局。題して、２０兆円の使い道は国民次第！ってね。」

　いたずらが成功したかのような笑顔の大輝に対して無表情のカンナたち。

「こほん！テレビについては以前話したと思うのですが、その２０兆円、あ、金貨２億枚の使い道をテレビの前で政治家に語らせて、一番良い案を国民に投票して選んでもらうことにしました。」

　ちょっと刺激が強すぎたかと咳払いを挟んで口調を戻す。

「ただ、結果は私も知らないんです。その手続きが完了して、そろそろ自分のやりたいことをやろうと準備してた時にこちらに召喚されてしまったので。」

　それを聞いて表情が戻るカンナたち。帝国国家予算１００年分を寄付してまでやりたかったことを出来ずに無理やり召喚されたという事実。大輝の無念さを想像したのだ。だが、当の大輝は笑顔のままだった。

「あぁ、そんな顔しないでください。確かに日本で、というよりは地球でやりたかったことを始める前にこっちに来ちゃいましたが、それでもやることは変わらないので。」

「そ、それはどのような事なのでしょうか？」

　大輝の言っている意味が分からず、困惑してしまうカンナ。

「実は、私が召喚された時、大使館に行く途中だったんですよ。大使館というのは他国の使者が常駐している場所と考えてください。そこに行って、その国を訪問する許可書を発行してもらう予定だったんです。つまり、私は外国に旅に出るつもりだったんです。」

「た、旅でしゅか？　金貨２億枚をしゅてて？」

　意外な大輝の言葉を受けてカレンが舌を噛みながら反応する。

「はい。私は自分の能力を使う道を誤ったと思っています。そして原因は色々考えましたが、一番の原因は、「未来視」に拘り過ぎて視野狭窄に陥っていたことだと思ったんです。そこで私には知識だけでなく実体験が必要だと思いました。なので、しばらくは何事にも、そして何者にも縛られない自由な生活をしてみようと思ったんです。思いのままに感情の赴くままに、ですね。」

　なんでも知ってるつもりになってる頭でっかちだったんですよ、と頭を掻く大輝。

「そ、それはアメイジアでもそのように行動するということですか？」

　カンナが何かを堪えるように大輝に問いかける。

「はい。そうするつもりです。」

　大輝はそれ以外には考えられないと一片の曇りのない表情で答える。

「私の自分語りは以上ですが、これまでお話して来なかったために、カンナ様にはご不快な思いをさせてしまったかと思います。申し訳ありませんでした。」

　そう言って頭を下げる大輝だが、カンナの頭の中には大輝への怒りはなかった。それよりも別の感情でいっぱいだった。

「いえ、大輝様が頭を下げる必要はありません。」

　どう切り出していいか頭を悩ませながらも毅然たる態度で謝罪不要を告げるカンナ。

「最近の私は大輝様に嫉妬していただけです。それに、大輝様にはカガクについてや日本についてなど、大変ためになるお話を聞かせていただきました。さらに、今後私が係らなければならない政治に関しても良いヒントをいただけました。感謝こそすれ、謝っていただかなければならない事などありません。」

　逆に頭を下げるカンナ。皇族が頭を下げていいのだろうか？　と大輝が思いながらもカンナと同時に頭を上げる。なにはともあれ、カンナの件は無事に片付きそうだと安堵した瞬間をカンナが突く。

「とはいえ、大輝様には責任が発生しています。」

「は、はひ？」

　謝罪不要と言ったはずのカンナの責任論に声が裏返る大輝。

「私は皇族とはいえ、まだ未成年の子供扱いです。」

「はぁ。」

「それに引き換え、大輝様は日本で帝国国家予算の１００倍以上もの大金を稼ぐ大商人であり、政治にも口を出せる立派な成人です。」

「え、いや、まあ、そ」「最後まで黙って聞いてください。」

　カンナは大輝に口を挟ませない。

「そんな大輝様が未熟な私にわざ(・・)と難しい課題を出しました。それも、私が今後係らなければならない内容で、し・か・も、夢見るようなお話についての課題です。」

　カンナが言っているのは最後に会ったときに話をした日本の政治体制についての話だろう。しかも、ネイサンたちと取引したことも知った上での言い回しだ。そう気付いた大輝はネイサンに視線を向ける。

（お嬢様には内緒の話だったんじゃないのかよ！）

　という非難の視線を。それを受けてのネイサンは平然とした顔で答えた。

「お話の内容については大輝殿に一任すると。」

（うわ～裏切りやがった～～）

　一瞬そう思った大輝だったが、思い出してみればネイサンは何一つ裏切っていない。確かに、カンナへのショック療法の依頼は受けたが、カンナに内緒とは言ってなかった。確かに、帝国の暗黙の了解として皇位継承権保有者は第１位継承権者は次期皇帝となり、それ以外の継承権者は軍もしくは政治の要職について皇帝を支える必要があり、カンナには政治の道が用意されていることを聞いたが、どんな話をしてその道で生きていけるように背中を押すかは一任されていた。ネイサンに誘導されたとも言えるが。

（ぅぐぐ・・反論できねぇ。）

「ネイサンたちに心配を掛け、大輝様が善意でお話して下さったのは理解しています。」

　大輝が返答に困っているとカンナが慈愛の微笑にを浮かべて理解を示す。

「とはいえ、政・商ともに歴戦の強者がか弱い幼子を谷に突き落としただけで放置するというのはいかがなものでしょうか？」

（ぐわっ！皇女様こえ～ここまで威厳たっぷりなのに自分をか弱い幼子とか言ってるし。）

　日本の大企業の役員や政治家相手にも互角以上に渡り合い正論で突破してきた大輝であったが、カンナを相手に自分の不利を悟った。黒い大人は断固排除するが、無垢な幼子には弱いのだ。アメイジアでは成人間近とは言え皇女様を未熟な未成年と認めた時点で大輝の勝ち目は薄かった。

「ここは貸し一つということでいかがでしょうか？」

「へ？」

　最悪、しばらくはカンナの元で補佐をしなければならないかと思い始めていた大輝だったが思わぬカンナの言葉に今度は大輝が固まる。

「本当は責任を取ってもっと詳しく日本の統治体制について教授していただき、帝国にどのような形で改革を施せばよいのか一緒に考えていただきたいところです。しかし、今は無理だと思っています。大輝様がおっしゃったではありませんか。「診てもいない患者は治せない」と。私は勿論、大輝様もまだ知らない事だらけですから。それに、元々大輝様が旅をしようとしていたところを無理やり召喚したのはハルガダ帝国です。無理を言う権利なんて私にはありません。」

　そう言って目を伏せるカンナ。それに同意の表情を浮かべるネイサンたち。対して大輝は感心していた。これまでも彼らには好感を持っていたが、今の彼らにはそれ以上の好意を感じていた。

「元々私たち帝国には大輝様をはじめとした異世界の客人の皆さまに大きな借りがあります。なので先ほどの貸し一つというのは冗談です。申し訳ありません。でも！帝国に何かをして欲しいとは言いません、いえ、言えませんが、もし大輝様がよろしければいつかまた私とお話をしてくださいませんか？」

　まるで懇願するかのようなカンナ。好意を感じている大輝の返答は早かった。

「喜んで。私の名に懸けてお約束いたします。」

　大輝の心は自身が認識しているよりも遥かに強くこの少女の力になってあげたいと感じていた。しかし今はその時ではない。でもいつか彼女の力になろうと。









　異世界８１日目以降、大輝は騎士団と帝都内を半々で見学して過ごした。騎士団の基礎訓練のみ参加するようになったが、毎回誰かが模擬戦を申し込んできては断っていた。最後まで手の内はさらさず、本来の双剣ではなく両手剣で訓練に参加する徹底ぶりだった。

　夜になると、これまた毎回侑斗、拓海が騎士団への入団を勧めてくる。時折志帆までも参戦してきたが、のらりくらりと躱し、期限の９０日目１０時に予定されている皇帝との謁見の際に態度を表明するという姿勢を崩さなかった。

　すでに大輝の準備は完了している。約束通りネイサンから必要な品は受け取り済であり、謁見が終わり次第その足で旧壁を出るつもりだ。その瞬間まで出来る限り穏便に過ごすつもりだった。

　そして異世界９０日目がやってくる。




「異世界のお客人のご到着！」

　はじめて見た時と同じ巨大かつ豪奢で真っ赤な魔道具の扉が開いていく。そして完全に扉が開ききると、到着の声を張り上げた騎士が先頭に立つ侑斗と拓海に視線で合図する。今日は先導する者もいなければ、後方に控える騎士もいない。どうやら初日に比べ警戒レベルを下げたらしい。それは皇帝の座のある最奥まで続く赤い絨毯の両側に立つ者たちを見ても明らかだった。右側の政治を司る貴族の後ろにも、左側の騎士団の団長格の後ろにも騎士はいない。おそらく、侑斗をはじめ大輝を除いた全員が帝国に所属することが内定しているからだろう。さすがに皇帝の左右には護衛の騎士たちが帯剣して睨みを利かせているが。

　皇帝まで１０メートルあたりで先頭の侑斗と拓海が止まる。その後ろに志帆と七海、３列目が一郎二郎の兄弟と大輝で大輝が一番後ろの右側になる。さすがにまだ客人の立場のため、跪いたりはせずに全員が立ち止まった後に一礼する。

「異世界の客人方、迎賓館での生活は問題なかったかな？」　

　一同が顔を上げてすぐに皇帝バラクから声が掛かる。将来の最高戦力、現在でも上級戦力の集団だ。当然責任者のアンナから逐一報告を受けているのだが、ここは形式が必要だ。

「はい。非常に良くしていただいて感謝いたします。」

　代表して侑斗が答える。アンナをはじめ、騎士団、貴族とこの謁見の間にいる者の多くと面識があるためか余裕を持って返答していた。初期に取り乱していた人物とは思えない堂々とした受け答えだった。

「それはよかった。早速であるが、本日が約定の日となっている故そなたたちをこの場に呼んだことは知っておろう。我が帝国は約定を成したからには守る。帝国の窮状を考えると、客人全員に助力を願いたいのは山々だが、無理を言って呼び立てた咎がある故そなたたちの意思を優先する。それぞれの意思を述べてもらいたい。」

　相変わらずの皇帝の物言いに不快感が込み上げる大輝だったが、侑斗はそんなことを感じるまでもなく即答していた。

「この３か月、騎士団の方をはじめ皆さんは非常に親身になってくださいました。その恩に応えるためにも騎士団に入り、魔獣に苦しむ人々を救いたいと思います。」

「侑斗と同じ気持ちです。オレも騎士団に入ります。」

　侑斗と拓海が左の拳を握り胸の中央に掲げる騎士団式の礼を取る。それを見た皇帝は満足そうに頷く。

「それは心強い。」

　皇帝の言葉に合わせて左右から称賛の声が上がる。

「私たちは魔法隊に入り、侑斗たちと一緒に魔獣討伐に参加します。」

「まだまだ未熟ですがよろしくお願いします。」

　侑斗と拓海に続いて志帆と七海が魔法隊入隊を宣言する。こちらにも称賛の嵐だ。

「うむ、二人の魔法も強力だと聞いている。期待しているぞ。」

　一郎、二郎が続く。協調性が無さそうな二人だが空気は読めるようだった。

「オレたちは騎士団じゃないが軍に所属することに異論はない。」

「傭兵隊の荒れくれたちは任せな。」

　言葉遣いは場所に似つかわしくないが、皇帝をはじめ、貴族たちも嫌な顔一つせずに満面の笑みを浮かべてその決断を称賛する。そして残りは問題の人物だけだった。当然大輝だがどこ吹く風で続く。

「６人も異世界人がいれば帝国も安泰ですね。これで私は心置きなく旅に出られます。」

　まるで侑斗たち次第では帝国に残ったと言わんばかりの大輝だった。その気なんて無いのに。

　予想されていたとはいえ、若干呆気にとられる帝国側だったが、唯一皇帝の右隣にいるカンナだけは微笑みを浮かべていた。まるで再会を確信しているかのようだった。

「そ、そうか。それは残念だが、大輝殿の意思を尊重しよう。どこに行くかは決めているのか？」

「いえ、特には。」

「そうか。では当面の路銀として金貨１０枚を授けよう。皆の者よいな？」

　なんとか体裁を取り繕い大輝の自由を認める皇帝バラク。対して大輝もあくまで当然の態度で返す。

「皇帝陛下の寛大なお心に感謝します。」

　すぐに付き人が麻の袋に入った金貨を持ってきて大輝に渡す。一応準備はしていたらしい。大輝としては、この場での暴挙の可能性は低いとはいえ、多少ごねられた場合等も想定していたのだが、思いのほかすんなり行って安堵していた。

「では、続けて異世界の客人への任命式を行う。」

　このまま謁見の間で行うらしい。大輝はもう用はないので謁見の間からの退散を決める。

「では私はこれで失礼いたします。」

　これだけ告げてさっさと退室を図る。最後にカンナにだけ視線を送って。はたして誰一人声を掛けることなく謁見の間を退室しそのまま扉の外に待機していた騎士に旧壁の門までの案内を頼み宮殿をあとにした。

　そして３０分後、旧壁での守衛のチェックを終え帝都の新壁内へと下りた大輝。ここにようやく２年越しの旅が始まる。旅をする大地は変わってしまったが大輝の心はここ２０年で一番晴れやかであった。












　晴れて自由の身になった大輝は意気揚々と大通りを南門方向へ向かって歩いていた。茶色に染められた麻のズボンに白のシャツ、魔獣の皮で作られた靴、肩からたすき掛けに麻袋のようなカバン、以上が周りから見た大輝の装備品だ。帝都民から見れば、少し上等な衣服を纏った街人Ａに見えるはずだ。そのように見えるように大輝が用意したのだが。

　今日の大輝の予定はそれほど多くない。しばらくは帝都内の宿屋に泊まるつもりだからだ。理由は簡単だ。ハルガダ帝国を始めとした各国が異世界人である大輝をどう見ているかを知る為だ。大輝の予想では、各国は異世界人召喚の魔術が成功したことを知っている。企業や国へのスパイなど地球では当たり前としてその存在が知られていたため、当然このアメイジアでも情報の重要性を理解してスパイを放っている国は多いと思ったのだ。そうなれば、帝国に仕官しなかった大輝になんらかの形で勧誘なり監視なり、場合によっては暗殺を仕掛けてくる可能性がある。今後の方針を決める為にもまずは相手の出方を帝都内で確かめてから街の外へ出るつもりだった。魔獣が存在する街の外よりも人の目が多い帝都内の方が安全だとの判断である。

（まあ、旧壁を出てすぐにどこかから接触があるとは思わないけどな。）

　大輝はそう思いながら、ちょっと早めの昼食を探しに南門近くの広場へ向かった。屋台が目当てだ。

　帝都ハルディアは全長２０キロの城壁に囲まれた正方形だ。その東西南北に各１か所城門があり、各門から入るとまず大きな広場に出る。その広場周辺を囲うように屋台が出ており、人々はその屋台で少量ずつ買って広場の中央に用意されている木のテーブルとイスで食べることができる。まだ昼には少し早いが、結構な人数が中央のテーブルに食事を並べている。

「いい匂いだな。」

　大輝の鼻がタレの焦げた香ばしい匂いを捉え、その匂いにつられるままに串焼きを売っている屋台へと向かう。

「おぅ！あんちゃん串焼き食ってかねえか？」

　七輪の上で焦げすぎないように串を回しながら声を掛けてきたのは３０代後半と思われる男。

「どんな串焼きがあるんですか？」

　すでにタレの匂いに惹かれて買う気満々の大輝が尋ねる。

「今日はフォレストベアーが一押しだね。昨日久々に冒険者が狩って来たのを仕入れたんだ！鮮度もいいしあんちゃんツイてるよ！あとはいつも置いてるフォレストラビットだな。まあ、うちはタレがいいからも魔獣以外も美味いぞ！」

「じゃあ、フォレストベアーとフォレストラビットをそれぞれ１串ください。」

「おぅ！大銅貨８枚だな！」

　大銅貨や大銀貨はそれぞれ銅貨１０枚、銀貨１０枚の価値だ。大金貨もあるが、１枚が１００万円相当なため滅多にお目にかかる事はない。

「まいど！」

　支払いを終えた大輝は空いているテーブルを見つけてすぐに串焼きにかぶりつく。

「美味いな。これは。高いだけある。」

　串１本で大銅貨６枚のフォレストベアーは美味かった。大輝の感覚だと１本６００円というのは非常に高いと思ったのだが、その味を自身の舌で確認して納得していた。

　アメイジアでは数は少ないが牛や豚なども家畜として存在している。数が少ないのは食用としての価値が相対的に低いからだ。比較される相手、それが魔獣だ。魔獣には野生動物が魔力暴走によって魔獣化するものと発生過程が解明されていない魔獣がいるが、そのどちらも狩れさえすれば有用なことが多い。肉は上質で野生動物に比べると倍以上の値段で取引されるし、角や内臓などは薬になることもあれば魔道具に刻む魔法陣を描く過程で必須の材料となる。これでは世話が必要な家畜が増えないのは当然だし、より上質で命の危険が伴う魔獣狩りの成果に高値が付くのも当然だった。

　さすがに串焼き２本では腹が満たされず、追加でサンドイッチを平らげた大輝は本命の目的地に向かった。といっても広場から見える位置にあるので、わずか１分で到着したが。



　大輝は目的の建物の正面に立っていた。帝都でも数少ない３階建の無骨な石造りの建物である。だが他の石造りの建物とは違い、石を積み上げただけではなく積んだ石を土魔法の使い手が接合して強度を高めているのが見て取れる。ただ石を積んでセメントで接着している他の建物とは一線を画しているのだ。建物の大きさは、小学校の体育館位の大きさだろうか。そして囲っている石垣から想像するに敷地はその倍くらいはありそうだった。

　冒険者ギルドハルディア支部。これがこの建物に入っている団体の名前だった。

　冒険者ギルドは本部をアスワン王国王都アスワンに置きアメイジア全土に支部、出張所を設けている。
人口１０万人以上の街には全て支部を設置しており、その数３３。その他にも魔獣が多い地域や発展中の街にも出張所を出している世界最大の組織である。

　元々は魔獣から身を守る為の自警団のようなものだったが、長い年月を経て組織が拡大し、現在は各国と対等に交渉できる立場に立っている。各国は冒険者ギルドに対して魔獣討伐を依頼しているという形を取り、国内の魔獣被害の軽減、食糧や毛皮に魔道具の材料等の確保、街道警備等の騎士団の負担軽減を図り、対価として金銭を支払っている。冒険者ギルドが魔獣の討伐証明を持ち帰ってくる冒険者に支払っている討伐褒賞金の原資がこれだ。他にも冒険者ギルドは魔獣討伐だけではなく人材派遣業も行っている。これも国との取り決めの１つだ。商隊の護衛や盗賊退治などの荒事だけではなく、建物の解体作業、郵便の配達、街の掃除などだ。これらの仕事の依頼者は国であることもあれば、貴族や商人、平民と誰でも可能である。

　こうして国と冒険者ギルドは持ちつ持たれつの関係であるが、互いを尊重しなければならないという暗黙の了解がある。過去、財政に苦しみ討伐褒賞金の支払いを拒んだ国があり、当然ながらその国から冒険者は波が引くように去って行った。結果、その国は荒れ果てて５年と経たないうちに隣国の一部となったのだ。つまり国としては冒険者ギルドとの揉め事は亡国の危機を意味する。また、冒険者ギルドに取っても組織と所属者の権利さえ守られれば国との揉め事は避けるに越したことはない。なにせ最大のお得意様なのだから。

　大輝が旅をするに当たって最も重要だと思ったのが自由の確保だ。異世界人という特異性からただの旅人や行商人と言ったなんの後ろ盾もない状態では危険が伴うと思っていたのだ。そんな中で、冒険者ギルドと国の関係性は最も都合がよかった。相互不可侵の関係とギルド員の保護を謳っている冒険者ギルド。どれだけの効力があるかは未知数だったが、所属するメリットはあると判断したのだった。

「師匠との訓練で鍛えてあるし、魔獣との戦闘訓練も積んだ。討伐褒賞で旅の資金も稼げるし、冒険者なら国境通過もしやすい。冒険者にならない手はないよな。」

　新たな道へ進む不安からか、つい冒険者になるための理由を口に出してしまった大輝。もしこの時、大輝が自身の中に渦巻く不安の種に気付いていたら、この先に待っている動乱の中心に立つことはなかったのかもしれない。


　開け広げられた扉を抜け、冒険者ギルドに足を踏み入れた大輝の目には、左の壁に依頼書と思われる定型の紙が無数に張られ、右には２０脚程のテーブルがありカフェのような空間が広がり、正面には１０に区切られたカウンターが映る。各カウンターの間は簡単な衝立て仕切られており、時間帯によって受付内容が変わるのだろう、それぞれ「依頼申請」「依頼受理」「依頼完了」の札が各１か所、「休止」の札が７か所に掛かっている。ちょうど昼時なので訪れる人が少ないために受付の人数を減らしているのだろう。

「あ、昼休みかな。来るタイミング間違えたか。」

　つい間の悪さを口に出す大輝に「依頼申請」のカウンターにいた受付嬢から声が掛かった。

「よろしければご用件をお伺いします。」

　２０歳前後の目のクリッとした黒髪の可愛らしい受付嬢が微笑みを浮かべながら手招きしている。

「こんにちは。冒険者登録をしたくて来たのですが。」

　声を掛けてくれた受付嬢の元へ行き用件を伝える大輝に対し素早く引き出しから紙を取り出す受付嬢。

「かしこまりました。こちらで登録手続きをさせていただきますね。」

　慣れているのだろう。受付嬢は大輝が登録用紙に書き込む速度に合わせて流れるように補足の言葉を挟みがら進めていく。名前、年齢、出身地、戦闘経験、戦闘スタイル、所有スキル等々項目は多岐に渡る。記入が終わると認証プレートを受付嬢に渡す大輝。勿論全てを正直に記入したわけではない。名前と年齢は認証プレートとの整合性が取れないので偽名詐称は不可だが、それ以外についてはギルドも強制はしていない。依頼斡旋のために協力要請という程度だ。大輝は今後必要があればスキルを開示します、と言ってその開示要請をやんわりと拒否していた。そして、最後に「魔職の匠」が作った認証プレート専用書き込み魔導具で認証プレートの所属欄に冒険者ギルドの文字が刻まれる。これで今日から大輝も冒険者ギルドのギルド員だ。

「これでギルド登録は完了です。こちらが冒険者ギルドの規約等を記した冊子になります。今後のご活躍を期待しております。」

「ありがとうございました。今日は受けませんが、どんな依頼があるのか少し見てから失礼します。」

　そう言って丁寧に頭を下げる受付嬢に挨拶を返してカウンターを離れる大輝。

　依頼書は受付に近い側から、「討伐」「護衛」「採取」「その他」に分けられていた。しばらく帝都内のみの活動とする予定の大輝は入口の扉に一番近い「その他」の依頼に目を向ける。

・南門から１キロまでの区間の街道補修作業。１日銀貨８枚。
・家屋の解体作業。１日銀貨７枚。
・店舗の店番。１日銀貨７枚。
・魔獣解体作業。経験者優遇。１日銀貨８枚。

　他にも沢山残っていたが、どれも１泊２食付の平均的な宿屋に泊まって昼食を取れば殆ど消えてしまう報酬額の依頼ばかりだった。

「まあ、こんなもんなのかな。」

　興味を惹く依頼がなかったため、さっさとギルドを後にする大輝だった。





　１５分後、大輝は一軒の宿の前に来ていた。事前にネイサンから情報をもらって決めていた宿だ。名前を「銀の懐亭」という。名前の由来はこの宿屋の裏手に帝都守護を担当する騎士団の兵舎の１つがあるためだ。騎士団の鎧が銀色であることから、その懐に位置するこの宿は安全ですよ、という訳だ。そして、
大輝の目的もこの騎士団の兵舎だった。日中はともかく、夜は少しでも安全に寝ていたかったのだ。そこでネイサンの信頼できる仲間が隊長を務めているこの騎士団の兵舎近くの宿を教えてもらっていたのだ。早速大輝は中に入る。どうやら１階が受付と食堂、２階が宿泊用の部屋のようだ。

「こんにちは～。宿泊希望なんですが空いてますか？」

　受付のカウンターの中で帳簿でもつけているのだろうか、下を向いていて大輝い気付いていない女性に声を掛ける大輝。

「あ、すいません、気付かなくて。銀の懐亭へようこそ。お１人様ですか？」

「はい。できれば１週間ほど泊まりたいのですが。」

「大丈夫ですよ。１泊２食付で銀貨８枚なので大銀貨５枚に銀貨６枚になります。」

　３０代半ばと思われる女性が丁寧に受け答えするが、どうやら連泊の割引はないようだ。大輝が金貨で支払を済ませ、釣りを受け取る。

「部屋はそこの階段を上がって一番奥でお願いします。こちらが鍵です。食事は朝が６時から８時、夜も６時から８時なので遅れないようにお願いしますね。昼は食堂としても営業してますが食事代は別になりますので注意してくださいね。」

　他にいくつかの注意点を教えてもらい部屋へと上がる大輝。８畳程の部屋にはシンプルなベットに丸テーブルとイスが各１脚。剥き出しだがパイプとハンガーがあるので上着を掛けることは出来るようだ。窓は通りに面しており万が一の時は窓を破って通りに着地しても大丈夫そうだった。逃走経路の確認を真っ先に行うあたり大輝の警戒心は高い。ある程度の、といっても狭い部屋なのですぐだったが、確認が終わると先ほど冒険者ギルドでもらった冊子に目を通し始めた。これまでに得ている知識と合わせて冒険者としての常識を頭で整理する。

（魔獣討伐が一番お金になるのは間違いないよな。）

　冒険者はギルドで依頼を受け、それを達成することで報酬を得る。また魔獣討伐証明を提出することで報酬を得ることができる。魔獣討伐証明とは魔石と呼ばれる魔獣の体内で魔力が結晶化したものを指し、冒険者ギルドのみが買い取っている。魔石は魔道具の動力として使われることになり、この魔石独占は冒険者ギルドの大きな収益源である。また魔獣の肉や内臓、角などの有用なものに関しては冒険者ギルドでも買い取りを行うが、こちらは個別に売買しても構わないことになっている。つまり、討伐依頼を受けて依頼を達成した場合、依頼達成の報酬、魔石提出の報酬、有用な魔獣の部位の売却報酬の３つがもらえることになるのだ。討伐依頼は困った事態にならない限り頻繁には出ないのだが。

（依頼を受けるときには条件に注意しないとな。）

　基本的に依頼に制限が掛かることはない。騎士団長クラスの戦闘力を持った人間が、街道補修の仕事を受けても構わないし、新人が龍討伐に参加してもいいのだ。あくまでも冒険者は自己責任で依頼を受ける。ただ、依頼によっては受けられないこともあるし、依頼失敗の違約金を請求されることがある。例えば、商隊護衛の場合、新人に護衛をさせたくない依頼者が依頼書にランク指定を行う、または期日指定ありで薬草の採取を依頼したが期日までに納品されない場合に備えて違約金を設定した依頼を行う、等だ。これらは依頼書に記載されているので、きちんと依頼内容には目を通さないといけない。

（今のオレは新人だからランクＧか。これだと監視を撒くのにちょうどいい依頼が受けられないな。）

　冒険者にはランクが与えられる。スキルレベルと同じ１０段階だ。依頼の達成数や成果、戦闘力等を総合して評価される。ランク昇格の条件はそれぞれ異なり、Ｄランクまでは厳格に数字で評価され、Ｃランク以上へはギルド支部の幹部たちによる合議で決まる。なお、Ｓランク以上は複数のギルド支部長の推薦が必要となる。

　Ｇランク・・・新人。誰もが通る道。魔獣に出会ったら逃げよう。
　Ｆランク・・・初心者。採取と雑役で経験値を増やそう。
　Ｅランク・・・初級。現在約２５０００名。魔獣に立ち向かう勇気ある者。
　Ｄランク・・・中級。現在約４０００名。魔獣と戦える者。
　Ｃランク・・・上級。現在約１５００名。対魔獣の主力となる者。
　Ｂランク・・・一流。現在約２００名。対魔獣にて功績ある者。指名依頼を受けることが多くなる。
　Ａランク・・・超一流。現在約３０名。災害級の魔獣と戦える稀有な者。各国の貴族と対等の扱い。
　Ｓランク・・・達人。現在該当者７名。剣や魔法等極めた者のうち偉業を成した者のみ到達できる。
　ＳＳランク・・・超越者。現在該当者なし。一騎当千と呼べる者たちで異世界人が３人到達している。
　ＳＳＳランク・・・神。過去誰もいない。このランクに意味があるのか不明。

（最低Ｅランクないとダメだな。コツコツやるか。Ｂランク以上は面倒事多くなりそうだからパス！）

　旧壁を出たことで一瞬開放感に浸っていたがどうやらまだ旅のスタートには準備が必要だったようだ。こうして夕食の時間まで大輝は帝都に滞在している間にやるべきことを整理していくのだが、つい漏らしてしまう。

「今度は旅の準備の最中に余計な横槍が入らないといいけど・・・」

　３か月前に異世界召喚という目に遭っているだけに実感が篭っていた。　



　「銀の懐亭」の食事は美味しかった。フォレストウルフのステーキは少しクセはあったものの、掛けられていたソースが絶品だったし、付け合わせの人参やジャガイモもステーキとは別に専用のタレが用意してあり、非常に満足だった。あとはコメがあれば文句なしなのだが、コメが南部３か国では準主食として存在していることは調査済だ。早ければ２か月後にはコメを食べられるはずと大輝は自分を抑えていた。

　食事が終わり、自分の部屋に戻った大輝は荷物の確認をしていた。明日は朝からランク上げに励むつもりだったため、今の内に確認しておくつもりだったのだ。確認する荷物は肩掛けカバンの中ではなく、大輝の首に掛けられているペンダントの中だ。人目につくとまずいため、今日までネイサン以外には見せていなかった代物だ。カンナには伝わっているだろうが。

　銀色の鎖に縦５センチ、横３センチ程の台座がぶら下がっており、その台座に真紅の宝石が埋め込まれているペンダント。現在、大輝の所有物の中で最も価値の高いアイテムだ。これは、師匠との訓練の最終日に渡されたモノで、師匠曰く「最後まで耐え抜いたご褒美」だそうだ。警戒心が薄く、口の軽い侑斗たちが所持品について何も言っていなかったことを考えるに、フィールドを時間目一杯使ったのは大輝１人で、根を上げずにフィールド修行を完遂した特典なのだと思っていた。そしてこのペンダントは非常に希少価値の高いことを大輝はすでに知っていた。

　虚空(アーカーシャ)と師匠が呼んでいたこのペンダントは「物質の存在を司る」らしい。難しい言葉で解説をされたのだが、大輝には全てを理解することは出来なかったが使い方と効果だけはしっかりと把握している。効果は非常に有用だ。量は無限でこそないが、生物以外の任意のものを虚空(こくう)へ収納できるのだ。収納先は感覚世界を超越した無為の世界であるため時間経過がないらしい。つまり、腐る事もお湯が温くなることもないのだ。そして使い方は簡単で、すでに虚空(アーカーシャ)には大輝の魔力を登録してあるため、収納したいものを大輝が触れて魔力を流しながら念じればＯＫだった。取り出したい時も大輝が取りだしたいものを頭に描き、置く場所へ魔力を通してやればいい。魔力登録で大輝以外には収納も取り出しも出来ないので防犯対策は完璧である。

　実は、アメイジア大陸にもこれに近いものは存在する。数百年前の「救国の魔女」と「魔職の匠」の合作で「アイテールシリーズ」と呼ばれる時間こそ止まらないが大容量を収納できる魔道具だ。膨大な魔力を有する「救国の魔女」と魔法を魔道具に変換する術を持った「魔職の匠」が同時期に存在したからこそ作られた魔道具と言われている。そして現存するのは１０個に満たないと言われ、その殆どは国家の管理下にあるとも言われている。

　大輝はそんな貴重なアイテムを「ご褒美」としてくれた師匠に感謝していたし、それを知ってなお大輝の自由を認めてくれたネイサンとカンナに感謝もしていた。

　あらためて彼らに感謝の念を抱きながら虚空(アーカーシャ)に意識を通わせる。ネイサンから受け取って収納しておいた品々が脳裏に現れる。大輝本来の得物である２本の剣、機動力を重視して軽量ながら硬化処理の施してある革鎧、魔獣解体用のナイフ、初級の回復魔法と同等の効果を持つ回復薬、野宿に必須なテントや鍋、木製食器、調味料等の野営道具、雨具にもなる外套、パンや果物などの食糧を確認する。箱ごと収納したので気付かなかったが、どうやら頼んでいた以上の量を用意してくれていたらしい。
しかも、金貨が２０枚も隠すように入れられている。召喚の黒幕とも言える一国の皇帝が金貨１０枚であったのとは大違いだ。再度カンナたちに感謝しながら確認を終える。そして、明日から必要なものだけを取り出す。明日着る服と擬装用に用意してもらった両手剣だ。さあ、明日からランク上げだ。







　翌朝６時ちょうど。「銀の懐亭」の食堂に大輝の姿があった。テーブルの上にはパンとサラダとスープが並んでいるがあっと言う間に平らげていく。

「ご馳走さまでした。」

　１０分で食事を終えて「銀の懐亭」を後にし、冒険者ギルドへ向かって歩き出していた。まだ日の出から大して時間が経っていないため、建物の影が長く大通りも殆どが日陰だ。それでも電気のないこの世界は日の出と共に起きて活動を始めるのだろう。水汲みに走る子供たちや屋台の準備を始める者、冒険者ギルドへと向かう帯剣している屈強な男たちなどが目に入る。


　アメイジアでは珍しい２４時間営業をしている冒険者ギルドに着くと、「情報」のコーナーでは最近の魔獣目撃情報を求めて数組の冒険者たちが今日の獲物について騒がしく話し合っているのが目に入る。Ⅾランク以上の冒険者たちは目ぼしい討伐依頼がないときは自主的に魔獣を求めて狩りに行くのだ。

「だから！おまえのパーティーは４人だろ？なんで５人パーティーのオレらと報酬が半分になるんだよ！おかしいだろうが！」

「おかしくはない。メンバーのランクを比較すればこれが妥当な分配だ。」

　どうやら２つのパーティーが共同作戦を取ろうとしているようだが、報酬の分配で揉めているようだ。
赤髪を逆立てた大剣持ちの大男が吠え、緑のローブを着た魔法士風の男が冷静に言い返している。よくある光景なのだろう。その男たちのパーティーメンバーは黙って見守っているし、周囲の冒険者や受付嬢たちも気にしている様子はない。

（パーティー内もそうだけど、共闘とかはもっと面倒そうだな。しばらくソロで通そう。）

　大輝も皆に倣えとばかりに見て見ぬフリをしてＧランクに相応しいであろう依頼を探し始めた。

「これとこれの依頼受理をお願いします。」

　ＧランクからＦランクに上がる条件は１０個の依頼を達成することである。そこで大輝は午前で終わる仕事と午後から始まる仕事の２つを受けることにしたのだ。

「認証プレートの提出をお願いします。」

　複数の依頼を同時に受けることはよくある為、受付嬢は何も言わずに依頼受理手続に入る。

「タイキ・クロサキさん。はじめての依頼ですね。頑張ってくださいませ。」

　認証プレートに依頼歴が記録されるため、大輝が初仕事であることに気付いた受付嬢が花が咲いたような笑顔で激励の言葉を掛ける。おそらく、受付嬢が美人なのも愛想が良いのも冒険者たちにやる気を起こさせる目的があるのだろう。それでも悪い気がしないのは間違いない。大輝のやる気ゲージも少し上がっていた。

「ありがとうございます。では行ってきます。」

　こうして冒険者としての初仕事に出掛けた。




「おはようございます。冒険者ギルドから来た大輝といいます。」

「おぅ！来てくれたか！って、兄ちゃんそのナリで大丈夫か？力仕事だぞ？」

　大輝がやってきたのは、ロック商会という鉱石の採掘から販売までを行っている商会の倉庫だ。ロック商会では予定より早く製錬された銅や銀などの金属が到着したために人手が足りず、販売先である各工房行の馬車への積み替え作業要員を求めて冒険者ギルドに依頼を掛けたのだった。当然力仕事なので、大輝のような痩身の少年が来るとは思っていなかったのだ。

「大丈夫だと思います。これでも身体強化は得意なので。」

「そっか。見たとこまだ成人前だろうに大したもんだな。」

「いや・・・これでも１７歳なんですが。」

「がはは。それは悪いこと言ったな。すまん。で、早速だがオレの指示に従って積み替え頼むわ。」

　比較的成長の早いアメイジアの人々に比べて大輝が幼く見られるらしいことは知っていたが、それでも面と向かって言われるとちょっとショックなのであった。しかし、ロック商会流通担当のライズというこの男は気にも留めずに大輝に次々と運び込まれている金属の積み替えを指示する。

「この馬車の銅３箱と鉄５箱を先頭の馬車に持って行ってくれ。」

「了解です。」

　金属の種類ごとにマークが付けられている為わかりやすい。その箱詰めされた金属を次々と積み替える大輝。

「スゲーな。大輝。」

　書類をチェックしながら積み替え指示を出していたライズが思わず声を出す。指示が追いつかないスピードで大輝が荷を運んで行くからだ。一箱５０キロはあるはずなのに、２段重ねで運ぶ大輝だった。

「おまえさん、身体強化レベルいくつだ？」

「それは企業秘密で。駆け出しとはいえ冒険者なのでスキル開示は控えてるんですよ。」

「あぁ。悪い。スキルを聞くのはマナー違反だったわな。今のは忘れてくれ。」

「いえいえ大丈夫ですよ。次はどれを？」

　身体強化は基本的なスキルだ。使えない事の方が珍しいのだが、高レベルとなると話は違ってくる。身体強化はレベルが１違うとおよそ２０％効果が変わると言われている。レベル５になると本来の身体能力が２倍に、レベル１０になると３倍まで引き上げられるようになるのだ。また、レベルが高い程その応用力は高く、目や耳に特化すれば視力や聴力が上がるし、脚だけに強化を掛ければ３倍以上の脚力を得ることも可能になる。ちなみに大輝は身体強化７、つまり超一流と呼ばれる域になる。

「いやあ。助かったわ。最初見た時はどうなることかと思ったが予定よりかなり早く終わったのは大輝のお蔭だ。ほれ、依頼達成の証だ。」

　１１時を少し回った頃、全ての荷の積み替えが終了し、ライズが依頼達成証明書にサインして渡す。大輝の働きぶりに満足したのか、大輝への呼び方も変わっていた。

「ありがとうございます。なんとか初仕事を無事完了できたようで一安心ですよ。」

「おぅ。駆け出しとは言ってたが、初仕事か。でもその身体強化があれば街中での仕事は楽にこなせるだろうし、魔獣相手でも無理さえしなければ大丈夫だと思うぞ。」

「そう言ってもらえると自信にはなりますが、コツコツやろうと思ってます。」

「それがいい。若いのは過信して返り討ちに遭う奴も多いらしいからな。まあ、がんばれよ！」

「はい。今日はありがとうございました。」

　こうして初仕事を無事に終え、ライズと握手を交わしてロック商会の倉庫を後にした大輝は腹ごしらえの為南門前広場に向かう。目的は魔獣の肉の串焼き屋台だ。




「お。昨日のあんちゃんかい？」

　大輝を覚えていた魔獣の串焼き屋台の店主である３０代後半の男が声を掛ける。

「はい。昨日のフォレストベアーの串焼きが美味しかったのでまた来ちゃいました。」

「おお！嬉しいこと言ってくれるね。ただ、残念ながらもう残ってないんだよ。」

「ありゃ。売り切れですか？」

「そういうこった。フォレストベアーは元々北東の森の奥にいる魔獣で狩れる人間自体が少ないのと、森の奥から巨体を全部持って帰ってくるのは無理だから元々出回る肉が少ないのさ。昨日のはたまたま知り合いの冒険者が狩って持ち帰った分をお裾分け程度に譲ってもらったもんなんだよ。」

「なるほど。昨日食べられただけラッキーだったんですね。」　

「だな。替わりに今日はフォレストウルフが大量に入ったから安くするぞ。最近は街道沿いにまで出てくるらしく、結構狩られてて仕入れも楽なんだわ。２本で大銅貨３枚で食べないか？」

「じゃあ、それ頂きます。」

　通常１本大銅貨２枚らしいので即決で２本を買う大輝。フォレストベアーに比べると歯ごたえがあり、クセも強いが、フォレストウルフ用に香草を加えてあるタレがいい塩梅に馴染んでおり十分以上に美味しかった。昨日のベアー、ラビット、そして今日のウルフとそれぞれに専用のタレを用意して舌を楽しませてくれるこの男に感謝と礼を述べて午後の仕事へと向かった。




「お疲れ様でした。」

　本日２つ目の依頼も力仕事で、家屋の解体で出た廃材を荷車に積み込んで引き取り先の倉庫へ運ぶ仕事だったが、大輝の身体強化７の前に簡単に屈していた。午前と同様に依頼達成証明にサインをもらった大輝は２つの証明書を持って冒険者ギルドへ向かう。１７時というこの時間は冒険者たちが依頼完了手続きに戻ってきはじめる時間だ。大半の冒険者は夕方に戻り、夜は繁華街で酒を飲んだり、娼館に行く者も多い。

　冒険者ギルドの１階のカウンター１０席の内７席が「依頼完了」用になっていた。お蔭で大して待たずに大輝も依頼完了手続きに入ることができた。

「依頼完了手続きをお願いします。」

　そう言って依頼者のサインの入った依頼達成証明書を２通と認証プレートを受付カウンターへ出すと、受付嬢が即座に証明書のサインを確認し、認証プレートへ２件の依頼達成を書き込む。そして報酬として大銀貨１枚を大輝に渡す。

「大輝さんお疲れ様です。２件の依頼完了を確認しましたので報酬をお渡しします。これからも頑張ってくださいね！」

　最後に軽くウィンクして声を掛ける受付嬢。これもサービスの一環なんだろうか、と思いながらもつい笑顔を返してしまう大輝だった。



　冒険者ギルドに登録して４日目の夜、大輝は「銀の懐亭」の自室にいた。これまで５つの依頼を達成していたが全て街中の力仕事である。異世界人である大輝を狙った襲撃を恐れてのことだったが、今日まで襲撃はおろか、勧誘などの接触もなかった。監視しているかのような視線を感じることはあったが。

　大輝は、異世界人召喚はもちろんのこと召喚初日に帝国と交わされた交渉結果についても各国に知られていると思っている。そして、３か月後に異世界人が帝国に仕官しない可能性についても考えていると。もちろん、オーストラリア大陸並の広さを持つアメイジア大陸で電話のような通信手段が無いことを考えると情報が伝わるのは遅いだろう。帝都ハルディアから最も遠いアスワン王国の王都アスワンまでは直線距離で１２００キロもあるのだ。しかも、直線上には中央盆地があるため、アスワンに至るには北のロゼッタ公国経由もしくは南のハンザ王国とマデイラ王国を経なくては情報が届かない。それでも、アメイジアの勢力図を塗り替えかねない異世界人の情報は最速最優先で届けられているはずであり、その対処の指示もとっくになされていると考えていたのだ。

（帝国領内で早馬は無理でも騎乗すればとっくに往復できてるはずだもんな。）

　アメイジアの主な高速移動手段である馬。地球より強靭な馬たちは１日に１２０キロ以上を移動できる。それなら、ハルガダ帝国から最も遠いアスワン王国ですら動けるだけの時間が経っているのだ。

（各国は静観することにしたのか？それとも監視してオレの性格を見極めてから接触？）

　他にも直接交渉するために決定権のある偉い人が秘密裡に帝都へ移動中という可能性もある。そして、

（あ・・・もしかして自意識過剰？）

　その可能性に思い当たり、ベットで悶える大輝がいた。




　翌日の朝７時。大輝は旧壁の外に出ていた。昨夜の悶絶の後、少し積極的に動いてみようと考えをあらためたのだ。その結果、帝都郊外に広がる農地内の用水路工事の依頼を受けて旧壁の外へ出ていた。今いるのは、中央盆地から港湾都市マカディへ続くハルガダ帝国２大河川の１つであり帝都ハルディアの南約２キロ地点を東西に流れるシャルム川の畔だ。

　今回大輝が受けた依頼の内容は、このシャルム川から農業用水を得るための用水路掘削作業の第一段階、つまり穴掘りだった。大輝の他にも４０人程の男女がスコップ片手に集まっている。女性が意外と多いのは身体強化が使えれば肉体労働も可能だからだろう。また、この事業の主が国であるためか、身なりの良い男が監督役としてきており、その護衛らしい騎士が２人いる。

「これより作業を始める。杭と縄で区切られているところを深さ２メートルまで掘ってくれ。」

　監督役の男が簡潔に指示を出し大輝たちはそれぞれ割り当てられた箇所の土を削り出す作業を始めた。
今日が掘削作業の初日らしく、川幅３０メートル程のシャルム川の側からのスタートだ。作業は元々が麦畑であったため上層の土は柔らかく容易に掘り進み、辺りを眺める余裕すらあった。

　上流に目を向ければ１００メートル程先に帝都ハルディアからハンザ王国へ真っ直ぐに南下しているはずの街道が見える。その街道はシャルム川を眼鏡橋と言われる石造りの橋で直角に跨いでいる。その橋の対岸を見れば銀色に輝く鎧を着た騎士が５人と兵士１０人がハンザ王国方面を監視している。彼らが監視しているのはハンザ王国ではない。なにせ、ハンザ王国との国境砦は帝都の南３００キロ程にあるのだから。彼らが警戒しているのは東西に流れるシャルム川と南北に延びる街道の南西に位置する森である。北東の森と南西の森。この２つが帝都ハルディア近郊の魔獣スポットである。

　大陸全土に点在する魔獣スポットは、魔力暴走による魔獣が出現し易い場所のことであるが、森であることもあれば、砂漠であることもあり、山や洞窟であることもある。その発生メカニズムは解明されていない。それでも人は魔獣を恐れながらも有用な部分を利用しようと近くに街を作る。ハルディアの成り立ちもそうなのかもしれない。

　とはいえ、この南西の森は川幅３０メートル、最深度４メートルのシャルム川によって帝都とは仕切られており、橋の南側に騎士と兵士が交代で見張りに付いていた。また、北東の森は砦というには小さいが騎士団の訓練場を兼ねた施設で防衛をしているし、冒険者たちも毎日それぞれの森に入って魔獣討伐を行っている。なにより新壁と旧壁という城壁に入ってしまえば大概の魔獣は入ってこれないので安心だ。

「作業やめ～！昼の休憩とする。各自昼食を取るように。」

　太陽が頭上に来た頃、監督の男から昼食の指示が来た。

「さぁ、並んどくれ！」

　給仕係りと思われる恰幅のよい女性がお玉片手に声を張り上げている。

　報酬が低いために人の集まりが悪くなることを懸念したからなのか、それとも在庫整理のためか、この依頼には昼食が付いている。

「おいおい。パンと干し肉にスープだけかよ。」

　作業を中断して集まってきた者たちから不満の声が上がる。どうやら、騎士団か貴族の私兵団の保存食処理の方がメインだったようだ。

「文句は後にしとくれ。さっさと持ってっておくれよ。」

　肉体労働者を前にしても給仕担当の女性は物怖じせずに捌いていく。大輝も列に並んで食事を受け取り、近くの木陰に腰を下ろす。９月とはいえ、まだまだ日差しが厳しいので多くの者が同様に木陰に集まっている。

「坊主、たいしたものだな。」

「だねぇ。４時間もの間一度も手を止めなかったでしょ？」

「汗一つ掻いてないのはお兄さんだけだと思う。」

　大輝がパンに噛り付いたところに男女と少女が近寄って声を掛けた。大輝と同じ区画で作業をしていた４人の内の３人だった。残りの１人はシャルム川で顔を洗っているのが見える。

「お疲れ様です。」

　子供連れで他国の諜報員ということもないだろうと思いながらも初めての郊外活動ということでぶっきらぼうな返答になってしまう大輝。

「まぁ、そう警戒するな。坊主のお蔭で追加報酬までもらえそうだから挨拶と思っただけだ。」

　そう。今回４０人を８組に分けて作業をしているのだが、最も作業が進んだ組には追加で１人当たり銀貨２枚が支払われることになっているのだ。そして午前が終了した時点で大輝の組がダントツでトップだ。

「オレはマードック。こっちは妻のメリンダと娘のケイトだ。よろしくな。」

　そう言って手を差し出すマードックと握手を交わす大輝。その手は大きく剣を握り続けた男の手だ。見れば、短く刈り込まれた濃い茶色の髪、わずかに蓄えられた口髭、大輝の倍はありそうな二の腕に厚い胸板と屈強な戦士を思わせる風貌だ。

「大輝です。駆け出しの冒険者です。よろしくお願いします。」

「駆け出しなのか？見た目は確かにそうだが、動きや持ってる剣は中々のものに見えるんだが。」

　ここでも幼く見られていることに多少傷つきながらも、作業中の動きや護身用に背負っている両手剣の質を見抜くマードックはやはり経験豊富な冒険者なのだろうと思う大輝。

「まだ冒険者登録して５日目のＧランク冒険者ですよ。」　

　身体強化スキルや剣には触れずに答える大輝。

「将来有望な新人ってところか。オレとメリンダはＤランク、ケイトはＥランクだ。今日は武器をメンテナンスに出してるから鍛錬を兼ねての臨時土木作業員ってとこだがな。」

「偉そうなこと言ってるけど、この人、いつも力任せに大剣を振るうからすぐに剣をダメにするのよ。そのせいで今日は家族総出でメンテナンス代稼ぎよ今日は。」　

　そう言って夫を睨むメリンダから視線を逸らすマードック。隣でコクコクと頷くケイト。だが、大輝は別の言葉に驚いていた。まだ１２，３歳にしか見えないケイトがＥランクだということにだった。Ｅランクになるには、魔獣討伐１０体以上が条件のはずだからだ。

「お嬢さんＥランクなんですか？」　

「見た目で判断よくない。」

「す、すいません。」

　大輝の問い掛けに被せるかのように不快を示すケイト。ついさっき自分が見た目で傷ついた事を思い出して即座に謝罪する大輝がそこにいた。

「わかればいい。これでも来年には成人。Ｅランクも実力。」

　自分で「これでも」とつけるあたり自覚があるのだろうと大輝が思った瞬間、ケイトから鋭い視線が送られる。１４歳とはいえ女性である。余計なことは言わない、考えない、これが正解だ。即座に正解に辿り着いた大輝がケイトに話しかける。

「Ｅランクということは私より先輩ですね。失礼しました。」

　持ち上げることにして話題転換を図る。

「そういうこと。」

　大輝への視線が柔らかくなった。一瞬で失態を帳消しにすることが出来たようだった。




　昼食をマードック一家と和やかに終えた大輝が午後の作業を再開していた。追加報酬が欲しいマードックたちやもう１人の男も黙々と作業を続けており、あと少しで割り当てられた区画の掘削が終わりそう、とそんな時に大輝の気配察知スキルに引っ掛かるものがあった。

　シャルム川の対岸、南西の森から高速で街道に向かって動く一団の気配に気付いたのだ。すでに２メートル近くまで掘り進んでいたため目で確認することができず急いで這い出て川の対岸に目を向ける大輝。

「どうした？」

　ここまで休まず作業を続けていた大輝の突然の行動を訝しむマードックだったが、何かを感じたのか大輝に続いて這い上がってきた。

「森が騒がしい。」

　一言だけ返して森と街道の間あたりを強化した目で注視する大輝。すると間もなく２０歳前後と見られる男女が森から飛び出してきた。男女は脇目も振らずに眼鏡橋に向かって駆けてくる。数秒後、男女を追うように体長１メートル程の焦げ茶色のフォレストウルフが５頭その姿を現した。

「っち！フォレストウルフがこんなところまで出てくるとは。」

　舌打ちとともにマードックが声を漏らす。

「最近は街道にも出てくるっていう噂ですからね。」

　それに答える大輝。二人とも驚いてはいたが、さして危険を感じているわけではなかった。フォレストウルフは敏捷性と牙にさえ気を付ければＥランク冒険者でも１対１なら問題なく対処できる相手だからだ。フォレストウルフは通常５～１０頭で群れを形成しており、今回現れたのは５頭。逃げる男女のスピードなら眼鏡橋の南側にいる騎士と兵士のところへ辿り着くまでに追いつかれることはないだろうし、そうすればあとは騎士と兵士が片付けてくれる。いやその前にフォレストウルフが逃げるかもしれない。そこまで考えた二人はその場で事態の成り行きを見守る。しかし、

「マードックさん。まずいかもしれない。ケイトたちの作業を中断させて下さい。」

　大輝の気配察知に新たな来襲者が引っ掛かる。

「まさか新手か？」

「はい。どうやら最初の５頭はフォレストウルフの別働隊だったようです。」

　そう言って男女が現れた場所からさらに１００メートルほど南の森から街道に姿を現した一団を指さす。他のフォレストウルフよりも二回り以上大きい漆黒の体毛を持つ個体を中心に２０頭程だ。

「上位種か。」

　それだけ呟くと、メリンダたちに声を掛けてから急いで監督の男とその護衛騎士の元へ走り出すマードック。どうやら監督に撤収を進言しに行ったようだ。

「これはちょっとまずそうね。」

　大輝の隣に来ていたメリンダが素早く状況を見て顔を顰める。

「騎士たちで防げそうですか？」

　すでに森から飛び出してきた男女は眼鏡橋を渡り切っており、騎士は剣を抜き、兵士は槍を構えて橋の幅５メートル一杯に広がって防衛体制を整えている。兵士が横に５人ずつ２列で槍衾を作り、後方に騎士が控える陣形だ。一方、最初に現れた５頭のフォレストウルフは上位種の率いる本体の到着を待つかのように橋の手前３０メートル付近をグルグルと回ってる。

「上位種次第かしら。上位種は個体差が激しいからね。でも、上位種抜きでも２５頭が相手だと帝都から応援部隊が来るまでは防衛線の維持で精一杯だと思うわ。」

　どうやらメリンダの見立てでは上位種がいる分かなり状況はよろしくないらしい。

「私たちが加勢すれば？」

「ここにいる４０人、殆どが護身用のナイフ位しか持ってないのよ？それにＦランクが殆どのこのメンツじゃすぐにやられるわ。」　

　ケイトの提案を一蹴するメリンダ。実際、Ｄランクなのはマードックとメリンダのみ。その二人も本来の獲物である大剣と弓はメンテナンスに出しており、今はナイフのみを腰に下げている。

「私の魔法なら少しは・・・」

「まだあなたの技量じゃ素早いフォレストウルフには当たらないし、威力的にも牽制が精一杯よ。」

　なおも参戦を主張するケイトを窘める。普段は、長距離攻撃をメリンダの弓が担当し、前衛をマードックが務め、ケイトがサポートに回ることでパーティーとして戦っていることがうかがえる。

　そうこうしている内に眼鏡橋ではフォレストウルフの本体が到着し、すぐにでも戦闘が始まりそうな気配だ。兵士の槍衾に警戒してはいるものの、撤退する気はないようだ。その時ようやく話がついたようで監督の男から撤収命令が下る。

「本日の作業は中止する。全員速やかに南門へ向かうように！」

　異変を感じて作業を中断していた者から我先にと南門へと走る。見れば周囲で農作業を行っていた農夫たちも南門目掛けて駆けている。

「オレたちも一旦南門まで退こう。武器がないんじゃ仕方ない。」

　戻ってきたマードックの言葉にケイトはなにか言いたそうだったが、メリンダに睨まれて黙って従う。

　こうして集団の殿を務めるような位置で南門へと走り始めた。







　退避決定に従い行動を開始した大輝たちは、足元の悪い収穫の終わった麦畑ではなく、一旦街道に出てから南門へ向かうべく畦道を走っていた。周囲の農夫やその子供たちも街道に集まりつつあるその時、

「ウオォォォォォン！！」

　突如耳を劈く(つんざ)ような声が聞こえてきた。フォレストウルフの上位種が天を仰ぎながら遠吠えをしたのだ。思わず立ち止り振り返った大輝が目にしたのは、上位種の遠吠えを合図に騎士や兵士に向かって飛びかかるフォレストウルフたちの姿と地に伏せて震えているケイトや作業員、農夫たちだった。

　最初、大輝は上位種の遠吠えを聞いてまだ仲間が来るのかと思った。狼が遠吠えをするのは離れた位置にいる仲間への呼び掛けをするためだということを聞いたことがあったからだ。しかし、今回は違った。

「っち！威圧か！」

　マードックの一言でこの状況に納得がいったからだ。召喚初日に大輝が謁見の間で使ったのと同じだった。声に魔力を乗せて自分より格下に畏怖の念を抱かせるスキルだ。大輝の周囲で地に伏していないのは、大輝、マードック、メリンダ、監督の護衛騎士他数名。子供たちは気絶しているのか微動だにしていない。眼鏡橋の方へ眼を向けると、兵士のうち数人は完全に腰が引けているのが見え、折角の槍衾が隙だらけになっている。あの上位種はＥランク冒険者や一部の兵士よりは確実に格上だった。マードックの声も震えていることからＤランクより上かもしれない。そうなると橋が突破されるのも時間の問題だと思われる。

（逃げるわけにはいかないか。）

　大輝は背中に背負った両手剣を手に持ち、橋を越えてくるであろうフォレストウルフを迎え撃つ覚悟を決める。

「マードック！動けない者を街道に集めてくれ！」

　いまだ動けない農夫や子供たちを一段低い麦畑から街道に引き上げるように依頼する。いや、時間がないことの焦りからすでに命令口調だった。

「どうするんだ！？」

「騎士が突破された分はオレが食い止める。フォレストウルフは力の弱い者から狙う習性がある。だから、農夫と子供を街道の中央に集めてオレの背後に置けば助かる可能性が高い！」

　本当は眼鏡橋の北側に立って橋の上で食い止めたかったのだが、すでに騎士と兵士は防戦一方で戦線は橋の中央より北まで押し込まれていたのだ。

「相手は上位種もいるんだぞ！いけるのか？」

「任せろ！時間がない！戦える奴はオレの後ろ１０メートルで左右に分かれて戦闘準備！その他動ける奴は麦畑にいる者を街道に引き上げろ！行動開始！」

　マードックの声に乱暴に答え、わずかに魔力を込めて周囲の者に指示を飛ばす大輝。上位種のように行動を阻害する類の威圧ではなく、無意識に従わざるを得ないと感じる圧力を発する大輝に従い、上位種の遠吠えの影響が薄れていた者たちおよそ２０名が街道を飛び出し次々と農夫や子供たちを抱えて戻ってくる。僅かな時間で街道中央に大輝が立ち、その後方１０メートルでは右に護衛騎士２名とＥランク冒険者３名、左にマードックと共にＥランク冒険者３名が布陣している。さらにその後方ではメリンダとケイトを筆頭にＦランク冒険者たちが農夫と子供を囲うように布陣していた。

「来るぞ！」

　態勢が整ってすぐに３頭のフォレストウルフがすでに乱戦となっている５０メートル先の眼鏡橋を突破して向かってくる。

　右後方にいる護衛騎士以外の武器はナイフなので後ろに行かせるわけにはいかない。しかし、向かってくるフォレストウルフは３頭。１頭を先頭に２頭が追従する形で一団となって真っ直ぐに大輝に向かって来ている。同時に３頭を斬り伏せられないなら、と大輝は左足を一歩前に出し、半身の姿勢を取りながら右手一本で両手剣を下段に構える。そして１０メートルまで迫ってきたフォレストウルフの右前方に左手を翳(かざ)し無詠唱で小さな火球を飛ばす。続けて左前方にも小さな火球を飛ばす。威力の小さい火球だ。当たっても小さな火傷が出来るくらいだろう。しかし魔獣となったといえども元は野生動物だ。本能で火を恐れるはず。大輝の目論見通り、左右のフォレストウルフは足元に飛んできた火球に一瞬スピードを落とし、中央の１頭の後ろに並ぶように誘導された。

「はぁっ！」

　火球を放ってすぐに左手を下段に構えた両手剣へ戻し、一直線に並んだ３頭目掛けて大輝が飛び込む。
５メートルあったはずの先頭のフォレストウルフへ一歩で到達する。その１頭は大輝の身体強化による爆発的な踏み込みのせいでタイミングを外されたため、無防備なまま大輝の剣によって斜め下から切り上げられる。刀身に大輝の魔力を纏っている両手剣は名剣にも劣らない切れ味を見せ、フォレストウルフの胸から頭までを切り裂いた。大輝は左に半歩ずれて慣性にしたがって迫る１頭目の死体を避け、返す刀で２頭目を左からの横薙ぎで切り付ける。半歩ずれた分浅かったがもう動けないだけの傷を与えた感触があった。３頭目は流石に大輝の動きに気付き、後ろ足で跳躍して前足を振りかざしながら大輝に飛びかかって来たが、その爪が大輝に届く前に僅かに身を屈めた大輝の下段からの切り上げによって腹部を切り裂かれていた。

　一瞬で３頭を撃破した大輝だったが、それほど余裕があったわけではなかった。騎士団の訓練で練習するようにはしていたが、やはり本来の得物ではない両手剣では思うような動きができなかったからだ。それでも、後ろに控えている者たちにとっては十分な成果だったようで歓声が聞こえていた。

「おお！」

「み、見えなかった！」

「スゲーぞ兄ちゃん！」

　その歓声がフォレストウルフの気を惹いたのか、新たに２頭が街道を疾走して大輝に迫る。

「げ！お前ら騒ぐな！」

「また２頭来た。」

　新たな脅威に先ほどまでの歓声から一転悲鳴にも似た声を上げる者たち。しかし、この２頭は呆気なく大輝によって撃退される。最初と同じく、身体強化された踏み込みで一刀の元に切り伏せ、牙を突き立てようとした２頭目もあっさりと躱されると同時に胴に剣を突き立てられて絶命したのだ。

　その後も懲りずに歓声を上げた後方の者たちのせいか度々フォレストウルフが眼鏡橋を突破して大輝に襲い掛かるも、橋上の騎士たちの奮闘のお蔭か３頭以上同時に襲われることはなく、大輝が１０頭まで仕留めたところで剣戟が止んでいた。

　大輝が橋に目をやると、上位種以外のフォレストウルフは全て倒されているようだった。しかし、騎士側も被害が大きいらしく、上位種に向かって剣や槍を構えているのはわずかに４人。その４人も鎧は傷つき、血を流しているのが遠目にもわかった。大輝が加勢に向かおうと一歩踏み出したその時、

「おお！騎士団だ！」

「助かったぞぉ～」

　大輝の後方から歓声が上がった。どうやら帝都からの援軍が到着したようだ。人垣で見えないが結構な砂煙が見えることから、騎馬隊が先行してきているようだった。援軍の到着が近いことがわかって安心した大輝が眼鏡橋に再度目を向けると、上位種が森に逃げていく姿が見えた。４人の騎士たちも追撃するのではなく倒れている同僚の確認を優先しているようだった。

「ふぅ。終わったか。」

　敵の姿が完全に消えてから大きく息を吐き出して座り込む大輝。師匠との訓練とは違って本当の意味での命のやり取りに大輝も疲弊していたのだった。気づけば喉は乾いてヒリヒリしているし、いまだにきつく剣を握りしめている両手は若干震えている。意識してようやく剣を手放した大輝に声が掛かる。

「大輝お疲れ様。全員無事なのはお前のお蔭だ。」

「まさか１人で全部倒すとは思わなかったわよ。」

「先輩風吹かせたのが恥ずかしい。でもありがとう。」

　マードック一家が座り込む大輝に驚いたような、呆れたような表情とともに感謝を述べる。

「囲まれるような事態にならなくて助かりましたよ。騎士の人たちが踏ん張ってくれたお蔭ですね。」

　緊急事態が終わったことで口調が丁寧に戻る大輝。

「いや、謙遜するな。オレたちだけじゃなくみんなお前に感謝してるし、年頃の娘たちなんか顔を赤くしてお前を見てるぞ。」

「そうねぇ。この娘も呆けたように大輝くんのこと見てたしねぇ。」　

「感謝は当然。でも誤解を招く発言はよろしくない。」

　マードック一家との会話でようやく落ち着いてきた大輝は、このあと作業仲間と農夫たちに囲まれ感謝の嵐に見舞われることになった。　



　結局、この日の用水路掘削作業は中止になった。ただし、依頼は達成扱いで報酬は８掛けの支払い、追加報酬はなしというとこで落ち着いた。これは、大輝が感謝の嵐の中心にいた時にメリンダが監督と交渉して捥ぎ取っており、その間マードックは到着した騎士団と大輝が倒した分の１０頭のフォレストウルフを大輝の獲物として認めさせていた。そして、大輝にお礼をしたいと申し出た冒険者一同によってその場で解体されて討伐証明の魔石、衣料用の毛皮、食用の肉、魔道具用の牙に分けられ、その全てを農夫の荷車によって冒険者ギルドに持ち込まれることになった。

　そして現在、大輝は冒険者と農夫の好意によって運び込まれたフォレストウルフ１０頭分の買い取り査定のため、冒険者ギルドの裏手にある査定場にいた。魔石だけは「依頼完了」カウンターで集計するが、それ以外の部位は全て査定場でギルド職員の査定を受け、査定書を受け取ってからカウンターで精算するシステムである。

「これは随分と大量にありますな。」

　査定を担当するギルド職員が嬉しそうに査定を始めた。フォレストウルフは魔獣のランクとしては低い。持ち込まれる数も決して少なくはないのだが、魔石、毛皮、肉、牙と安定して需要の高い素材が取れるためギルドとしては買い取り歓迎品である。

「毛皮が全部で金貨２枚、肉も同じく金貨２枚、牙が金貨１枚の合計金貨５枚ですな。」

　高いか安いかいまいちわからない大輝だったが、すでにギルド職員は査定書を書き終えている。口を出す余地はなさそうだった。査定書を受け取った大輝はそのまま「依頼完了」カウンターへ向かう。

「依頼完了処理お願いします。あと別件で買い取りお願いします。」

　用水路掘削の依頼達成証明書と査定書、魔石１０個に認証プレートをカウンターに置いて受付嬢に処理をお願いする。

「はい。お疲れ様です。確認させていただきますね。依頼完了の方は、８掛け指定があるので銀貨６枚と大銅貨４枚、査定書が金貨５枚、魔石は・・・フォレストウルフですね。１０個あるので金貨５枚になります。」

（フォレストウルフ１頭丸々持ち込んで金貨１枚か。高ランク冒険者は儲かるんだろうな。）

　帝都での一家４人の生活費が金貨２枚であることを考えれば高額であることは間違いない。しかし、実際には輸送手段の限られるこの世界で得物を全部持ち帰ることはほぼ不可能であるし、命の危険もある。武器や防具の手入れや買い替えの機会も多い。そう考えると人によっては判断が分かれるところである。

「それと、おめでとうございます。今回の魔獣討伐でＥランクへの昇格条件を満たしましたので、よろしければＥランクへの書き換えをさせていただきますが、いかがなさいますか？」　

「あれ？今Ｇランクなんですけど、Ｆランクを飛ばしていいんですか？」

「はい。冊子に記載はないのですが、より上位のランク条件をクリアされれば飛び級も認められていますので問題ありません。Ｅランク昇格条件である魔石提出１０個をクリアされた大輝さんには昇格の権利があります。」

「なるほど。ではＥランクへの書き換えをお願いします。」

「かしこまりました。」

　受付嬢がランク昇格を冒険者に確認を取るには訳がある。

　冒険者はこの世界では魔獣と戦う貴重な戦力である。彼らがより多くの魔獣を狩ることを奨励するため高ランク冒険者には恩恵を与えている。またその反面、高ランク冒険者には義務も与えているのだ。

　例えば税金の軽減だ。これは、冒険者ギルドでの買い取り品に限る措置だが、Ｄランク冒険者からはランクが上がるごとに２０％の減税がある。つまりＳランク以上は税金を払わなくてよくなるのだ。他にも、ギルドの持つ情報へのアクセス権や借金もできるようになる等、ランクごとに様々な権利を与えている。

　逆に、ランクが上がると義務も増える。Ｅランク以上の者は魔獣が滞在する街に迫っているときは強制召集されることがあるし、Ｂランク以上の者は街を移動するごとにギルドに届け出ないといけないのだ。

　そのため、権利と義務を天秤に掛け、最終的にランク昇格を受けるかどうかを決めるのは冒険者自身ということになっている。ほとんどの者が昇格を喜んで受けるのだが。

　大輝自身は、Ｃランクまでは昇格を受けるつもりだ。ギルドの持つ情報へのアクセス権というのに興味はあったが、現状ではＢランクになって各国の貴族たちと係る可能性が増えるというデメリットの方が大きいと思っている。

「お待たせいたしました。認証プレートをお返しいたします。そして、こちらが報酬になりますのでご確認願います。」

　こうして認証プレートと袋に入った金貨１０枚、銀貨６枚、大銅貨４枚を手に冒険者ギルドを後にした。

 予想外に大金を稼ぎ、これまた予想以上に早くＥランク資格を手に入れた大輝はこれからの予定を組み直しながら「銀の懐亭」へと向かっていた。そして、計画に適した依頼があればすぐにでも受けようと決めたのは、初の実戦で疲れた身体をベットに横たえ寝入る寸前だった。

　冒険者が街を移動するとき、大抵は２つのグループに分けられる。１つは街道ではなく敢えて魔獣スポットを通り、魔獣を狩って魔石を集めながら移動する者たち。もう１つは護衛依頼等の依頼を受けて街道を進む者たち。大輝は後者の依頼を受けて帝都を離れるつもりだった。ただし、護衛依頼ではなく単独で受けられる依頼を探していた。それも出来れば北へ向かう依頼を。



　冒険者になって１０日目の夜。大輝はいまだに狙った依頼が見つからずに帝都の宿「銀の懐亭」に滞在していた。もちろん何もせずにぼぅーっとしていたわけではない。日中は依頼を受けて街中の力仕事や郊外の土木作業をしていたし、それなりの収穫も得ている。

　１番の収穫は、大輝を監視していると思われるグループが３つあることに気付いたことだ。これは大輝が気配察知スキルと視覚強化と記憶力の３つをフル活用して突き止めた。大輝の気配察知では人物の特定は出来ないのだが、一定の距離で大輝の後をつけている者を把握するごとに身体強化で視力を上げて周囲を見回す。それを記憶力を活かして毎夜重複する人物を割り出しただけだ。

（１グループはハルガダ帝国で間違いないけど、あとはどこの人かね～。）

　もう１つの収穫は監視を撒く計画に必須な食糧調達が進んでいることだ。ネイサンに用意してもらったものがあるのだが、万一長期戦になった場合に備えて買いだめしているのだ。虚空(アーカーシャ)大活躍である。もちろん虚空(アーカーシャ)を大っぴらに使うのは危険なので、いつもの串焼きを少し多めに買ってこっそり収納したりして日々備蓄に励んだのだ。

　そして２日後、ようやく目的の依頼を発見する。




「お願いします。」

　大輝が１枚の依頼書を手に受付にいた。

「マサラの街への配達依頼ですね。かしこまりました。」

　Ｅランクから受けられる配達依頼。これが大輝の狙った依頼だった。通常街から街への手紙や物品の移送は商隊に託されることが多い。しかし、稀に急ぎの手紙等が冒険者ギルドに依頼されるのだ。そしてこの依頼は大輝の希望通り北へ伸びる街道を１２０キロほど北上した地点にある宿場町マサラが目的地だった。

「こちらが依頼の手紙になります。配達期限は２日後ですのでお気を付けください。」

「はい。わかりました。これからすぐに向かいます。」

　馬や馬車を使えば明日には到着できる距離だ。徒歩でも２日後の夕方には着く。もっとも身体強化７を使えば大輝なら遅くとも明日の朝には着くのだが。

　一旦「銀の懐亭」に戻り、怪しまれないように最低限の野営道具を虚空(アーカーシャ)から背負い袋に移し、今日で宿を離れる旨を女将に伝えてから北門へ向かう。いよいよ帝都から旅に出る。そう思うと大輝の足は自然と軽くなっていた。

　召喚魔術から１０１日目。大輝の長い旅が始まる。



　北門の守衛に認証プレートを提示し、依頼でマサラの街へ行くことを敢えて告げてから北門を抜けた大輝の目には、踏み固められた土で出来た街道が北へ真っ直ぐに伸びているのが見えている。わずかに右へ視線を向ければ、南西の森の数倍はあると言われている北東の森があり、その手前に見える建造物は騎士団の訓練場であり対北東の森最前線の砦だろう。その森で異変があれば今後は侑斗たちが出張る事もあるのだろうが、大輝が進むのは北の街道だ。門の外で軽く身体を解したあと、身体強化を発動させて街道を北上し始める。

「長距離走のはじまりだ！」

　走り出してすぐに北東の森に魔獣討伐へ向かっているだろう冒険者のパーティーを追い抜き、馬に曳かせた馬車の隣を歩く行商人の横を通り抜けながら挨拶の声を掛けて行く。マラソン選手程ではないが、時速１５キロは出ているかもしれない。本気を出せばこれ以上の速度も出せるし、もしかしたらマサラの街へ今日中に着くことも可能かもしれない。しかし、アメイジアでは余力のない状態で街の外へ出るのは危険なのだ。魔獣に出くわす事もあれば、盗賊だっている。なにより大輝には監視が付いているのだ。単独で外に出た大輝にどのような対応をするかわからない。最もそれを見るために単独での依頼を探したのだが。

「あれ？誰もついて来てない？」

　２時間走ったあと、大輝は休息を取ることにしたのだが、周囲の安全を確かめる為に気配察知スキルを使用しても生物の反応が全くなかったのだ。魔獣はもちろん、監視していたはずの３グループもいない。

「もしかして監視も被害妄想だったとか？」

　一瞬そんな恥ずかしくて穴を掘って入りたい考えが浮かんだが即座に否定する。

「それはないな。間違いなく監視はいた。そうなると、見通しが良くて一本道だから距離を取ってる可能性が高いか。３グループいたから互いに牽制してるだろうし。」

　大輝の気配察知は障害物がなければ半径２００メートル程が有効距離だ。見通しの良い街道ならその数倍の距離まで人影を確認できる。視覚強化すればさらにその距離は伸びる。

「できれば、マサラの街に着くまでにどこの国の人たちか位は知っておきたいんだけどな。」

　できればこれから行こうとしているハルガダ帝国の南に位置するハンザ王国が監視をつけていない、もしくは大輝に大きな関心を寄せていないことを願いながら呟くのだった。

　休憩を終えた大輝はしばらく徒歩で街道を北上していた。４０キロごとに街道に設置してある野営地で昼飯を食べようと時間調整していたのだ。野営地は、商隊や旅人、冒険者等が徒歩で１日４０キロ、馬車で移動する場合は１日８０キロ程を移動するため、国や各地の領主が４０キロごとに整備しておりテントが張れる広場や井戸があるのだ。そのため大輝は帝都から１つ目の野営地で昼食を、２つ目の野営地で野宿するつもりであった。スキルと体力を活かした馬車並の移動能力があるから組める旅程だった。


　１２時を少し過ぎたころ、大輝は最初の野営地へ到着した。街道から３０メートル程離れた草原の中に野営地はあった。草が刈り取られた１辺３０メートル程の空間を高さ１メートルの木の柵で囲っている。
その中央には井戸があったが、それ以外には何もないし誰もいない。

「もうちょっとキャンプ場っぽいのを期待してたんだけど。」

　大輝もバンガローがあるとか、バーベキュー場があることを期待していたわけではない。しかし、東屋どころかテーブルもイスも無く、竈(かまど)すらないとは思っていなかった。一応、魔獣対策のための簡易的な木の柵があるだけマシなのだろうが。　

　気落ちした大輝は人の目がないのをいいことに虚空(アーカーシャ)からサンドイッチと水筒を取り出し、手早く昼食を済ませて野営地を立ち去った。


　真っ直ぐに北上していた大輝は現在街道を少しばかり東に逸れた位置でフォレストドックから魔石を取り出している。魔獣のランクでいえば最下級のＦランクであり取れる魔石の大きさもビー玉と同じ位だ。数分前、街道をゆっくりとジョギングでもするかのように走っていた大輝に、変わらず東側に存在する北東の森から５頭のフォレストドックが襲ってきたのだが、あっと言う間に切り伏せてしまったのだ。折角だからと魔石をナイフで切り出しているのだが、残念ながらフォレストドックは魔石以外になにも有用な部位がない。そこで仕方なく魔石回収後は５頭をまとめて火球で焼くことにした。このまま死体を放置すれば他の魔獣が寄ってくる原因になりかねないため、冒険者は仕留めた獲物は持ち帰るか焼くかる等の処分をしなければならないのだ。

（そろそろ野営地だけど、飯どうしようかなぁ。）

　火球を連発しながら魔獣に襲われた事など気にしていない大輝だった。


　それから３０分後、太陽が西に傾き、空が青からオレンジに変わり始めたころに野営地に到着した大輝だが、今度は先客がいたようだった。

（おぉ。人がいる。）

　この野営地も木の柵に囲われて井戸があるだけだったが、人の気配があるだけでだいぶ違った雰囲気に見えるのが不思議だ。木柵の中の野営地の中には、冒険者のパーティーらしき女が４人、商人らしき男が２人とその護衛らしい男が４人だ。他には商人の積み荷が満載の荷車２台が木柵の中に入れられており、それを曳いていたと思われる馬が２頭奥の木に繋がれて桶に汲まれた水を飲んでいる姿が見える。

「こんにちは。」

　同じ野営地に泊まるのだから挨拶くらいはと野営地に足を踏み入れてすぐに声を掛けた大輝だったが、
挨拶が返ってこない。

（あれ、なんか雰囲気悪い？）

　街道に近い野営地の入口付近に陣取っている商人の一団と奥にテントを立てている４人組の女性たちは大輝の存在を無視するかのように互いに睨み合っている。

（ま、いっか。）

　２つのグループが野営準備の作業をしながらも時々視線を相手へ叩きつけているところを堂々と横切り、それぞれから適度に距離が離れた場所へと向かう。そして自分の寝床となる場所を勝手に決め、背負い袋を下ろすとすぐに木柵を飛び越えて近くの木の枝を両手剣で切り落とす。切り落とした枝は無造作に自分の陣地へ放り投げ、そのままたき火の薪となりそうな枝を集めに回る。もはやこの野営地には自分しか存在しないと割り切ったかのような行動をはじめていた。面倒事に巻き込まれるつもりはなかった。

　薪となる乾いた枝を拾い集め終わった大輝は、木柵の中に戻り手慣れた手付きでテントを組み上げる。中心となる最も太い枝を土魔法で柔らかくした地中に埋め込み、これまた土魔法で固める。そして埋めた支柱を中心に四方から斜めに枝を組み、１辺３メートル弱の正四角錘のテントの骨組みを組み立てた。あとはあらかじめその形に合わせて作ってある布を被せれば完成だ。一応、防水効果のある塗料を塗ってあるそうだが、大雨の中では使えないし、枝で組み立てた即席の骨組みは強風には耐えられない。今日みたいな良い天気でないと使えないやり方だった。

　テントを組み上げた大輝はすぐに竈の作成に入る。手頃な石を幾つか拾ってくると、３方向を囲うように無造作に積み始める。ある程度の高さに積むとまたしても土魔法の出番だった。大輝が魔力を込めると不整形な石が乱雑に積まれて隙間だらけだったものが、表面こそごつごつした石そのものだが隙間は閉ざされ、３辺の高さが揃っていく。その上に背負い袋に入れてあった縦３０センチ、横６０センチの鉄板を
完成した石の台座の手前側に置けば完成だった。これで手前側では鉄板焼きが作れ、奥は鍋を吊るしてスープが作れる。夕飯と翌朝の朝食の時にしか使わないのでこれで十分だと満足する大輝。土魔法万歳である。

　日も暮れてきた頃、竈に火を入れて作業を終えた大輝はようやく周囲の視線を集めていることに気付く。一方からは呆れたような視線が、他方からは羨まし気な視線だ。面倒事に巻き込まれたくないから意図的に視線を遮断していたから気付かなかったとも言えるが。

「さっきは無視した形になってごめんね。」

「君、すごいね？手際いいし、魔法をあんな形で使う人初めて見たよ？」

　女性４人組の中から２人が大輝の側まで近づいて話しかけてきた。謝罪の言葉が１番に口から出ていたからか、話しかけてきたのが美人だったからなのかはわからないが、大輝はなにも気にしていないかのように会話に乗っていた。

「いえ。なんか取り込み中に邪魔したみたいでこちらこそすいません。野営準備もただの慣れですよ。」

「ううん。あれは私たちが悪いわ。」

「うん、感じ悪くてごめんなさい？」

「いいですよ。気にしてませんから。」

「そう言ってもらえると助かるわ。」

「ありがと？」

「って、ミリア！内輪以外では疑問形やめなさいっていつも言ってるでしょ！」

「ごめん？」

「だから！」

「ん？」

「あはは。大丈夫ですよ。そっちも気にしないので。」

「重ね重ね申し訳ないわ・・・」

「うん、ごめんね？」

　なんとなく和んだ大輝たちは互いに自己紹介をしあった。小柄で可愛い感じの疑問形少女が１５歳のミリアで回復魔法が得意な魔法士、お姉さん役のスレンダー美人が１８歳のエリスで剣士兼パーティのリーダーだった。他に同じ村出身の弓術士のカーラ１８歳と魔法士のロロ１７歳とパーティーを組んでいて全員がＥランクだった。　　

「普段はマサラの街を拠点にしてるの。で、目的の採取が終わってマサラに戻る途中であの一団と一緒になっちゃってちょっとばかりトラブっちゃったのよね。」

「向こうが悪い？」

「ミリアさん、そこは疑問形で言うのはどうかと。」

　つい突っ込んでしまう位には短期間で打ち解けていた大輝だったが、その打ち解けた雰囲気にイラついたのか、商人の護衛たちが絡んできた。

「おいおい、オレらを無下にしといて坊主に色目か？」

「マサラまでオレらが一緒に行ってやるっていったろ？」

「野営地で魔力無駄に使うような魔法士なんて素人だぞ。」

「そうそう、オレらならマンツーマンで夜もきっちり護衛してやるぞ。」

　４人の護衛がそれぞれ勝手なことを言いながら大輝たちに近づいてくる。エリスはすでに嫌悪感丸出しの表情で男たちを睨み、ミリアは大輝の後ろに隠れている。騒がしくなったことでカーラとロロもこちらに向かってくるが表情は硬い。大輝は雇い主たる商人たちが止めるのかと思ったのだが、

「こっちの護衛に支障がない程度にしてくださいよ？」

「仕事だけは忘れないでくださいね。」

　黙認するらしい。その依頼主たちの言葉に気を良くした男たちは、

「そういうわけで素人の坊主は引っ込んでな。」

「冒険者は実力主義。ＤランクのオレらがＥランクのお嬢ちゃんたちを守ってやらないとな。」

「そうそう。オレたちがテントの中で訓練つけてやるよ。」

「護衛じゃねえのかよ。ぎゃはは。」

（なにがおかしいのかさっぱりわからん。まあ、へんな奴はどこにでもいるってことか。）

　大輝は辟易していた。やっぱり面倒事が起こったと。









　大輝の目には、女に餓えた３０前後の屈強な男４人が４人の少女（といってもアメイジアでは成人女性であるが。）を力を背景にして無理やり夜を共にさせようとしているように見える。

（まぁ、一応確認と説得だけはしてみるか。もうちょい時間ありそうだし。）

　状況を見れば明らかでも事実がそうとは限らない。それを日本で何度も体験している大輝は口に出して確認することにした。

「えぇっと、ちょっといいですかね？」

　演技臭さ満点の大輝がおずおずと手を上げて発言の許可を求める。男たちは自らが素人冒険者と断じた大輝が口を挟んだことに不満そうだったが大輝は気にせず続けた。

「そっちのＤランクのお兄さんたちがこっちのＥランクのお姉さんたちをマサラの街まで護衛することを提案してるんですよね？」

「おぉ。そうだ。マサラで最もＣランクに近いオレたちが護衛してやるって言ってんだ。」

「で、お姉さんたちはその提案を受けたんですか？」

「受けるわけがないわよ。ランクは下でも私たちだって冒険者よ。それに、あんな要求受け入れるわけがないわ！」

　見ればわかるだろうと、今更の大輝の確認を不快に思いながらも返答するエリスと頷く事でそれに同意を示す少女たち。

「お兄さんたちは何を対価として要求してるんですか？」

「簡単なことよ。一晩オレらと過ごせばいいのさ。」

「でも、拒否された以上は引き下がらないとＤランク冒険者の名折れでは？」

　一応、彼らに引き下がる機会を与えてみる大輝だが、濁った眼を見る限りは欲望の方が強いことは明らかだった。

「一晩で安全が買えるんだぞ？お嬢ちゃんたちじゃフォレストドック相手だって危ういだろう？」

　やっぱりそうか、と大輝は可哀想な者を見る目を男たちに向ける。

「本人たちが拒否している以上は、手を出したら犯罪ですよ？」

「ガキが偉そうに。いいか覚えとけよ。街を出たら弱肉強食、実力がモノを言うんだよ。これ以上何か言いたいなら力で示しやがれ！」

　ここで引かないなら容赦しないとばかりに凄む男たちに対して大輝は平然と返す。

「じゃあ、まずはお兄さんたちの実力というのを見せてもらいましょうか。」

　そう言って街道の方を指さす。



　大輝たちが集まって居るのは、街道から見て野営地の右奥。左奥に少女たちのテントがあり、右手前に商人たちのテントと荷車がある。そして野営地の入口から３０メートル程先には巨大な影が見えた。完全に姿を隠していない太陽のお蔭でなんとか大輝が指差したその影の正体がわかる。

「フォ、フォレストベアーだと！」

　男たちはその影の正体を見て狼狽し、少女たちは身動きが取れない。それも当然。フォレストベアーは北東の森最強の一角だ。体長は４メートルを超え、その膂力は大木をへし折る程だし、その鉤爪は鋭利なナイフのような切れ味を誇る。そしてなにより四肢は硬く中途半端な剣や魔法は弾かれてしまうのだ。

「さあ、あの熊さん相手に実力というのを見せてもらいましょうか。」

　大輝の呑気なセリフに男たちも少女たちも反応しなかった。フォレストベアーも今はこちらの動きを見ているのか、野営地の外３０メートルで止まっている。今動いているのはテントに入っていた商人２人だけだ。男の叫びに驚いて転がるようにしてテントから出てこちらに向かっている。

「可愛いお姉さんたちにカッコイイところを見せるチャンスですよ？」

「バカなこと言ってる場合か！フォレストベアーなんだぞ！知ってて言ってるのか！？」

「魔獣ランクＣのフォレストベアー。一撃必殺の攻撃力を誇り、強靱な肉体によって魔法すら弾く北東の王者でしたっけ？」

「わかってるなら手を貸しやがれ！」

「何を言っちゃってるんですか？さっきフォレストドックですら危ういって断じた相手に何を求めてるんですか？」

「てめえ、ごちゃごちゃ言ってる場合じゃねえっつってんだよ！」

「Ｃランクパーティーならなんとか倒せる相手のはずですよ？それに、お兄さんたちだけで力を示さないとお姉さんたちを口説けなくなっちゃいますよ？」

　煽りに煽りまくる大輝。少女たちを力でモノにしようとしていた彼らを助ける気はなかった。この場で大輝が守るとしたら、己の身と４人の少女だけのつもりだ。

「さあ、エリスさん、お兄さんたちがカッコイイところを見せてくれるから少し下がってて下さい。」

「で、でも・・・」

「逃げた方がいい？」

「フォレストベアーの注意がこちらに向いてる内は逃げない方がいいと思いますよ。逃げた者は弱いと判断されて執拗に追われる可能性が高いです。」

「わかったわ。みんな、少し下がって。いつでも動ける準備だけはしといて。」

　エリスが仲間に指示したとき、ようやく品定めが終わったのかゆっくりとフォレストベアーが動き出した。獲物は荷車の内の１台のようだ。邪魔な木柵を右の前足の一振りで粉砕し、ゆっくりと荷車に近づいていく。

「お、おい。護衛なら荷車を守ってくれ！」

「そ、そうだ！倒せとは言わないから追い払ってくれ！」

　Ｃランク目前という護衛の力を信じているのか、商売人らしく商品の心配をしているのか、どちらかはわからないが護衛に役目を果たすように迫る。男たちも一度でも護衛対象を放って逃亡したら冒険者として先がないことを理解しているのだろう。

「くそ！いくぞ！手傷を負わせて追い返すぞ！」

「無理に狩りに行くなよ。浅く斬り掛ければいいんだ。」

　声を掛けあい、左手に盾、右手に片手剣を持った２人が前、槍を持った２人が後ろという隊形で荷車に近づくフォレストベアーに向かっていく。

「今だ！」

　フォレストベアーが頭を荷車に突っ込んだ瞬間を狙って槍が２本突き出される。狙いは露わになった首筋だ。渾身の力で振るわれた槍は２本とも狙い通り首に命中した。そして穂先が僅かに刺さった。

「グァァア！」

　フォレストドックならば串刺しになっていただろう槍の一撃いや二撃はフォレストベアーを苛立たせただけだった。一吠えしたフォレストベアーはまるでちゃぶ台をひっくり返すかのように荷車を前足で跳ね上げる。盾持ちの男２人は寸でのところで躱したものの、飛んでいく荷物に視界を奪われ１人がフォレストベアーの突進を受けて吹き飛ぶ。吹き飛ばされた男は咄嗟に盾を突き出したお蔭か意識はあるようだが、持っていた木を金属で補強しただけの盾はひしゃげてしまいもはや用を成さない。

「グアァァア！」

　再度雄叫びを上げたフォレストベアーは後ろ足２本で立ち上がり、威嚇のポーズを取っている。どうやら、残りの３人に対する怒りの主張のようだ。まるで、折角見逃してやろうと思ったのに食事の邪魔をしやがって・・・と言っているように大輝には見えた。

「盾で受けるな！回避するんだ！」

　リーダー格の男から盾持ちに指示が飛ぶ。その声が合図となったかのようにフォレストベアーがリーダー目掛けて飛び込み右前足を振るう。辛うじて左へ捻って回避するもそれを追うように左前足が横薙ぎのように振るわれる。

「ぐわっ！」

　回避した直後の体勢を崩したところを狙われ、持っていた剣を盾に入れることが精一杯だったリーダーが吹き飛ばされる。３回転ほど地面を転がったところで商人のテントに突っ込むことになりテントの布地で簀巻きにされた状態でようやく回転が止まる。

　あっという間に２人がやられたが、ここで大輝は動くことにする。

「火魔法使える方はいますか？」

　少女たちを振り返りそう尋ねる。

「ロロが使えるわ。威力が小さくてもいいならミリアも使えるわね。」

「では、二人にお願いがあります。これからフォレストベアーを倒しに行きますので、お二人には牽制をお願いします。といっても、フォレストベアーには決して当てないでください。威力を最小に絞って数を撃つことに専念してもらえると助かります。最初は、ロロさんがフォレストベアーの右斜め上５メートルを狙って撃ってください。ミリアさんはその１０秒後に左斜め上５メートルを狙って火球を撃ってください。その後もきっかり１０秒ごとに交互に撃ってください。１０秒のカウントはエリスさんがオレにも聞こえるようにお願いします。カーラさんは２人の魔力が切れそうとか何か異変があれば知らせてください。」

「「は、はい！」」

「当てなくていい？」

「当てちゃダメなんですよ。」

「よくわからないけどやってみる。」

「了解したわ。」

「お願いしますね。では行ってきます。」

　いつの間にか大輝は両手剣の他に腰にナイフを３本ぶら下げていることに少女たちは気付いていなかった。もちろん、大輝がこっそりと虚空(アーカーシャ)から取り出していたからだ。

「下がれ！」

　すでに回避一辺倒の男２人に少し威圧を込めた言葉を発する大輝。ここから彼らは邪魔でしかない。彼らが下がるのを待たずに大輝は前に出る。そして注意を自分に引きつける為足元の石をフォレストベアーの顔に投げつける。

「グラアァ！」

　新たな邪魔者の乱入に怒りの声を上げて睨むフォレストベアー。どうやらその間に男２人は簀巻きにされたリーダーを助けに行くようだ。

　まずは見ていて覚えたフォレストベアーの動きを間近で確かめる為回避に重点を置いて接近する大輝。
それを左右の前足の鉤爪で引き裂こうとするフォレストベアー。左右に細かくステップを繰り返す大輝は両手剣を構えていない。剣を回避するためのバランス制御にその重さを利用しているのだ。それを見ていた少女たちは大輝が防戦一方に見えて狼狽していたが、自らの役目を思い出し、ロロとミリアが交互に火球を撃ち始める。

（これなら十分いけるかな。）　

　大輝はフォレストベアーの弱点をいくつか見つけていた。

　敵が接近してくると必ず後ろ足で立ち上がること。
　立ち上がると必ず左右の前足を交互に振るうこと。
　目で追うことは苦手で聴覚もしくは嗅覚で相手を追っていること。

（やっぱり火は苦手なんだな。）

　低威力の火球、それもある程度自分から距離があっても動きが一瞬止まること。

（こっからは体術で回避っと。あとはタイミングを合わせて・・・）

　ロロとミリアの魔力切れの前に勝負を付けたいこともあり、すでに３分以上回避に専念して十分な経験値を得た大輝は攻撃に移る。

　ロロの火球が右上を飛ぶ。

　１０・・・両手剣を握っていた右手を離す。
　　９・・・右手でナイフを握る。
　　８・・・フォレストベアーの懐に入る。
　　７・・・左手一本で軽く剣をフォレストベアーの腹に当てる。
　　６・・・フォレストベアーが右前足を振りかぶる。
　　５・・・フォレストベアーの右前足の攻撃を左にダッキングして躱す。
　　４・・・通り過ぎた右前足に軽く右手のナイフで切り裂く。
　　３・・・フォレストベアーが左前足を振りかぶる。
　　２・・・フォレストベアーの左前足の横薙ぎを屈んで躱す。
　　１・・・屈んだ勢いで後方高く飛ぶ。
　　０・・・ミリアの火球が左上を飛び、フォレストベアーの動きが一瞬止まる。

　大輝はその瞬間に狙いすましたナイフの投擲を見事フォレストベアーの右眼に命中させる。魔法や剣すらも弾くという筋肉は眼球まではカバーしない。残念ながら１撃で脳までは届かなかったようだがそれでも十分な傷を与えた。

「グガァァア！」

　大きな傷を負ったフォレストベアーは苦痛の呻きを上げるが行動は変わらなかった。大輝はもう一度タイミングを計って左眼にもナイフを撃ち込む。しかし今度は後方に着地するとすぐにフォレストベアーに向かって再度突撃する。そして足に集中して強化を施して跳躍した。

「グギャァァア！」

　左眼も潰されたフォレストベアーが痛みの余りこれまでで最大の咆哮を轟かせたところに大輝が４メートル大の跳躍で迫る。

「これで終わりだ！」

　素早く空中で足から腕に強化を移した大輝が両手剣をフォレストベアーの口に正面から突き入れる。そのまま突き刺さった剣から手を離し、フォレストベアーの胸を蹴って距離を取る大輝。着地の体勢が乱れ、後方に転がるようにして受け身をとり、すぐさまフォレストベアーの様子を見る。そこにはゆっくりと後方に倒れ行く様が見える。

ズドーーン！！

　数百キロの巨体が倒れる音は凄まじく、また、その振動で大地が揺れているのがわかった。そして、フォレストベアーは北東の森の王者らしくその巨体を大の字にして倒れていた。

「うしっ！終了！」

　小さく拳を握りガッツポーズを取った大輝は剣もそのままに少女たちの元へ歩き出した。












