転生したった　失われた精神力は翌日には回復した。
０になったらどうなるか分からないがあまり良くない気がする。
精神的疲労はほんとうにきつい。

いずれ誰かに聞けば、わかるのかな。

僕は指を動かし始めたあの日から、地道に体を動かすトレーニングをしていた。
そして、僕はついに立つ事に成功した。

苦節４ヶ月の長きに渡る戦いだった。
ついに、ついに、僕は大地に立ったのだ！

…まぁ、大地と言うか、実際はベビーベッドの上なんだけど。

誰もいない時を見計らって、ベビーベッドの縁を支えに立つ。

何だか感動する。
アルプスにいる少女が立った時、感動するのも当然かも知れない。

意識を取り戻してから今日で丁度、４ヶ月だ。
本来なら寝返りを打つのがやっとくらいのはずである。
どうやら、日々の地道な努力が功を奏した様だ。

カレンダーを見て数えた訳では無いし、正確な日数かは本当のところ、ちょっと分からないけれど。

僕はゆっくりと周囲を見渡す。
視線が高いなぁ、新しい景色だ。

遠くに時計らしきものが見えた。
僕は嬉しくなって笑った。良かった。
この世界にも時計はあるらしい。

時計盤に刻まれた数字は見慣れない形だがテンポよく進む秒針など驚くほど僕らの世界の時計に似ている。

振り子時計だ。これは凄い情報だぞ。
振り子時計は１７世紀頃の発明だから、結構成長した文明がありそうだ。

慣れ親しんだ文化的なものに触れるとちょっとほっとする。

そうだ。調べてみたいモノがあったんだ。

僕は時計とサーチを使って精神力の回復量を正確に計る事にした。

今までの経験上、精神力が時間で回復することはわかっていた。
どの程度の周期で回復しているのかに興味があった。

「サーチ」

生命力　１５／１５
精神力　１０／１２
筋力　５
速力　４
知力　９７９
魔力　９

サーチ３

うん。こんなものかな。
１ヶ月前に比べて、筋力と知力と精神力とサーチの数字が上がっている。
どうやらちょっとした筋トレもどきやサーチの連続使用で数値が大きくなったようだ。

これはうれしいな。特に精神力の成長はうれしい。

僕は調子に乗って、ベッドの縁に体重を預けながら足をほんの少しだけ曲げる。
少しだけ負荷をかけてみる。

次に座ると木のベッドの丸い棒の部分を掴んだ。
思いっきり握ってみる。こうやって握力をあげる魂胆だ。

次に両腕を合わせて互いに引っ張り合う。
腕立て伏せや腹筋は筋力的にまだまだ無理だな。

静的な筋力アップだがしないより良いだろう。
いずれは動きの中で体を鍛えないといけないぞ。

柔軟も大事だがこの体ではまだ必要無いと思う。

大した運動では無いものの、心地よい疲労感が体を襲う。
もう一度、立って時計を確認すると一時間が過ぎていた。

「サーチ」

生命力　１４／１５
精神力　１０／１２

精神力の値が変わらない。
どうやら一時間程度でも回復するようだ。

それより問題は生命力だろう。
今の筋トレで生命力が消費された？
そういうことならこちらも回復の経過を見る必要がありそうだ。

こっちがゼロになったら、さすがに死ぬだろうし…。



◇◇◇◇◇




「～♪♪」

私はユノの横で服を縫っていた。
可愛い服をユノに用意してあげるのだ。

出来た！

「奥様、腕と首が繋がっています」

「え・・・？どうして？？」

何が起こったのかしら。
広げて見たらおかしなことになっていた。
私は芋虫なら着れそうな服を前に呆然とした。

ごめんね。ユノ。
お母さん、ポンコツなのに調子に乗っちゃったみたい。

ひとまず、リージュさんが着れる形に整えてくれた。
リージュさん、有能すぎます。

私は日常的に使っているサーチを唱えた。

「あれ？また魔力が上がっている？」

他人に対して使うサーチでは得られる情報は限定的だ。
外見上の情報を補足する程度なので分かるのは。
年齢、性別、身長、体重。
ちょっと変だけど、胸囲やお尻の大きさも調べようと思えば調べられるようだ。
後は、Ｌｖ、生命力、精神力、筋力、知力などの各種項目などだ。
名前は聞いたことがある場合は情報が補足される。

自分の物ならともかく、他人が習得したスキルや魔法などの情報を見ることはできない。

「魔力って魔法を使わないと増えないわよね？」

経験上、そうだった気がする。

「ユノー、魔法が使えるの？」

「？？」

駄目か。たぶん言葉は分かっていないようだ。
使えるのかな？

そういえば、無意識に魔法を使ってしまう癖のある子供の話を聞いたことがある。

ユノウスもそうだとしたら早い段階できちんとした魔法の制御法を教えてあげないと行けないなぁ。

「奥様、湯浴みの準備ができましたよ」

「ありがとう。よーし、ユノ。綺麗になりましょうね」

私はユノウスを脱がすと体をぬるま湯で拭き始めた。

「リフレッシュ」

最後に魔法で殺菌する。
これは気休めみたいなものだ。

ユノウスは自分の体が光に包まれたのを驚いた顔で見ている。



◇◇◇◇◇



うう。
翌日、前日に調子に乗ってやり過ぎた筋トレもどきのせいで筋肉痛になってしまった。
筋肉痛に悩む赤ん坊など異常だろうなぁ。

「サーチ」

生命力　１４／１６
精神力　１０／１２

おお、生命力の値が上がった。
筋トレでダメージを負えば、生命力も上がって行くのだろう。
しかし、生命力の低下が異常だ。
回復も見ていかないと。

僕は静養しながら、時折サーチで数値の変化を追った。
生命力の回復は微々たるものだった。

うーん、困ったなぁ。

生命力は３時間で１しか回復しなかったのだ。
精神力の方が回復が圧倒的に早いようだ。

これは筋トレは相当慎重にする必要があるようだ。

いや、そもそも体が出来ていない赤ん坊が筋トレすべきじゃないのか。

精神が大人になるのと体が大人になるのは訳が違う。
生命力はきっと大人になれば、回復量が増えるはずだ。

それに結局、サーチによる数値化など健康診断や体力測定の数値と同じものに過ぎないのだ。

僕の主観によるゲーム的な数値化。
そうサーチによって明記されている。

絶対的なものではないと思った方が良い。

ふと、人が入ってくる気配を感じた。
僕はさっさとサーチの表示を切ると誰が入ってきたのかとじっと伺う。

いつものメイドと母親の二人である。

「※※」

「※※※」

お互いに僕を見ながら何かを相談している。
すると、母親の方が意を決した様子で服の前の方を広げると乳房を露出させた。

うっ。これは。
そして、それを僕の顔に向けて突き出す。

何となくむず痒い。

いや、僕にとっては必要な行為であり、決して、やましい行いではないのだが。

僕は突起の先を申し訳無さそうにくわえると吸い始めた。
つまり、授乳だ。

だが、母親の母乳の出方は微妙である。
無くは無いのだが。
胸の大きさ同様に慎ましいというか。

痛そうにしているのもちょっと困る。
ごめんなさい。

しばらくして、落胆した様子の少女に替わって、妙齢の方のメイドが豊満な胸を露わに僕に向ける。

こっちは普段の食事だ。
僕もほっとして、母乳を飲み始める。
勢いよく吸い出した僕にメイドが苦笑いを浮かべている。

「※※※」

食いしん坊とでも言われているのだろうか。
仕方がない。

こっちは普通の赤ちゃんにしては圧倒的にアクティブだ。
栄養不足を常に感じている。

断っておくとこの変な味の母乳は決して良いものでは無い。
早く流動食に移行したいのだがどうにかならないのかなぁ。

そろそろ、離乳食が始まる時期のはず。

食事が終わり、二人が去っていくのを見届ける。
母親の方はまだ落胆してるな。

そんなに母乳が出したいのかなぁ。

「サーチ」

生命力　１５／１６

おお。
食事をして睡眠をとると生命力が大きく回復した。

食事は大事だな。

だが、しかし、今のところ栄養を補給する方法が無さ過ぎる。
当面、あの妙齢のメイドにがんばって貰うにしても食生活の改善は難しい。

体力面の強化は現状かなりセーブする必要がありそうだ。

となれば、サーチでの魔法の練習を中心に切り替えよう。
精神力の回復は早い訳だし。

ふと、サーチの項目のヘルプを思い出す。

対象の認識力を補助する魔法なんだよなぁ。
しかも、非表示も可能と。

非表示状態のサーチであれば人間にかけても大丈夫だろう。
ただ非表示ってどうやるんだろう。

僕は誰も居ないの見て立ち上がった。
周囲を見渡すと時計の他に姿見に見える鏡があった。

周囲をうろうろ見渡すぐらいは今までもしていたのであることは知っていたが活用するのは初めてだ。

「サーチ」

鏡を確認する。
今まで確認したことはなかったがサーチの画面が鏡に映り込んでいる。

よし、これが消えれば非表示は成功だな。
僕は魔法を変更しようと念じる。

が、上手くいかない。
上手くいくイメージが湧かない。

見えないようになれと念じればいけるかと思ったんだけど。

ふと思いつく。
このサーチの画面が僕の認識に準じているならいっそシステムのプロパティをいじる項目をイメージすれば、簡単なのでは？

すると、サーチの画面に変化があった。

設定の変更。

まじですか。便利すぎるでしょ。魔法。
僕は画面を開く。

表示のon/off

あった。僕はすぐにオフに設定する。
表示が僕からの見た目では半透明になった。
と、遠くの鏡に映るサーチの補助画面が消えた。

よーし。上手く行ったぞ。

さらに思いつく。これが認識の補助魔法なら。
もしかすると…。










「※※、※※※」（はーい、ごはんですよー）

僕の目の前に透明表示されたウィンドウに翻訳が映されている。
そう字幕である。

出来るかもと、試してみたら、出来た。

まさか、本当に字幕に出来るとは。

サーチ、恐るべし。

僕は感動しながら、言葉と文字を追う。
このモードの発見のお陰でこの世界の言語はかなり分かるようになって来た。

指し示す状況が分かれば、それぞれの単語を覚えるのは根気勝負だ。

僕は熱心にこの世界の言語を勉強し始めた。

ただ、この翻訳モードには欠点もある。
精神力の消耗が激しいのだ。

大体、５分間で１の精神力を消耗してしまう。

今の時点で精神力は１５まであがって来た。

しかし、精神力が半分以下まで落ち込むと気分が相当に怠くなってしまう。
フル状態から使えて、最大３０分間の翻訳が限度だろう。

翻訳無しで理解できるようになるぞ！
僕は意気込んでこの異世界語の修得に勤しんだ。



◇◇◇◇◇




僕が生まれて５ヶ月目の事だった。
僕はどうやら風邪をひいたらしかった。
朝からずっと体が熱っぽい。

さすがにメイドも僕の様子の変化に気づいたらしい。
慌てた様子で部屋から出て行った。

サーチで自分を確かめる。

生命力　７/１９
精神力　１５/２１
筋力　７
速力　６
知力　９９１
魔力　１６
ステータス異常　風邪ウイルス　
ステータス変化　抗体反応

と出た。

うわぁ、これは厳しい。
生命力が随分と下がってる。

ぐったりしていると扉が開く音がした。
僕は入ってくる瞬間にサーチを翻訳モードに唱えなおした。

「※※※」（ユノウスが風邪をひいたって？）

「※※※」（申し訳ありません。奥様）

入ってきたのは僕の母親であるミリアとメイド兼乳母のリージュだ。

「※※※」（ど、どういうことなの！私が出ている間に！）

「※※」（申し訳ありません）

二人とも入ってくるなり、騒々しいなぁ。
僕を心配してくれてるのは分かるのだけれど。

母であるミリアが僕の側に近づいてきた。
何やら呪文を唱え始める。

おお、魔法だ。

「※※※」（リフレッシュ）

魔法が完成すると僕の体が光に包まれた。
少しだけ熱ぽっさが取れた気がする。

僅かだけど症状が軽くなったようだ。

魔法、すごいなぁ。
僕が感心していると更に別の魔法の呪文を唱える。

「※※※」（ヒール）

これは。
明らかに倦怠感が無くなった。
サーチの表示を切り替える。

生命力　１７／１９

ステータス異常　風邪ウイルス・弱体化

僕の生命力が補給されている！
どうやら回復魔法と状態異常を軽減する魔法らしい。

凄い便利な魔法だ。
是非、覚えたいところだが呪文が長くてサーチの様に一発で覚えるのは難しそうだ。

うー、でも覚えたい！

「※※※」（すこしは楽になったかな？）

ミリアは僕にそう言って頭を撫でた。
うぅ、なんとなく照れくさい。

「※※※」（奥様）

「※※※」（リージュ、私はしばらく付きっきりで看病するから）

そう言ってミリアが僕の横に椅子を出して座った。
ありがたいけど恐縮だなぁ。

今までこんな美少女にお目にかかったことがないし、こんな女性から自分が生まれたと言う事実が未だに信じられない。

何をされても照れるばかりだ。

ミリアはメイドが用意した水入れを使って、絞ったタオルを僕の額に乗せる。

こんな可愛い子が母親なんだよな。本当に実感がわかない。
心配そうに僕を見ている様子から見て、間違いないのだろうけど。

熱のせいなのか、うとうとしてきた。

愛されてはいる。
そのこと自体なんだか恐縮で、でも、とても安心出来ていると思った。
安心したらまた眠くなってきた。
おやすみなさい。ママ。



◇◇◇◇◇



それから何度かミリアは回復魔法を唱えてくれたらしい。
僕が実際に聞いたのは３回ほどだけど、僕が寝ている間にもきっと魔法の使用は行われていたのだろう。

僕が本日、何度目かの目を覚ました。
傍らでミリアが眠っているのが見える。

看病で疲れたというよりは魔法の使用での疲労でのダウンだと思う。
彼女が風邪をひかないと良いのだけれど。

僕は試しにミリアにサーチを向けて唱えた。

ミリア・ルベット
種族　エルフ　性別　女
ＬＶ　１０５
生命力　９５５／９５５
精神力　１５８／１５９６

非表示に出来るようになってから、こっそりと他人に向けたサーチを試していたのだが、他人へのサーチだとスキルなどの細かいステータスは表示されないらしいことが分かった。

この方法で分かるのは名前とLVと生命力と精神力など、種族、性別くらいだ。

どうやら、他人のことは其処まで詳しく認識を補助出来ないらしい。

それでも貴重な情報には間違いない。

ミリアは精神力が１０分の１近くにまで下がってる。
ちょっと使い過ぎじゃないかなぁ。

僕は自分のステータスもサーチした。

生命力　１５／１９
精神力　１７／２１

生命力は回復してもしばらくすると減り出すようだ。
ただ減る速度はどんどん鈍っている。

そうだ。一つ試してみるか。
僕は何度か聞くことが出来て、一応、覚えた呪文を口にしてみる。

「ヒール」

ちょっとうろ覚えで半信半疑だったが唱えてみる。
そうそう上手く行くわけが・・・。

「出来た？」

体が僅かに発光している。体が楽になるのを感じる。
一方で少し気分が重くなったような。

「サーチ」

魔法をかけ直し、精神力を見る。

生命力　１９/１９
精神力　１１/２１　

凄い。成功している。
ヒールによる精神力の消耗はサーチのかけ直しによる消耗を考慮すると５か。
まさか、成功するとは。
意外と魔法って簡単なのかも。

精神力は１１だ。まだかなり余裕があるな。

「よし」

僕はもう一方の呪文にも挑戦してみる。

「リフレッシュ」

光が生まれる。
おお、どうやらこちらも成功・・・。
あれ・・・意識が・・・遠のいて・・・。



◇◇◇◇◇



いつの間にか眠っていた。
目が覚めると目の前でユノウスが青くなっていた。

な、なんで！？

「いやぁああああああああ」

私は思わず叫んだ。
どういうことなの？？何が起こったの？？

「さーちぃ！！」

ステータスを確認する。

精神力１。
ど、どうして精神力が１なの？？

私は混乱する。
この場合どうすれば良いのかしら？？

そうだ、復活の霊薬を使おう！

「さ、さもん！！」

私はとあるダンジョンで見つけた復活の霊薬を自己領域（ストレージ）から召還した。

このアイテムなら精神力がぐんぐん回復するはず。

その時、私の叫びを聞き、メイドのリージュさんが私のところにやってきた。

「どうされました？はっ！！それはいけません！！奥様！」

「り、リージュさん！とめないで！ゆのがゆのがー！！」

私は涙を流しながら必死に訴えた。

「理由は分かりませんが、そんな劇薬を子供に与えては危険です！死にます！死にますから」

だって精神力１だよ。
しんじゃうよ、ゆのがしんじゃうよ。

「ゆのぉー」

「じ、事情をお聞かせください！奥様」

うぅ、私は霊薬を置くとユノウスの精神力が弱っている事を説明した。

「確かに顔色が悪いようですね」

「どうしようどうしようどうしよう」

「落ち着いてください、奥様。いくら霊薬と言えど、その量は子供には毒です。ひとまず、その霊薬を水で薄め、少量だけ与えてみましょう」

「そ、そうね」

私は言われるままに霊薬を水に数滴垂らしてユノに与えた。

「サーチ」

確認する。

精神力２

やった。回復した！

「少しずつです、奥様」

「わかった！」

早く元気になって、私のユノウス！



◇◇◇◇◇




どうやら魔法の過度な使用によって意識を失ったらしい。

誰かの泣き声で意識を取り戻す。

しまった。
精神力にはまだ余裕があると思いこんで使ってしまった。
どうやら、リフレッシュは相当に精神力を消耗する魔法らしい。

目の前に涙で目を腫らした母、ミリアの顔があった。
近くにメイドの姿も見える。

「※※※！」（ユノウスが！目をあけたぁ）

「※※※」（奥様、やりました。気付けのクスリは効きましたよ）

気付け薬だって？

うわぁ、完全にやらかした！
余計な自爆で周囲に完全に迷惑をかけてしまった。
完全に僕が悪い。

気付けクスリってどんな状態に陥ったんだ？

ミリアのこの取り乱し様だと呼吸ぐらい止まったのかも知れない。
いや、さすがに其処までひどい状況ならここまで意識がはっきりしていないか。

いずれにせよ。目に見えて悪くなったらしい。
良くないことだ。

ごめんなさい。

本来であれば、平服して謝罪したいところである。

しかし、只の赤ちゃんであれば、普通、何も出来ない。
必要以上に変に思われたくないという心理も働いて、僕は何も出来なくなる。

ひとまず、無事をアピールせねば。
僕は泣きじゃくる少女の頬に手を当てると呟いた。

「まま」

えーと、もうしゃべっても良いものなのかな？
かなり悩んだがそう口にした。

正直、この時の僕の頭の中は罪悪感でいっぱいいっぱいだったのだ。




◇◇◇◇◇


まま！
ままって呼んだ。ユノウスに呼ばれた！
私は大喜びではしゃいでいた。

ユノウスがままを、ままと、ママ万歳だよ。
ママ完全大勝利だよ！

うきゃーーーー。

そんなテンションでいた私の元に親友が久しぶりに尋ねて来た。
私の頼れる仲間、エレスだ。

身長は１７５センチメートルくらい。
女性にしてはかなり大きい方で相当な美人さん。

微妙にカールした赤い髪を風に靡かせて歩くさまなど、本当に絵になる。
そんな女性だ。

「久しぶりね、エレス」

「大変なことになってるな」

「そうなのよ！エレス、私の子がしゃべったのよ！」

私がそう自慢げに話すのを聞いてエレスは戸惑った顔をした。

「何の話？」

「きっとあの子は天才なのよ！」

何を言っているのだろうと言った顔でエレスは眉を歪めた。

「ルーフェスの子供を産んだのか？」

「ええ、そうよ」

その私の言葉にエレスは溜め息を吐いた。

「詳しい話を聞かせて欲しい」

真剣な顔でそう告げるエレスに私は戸惑いながら事情を説明した。



◇◇◇◇◇



私、エレスはミリアの話を聞き、溜め息を吐いた。

「そうか。ハーフエルフは迫害の対象になるからな」

「どうしてかしら、うちの子可愛いのに！」

エルフである以上、理由を知らないわけでもないだろうに。

私も師匠に聞かされた覚えがある。
長寿である妖聖族が数を増やしすぎると世界のバランスが崩れる。

エルフはもともと子供を成す力はそんなに強くない。
しかし、人間との間には人間と変わらないぐらいの確率で子供を作ることが出来ると言われている。

妖聖、聖霊の力が世界に満ちるのはあまり良いことではない。
極度のバランス破壊は竜の発生を促す危険性があると。

世界でもはや唯一と言っても良い竜殺しの英雄である師匠の言葉だ。
その教えは軽んじて良いものでは決してない。

たった一人の子供が世界に与える影響など大したことがないにしてもだ。

この子もちょっと抜けてるからなぁ、と思った。
森育ちのエルフで純粋培養なのだろうけれど、世間知らずで疑うことを知らなすぎる。

お陰で貴族のバカな男に引っかかってしまった。

「今朝はその子、風邪をひいていたので無いの？」

「そうなのよ。それなのに、突然青くなって」

これまで話を総合すると、やはり。

「何かの魔法を無意識に使ってるのかもな」

魔法に関する感受性が高い子供に多いらしい。
神の気まぐれで何かしらの先天性祝福（ギフト）を持っている可能性も否定はできない。

その部分はサーチで他人が確認することが出来ないからなぁ。

しかし、風邪に対してミリアは回復魔法を使っての看病をしていたらしい。

あまり誉められた方法とは思えない。
まぁ、それなりに効果はあるのだろうけど。

そんなことをしなくても、人は風邪で死んだりはまずしない。
確かに子供のうちは大きなことになりかねないが、それも運命だろうとも思う。
エルフだからなのだろうか、ミリアは魔法に頼りすぎるきらいがあるのが難点だ。

「或いは、ミリアが何らかの魔法で墓穴を掘ったかもな」

「わ、私だって一流の魔法使いよ！子育てならまだしも魔法でそんなヘマしないわよ！本当にほんとうよ！？」

どうだか。
たとえばヒールの対象を間違えてウイルスを促成させてしまったとかであれば病状が悪化することもあり得る。

私は戦士で魔法についてはあまり詳しくはない。

だからだろうが、私には魔法に頼りすぎて、墓穴を掘ったのではないかと思えてならなかった。

「で、ルーフェスはどうしたの？」

「知らないわよ！あんなバカ男！！」

ミリアは一応の夫を怒りを込めて罵倒した。
仕方が無いことだ。

エルフにとっては理解できない事のようだが、人間の男は地位によっては複数の妻を持つことがある。
ルーフェス公爵には既に正室の妻がいる。

貴族の火遊び相手に子供を成してしまったミリアはこのような形で招かれたとは言え、肩身が狭い思いをしている。

子供を認知して貰っただけ良かったのか、悪かったのか。
この件に関して、私、エレスにもはっきりと責任はある。

公爵とミリアが付き合う切っ掛けを作ったのは私だったのだ。
公爵の道楽冒険者パーティーに金羽振りが良いという理由でミリアを連れだって参加したのだ。

ついでに言えば、エルフの隠れ里から人間社会に興味津々なミリアを連れ出す際に色々頼まれてしまっている。

今回の件の報告も含め、一度里に報告に帰らないと行けないだろう。

頭の痛い問題だ。

「私も暫くここに留まろう」

子供がある程度大きくなるまでの護衛ぐらいできるだろう。
必要ないとは思うが。

「え、冒険者の方は良いの？」

「おまえと違って金に困る事はないさ。というか、私を頼ってくれて良かったのに」

何で来なかったのだろう。
確かに私は流れの冒険者だ。

居場所を掴みづらいのは分かるが。

「で、でも一応でもあいつが父親なのよ？」

そうだな。
それはそうだ。

「とにかく、私はあの子に英才教育をするわ！」

「程々にな」

「協力してくれるわよね？エレス」

「程々だぞ・・・」

やれやれ。
また厄介事にならないと良いのだが。風邪は治ったようだ。

僕はほっとする。

しかし、言葉をしゃべってしまった。

昔どこかで見た僕のうろ覚え知識だと子供がお話しをしだすのは１才くらいらしい。
僕はまだ半年経っていない。

奇異に思われたかも知れない。
しかし、ちょっとぐらいしゃべれる風に思われないとこちらは何も意志を表現できないし。

それにしても怪我の功名と言ったところだろうか。

僕はサーチを使って頷いた。

生命力　１０／２０
精神力　１９／２２　　

促成魔法・・・ヒール１
消去魔法・・・リフレッシュ１

回復魔法を得る事が出来た。
それぞれをより詳しく確認する。

ヒール・・・主に体調を回復させる目的で使用される魔法。時繰りの神ネールの加護。対象部分のみを時間加速させて再生効果を引き出す。範囲と規模に応じて消耗が増える。

リフレッシュ・・・主に病原菌を破壊する目的に使用される魔法。破壊の神ノエルの加護。指定対象のみを選別し消去を行う。消去の規模は小さい。

え、破壊？時繰り？

想像してたのと、ちょっと違うような。
ヒールは時間回復、それも再生能力の促成で、リフレッシュは病原菌を直接消去する滅菌魔法のようだ。

時間加速かぁ。
これって使いすぎると体が老化するのだろうか？
なんともカロリー消耗が激しそうな魔法だな。

まぁ、良いか。
差し当たって体が出来るのが早まるのは悪いことでもない。
…はず。

「ヒール」

僕は体調が完全に回復していない体にヒールを唱える。
光に包まれ、体力が回復していく。

すぐに確認する。

「サーチ」

生命力　１５／２０
精神力　１３／２２

うん、どうやら予想通りヒールによる精神力の消耗は５程度なようだ。
あのとき、失敗したリフレッシュは今は使用する必要がないし、それにちょっと危険なので封印しておこう。

よし、筋トレしてみるか。

トレーニングして時間再生。
これは効率が良さそうだ。
栄養の補給がいまいちな現状ではトレーニングのしすぎは禁物だけど。

僕は早速立ち上がった。



◇◇◇◇◇



「ママ」

可愛い。可愛いのユノ。

「はーい、ままでちゅよー」

ユノは手を広げて、私に手を伸ばす。

私はデレデレしながら抱き上げると頭を撫でた。

最初の頃はスキンシップを嫌がっていたようなユノも今では平気になったみたい。

ユノウスは私の脇に挟んであった本をぺちぺちと小さい手で叩いた。
あらあら、お目当てはこっちでしたか。

ユノは大の本好きだ。

私はユノをベッドで横にすると御本を広げた。

「今日はこの本にしましょうねー」

「ほん」

ユノウスが嬉しそうに笑顔で本を握っている。

うんうん。よかった。
借りてきて。

実は、この本は私の物ではなく借り物なのだ。

私には絵本の手持ちなど無かった。
というか、絵本なんて高級な嗜好品、中々持っていないものだ。
そんな様子を見て、リージュさんが気を利かせてくれた。

「本館になら子供用の絵本がたくさんあります」

「ほんとう？借りてきて貰えるの？」

リージュは小さく頷くと言った。

「構いませんが、メーリンさまとちゃんとお話になってはどうでしょう？」

「う」

メーリンさん。ルーフェスの正妻だ。

優しい方だと伺っているのだが私は会うこと自体を躊躇っている。
だって、一方的にご迷惑をお掛けしているわけですし。

彼女にはもう２歳になるお子さんとユノウスと数ヶ月違いのお子さんが二人もいる。
つまり、私が彼に抱かれた時にはもう子供を産んでいたわけで私を抱いた後、何食わぬ顔でもう一人こさえた訳だ。

あいつ、最低だわ。
今となっては本当に嫌い。

本邸のメイドから経験豊富なリージュを私の為に手配してくれたのも彼女らしい。

まったく頭が上がらない。

「わ、分かったわ」

「はい、では本宅に向かいましょう」

うう、緊張する。
私は別邸から本邸に向かった。

この屋敷は本邸と別邸が庭園を境に繋がっている。
さすがに公爵家。やたらと広いものである。

本邸に付くと屋敷の奥の方の部屋に通された。

そこには一人の女性が座っていた。

身長は１５０センチメートルくらい。
亜麻色の髪の柔和な印象の綺麗な女性だ。

「メーリンよ」

そう告げられて、私は萎縮しながら呟いた。

「ミリアです」

メーリンは立ち上がると私に近づく。

「ほんとうに可愛いわ」

「え？」

「私、兄や弟しか居なかったから、ずっと妹が欲しかったの！」

そう言って私に抱きつく。
メーリンの私は思わぬ行動に目を回してしまった。

「あ、あの、」

「仲良くしましょう。ミリア！」

「は、はい」

「本はいくらで借りて行って良いからね」

「は、はい、助かります」

「レオのお下がりで良ければ洋服も持って行っていいのよ」

「はい、助かります」

「本当、エルフって妖精なのね！」

「え、と、あのー」

「あら、ごめんなさい。ふふ、年だと貴方の方が上なのにね」

「はぁ」

やっと離してくれたよ。
私がほっとしているとメーリンが人の良さそうな笑顔で言った。

「頼って貰って良いからね」

本当に助かります。
私はお礼を述べると頭を下げた。



◇◇◇◇◇




あれから１ヶ月が過ぎた。

生命力　２２／２２
精神力　３０／３０
筋力　　９
速力　　８
知力　　９９７
魔力　　２１

サーチ　２０、ヒール　５、リフレッシュ　１

うん、筋トレの効果もかなりあったようだ。

一つの成果として歩ける様になった。

最初はベッドの縁に掴まり歩きだったが今は掴まずにぐるぐる歩き回れるぐらいにはなった。

これは大きい。何より歩けるということがこんなにすばらしいとは。

ちょっとした変化もあった。
ミリアが時々、教育用の絵本を持ってくるようになったのだ。

所謂、読み聞かせと言う奴なのだろうか。

「この子は天才よ♪」

と、浮かれながら色々教えてくれるようになった。
僕は相変わらず「ママ」と「ほん」しか呟いていないのだが。

この浮かれよう。
正直、ちょっと不安になる娘である。

読み聞かせが始まったお陰でかなり勉強になった。
この世界の言葉もかなり分かるようになってきた。

当初の不安も随分と改善されつつあるな。
自分の現在地についてもある程度は分かってきた。

一応整理しておこうかな。

僕の名前はユノウス・ルベット。ハーフエルフらしい。

母はミリア・ルベット。エルフらしい。

父はルーフェス・ルベット。貴族。階級は公爵位らしい。
正室、不明。兄弟、不明。ただ兄が一人いるらしいようなことをメイドが呟いていた。

家族構成に関してはこんなところかな。
全然情報が足りないな。

結局、この身の上では何も出来ないなぁ。
魔法と筋トレとこの世界の言語の習得ぐらいしかする事がない。

この世界の言語を学んで意外だったことが一つある。
様々な単位が僕の知る世界と驚くほど似ているのだ。

まったく一緒では無い様だが驚くほど似通っている。
距離の単語は「※※※」となる。

上手く発音できない。

僕が認識している言葉で翻訳するならもうメートル表記ということで理解して良いだろう。

秒・分・時の使い方、年の数え方も一緒だ。
単語こそ違うが中身は一緒だ。
理解しやすくて非常に助かる。

しかし、どうにかして、もっと多くの情報を得る方法は無いだろうか？
悩んでいると人が入ってくる音がした。

「はーい、ユイくーん」

呑気なエルフ母のミリアだ。

「まま」

我ながらどうかと思う愛らしい子供の声でそう答える。
にこにこしながら持ってきた絵本を広げる。

「じゃーん、新しい絵本を持ってきたわよ」

僕はきゃきゃっと喜んでみせる。

実際、嬉しいのだ。
教材としては多少物足りないけど、文字とイラストと読みを勉強できる。

文字ばかりはこの本で無いと勉強できないし。
さっそく僕の前に広げた絵本をミリアは読み聞かせ始めた。

「奥様、離乳食の準備が出来ました」

「ほんと？ユノ、ご飯よー」

「まま」

うーん、僕のことながら、ちょっと気持ち悪いな。
この媚びてる感。

まぁ、母親が喜んでいるし良いか。
この頃、ようやく待望の離乳食が出され始めた。

「よく食べますね」

「もぐもぐしてて可愛いわ♪」

うーん、何でも誉めてくれる母である。
ただ食事しているだけなんだが。

母のスプーンが止まっている。

「もっとー」

僕は簡単な言葉でおかわりを催促する。
これぐらい良いよね？

「わぁ、そんな言葉まで」

ミリアが嬉しそうな顔で離乳食を差し出す。

うめぇ。

いや、単純に美味いというより本当に新鮮な味がする。
脳が刺激を覚えていない感じ。
味蕾の発達がいまいちなのだろうなぁ。

でも、味は薄いが僅かに感じられる。これが嬉しい。

そして、メイドさんには申し訳ないがあの変な味のミルクよりずっと美味しい。

離乳食最高。

ご飯が終わり、ミリアがこちょこちょしながらじゃれてくる。
こちょこちょは苦手だ。

うー、くすぐったい。

別のことに気を逸らそう。
よし、そろそろ立っても良い頃だろう。
僕はコチョコチョから逃げながら、ミリアの目の前で立ってみた。

驚いた様子でミリアが僕を見る。

「立った！！」

「まま、えほん」

「きゃー立った！たったわ！」

僕はひとまず絵本を要求そぶりを見せつつ、母親の狂乱ぶりを眺めた。
こんなに喜ぶとは。

そして、何気に２語文も初めて使ってみたのだが。
こっちも圧倒的に早いのだが、まったく気づいてないぽいなぁ。

つか、テンション高いなぁ。

僕が立ったときより母親の方が喜んでる。
こういうのって、なんだか恐縮するなぁ。

このミリアの喜びようは半日ほど続いた。




◇◇◇◇◇




次の日のことだ。
人の気配を感じて僕はトレーニングを終えた。
最近分かった事なのだがサーチを扉に向けておくと人が近づいた時に表示されるらしい。

「赤ん坊は苦手なんだよ」

「もう！せっかく、ユノが立ったのに！」

何だが文句を言いながら女の人が入ってきた。

誰だろう。初めてみた人間。
どうやらミリアの知り合いみたいだけど。

長い髪でどこか野性味のある顔立ちの美人。
中世の戦士のような格好をしており、剣のようなものを腰に下げている。

父や母やメイドとはまた違った人間の様だ。
興味深いなぁ。

僕はこっそりサーチを唱えて見ることにした。
情報収集。情報収集。

幸い、ミリアも謎の女性もお互い話しで夢中だ。
僕はわざと人見知りな様子で顔を毛布にくるんで聞こえないぐらい小声で魔法を唱える。

「（サーチ）」

すると何故か光が彼女を包んだ。
同時に僕が向けたサーチが消えた。

え、何で？失敗した？？

「む」

女戦士は険しい顔で周りを見渡した。

「誰だ？何かの魔法を受けたぞ？？」

「え？何言ってるの？」

友人の突然の行動にミリアが顔を歪める。

「いや、何かの魔法があったのでハジャで弾いた」

はじゃ？

「え？えぇ？？私じゃないわよ！？」

「ミリアとは言ってないだろ」

そう言って腰の剣を抜き周囲を見渡す。
その表情は一層険しい。

「敵がいるかもな」

「誰よ、敵って？」

不安げにミリアが呟く。

「大体、魔法式が見えないのに勘で魔式を斬るなんて物騒なのよ」

「魔法式が素で見える奴なんて居ない。祝福持ちか、レア天恵持ちじゃなきゃ、見れないんだからしょうがないだろ」

え、魔法ってどうにかすれば、何か見えるの？

魔法式？

良く分からない単語のオンパレードだ。

「しかしなぁ、公爵の妻に息子だ。色々事が考えられるだろ」

「もう、ここで剣なんか抜かないでよ。ほら、ユノもびっくりしちゃってるじゃない！！」

そう言われた僕の顔を見る。

は、はんにんはぼ、ぼくじゃないよ。

思わず緊張で顔が強ばる。

「む」

ちなみにミリアが言っているのとはまったく別の理由でびっくり中です。
ええ。
ところが僕の様子を誤解してくれたらしい女戦士はやれやれと首を振ると言った。

「周囲に何かいるかもしれん。ちょっと回ってくる」

「もう！台無しじゃない！！」

すみません。
僕のせいです。
しかし、何が起こったんだ？
あの女戦士はハジャとか言ってたけど・・・。

魔法を打ち消した？

うーん、とにかく人にむやみにサーチを向けるのはやめよう。
少なくともハジャの正体が分かるまでは。



◇◇◇◇◇



さらに一ヶ月が過ぎた。

僕は今、生後七ヶ月ということだ。

同じ様な感じで僕が歩いているところを母親に見せたら同じ様な騒ぎになった。
それで今は誰が来ようとお構いなく歩いている。

一度堰を破ったように情報開示をし出すと次の開示の気が楽になる。
というか、ついつい気がゆるむ。

「凄いでしょ！ね？ね？」

今はまたミリアとあの女戦士が来ている。
女戦士の名前はエレスというらしい。

そのエレスは相変わらず微妙な顔でいる。

「いや、凄いというより異常だろ」

え。
僕はまた困惑して動きを止める。

ドウイウコトデショウカ。

ちょっとやりすぎたかな？
かなり緊張して次の言葉を待つ。

「発育の遅いハーフエルフのしかも男子がどうして一年経たずに２語文で話し、自由に立ち歩くんだよ？」

おお、そこは確かに普通、疑問に思うよね。うん。
ん？ハーフエルフの発育が遅い？
そうなの？

「それはうちのユノが天才だからよ！」

「そうかぁ？まぁ、わたしも子供を生んだ経験は無いが。しかし、もう一人の妹は全然なんだろ？」

いもうと？
僕に妹がいたのか。

知らなかった。
新しい情報に僕は興味津々である。
その様子が態度に出たのかまた女戦士が難しい顔で言った。

「この坊や、聞き耳立ててないか？」

うお、女戦士怖い！

「もう！変よエレス！」

「うーん、変な子供だなぁ」

あー、完全に疑われてる。
まぁ、良いけど。

「もう！大体優秀な事は喜ばしいじゃことじゃない。メーリンさんのところのユフィリアちゃんは関係ないでしょ」

メーリンは確か正妻の名前だよなぁ。
ということは、妹はメーリンの子供で名前はユフィリアで確定かな。

へー。
まさか、兄に続いて妹の存在まで確認されるとは。
興味深い。

「それより、ユノ、じゃーん。おやつ貰ってきたわよ」

「わーい」

「やっぱり、もう言葉分かってるだろ。その子供！」

無視しよう。
僕はミリアに頂戴アピールをする。

最近、僕に対してミリアがおやつを持ってくる様になった。
と言ってもメイドのリージュが用意する簡単なものだが。

さて、今日は何かな？

「果実か。お前、そういうの子供に与えると飯食わなくなるぞ」

エレスがミリアの掲げたガラスの容器を一瞥して言った。

「平気よ。ユノ、食いしん坊だし」

「たべる」

おお、どうやらすり下ろしたリンゴらしい。
いや、リンゴみたいな果実だろう。

完全にリンゴだな。

ちょっと薄味だけど甘くて美味しい。
たぶん、水で希釈してるのだろうなぁ。

「うまー」

「あはは、かわいい」

「・・・・・・はぁ、まぁいいか」

どうやら、エレスはミリアが幸せそうなのでほって置く事にしたらしい。
おお、この調子、この調子。



◇◇◇◇◇




私、リージュが手早く離乳食のオートミールを作っていると同僚のルネに声をかけられた。

「それ、ユノさまの食事？」

「そうよ」

「量多いわね」

ルネはリージュの手元にある鍋の中身の量を見て、なんとなく感心して呟いた。

「よく食べるのよ」

あればあるだけ食べてしまう。
いくらオートミールでもあれだけ食べれば、ちょっとは太りそうなものだが。

「ユフィリアさまはまた体調を崩されているそうよ」

その言葉にリージュは顔をしかめた。
メーリン様も気苦労が多い。

「まぁ、それじゃ、お付きのメイドも大変ね」

「そうよね。夜泣きも多いらしいし、乳離れも遅くて」

ユフィリアとユノウス。
この二人は随分と対照的に育っているようだった。

夜泣きどころかほとんど泣かず最初は心配されたが、乳離れも早く発育も良い健康優良児のユノにどこか病気がちなユフィ。

「どちらも元気に育ってほしいけど」

リージュはぽつりと呟くとオートミールを冷ます為に鍋を竈から外した。あれから、あっと言う間に一年が過ぎた。
今は転生して１年と半年ぐらいだ。

半年前ぐらいから、ようやくベビーベッドを卒業した。
何度も「でるー」と催促したのが奏功したようだ。

お陰で様々な行動がとれる。

母やメイドが居ない時を見計らってだが、色々な運動が捗る。
自由に動き回れるって本当にすばらしい。

ただ、むやみに筋肉をつける事が果たして良いのかは謎だが。
無理な負荷はかけていないつもりだがどうだろう。

この歳で本格的に筋トレをして発育障害が出ないのか。
今のところ、異常はないけど。

部屋の端まで走をやって、タイムを計る。
距離はちょっと分からないけど、１０秒くらいかかった。
何度か走ると９秒まで縮まった。
半年かかって今は７秒ぐらい。

最初のうちはどんどん記録は伸びていくだろうなぁ。

サーチで生命力を確認して減った分はヒールで回復した。

ある日、僕はとある発見をした。
運動が一段落したので僕は部屋の中を物色することにした。
僕の部屋には大きなタンスが２つある。

まさか、僕が引き出しを開けられるとは思っていないのだろう。
開けられないような対策はされておらず無造作なものだ。

片方には僕の服が入っていることは知っている。
もう片方が開いたところを見た事はない。

「ふふ」

思わず笑みがこぼれる。
何が入っているのだろう。楽しみでしょうがない。

まずは一番下の引き出しから。

「んー？」

はずれ。中には少し大きめの服が入っていた。

「そういえばお兄ちゃんがいるんだっけ」

貰ってきたお下がりの服が入れられているだけのようだ。
うわー、面白くない。

もう一段上も見る。
外れ。
駄目だこりゃ。僕の背だと届くのはここまで。
だから引き出しを階段にして、引き出しの服の上に乗って次に進む。

悪知恵が働くのよー。

もう三段目。外れ。やはり服や下着だ。

「むー」

つまんない。

思わず不満で唸ってしまった。
残すは最上段だけである。
ここは引き出しではなく、両開き扉がついている。

「あれ？」

僕はそれを開けようと力を入れて気づいた。
鍵がかかっている。

「うーん」

さて、どうやって開けようか。
開けないという選択肢は無いよな。
てか開けないでか。

さて、僕の使える方法だと・・・。

「サーチ」

鋼鉄製の鍵扉　耐久値１０

うーん、鋼鉄製ねぇ。
堅そうだな。

「鋼鉄・・・鉄かぁ」

ふと、方法を一つ思いついた。試してみるか。
僕は残り精神力を見て決める。

そして、とある魔法を唱える。

苦い思い出がふと頭をよぎったがたぶん大丈夫だろ。
僕の今の精神力なら。

「リフレッシュ」

僕は鍵のある部分をイメージしてリフレッシュをかけてみる。
ほんのりと扉が光る。
成功。僕はすぐさまサーチを唱えた。

残り精神力　３８

おお、リフレッシュの消耗は１０か。
続けて扉に向けてサーチする。

鋼鉄の鍵扉　耐久値９.８７５

おや、今度は少数点以下まで表示された。
たぶん耐久値の変化をより詳しく知りたいと思って使ったからだな。

認識が影響する魔法なので結構適当なのだろう。
目安にしかならない。
僕は再度、リフレッシュをかけた。
そして、サーチ。

鋼鉄の鍵扉　耐久値９.７５０

おお、０.１２５づつ減っている。
鉄の消去を試してみたが上手くいっている。

どうやらリフレッシュでこれを破壊する事は可能なようだ。

つーか、もうこれ用法的にリフレッシュじゃないよね？
まぁ、良いか。

馬鹿とはさみは使いようって言うし。
魔法とはさみは使い方次第ってことですね。ええ。

「ふう」

だいぶ精神力を使ってしまった。ひとまず休むか。
精神力の回復は法則があるらしく、寝ている時は二倍回復する。
そして、起きている時は一時間に最大精神力の１２分の１程度回復するようだ。

意外に精神力の回復量は多い。
これを壊すまで４０回か。
ちょっと気長に挑戦しますか。

僕は出したタンスをしまいと元通りにした。

そろそろ、母親とメイドのリージュが来る時間だ。
今日のご飯は何かなー♪



◇◇◇◇◇




「ユノが後追いしてくれないの！」

「そんなことで普通悩まないだろ」

だってーと、私はむくれた。
ユノが私を捜してキョロキョロしたり、とてとて後を付いてくるなんて可愛すぎるじゃない。

そういうのがしたいの。

したーい。

エレスが呆れた顔で私を見た後でユノウスに向き変えると言った。

「ユノウス」

「？」

「後追いしろ」

「！？」

ユノが困惑した顔で首を傾げた。
もう、ユノにそんなこと言っても分からないでしょ。

「へんな事言わないでよ。エレス！」

「いや、この子は絶対言葉分かってるから」

「まま、おうー？」

きゃー、本当に分かってるみたい。
ユノ、本当に頭良いのね！！

「ユノー、大丈夫よ！平気よ、ありがとー」

「ままー」

「なんなんだ、この親子・・・」

エレスが疲れた様に呟いて居たけど、気にしない。
やっぱり、うちの子、天才だわ。



◇◇◇◇◇



挑戦開始一週間後、ついに扉の鍵の破壊に成功した。

「さーて、何が入っているかな？」

ご開帳♪

タンスを階段に、上がると扉に手をかけた。
鉄分が抜け、すっかり炭化して黒くなった鋼鉄の部分が崩れて落ちる。
僕はにこにこしながら扉の中を漁る。

「これは」

中には本が５冊、それに杖、剣、ローブが入っていた。
それによく分からない小物がたくさん。

「冒険者の道具？」

とにかく確認してみよう。

「サーチ」

基礎魔法の書　
中位魔法の書　
上位魔法の書
コールテルの世界紀行書　
オード流武剣の書
ミスリルの剣＋５（貫通１、軽量２、魔法親和２）
ミスリル糸のローブ＋４（対刃２、耐水１、耐火１）
老トレントの樫杖＋７（集中５、精神回復１、生命力回復１）

装備の括弧内はかかった魔法効果のようだ。

つまり、これマジックアイテム。
直球ど真ん中のお宝じゃん！やべぇ！

すげぇ、見るからにお宝だ。
わくわくしてきた。
こんなに都合よく基礎の魔法書まであるなんて。

ふと、見ると何かメモの様な紙がある。

　　おめでとう、我が遺産を発見せし者へ。秘密の鍵を手に入れた君へささやかなプレゼントを

えーと、ごめんなさい。鍵は手に入れて無いです。
どうやらどっかの誰かさんの悪戯のようだ。

しかし、このままにしていてもいずれ回収されてしまうなぁ。

幼児の僕では隠せる場所もないし、どうしたものか。
思いつかないのでとりあえず残りの小物にサーチを当ててみる。

収納のポーチ＋１０（収納０/１２個）
精神回復薬（容量１００/１００）
金貨の入った袋（金貨１５枚）

ん？収納のポーチ？
これ面白い魔法の効果がかかってるな。収納だって。
詳しく見てみよう。

「サーチ」

収納・・・召還系永続付加効果。収納の数だけ空間を作りだし、物をしまえる。又、その名前を呼ぶことで召還出来る。

おお、これは。

僕は早速ポーチを掴むとひとまず一番近くあった本を引き寄せた。

入・・・らない。

「あれ？」

魔法の起動にはコマンドが必要なのか？

「サーチ」

キーコマンドでろ。僕は念じながらサーチをかける。

収納のポーチの使用法・・・ポーチを左手、入れる物を右手にもって「クローズ」で中に収納する。ポーチを左手、右手に何も持たないで「取り出す物：名、オープン」で右手に取り出す。

おお、出た。さすが、サーチ！

よし、これで。僕はさっそく右手で本を掴むと左手にはポーチを乗せた

「クローズ」

本が消えた。これはすごい！
さっそく僕は中のアイテムを全部ポーチの中に収納した。

どういう仕組みになっているのだろう？

興味深い。

さて、これであとはこのポーチの隠し場所を考えれば良い。
幸い大した大きさでは無い。

これならタンスの奥にしまい込んでもバレないだろう。
３段目のタンスの中身はまだ使わないお古の服だから其処に隠そう。

そして、誰も来ない時間帯を見計らってこっそり楽しもう。
しかし、遺産だかを隠したどっかの誰かさんも気が利く。

おそらく、このアイテムをこっそりゲットした人がそのまま怪しまれずに持ち運べるようにポーチも置いておいたのだろう。
僕は謎かけだかなんだかは解いてないけど、プレゼントはありがたく戴きます。

僕はにやにやしながらタンスの奥の物をポーチをしまった。あれからさらに１年が過ぎた。
転生して、今は２年半だ。

僕は人が居ない時を見計らって入手した本を読んだ。

基礎魔法の書。

これを読んで新たにフォース（力場を作り出す念動魔法）、ライト（光源を生み出す）、ファイア（空気を燃焼させる）、ウォータ（空気中の水分を凝結させる）、ヒート/コールド（熱量を動かし、物を冷やす・暖める）、ボルト（摩擦から電気を発生させる）を覚えた。

また、この本には魔法を合わせる方法が乗っていた。
この世界の魔法は組み合わせることで真価を発揮するようだ。

特に重要なのがもっとも基本的な魔法であるフォースだ。
たとえば、ファイアは火種を作れても火をコントロールすることはできない。それを可能にするのはフォースなのだ。

ファイア・フォース、ウォータ・フォースの様に組み合わせて使わないと攻撃魔法としての働きは期待できない。
フォース超重要・・・らしい。

簡単に言えば、フォースが仕事を生み出し、その他の魔法がそれに付随する形質を生み出すものだと思って良い。
簡単に言えば、属性だな。

ファイアとか危なすぎて練習出来ないので暇な時はフォースの練習に励むことにしている。

もう一つの本は読み進めているもののかなり高度な内容でサーチを使いながらの解読でもよく分からない点も多く、まだ魔法に挑戦するところまで到達していない。

魔法の練習に平行して武道の練習も本格化し始めた。
ミスリルソードを取り出しては素振りをしてみる。
小さな手ではキチンとは握れないので両手で支える必要があるみたいだ。

軽量化の魔法のお陰か意外と疲れない。
武道の本も手に入れていたのでこの世界の剣術を練習してみる。

結構、面白い。

次に剣道を練習してみる。実は学生の頃は剣道部だったのだ。
大学卒業時には４段をとったのだが会社に行ってからはまったくやっていない。

しかし、ぜんぜん上手く行かないなぁ。
この手じゃ手のしぼりとか出来ないし。

それでも練習していろいろ試して練習してみる。
楽しいなぁ。

人が居ない時間はやはり夜間になる。
読書タイムは日が落ちてメイドや母が来なくなってから三時間と決めていた。
ライトの魔法を布団の中で使ってこっそり読むのだ。

子供の目は疲れやすいので要注意。
目が疲れたら即ヒール。目薬よりも効く。
視力の低下は大丈夫だろう。

どこかで動体視力も上げないと。
トレーニング方法を考えよう。



◇◇◇◇◇



「あのね、ユノに魔法の制御を教えようと思うの」

私の提案にエレスは困惑したようだ。

「魔法を？」

私は頷いた。

「うん、だって、すごい精神力なのよ」

そう言って私はサーチで表示したユノウスの数値をエレスに見せる。
彼女は頭を抱えて言った。

「凄いって、こりゃ異常だろ」

え？

「そうなの？」

「そうなのって！いくら子育ての経験が無いにしたってこれは変だって分かるだろ」

確かにサーチで表示された数値はなかなかのものだと思う。

「うちの子凄い！」

「もう、お前のアホの方がよっぽど凄い気がする」

酷い言い方ね。
でも、ユノの成長が人の何倍も早いのは事実だ。

もし、これだけの魔力を無意識に暴走させているなら危険だ。
精神制御ぐらいは覚えさせないといけない。

「ユノ、魔法の勉強する？」

「良いの？」

ユノ、なんだか目がきらきらしている。
そっか魔法が好きなんだね。

お母さんとどっちが好きかなぁ？

「うん、いいわよ」

「するー！」

「きゃー可愛い♪」

お母さんはユノが一番だよー。
ユノー。

「魔法に関して、明らかに食いつきがおかしいだろ。ミリア」

「そう？」

ユノが魔法に興味を覚えてくれて良かったわ。
エレスが変な事を言っているのはまったく気にしないの。



◇◇◇◇◇




母が魔法を教えてくれることになった。
僕は母の授業を鎮座して待っていた。
わくわく。

「今日はー精霊魔法を教えまーすよ」

ミリアがそう告げる。
精霊魔法？なにそれ？

「せいれい？」

「そうよ。ユノ。この世界の万物には魂魄（エゴイド）があるのよ。良い、見ててね？」

ミリアは鉛筆を使い、何かを紙に描く。
魔法陣？

彼女はとん、とそれを鉛筆の先で叩いた。
煙とともにピンク色のなんだかファンシーなハムスターが出てきた。

よく見ると身体が透けている。

幽霊？

「物が持つ本来の力が魄（イド）よ。対して、物に宿る意識が持つ力を魂（エゴ）と呼ばれているわ。精霊魔法は本来発現する事の無い物質にある微少な魂（エゴ）を集めて具現化する魔法なの」

「我が輩はプルミエールであーる」

・・・なんかしゃべったぞ。このハム星。

「この子はこの当たりの物質の意識（エゴ）を集めて作ったのよ」

「すごーい」

こんな物が作れるなんて。

「この子はユノにあげるわね！」

え”、要らない。
趣味じゃないです、このハム星。

「このように世界には物＝魄（イド）と意識＝魂（エゴ）が存在して、それが折り重なって様々な存在を構成しているの」

「おー」

なかなか難しい内容だ。幼児がついていける内容なのか、これ？

「魔法とは総じてこの魂（エゴ）の力を使う技術なのよ」

ミリアは話しながら、魔法陣を指した。

「この文字が魔法文字（ルーン）よ」

「ルーン？」

「そうよ。口語詠唱魔法も魔法陣魔法もルーンを使うの。魔法式を構成する為にこれを使うの。これを用いることで、私たちは空中をさまよう魂の欠片、魔素に命令を与える事が出来るの」


ルーン文字、これが回路になって魔法式が構築されているのか。
ルーンで魔素に対する命令文になっているのかな。

僕は魔法陣を指さしながら、質問した。

「くちでするまほうといっしょなの？」

「そうよ」

ほー、なるほど、これは勉強になるな。
僕の持っている初等魔法書には口語魔法式か記載か無かった。

一般的に考えれば、ただ声に出せば簡単に使えてしまう口語詠唱魔法の方が圧倒的に便利だろう。
しかし、魔法陣にも魅力がある気がする。

「今日は簡単なルーン文字を勉強しましょうね！」

「はーい」

僕はミリアに大きく返事を返した。

「まずはFね。これは財産を意味しー」



◇◇◇◇◇




さらに半年が過ぎた。
僕は今は三歳。

「ご飯♪ご飯♪」

この国ではフォークとスプーンで食事するらしい。
子供用のそれを器用に使ってご飯を食べる。

最初は上手く使えなかったけど
正直お箸がほしい。

「ユノ、美味しい？」

「うん♪」

日々の食事に感謝を。
いやー、乳歯が生え揃ったのでなんでも食べられる。
固形物最高！

ご飯が終わるとお外に遊びに行けるようになった。
敷地からは出れないけど結構広い。

「さんぽ♪さんぽ♪」

ノリノリで歩く。珍しい花や木を見つけたら、サーチ。

いやぁ、見識が広がるって良いなぁ。
今日はちょっと遠出して見ようかな？

そう思い、滅多に近づかない本邸の方に足を進めた。

屋敷から出ることは禁じられてるけど本邸までなら平気。
僕はそっちに遠出してみた。

しばらくすると。

「だれだ！」

ん？おー、目の前にちんちくりんなのがいる。
見たところ５才くらいか。

まぁ、僕に言われたくないかな。

金髪の前髪ぱっつんで如何にもお坊ちゃんという感じだ。

「ここはぼくのだぞ！」

子供かぁ。
なら良いかな。僕は呪文を口にした。

「サーチ」

非表示にしたサーチを唱える。
子供相手ならどうせサーチなんて使っても分からないだろうし、遠慮しない。

「？なんだなにかいったか！？」

確認。

レオポルド・ルベット　５才　男
レベル１　経験値　０
生命力　６５
精神力　５
筋力　　２０
速力　　２５
知力　　２５
魔力　　５

ステータスしょぼいなぁ。

ふーん。これが噂のレオくんで、僕の兄か。
２つ年上なのね。

「それは悪かったね。僕は帰るよ」

「まて」

何だ？僕は用事ないけど。

「おまえ、おとうとだろ？」

おお、よく分かったな。凄いぞ５歳児。

「そうだけど」

「ならぼくのぶかだな！」

ええ？なんでだよ。
つか、部下ってなんだよ。
誰が教えたんだろう？
まったく教育がなってないなぁ、うん。

しかし、いきなり会うなり部下？
うーん、犬的な階級意識かな。

「ぼくがこうしゃくだぞ！」

ああ、これが噂の。

「おままごとか」

「？なんだ！？ぼくはえらいんだぞ！」

うーん、何の脈絡もなしに始まったな。

「あれをとってこい！」

「あれ？」

レオの指さす方を見る。
木があって、そして上には。

「柿だ」

「そうだ、あれをしょもうする！」

ぷっ、所望って。どこの誰のマネだろう。
僕は思わず笑ってしまった。

「なにがおかしい！」

「いやいや」

たぶん、あのルーフェスがこんな感じなのかな。
僕はまったく会わないから知らないけれど、そんな感じなのかな。
面白い奴だな。

「何個ほしいの？」

「え？うーん、いっぱい！」

欲張りだなぁ。
僕は木に近づくとよじ登った。

木を登った経験は無かったがこんなものそう難しくはないだろう。
柿木は折れやすい。細い枝には乗らないようにしないと。

しかし、体が軽いなぁ。ほんと筋力と相対的に体が軽すぎる。
ひょいひょいと上に登ると柿を見つけた。

おー、すげぇーなってる。

「え？え？」

下ではレオが目を丸くしている。
木登りが珍しいのかな？
自分で言っておいて僕が登るのは意外とはどういうことだろう？

さて、この柿だが。まずはさわってみる。
堅い。むむ。

「サーチ」

ルルフェ柿（渋柿・未成熟）　糖度１５　

ほほう。これはまだまだだな。
しかも、渋柿じゃん。干さないと食えないし。

「どうしたの？どうしたの？」

下の方では餓鬼が何か騒いでいるが無視。

さて、ここまで来て引き下がるのも芸がないな。
即興でいくつかの方法を思いつく。

ひとつ試して見るか。僕は実に手を当てる。

「ヒール」

おりゃ、促成魔法だ。どうだろう。変化あるかな？
さわる、ちょっと堅い。ヒール、さわる、ヒール、さわる。
お、そろそろ。

「サーチ」

ルルフェ柿（渋柿・完熟）　糖度２６

おお、これは。いけるいける。糖度もなかなかだぞ。
僕はさらに意識を集中する。

「サーチ」

ルルフェ柿　渋成分タンニン

見えた。これだな。
確か、タンニンはお茶の渋み成分と同じだよなぁ。タンニンは防腐剤にもなるんだっけ？

「リフレッシュ」

リフレッシュでタンニンを消去してしまう。
よし、これでオッケー。
結構手間だが上手く行ったみたいだ。

さてこの処理をもう一個やって。

「おーい、おりれないの？？」

レオは心配そうにこっちを見ている。

「今、降りるよ」

僕は柿を二つ服に包むと片手で袋にして、木の下には片手だけで降りていく。
おお、ちょっと大変だな。よっと。

僕が漸く降りてくるとレオがこっちに近づいてきた。

「とってきたか」

「え？うん。はい」

柿を一個差し出す。食べ過ぎは駄目だし。

「えー？いっこ？そっちもくれ」

レオはそう言って僕の柿を示す。
わがままな奴だな、思わず苦笑。

「やだよ」

「おまえくびだー！」

ぷっ。
いかん。つぼに入った。

なんでいきなり首なんだよ！ルーフェスか！？
あいつはそういうやつなのか・・・。

日常的に子供の前で部下に首とか言ってるのか？
バカじゃないの。

うける。
僕が笑いをこらえてプルプルしているとレオが柿を頬張った。

「うまぁ！うまいぞ！なんだこれ！？？」

「ん？」

食べてみる。おお、確かに甘いな。
確か渋柿の方が柿より糖度高いんだよな。
趣味で渋柿作ってる田舎のばぁちゃんから聞いたことがある。

これはぺろりといけますな。うむ。

「もっと！もっと！」

「えー、僕、首だしー」

「早くはやく！」

あんまり食べると飯が食えなくなるぞ。
まぁ、それは知ったことではないかな。
僕は一考した。

「よし、じゃあ、もっと美味しいのを食べさせてやるから、僕の言うことを聞くんだ。良いな？」

「もっと？うん、分かった！」

ほー、けっこうお利口さんだな。
よしよし。
僕はさっきより速いスピードで木に登ると、同じ様に柿にヒールをかけて完熟にした。
さて、ここからが本番だぞ。
僕は柿をもぎ取ると集中した。

「ウォータ（ドライ）」

柿の中の水分を操って別の場所に水の玉を作り出す。
つまり、柿を乾燥させるのだ。

手の中にしおしおの柿ができた。
上手く行ったか、確認するかな。

「サーチ」

ルルフェ柿の完熟干柿　糖度６５

すげぇ、糖度６５って。絶対太るな。

苦み成分のタンニンが変化してれば、成功だな。
これももう一個、用意した。

そこでちょっと考える。

「よし」

僕は腰に着けていた魔法のポーチに手を当てる。
ちょっとだけ拝借。

ポーチの収納容量は１２だから少しだけ余裕がある。
いくつか柿をまとめて、魔法のポーチにこっそりしまった。

それから木を降りた。

「もっとうまいのってなんだ？」

「ほら、食べてみろ」

僕が干し柿を渡すとレオは目をまん丸にしてそれを見つめた。

「すごい甘いにおい」

「食べてみろ」

さてどうかな？
ちゃんと渋みが取れてると良いけど。

「うまぁ！うまぁ！！」

おおどうやらおきに召したようだな。

僕も口にする。うわぁ、甘っ。
ふーん。こんなに甘くなるのか。

「もういっこ」

「だめだ、柿をそんなに喰ったら体に悪いぞ」

幼児だと二個だって食い過ぎだ。
僕は運動ヒールがあるからカロリー摂取はまったく気にならないけど。

「僕の言うことは聞くって言ったな」

「な、なんだよ」

「僕は帰るから後は一人で遊ぶんだ。それと僕は部下じゃないからな！」

そう言って僕はその場を走り去った。

子供に付き纏われるなんて不毛です。

ここに近づくのは要注意だな。
まぁ、柿は美味しいけど。



◇◇◇◇◇



「ママ、プレゼント」

「わー、何？」

ユノウスが私に甘い香りの果実を差し出した。
柿だ。

「庭になってる渋柿じゃないのか？」

そうなの？
ユノウスが私に拾ってきてくれたなら何でも良いわよ。

「食べてー」

「うん、わかったわ」

「おい、ミリア・・・それ」

私は甘い香りに誘われて柿を口にした。

「んー！甘い！！」

おいしい。
こんな美味しい柿は初めてかもしれない。

さすが、ユノね。

「なに？あれは食えない柿だろ」

意外そうな顔でエレスが顔を傾げた。

「貴方食べたの？」

「果実を見れば分かる」

エレス、サバイバルの知識は高いのね。

「でも、これは凄く美味しいわ」

「そうなのか？」

「どうぞー」

ユノが新しい柿を差し出す。
エレスが困り顔で受け取る。

「こんなに熟して」

彼女も柿を口にした。
どう？どう？うちの子の柿は？

「・・・甘いな」

「でしょー」

私が自慢げにそう呟くと如何にも胡散臭いと言った顔でエレスは言った。

「どういうことだ？これ」

エレスの疑問にユノが答えた。

「渋みを消去魔法で飛ばしたの」

「凄い、もうそんなに魔法を使いこなしているのね！」

そんな高度な応用を使えるなんて。
母親、鼻高々だわ。

「ミリア、そんな魔法を教えたのか？」

「サーチやヒール、リフレッシュは教えたわよ？」

「いや、その応用術だよ」

「そんなの教えてないわよ」

渋柿って美味しいのね。
エレスは納得行かないと言った顔で呟いた。

「絶対おかしいだろ、こいつ」

「つまり、うちの子天才！」

「ままー、ありがとう」

抱擁しあう私たちを眺めながら、エレスが処置なしと言った風に首を振った。




◇◇◇◇◇




「最近、レオさまが庭の柿の木に登ろうとして困ってるのよ」

レオ付きのメイドのメイが困った顔で呟いた。
レオは今が悪ガキの盛りらしく、とにかく忙しなく動き回る我が儘で困る子供だ。

「あの柿の木？」

リージュが首を傾げる。
レオさまは執着している様だが、あの柿の木は渋柿だ。
食べられたものでは無い。

あの柿木。
昔、趣味人で鳴らした先代の公爵が東洋から持ち帰った木らしい。
どうにかすると食えるらしいがその方法も聞かずにただ植えたので、正直なんの役にも立っていない。

掃除する側としてはもう少しマシな物を植えて欲しかった。

「実は私、エンテ産の甘柿をおやつにしたときに同じ柿の木だって教えちゃって」

メイのその言葉にリージュは確かにちょっと軽率な発言だと思った。
あの子供はそれで柿の木に執着する様になったらしい。

しかし、なんとも子供な発想だ。
ちょっと微笑ましい。

「まぁ、実際に落ちてきた柿でも口にすれば、現実が分かるでしょう」

柿も熟れればそのうち落ちてくる。
採れたとて甘さより渋みが際だつアレを口にすれば、そんな執着も無くなるだろう。

「それがあの柿の実がものすごく美味しいから絶対食べたいって」

「え？そんな訳ないでしょう」

あれは間違いなく、渋柿のはずだけど・・・。
まさか渋みが取れたのかしら？

レオ様のおかしな言動にリージュは首を傾げたのだった。私、メーリンにはひとつ悩みがあります。
そう我が娘ユフィリアのことです。

娘は酷いアレルギー持ちで慢性的な喘息に悩まされてました。
高名な医者を呼んでは高級なクスリを与えましたが効果も今一つです。

そのこと自体も問題ですが、外に出ると体調を崩す事もあって結果的にユフィは家に閉じこもりがちなのです。
お陰で発育も悪いし、何より同世代の子供と遊んだ経験が全くないのです。

しかし、腹を痛めた我が子。幸せに育ってほしいとそう願うのです。
もはや、健康的にとは高望みいたしませんから。

私は一計を講じて、２つ年上のレオに妹の面倒を見せることにしました。
ちょっとわがままに育っているレオも妹の面倒を見ることで良いお兄ちゃんになるかも知れない。
そう思ったのです。

しかし。

「ちょっと、レオ。ユフィと一緒に遊びなさい！」

私はレオを呼び止め、そう話しました。

「えー、やだよ。だってユフィ、鼻水ばっかでばちぃじゃん」

ああ、何という物言いでしょう。
部屋の隅でユフィリアがむっとした顔をしています。

「こらレオ！」

「わ、やべぇ」

私に怒られると思ったのかそそくさと走り去っていきます。
やはり、合いませんか。
ユフィがする遊びというのもお人形遊びとおままごとぐらいで体を動かす遊びが大好きなレオにはまったく合わない様です。

一方のユフィもぬいぐるみを抱いて塞ぎこんでいます。

ああ、もう。

私が困惑しているとメイドの一人が私に言いました。

「ミリアさまの息子のユノさまと遊ばせてはどうでしょうか？」

「ユノと？」

ミリアが良いと言うかしら？

私はあの気ままで暢気なエルフの少女が別に嫌いでは無いのです。

夫の浮気に関しては、公爵に嫁いだときからそう言うこともあるだろうと思っていましたし気にはしていません。

ただ、ミリアさんの方の心中はいろいろ複雑なのだろうと思います。
仲良く出来ているとは言い難いのが実情なのです。



◇◇◇◇◇



三歳半になった。

そんな、ある日の事だ。
ミリアから妹のユフィリアと遊ぶように頼まれた。

妹と言っても歳は同じ、生まれは僕が数日早いらしい。
おいおい、同じ時期に生まれるって。
つまり、どういうことだよ、ルーフェスめ！

「ユフィちゃんはいつも体調が悪いのよ。あんまり無理させられないからね。一緒に家で遊べる？」

母親であるミリアの言葉に僕は内心、首を傾げた。

うーん、普通子供に頼まないよね。
まぁ、良いけど。
母の頼みなら引き受けよう。僕は頷いた。

「はい、御本をかしてください。よみます」

「そうよかった。さすがユノちゃん」

そう言ってむぎゅーと抱きしめてくる。
最近、スキンシップが増えたなぁ。

なんかの本の影響かな？

まぁ、もうなれました。



◇◇◇◇◇




本邸の屋敷に上がるのは初めてだ。

自分のいる家が別邸だと分かったのは庭を自由に捜索し出してからだ。
正直、本邸にはレオもいるし、あんまり近づきたくないんだよね。

子供と遊んでもしょうがないしー。
本邸に入ると一人の女性に声をかけられた。
なかなかの美人だ。

「あら、君がユノくん？」

「はい」

見たことないおねぇさんだ。

「あらまぁ、ミリアにそっくり」

誰だろう。サーチかけたい。
しかし、相手は大人だぞ。

むー、サーチしたい。でも危険だなぁ。
禁断症状がぁー。サーチぃ。

という冗談はさておいてほんと誰だろ？
母であるミリアに尊称が付かなかったということは。

「メーリンさまでしょうか」

「え？あら、そうだけど」

ビンゴ、なるほどこれが正妻か。めちゃ美人じゃん！
こんな美人嫁がいるのに浮気かよ。

くそルーフェスめ。爆発しろ。
いや、むしろ爆発させてやるから覚悟しろよ。ふふふ。

「・・・ねぇ、頭撫でて良い？」

「？いいですよ？」

突然の提案に困惑しながら頷く。

「きゃーかわいい」

なでなで。
な、なんだこの状況？？

なぜかメーリンは僕の頭を撫でて悦に入っている。
意味分からない。
うーん、小動物的な扱いかな。

ひとしきり頭を撫でて満足したメーリンが言った。

「ユノくん、私の娘のユフィと遊んでくれるのよね」

「はい」

するとメーリンが僕の持ってきた本を見て呟く。

「あらその本、どうするの？」

「僕がユフィによみます」

「読めるの？」

「だいたい」

もちろん本当は超余裕です。もう文字も書けるし。
超難しい魔法書だって一人で読めちゃうんですよ、えっへん。

「凄い、しっかりしてるのね」

「はい」

そう元気に挨拶するとまた頭を撫でられた。
どういうことだよ。本当に。



◇◇◇◇◇




ユフィのいる部屋に入る。

僕の部屋に比べると大きいな。
そもそも僕の部屋はもともと物置き部屋だったらしいし。

「ユフィ」

名前を呼んでみる。妹はどこだ？

「だれー？」

おお、この子がユフィか。
わぁお、くそちんまいな。

「ぼくはおにいちゃんのユノだ」

「ユノ？おにーたん？」

おにーたんだと！？なんて幼女だ！

「いや、おにいさまだ」

そう試しに言ってみる。

「おにーたま？」

おお、これは。可愛い。
僕はユフィに近づくと頭を撫で撫でした。

「なーに？」

「え？いやー」

なるほど、これは撫でたくなるな。良いものだ。うんうん。
僕は手に持った動物絵本を掲げた。

「ごほんよんであげるね」

「ほん、よんで」

おお、良い子だ。レオとは正反対じゃんか。
僕はしばらく本を読んだり、ユフィのおままごとにつきあったりして過ごした。



◇◇◇◇◇



すでに一週間が過ぎた。
ユフィと遊ぶのは一日に３時間ぐらいだ。
まぁ、そのぐらいなら別に拘束されても良いかな。

「くしゅん」

ユフィリアといっしょに遊ぶ様になってこの様にくしゃみをする場面をよく見る。

これはアレルギー性のものなのかな。
こういうものは大抵成長すると治るのだけれど。

「ユフィリア、大丈夫」

「うー、うー」

うーん、つらそうだな。

そうだな。ちょっと調べてみるか。

「サーチ」

僕は空気にむかってサーチを唱える。
こういう認識で空気に向かってこの魔法を唱えるのは初めてだ。

空気の成分が僕の前に羅列される。
微生物・・・。
うーん、君らが居るのは知ってるけどさぁ、こういうのはあんまり見たくないなぁ。

項目を確認していく。
意識を変えて花粉を表示させるようにする。

よし、上手く行ったぞ。

あんまり微量なのはたぶん関係ないな。
これかな？量的には多いし。

「サーチ」

一つの物体に狙いを定めてサーチを唱える。

スミナの花粉　スミナ科スミナの花の花粉。稀にアレルギーを引き起こす

ビンゴ？かな？
ひとまず試して見ないと。

「リフレッシュ」

周囲の空気が光り出す。成功。

これでとりあえず周りの空気からスミナの花粉を取り除かれたはずだ。
さてどうだろうか？

「ユフィ。何か変わった？」

「うー。なぁにぃ？」

変わりなし。違うかな。
僕はひとまずユフィに向けてもリフレッシュを唱えた。
すると。

「あれ？あれれ」

おお、変化有りか。

「ユフィ。変わった？」

「おはな、むずむずしない」

そうか。
周りの空気も大事だが抗体反応起こしてる体内の花粉を直接消去した方が効果は良いのか。

原因物質を取り除いたのでユフィは嬉しそうにはしゃいでいる。
うーん。
この魔法、アレルギーには効果覿面だな。

しばらく、そのまま遊んでいたが途中でメイドが入ってきた。
部屋の外の空気が大量に入ってくる

ああ、駄目かな。
すると、ユフィが言った。

「おはなむずむずするー」

よく言えました。ではないよねー。
ああ、やっぱり。

「ぴかーやって」

ぴかー？ああ、リフレッシュか。
確かに光るもんなぁ。

「今は無理」

「えー、やって」

メイドさんがいるので無理です。

「やってぇー」

「むり」

「けちぃ」

「どうしたの？」

メイドさんが僕らのやり取りを不思議そうに眺めていた。



◇◇◇◇◇



すでに一ヶ月が過ぎた。

ユフィのアレルギー物質は大きく３種類のようだ。
こういうのは大人になれば和らぐだろうけど。

あの一件以来、ユフィは僕と常に遊びたがる様になった。
まぁ、お友達というより、空気清浄機の代わりだろう。
僕も人が居なくなればリフレッシュをかけて上げるし、まぁ、しょうがない。

僕も大概便利だね。

「おにいたま、ぴかー？」

「ぴかーまだ」

「ぶーぶー」

ちょっと我が儘になってきたかな？
甘やかすのはいかんですよね。

「さて、そろそろ帰るね」

「やだー！おにいたま、ずっといっしょにいる！」

「えーやだー」

「やー」

「だめー」

ぷぅと頬を膨らませるユフィ。ハムスターみたいだ。

「明日もくるから」

「ほんと？」

「本当、ほんと」

さて、帰ろう。
まったく空気清浄機も辛いよ。

「あら、帰るのね。いつも遊んで貰ってありがとうね」

「いえいえ」

これもお仕事ですので。
僕はメーリンやお付きのメイドに挨拶をして別邸に帰る。

しかし、ユフィもだいぶ文字を覚えて来たなぁ。
絵本の読み聞かせも割と効果がある。
案外、頭は良いのかもなぁ。

ふと道端に花が咲いているのが見えた。
随分ときれいな花なんだな。

サーチをかけてみる。ん？これは？

「これがスミナの花かぁ」

へー、こんなのがアレルギーを起こすのか。意外だ。
これに直接リフレッシュをかければ効果的かもなぁ。
でも、そうなると次の花が咲かなくなる。
ただ咲く花に罪もあるまい。

「さて帰るか」

僕は花をそのままにして僕は家路を急いだ。４歳になった。

「はっ、はっ」

適当に拾って来た木の棒を振るう。
魔法の方はだいぶ増えて来たのだがこっちの成果は今一つだな。
一応、武術の指南本はあるのだけれど。

あと生前の剣道知識か。
ただ、それでは限界があるわけで。

「うーん、考えないとなぁ」

木の棒を小手先でくるくる回しながら僕は悩んだ。

次にフォースの練習をする。

「ライト・フォース」

僕の目の前でライトで生み出された光の玉が高速で円運動をし出した。

それを目で追いながら、フォースと動体視力を高める。
やがて動きを変化させる。

僕に向かって来た光の玉を避ける。
光の玉を速くしても良いけど。

「ライト・フォース」

もう一個。
コントロールは格段に難しくなるし、避けるのも難しい。
だた、空間を把握する能力も上がるだろうし。
魔力も体力も視力も上がって一石三鳥ぐらいだな。うん。

「あー」

避け続けられたのは一分間。最高記録には及ばない。難しいなぁ。

朝、いつものように散歩に出かける。
今日はちょっと本邸の方も歩いて見るかな。

あまりうろつくとメイドさんが心配するんだけどね。

レオがいるかと思ったが居ないな。まあ、朝早いからかな。
僕がうろうろしていると柵に覆われた場所を見つけた。

なんだ？ここ？
柵の中を眺めて見る。

「誰だ」

おお、その声は母の友人のエレスさん。

「？なんだ、ミリアの子供か」

「エレスさん、おはようございます」

「こんなところまできたのか？まったく、ミリアやリージュはお前を信用しすぎる」

うーん、このままじゃみんなが怒られるかも？

「ママやリージュは関係ないです。僕が勝手に飛び出してきました」

「本当になんなんだ、お前は？子供のくせに。気を使わなくても何も言わん。ここは危ないぞ、帰れ」

呆れた顔でそう告げるエレス。
そういえばなんだか汗だくだな。

僕はその言葉を無視して柵を越えた。

「こら！」

「訓練所だ」

すげぇ、さすが公爵家。
くそ広いなとは思っていたがこんな施設まであるとは。
馬に木剣や木槍、木楯、おお、弓矢に、その的まである。

目の前の開けたスペースには木人が立ってる。
これに打ち込みしてたのか。

ほー、これは良いなぁ。

「やれやれ、何も面白いものは無いぞ。お前が怪我すると私がミリアに怒られるからな。ほら帰った」

「僕に剣を教えてください！」

試しに言ってみた。
するとエレスは目を見開いて言った。

「何を言っているんだ？」

「剣の使い方を教えてください」

エレスが頭を抱える。
そりゃこっちはまだ４才の幼児だもんなぁ。

「悪いが子供は苦手だ」

おー、僕と同じだな。

「じゃあ、好きに練習します」

そう言って木剣を持ってくると木人に向かって振るった。
カンと良い音がする。
うん、良い感じ。

僕が振るう剣を眺めていたエレスが呆れた様子で呟く。

「お前・・・。本当に４才なのか？」

「？」

お構いなしに剣を振るう。まずは小手、面、胴。
剣道の動きにオード流。

うん、良い練習になる。

「ほう、年の割には結構さまになってるな」

「でしょ？」

得意げに言ってみる。

「が、まだまだだ」

そう言ってエレスが木人に木剣を構える。

ドンと強烈な音がして木人が震えた。
うわぁ、凄い強烈な打ち込み。
流れるような所作で連撃。
凄い。怒濤の５連撃。

「凄い」

やっぱり、この女戦士ただ者じゃないわぁ。

「ふん、こんなもんだな」

「凄い！５回も斬った！」

「・・・何？お前、今のが見えたのか？」

「うん！ばっちり」

エレスが眉を歪める。
そして、木剣を構える。
さっきとは違う気迫。すっと滑るように動く。
斬る。

ドンと音は一度しか鳴らなかった。
しかし。

「何回だ？」

「３回」

「まじかよ」

エレスは信じられないと言った顔で天を仰いだ。

いや、ぎりぎり見えただけだけどね。
再現は無理だな。

見取り稽古と思ったが次元が違いすぎて難しそうだ。
さすが本職。

「・・・これが天才なのか？まるで化け物だな」

エレスが一人でぶつぶつと呟いている。

「？どうしたの？」

エレスは首を振った。

「ミリアにも頼まれてるし良いだろう。朝、ここに来るなら時々教えてやる」

「本当ですか？」

やったぁ！これでもっと成長できるぜ！



◇◇◇◇◇




訓練を開始して一ヶ月。
私、エレスは眉を歪めていた。

「とんでもない子供だな」

エレスの剣技は師匠仕込みだ。

エレスは剣神流という古流剣技の使い手である。
剣神流は剣の軍神テュールの為に捧げる儀礼剣術から、枝分かれした流派だ。

師匠は若干、邪道に進んだ剣士だが、エレスは師匠に学んだ後も、総本山カイエンロランで修練を積み、武芸者としての技量を磨いた。

それなりの実力はあるつもりだ。

ミリアの子供はまだまだ体格差を補う術を持たないようだが。
剣技自体は様になってきている。
剣神流に対して、既にいくつかの技術を体得している。

まるで真綿が水を吸うように技術を吸収していく様は確かに見ていておもしろい。

「ししょー」

師匠ね。成り行きとは言え、私が弟子を取るとはなぁ。

「良し、続けろ」

こいつを鍛えて見るのもおもしろいか。
ハーフエルフとして色々面倒な人生になるだろうし、なにより強い子に育てたいというミリアの意向がある。



◇◇◇◇◇




「にいたま」

今日のユフィは何故か上機嫌だ。
何か良いことでもあったのかな？

「にいたま」

「何？」

「あのね！あのね！もうすぐね！ユフィのたんじょうびなの！」

ユフィはぱたぱたと手を動かすとそう呟いた。

ああ、それでかぁ。
うーん、僕は自分の誕生日を喜ぶ感性はあまりないな。

ふ、おっさんには誕生日を祝ってくれる娘こなんていなかったからね。
まぁ、おっさんは逆に自分の娘を祝わないとダメなんだろうけど。

「へぇ、それはおめでとう」

「ありがとう！」

どういたしまして。
するとユフィは急にもじもじし出した。

「たんじょうびかいがあるの」

「へぇ、すごいね」

パーティか。すごいな。
さすが正妻の娘だ。
そういうのも派手なんだ。

「あ、あのね」

「何？ユフィ？」

「にいたまもわたしのたんじょうびかいにきてほしいの」

「いいよ」

「ほんと？」

「うん、大人が来て良いって言ったらね」

おー、これはきっとすごいごちそうにありつけるぞ。
楽しみだな。凄い上手い肉とか、肉とか。
肉肉肉。

「ぜったいだよ！」

「うん、わかった」



◇◇◇◇◇




しかし、ユフィが誕生日かぁ。
あれ？何歳だっけ？ああ、僕と同じだから４才か。

僕も誕生日にはミリアやメイドに多少祝って貰っている。
しかし、パーティを催すほどではなかったよなぁ。

まぁ、ミリアとルーフェスの確執を見ていれば、分からないでもない。

ルーフェスは僕を居ない子として考えているみたいだし。

僕も公爵位を使うような状況は今後訪れないだろうな。

誕生日か。
誕生日。

うーん、やはり、こういう時はプレゼントだよなぁ。
さて、何を送るかな。

そうだ。アレを作ってみるか。

枯れない花。
プリザーブドフラワーというやつだ。

ユフィは花粉のアレルギーがあるからなぁ。
あのおこちゃまの情緒教育にはおはななんてうってつけじゃんか。
丁度いいだろう。
僕まじお父さん。

プリザーブドフラワーなら昔、実験で作ったことがある。
グリセリンならいけるんじゃないか？

グリセリンは油脂からリフレッシュで脂肪酸を取り除くか、新たに覚えた新魔法のエクストラトで直接グリセリンを抽出すれば作れるはず。
こう見えて生前は理系大卒だ。大いに無駄知識だが。

僕は理由（ユフィへの誕生日プレゼント）を説明して、メイドのリージュにとある花と油と絵の具をたくさん用意して貰った。

「ありがとう」

作業を開始した。
ふと、気づくとミリアが僕の作業を眺めている。

「ユノー？それなーに？」

「ユフィへの誕生日プレゼント」

「お花の油絵でも描くの？本格的ねー」

違うけど。まぁいいか。できるだけきれいな色の着色料を用意してもらった。
赤、紫、青、黄色、オレンジ、緑、ピンク、水色。
まぁ、こんなものか

混ぜてさらにバリエーションを増やす。

これで材料はそろった。

「サーチ」

まずは花を色素をサーチする。

「リフレッシュ」

はい、脱色完了。花が真っ白になる。
うん。楽すぎるなぁ。

「エクストラト」

油からグリセリンを抽出する。

これに水と染料を加えて。

「漬けるー」

そして。

「ヒール、ヒール、ヒール」

おりゃー、さっさっと漬かれーやー。
促成魔法で一気に色漬けと保存液の馴染ませを加速する。
それでも半日かけてじっくりヒールをかける。

さて仕上げの時間だ。

「ウォータ（ドライ）」

水分を取り除いて乾燥させる。
何度も入念に乾燥する。

「おお、できた」

なんとも色鮮やかな花ができた。
何だ。丸一日かかったけど、意外に簡単だな。

これを適当に包装して、花束ぽく仕上げれば完成だ。
うんうん。




◇◇◇◇◇




「ふぅ、ただいま」

「お帰りなさい、お疲れさまでした」

私、メーリンは数日ぶりに本邸に帰ってきたルーフェスにそう言って労った。
ルーフェスは苦笑して言った。

「明日はユフィの誕生日会だからな。間に合って良かったよ」

「ええ、あの子も喜んでいます」

「そうか、そうか」

以前、レオの誕生日会を壮大にやったとき、ユフィはちょっとすねてたのだ。
今回はユフィにも大きなパーティをすることになったので大喜びしていた。

「今回はミリアの息子のユノも呼ぶんですよ」

「何？あのハーフエルフを？」

「何ってご自分の息子じゃないですか」

「駄目だ。ユノはパーティには呼ぶな」

「え？何を言ってるんですか？」

「パーティには別の貴族の子供たちも招待しているんだ。ハーフエルフの息子など見せられん！」

私はルーフェスのその言葉にぽかんとしてしまった。
どうやら、ハーフエルフであるユノはルーフェスにとって恥の対象らしい。

「貴方がミリアに手を出したのでしょう！責任をとらないおつもり！？」

思わず厳しく追及するような口調になった。

「それとこれとは別問題だ！」

ルーフェスは怒気を込めてそう言い放った。

「ユノはユフィに良くしてくれています」

「それがなんだ。とにかく駄目なものは駄目だ。今後もこう言った催しにあの子供を呼ぶのはならん」

「貴方」

何ということでしょう。私は呆れて夫の顔を見た。

「・・・なんだ？」

「いえ、分かりました」

どうせ、私の意見など聞いてくれない。
メーリンはため息を吐いた。

明日、ユフィがどんな反応をするのか。



◇◇◇◇◇




翌日、ユノがパーティに来れないことを告げるとユフィはとても驚いた顔をした。

「にいたま、こないの？」

「ごめんね。おとうさまが駄目だって」

我ながら言い訳めいたことを言ってしまった。
私が説得できないのが悪いのに。

「やだ！にいたま、ぜったいくるっていったもん！」

「ごめんなさいね」

「やだ！」

「ごめんね」

「やだぁああ」

うわぁああんとついにユフィが泣き出した。

「でも、おとうさまは来るわよ。それに、ほら、他のお友達だって」

「おとうさまなんてきらいだもん！」

ちょっ。
さすがに困惑して私はユフィにたずねる。

「どうして、おとうさまはきらいなの？」

「だって、いつもにいたまをむしするもん。だいきらい」

本邸でルーフェスとユノくんが顔を会わせたことは何度かあった。
ルーフェスはユノくんのことを好ましく思っていない様だが表だった喧嘩なんかは無かったはずだ。
そもそもユノくんも完全に無視してる様子だったけれど。

「いけませんよ。たいせつなおとうさまなんですから」

「きらい！」

ぷいと横を向いてしまった。
うーん、完全に機嫌を損ねてしまった。



◇◇◇◇◇




壮大なパーティが始まった。
もっとも当日になってもユフィの機嫌はまったく直らなかったが。

ユフィはプレゼントを渡されても不機嫌なままだった。
終始無言で何を言われても返事をしない。

その様子を見かねたらしいルーフェスが私に耳打ちしてきた。

「どうしたんだ？ユフィは？」

「ユノくんが来れなくて拗ねてるんですよ」

「何？そんなにか？」

どうしてそんなに意外そうな顔をするのか。
あの二人の仲の良さを考えれば、当然のことだと思うのだが。

「一番仲の良いお友達ですからね」

それとなく釘を指す。
しかし、公爵は意外な言葉を返して来た。

「しかしだな。こういう場なのだから、ユフィももうすこし愛想良くできんのか？」

・・・何を言っているんだろう。
メーリンはさすがに呆れてしまった。
あんな幼い子供がそんな配慮する訳ないだろ。

自分の理屈には何の遠慮もせず、逆にあんな幼子には配慮を求めるとは。
頭が痛い。

「おまえつんけんしてるなぁー」

ユフィに一人の男の子が声をかけて来た。

「うるさい、あっちいけ」

「なんだよ！へんなやつ！！」

終始こんな感じだ。
ああ、もうほんとうにどうしようもないわね。

「あれでは他の方の気分を害するな。仕方ない、ユフィは自室に下げなさい」

「？？何を言っているの？」

仕方ない？下げる？誰の為の誕生日会なのだ？

「わからんか？ここは貴族の社交場だ。貴族のルールがある。幸い、ユフィが病弱なのは結構有名だからな。残念ながら体調が悪いようだとでも説明すれば問題ない」

「問題ないって！大ありでしょう！？あの子の誕生日会ですよ？」

「俺の貴族としての付き合いに問題があるんだ。お前は俺の顔に泥を塗るつもりか？」


つまり、付き合いで呼んだお客の心証の方が実の娘の気持ちより大事だという事だ。

この人は。
人一倍貴族としての体面には気をつけるのだから。
父親としては何も気にしないくせに。

私はため息を吐くとユフィに近づいた。

「ユフィ」

「おかあさま」

ユフィに耳元で部屋に戻るように告げるとユフィはさして面白くなさそうに頷いた。



◇◇◇◇◇








ユフィが部屋に戻って一人拗ねていると窓が突然開いた。

「え？」

誰か入ってきた？ユフィが困惑していると窓から良く知った顔がひょっこりと顔を出して来た。

「なんでこんなところにいるんだい？ユフィ」

ユノはからかうように口調でそう呟く。

「にいたま！」

「誰も居ないときにこっそり置こうと思ったんだけどね。はい」

そう言ってユノは何かを差し出す。

「おはなさんだ！」

すごい綺麗な花だ。
同じ花なのに本当に鮮やかに色々な色で咲いている。

「そうきれいでしょ。これはね、枯れないお花なんだよ？」

「かれないおはな？」

「そう！ユフィがだいじだいじにすれば、いつまでもきれいなままだよ」

「だいじにする！」

「このはなにはひかりやみずをあげたらだめだよ、わかった？」

「うん」

ユフィは何度も頷いた。

「ねぇ、にいたま。このおはなはなんてなまえなの？」

「ユフィ、この花はスミナだよ」

「スミナ？」

「良いかい、この花はユフィには毒だからお外で見かけて近づいたら駄目だよ」

「そうなの？」

こんなに綺麗なのに。

「だから代わりにこの花をたのしんでね」

「うん、わかった」

「ユフィ、この花を来年までだいじにできたらこんどの誕生日も別の花をあげるね！」

「ほんとう？わかった！」

大きく頷いたユフィを見てユノが頷く。

「それから」

そう言ってユノは花束から数本のスミナの花とを抜き出して紐で繋げて簡単な花輪を作った。
それを頭に乗せる。

「にいたま？」

「この部屋を出て、パーティに行ってくるんだ。ユフィ、これはお前の誕生日会だからね」

「でも、にいたまいないし」

「駄目だよ。ちゃんと誕生日会をしないと次の誕生日が来なくなっちゃうよ？」

「ええ？それはやだぁ」

「よし、じゃ、愛想良くしないとね」

「あいそ？」

「そうこうやって笑顔でね！ずっと笑顔だ」

そう言ってユノはにっこりと笑う。
ユフィも笑顔で言った。

「えがお！」

「よし！約束だぞ」

「うん、わかった！にいたまもやくそくまもってくれたからまもる！」

「よし、あ、それと僕がここに来たことは二人だけの秘密だからね」

「うん！わかった」

そうユフィに告げるやユノは窓を飛び降りて暗闇の中に消えてしまった。



◇◇◇◇◇




自室に戻っていたはずのユフィがすっかりご機嫌を直して戻ってきた。
どういうことなのだろうか。

一転して周囲に笑顔を振りまいている。

まるで満開に咲いた花のような笑顔だ。
それと見慣れないカラフルな色のスミナの花輪を頭に乗せている。

「どうやら機嫌が直ったようだな」

「ええ、そのようですね」

「しかし、なんだあの花は？見たことない色だが」

「ええ、本当に。スミナに見えますけど、あんな色の花を付けるものは知りませんわ」

誰のプレゼントだろうか。相当に珍しいものに違いない。

「あれだけの品だ、送った相手を見つけてお礼を述べないとな」

そう言ってルーフェスが聞き込みを始めたが誰か特定できず、逆に是非どこで手にはいるのか分かったら教えてほしいと頼まれてしまった。

ユフィにも聞いたが、しかし。

「ひみつなの！」

と、笑顔で言い、何度聞いても絶対に教えてはくれなかったのだった。さらに一年がたった。
僕ももう５歳だ。
こっちに来て５年。色々な事が分かってきた。

「やぁ！」

僕は気合いを入れて剣を振るう。
それをあっさりと受け流すエレス。
すっとエレスの剣が伸びてくる。僕は体を倒しながら剣を避けきる。
もう一度、剣を構えて打つ。エレスは半歩下がってこれを無効化してしまう。

本当に速いなぁ。
あれだけ体の動きを要求する剣撃を振るいながらコンパクトに体を回転させて威力と斬撃の速度を稼いでいる。

速さだけなら剣道の型の方が速いかもしれないけど、エレスの剣術には実戦用の威力まで備わっている。

高機動高威力。
僕の二撃目も簡単にいなされてしまった。

ついでに剣を絡め取られて飛ばされる。
うぎゃー、無念。

「まだまだだな。動きが素直すぎる」

「はぁ。参りました、師匠」

「もっとも５才児としては信じ難い動きだがな」

「はぁ…」

師匠から一本も取れない。
分かっていたがまだまだだなー。

「おい、お前は自覚してそうだが、ここで見せてるような動きを他で見せるのはやめた方が良いぞ」

「そうですか？」

「優秀というより異常だ。受け答え一つとってもな」

「はぁ」

まぁ、確かに５才児の幼児がこんなに動いたらおかしいよね。
僕は動けるんだけど。

「どうして剣を学びたいかしらんが、体重がないうちは剣に威力を求めても無駄だな」

「そうですか」

でも、この１年でもだいぶ強くなった。

「まずは動きの精緻を極めろ。剣術で一番大事なのはまっすぐな剣閃だ」

「はい、師匠」

「良し、ヒールを使いながら素振り１０００回だ」

「はい」

師匠に言われるがまま、素振りを開始する。



◇◇◇◇◇




たった一年だが動きも体付きも見違える様に良くなった。

（とんでもないな）

貴族の子供などには妊婦が神殿の洗礼を受けた事による成長強化の加護がかかっている場合が多い。

ミリアも洗礼には行ったと言っていたのでそれがかかっているのはいるのだろうが。

その加護は子供の頃にしか与えられないがとにかく、貴族の子供はそれのお陰で平民より成長が相当速くなる。

それのお陰でもあるのだろうが、いや、しかし、だからといって尋常じゃない成長スピードだ。

「腕力は大の大人と同じくらいないか？」

どういうことだろう。
あの１００センチ程度の体にそれだけの筋力を持ち合わせる事ができるものなのか？

そもそもこいつはハーフエルフだ。
エルフは人の５倍は生きると言われているがその分、発育は遅く成人を迎えるのに４０年はかかると言われている。

未だ少女に見えるミリアですら実年齢では３５を越えている。
ハーフエルフはそこまで遅くないが人の子供と比べると遅くなりがちで一緒に育てると成長が未熟な分、ハンデが多く結果いじめられたりもするらしい。

ユノは明らかに体の成長も早い。
どういうことだ？

首を捻るが答えは出ない。
エレスにとって理解できない変な子供。それがユノだ。



◇◇◇◇◇




「どうだ。登ったぞ！」

僕の目の前でレオが柿の木に登っている。

おー、やるじゃん。
ただ柿の木は折れやすいから危ないよなぁ。

「へー、やるじゃん。で、ちゃんと降りれるの？」

「ばかにするなー！」

若干頬が赤い。
どうやら降りられなくなったことが過去にはあるらしい。
少しぎこちないが降りてくる。

「これぇ」

そう言って何かを差し出す。

「にいさま、それなーに？」

「柿だよ！柿！」

レオがそう答えるとユフィはぷいと横を向いた。

「わたし、レオにきいてない」

「んだと！？俺もにいさまだろ！」

はー、やれやれ。
最近になって、メーリンからユフィを外で遊ばせてほしいとの要望があったのだ。

だからこの時間から本邸の庭に出ることが多くなった。
お陰でこの悪ガキともよく遭遇し、場合によっては遊ぶ羽目になってる。

ユフィは気分を害した様子で僕の後ろに隠れた。
ちなみにユフィは顔をカーゼを当てた布巾で覆っている。
花粉やら対策である。

前に比べると体調は断然、安定している。
と言っても気を抜くとすぐに病気になるみたいだけど。
まぁ、時々リフレッシュもしているし、一応、大丈夫なのだろう。

「レオ、それがどうした？」

「おまえこれぜんぜん甘くないのな！なんでだよ！」

「いや、渋柿だから当然だろ」

「前にお前が渡したのって、甘かったじゃん」

うーん、そりゃ、そうだけど。

僕は柿に触ってみる。
すでに完熟の様だ。ふと上を見つめる。

「なぁ、この柿って収穫したりするのか？」

「収穫？採ってる奴なんか居ないぜ？だって、くそ苦いし」

苦いんじゃなくて渋いんだよ。
もったいないなぁ。

「よし、分かった。ちょっと根気いるけど手伝え。レオ」

「はぁ？何を？」

「僕らの手であのしわしわの甘い柿を作るんだよ」

「おお！あれな！良いぜどうやるんだ！」

どうやらレオは乗り気らしい。
まぁ、自然に任せて干し柿を作ってみるのも良いだろう。

この子供たちにも良い教育だな。

「ユフィはメイドに頼んで籠とひもを貰ってくるんだ」

「え？え？」

すこし混乱しているユフィに僕はもう一度、言い聞かせる。

「ひもと籠」

「うん、わかった、にいさま」

とてとて、と歩いてユフィはメイドのいる館に向かっていった。

「あー、それと一人メイドに来て貰って」

「う、うん」

大丈夫かな。
追加の注文は忘れるかもしれないな。

「で、俺たちは何するんだ」

「柿を全部収穫しよう」

柿の木は全部で２本もある。かなりの労力だぞ。

「僕が上から投げるから受け止めるんだ」

「ええ？俺は登らないの？」

危ないし。
レオでは細い木の枝の判断ができないに決まってる。
何より僕の方が軽い。

「じゃ、もいだら投げるからな」

「えー、俺も登れるぞ！」

「良いからしっかり掴めよ」

僕はとんと木に足をかけると垂直に５メートルほど一気に上った。
うん、大丈夫。

ほんの一瞬で登り終えた僕を見てレオが目を丸くしている。

「はやっ」

「ほら、第一投」

ひょいと無造作に投げる。
レオは慌てた様子で掴む。うん、ナイスキャッチ。

「こら！もっときちんと合図しろよな！」

「ほら、次！」

僕はポンポン投げてく。
お陰で下のレオは大慌てだ。

何個か落とした様だが面倒だし、良いやねぇ。
これ全部で１００個位はあるんじゃねぇ？

僕は一本の木になった柿を全部落とした後で横の木にひょいと飛び移った。

「お前サルかよ！？」

この世界、猿がいるのか。
まぁ、人間がいるんだから猿が居てもおかしくはないかな。

「なんだ、レオはサル見たことあるのか」

「親父が見につれてってくれたぜ？」

へー、あのルーフェスが。意外に子煩悩なのかもな。
しかし、この世界にも動物園があるのか？

「どこで見た？」

「山に猟に行った時にだよー」

ああ、野生のサルか。
まぁ、そっちの方が当然というか自然だよな。
僕は作業を再開した。

「終わったぁ」

なぜかへとへとになったレオの横で僕は柿を見た全部で１１５個。
いやー、多すぎでしょ。

「こんなに集めてどうするの？」

籠を持って現れたメイドのリージュが目を丸くしている。

「リージュ、これは皮を剥くんだ」

「皮を？」

ユフィも首を捻っている。

「ほら、レオ終わりじゃ無いぞ」

「えーもういいよ」

おー、このレオの疲れよう。
まぁ、僕らが食う分には多すぎるし、張り切りすぎたかな。
苦笑しながら言う。

「良くない、行くぞ」

「私も手伝うよ」

「はぁ、いったい何が？」

困惑するメイドを連れだって炊事場に向かった。

皮を剥く作業からはメイド２人にも手伝って貰った。

「これを剥くと何になるの？」

不思議な顔をしながら柿をナイフで剥くメイドの横で僕らはヒモに柿を結んでいく。

「紐の数ぜんぜん足りないなぁ」

「柿、多いよぉ」

レオがまたも弱音を吐いている。どうやらこういう労働はお嫌いなようだ。

「にいさま、結べました！」

「よーし、偉いぞ。ユフィ」

なでなで。

「お湯できたよ」

メイドの一人が告げたので僕らは紐につるした柿をさっと茹でる。
殺菌の為の処置だ。

「これを雨の当たらない日当たりの良い場所に干します。こんな風に重ならないようにお願いします」

「じゃ、私が干してきますね」

「よし、レオも行ってこい」

「ええ！？なんで俺」

不満げなレオが柿をもって出て行く。
さて大変だぞ。

最終的にさらに２人のメイドに手伝って貰って柿干しは完了した。
うーん、さすがに１００個も干してると尋常じゃないな。



◇◇◇◇◇




一週間後。
干した柿を揉んで回る。

「これ食べれるようになるの？」

「なるなる」

「まだ堅いね」



◇◇◇◇◇



数日後。
２度目の揉み。
だいぶ甘い香りがする。

「まだ？ねえ、まだ？」

レオの催促に僕は首を振った。

「まだ」



◇◇◇◇◇



そして、丁度２週間後。
漸く念願の干し柿が完成した。

「できたな」

甘い香りがする。

「おお、旨そう！」

「みんなで食べよう」

早速、メイドたちを呼んで５０個ほど収穫する。

「にいさま、残りは？」

ユフィの言葉に僕は言った。

「ころ柿にしようと思う」

「ころ柿？なにそれ？」

「もうちょっとしわしわの柿だよ。その方がもうちょっと保存が利くだろうし」

こんなに喰い切れないだろうし。

完成した柿をみんな（僕らとメイド５人）で食べることにした。

「あら」

「美味しい」

一口食べたメイドたちがそう感想を述べた。

「すげぇ！これだよ！これが食べたかったんだ」

レオは猛烈な勢いで柿を食ってる。
そんなにたくさん食うなよ。
柿は三人で三等分した。メイドに渡した分をのぞいて一人１５個だ。

「にいさま、これ美味しい」

「うん、甘いね」

まぁ、普通に美味しいけど。
それなりだな。うーん。甘すぎ。

「すげぇ！やべぇよ！これ俺がつくったんだぜ！」

知ってるよ。
しかし、レオは上機嫌だな。

「そうだねー、レオが一番がんばったもんね」

僕が適当に持ち上げると満面の笑みで言った。

「だろー！」

随分と得意げだ。まぁ良いことだね。うん。
僕は一個食べるとミリアたちへのお土産分を残し、残りをメイドに渡した。

「残りはメイドさんの方で適当に持っててください」

「あら？良いの？」

「僕らじゃ、食いきれませんので」

嫌いじゃないけど、正直なところ、僕は肉の方が好きだな。

「俺はあげないからなぁ」

「良いよ、別に」

誰も取らないから。しかし、柿をそんなに食べてどうするんだか。

「私も、はい」

ユフィも自分の分をメイドに渡す。
おお、ユフィはお利口さんだなぁ。感心。

「俺はあげないからなぁ！」

「いいよ、べつにぃ」

どうやらユフィは僕のマネっ子をしたかっただけのようだ。
僕はその様子に思わず笑った。



◇◇◇◇◇




「まぁ、美味しい」

メーリンは一口運んで頬を綻ばせた。
干し柿というのも珍しい。東洋の一部にはこの柿菓子が流通しているらしいけれど。

子供たちが自分たちで作ったというのも驚きだ。

「ただいま」

「あら、お帰りなさい」

ルーフェスが戻ったようだ。
しばらく、中央の王都に出て行っていたので本邸には久しぶりの帰還である。

「相変わらず中央は騒がしいよ」

「そうでしたか」

主人の帰還を受けてメイドがワインを用意する。
ワイン受けにはこの干し柿を出すようだ。

「ん？なんだこれは？」

「これはレオ様が作った干し柿です」

ルーフェスはレオを大変に可愛がっている。
それはユフィやユノよりずっとだ。
長子だからなのかも知れないが。

「おお、レオがか」

まぁ、嘘は吐いていない。
レオが取り分を渡したものでは無いが一緒に作ったものだ。

「うん、美味いな。あの歳でこんな物が作れるのか。はは、レオは天才だな」

天才というと、本当にとんでもない息子が一人いるのだけれど、きっと当分、気づかないでしょうね。
この人はミリアにもその息子にも冷たいし無関心だから。

はぁ、私は仲良くしたいのだけれど。目的地はここか。
暗がりの中、遠くに見える屋敷に俺は近づいていく。

「どうやら間に合ったらしいな」

ゆっくりと歩き始める。
ラダーの地で朗報を待っている仲間たちの為にも俺はこの重要な任務を果たさなければならない。
何、大丈夫だ。

この計画には何の問題もない。
すべて上手くいく。

そう、我らが魔神のお導きのままに・・・・・・。




◇◇◇◇◇



あれからまた一年が経った。
六歳になった僕はいつもの様にユフィに本を読んであげている。
最近はユフィの読解力も成長している。

普通の本を読んであげても問題ない。

「先生？」

僕はその言葉を呟いた。

「そうなの、おかあさまがピアノの先生を雇ったの」

「へー、すごいね」

ユフィも習い事の時期なのか。
僕にも一応エレス師匠や母親がいるけど、教養を高める方面の師は居ないなぁ。

「にいさまも一緒にピアノのお勉強する？」

誘いに僕は考えた。
ピアノか。おもしろそうだな。

「え、良いの？」

「うん、いいよ。おかあさまも一緒にどうぞって」

それはありがたい。
幼児期にピアノと言えば、僕の偏った知識によると絶対音感とかだよなぁ。

僕にそれが当てはまるかさておいて楽しみだ。
うん、是非、学びたい。




◇◇◇◇◇



「ハジャ？」

「そう、これがハジャだ」

剣の師匠であるエレスが構えた剣が白く光る。
変化はそれだけだ。

ある日の朝。
師匠が僕にとっておきの技を教えてくれると言ってから、示したのがこの光だ。

「えーと、なんで光るの？」

「魔法の一種だからだ」

「魔法？」

の一種？妙な言い方だ。
魔法なのだろうか？

「そうだ、と言ってもこれは魔力や精神力を消耗しない」

エレスが剣を振るうと白い剣閃が煌めく。
うお、正直ものすごくかっこいい。

ゲームや映画のエフェクトみたいだ。
やばい。スター○ーズやソ○ルエッジみたいじゃん。
覚えてええ。

「この光は戦神メルティウスの光。生命力を消耗することですべての魔を祓う」

「魔を祓う？」

どういう意味だろう？

「すべての魔法を無効化できる」

ええ！？すげぇ。
エレスは光る剣を掲げると言った。

「いまからお前にハジャの素養があるか調べる」

「どうするんですか？」

僕の問いにエレスは剣を納めると僕の頭に手を置いた。

「私のハジャに感応すれば、お前の中にもハジャの力が眠っている」

そういって、あの光を手の平から僕に流し込む。
光が僕の全身を光らせる。

あれ・・・なんだろう。この感じどこかで。

「ほう」

「どうですか？」

「驚いたな。ハジャの光は素養のある部分が光る。お前は全身にハジャを纏えるらしい」

「それって凄いのですか？」

それにはエレスは首を傾げた。

「どうだろう。手が光れば、それで十分だと思うが、まぁ、纏える分には悪くない。一応、私も全身でハジャが使える」

そうなのか。
まぁ、使えるみたいだし、よかった。

「このハジャは剣に纏ったり、鎧に纏ったりできる。魔法を使えない戦士が魔法に打ち勝つための力だ。お前はこれからこれを練習しろ」



◇◇◇◇◇




ハジャの修得はかなりの困難がある。

ハジャには呪文が無い。

イメージのみで発現させないといけない。
発動するためには生命力、自らの魂の力を剣や鎧と言った武具に注ぎ込まなくてはならない。

武具に魄を注ぐ。

どうやってやるのだろう？

ひとまず僕は暇さえあれば剣に向かって意識を集中してみたのだが、ちっとも上手く行かない。

イドとエゴ。
精神力（エゴ）を動かすのは得意なのに・・・。

生命力（イド）を動かす。
まったくわからない。
イメージが浮かんでこないのだ。

「むーん、まさかこんなところで壁にぶつかるとは」

師匠が言うにはハジャが使えない戦士もいるにはいる。
が、ハジャの使えない戦士は一級品の魔法使いには絶対に勝てないと言っていた。

ハジャが使えるかが一流と二流を分ける違いだと。
ただ、一方でこれはセンスの問題なのでできるかはその人間次第だとも言っていた。

「はじゃ、はじゃ」

呟いたところで上手くいくはずも無い。
僕は頭を傾げた。



◇◇◇◇◇




「どー？」

「はい、そうですよ」

ピアノの先生がやってきた。
すらっと背が高く栗色の髪で眼鏡をかけた柔和な印象の青年だ。
名前はラスタスというらしい。

僕らは鍵盤の前に立って先生のレッスンを受けている。

「はい、ではこれは？」

「れー」

「はーい、よくできました」

うーん、本格的なレッスンはいつ始まるのだろうか。
幼児向けの授業なんてこんなものなのかな。



◇◇◇◇◇



ピアノのレッスンを開始して二ヶ月が過ぎた。
ちょっと簡単な曲なら弾けるようになった。

ピアノも意外に楽しいかもしれない。

「ぶぅ、わたしも弾けるようになりたい」

まだユフィは上手く弾くことはできないようだ。
ピアノの聴音のお陰でかなり音感が身についた様だ。

絶対音感かは不明だが、意識すれば、音を音階で判断できなくもない。
ただ普通の音の捉え方に慣れすぎてるせいでか、今のはピアノならドだなぁ、と思う程度だ。

まぁ、絶対音感、不便なことも多いらしいし、別に良いかな。

「おい、こんなところにいたのかよ」

そう声をかけてきたのはレオだった。
僕とユフィが顔を合わせた。

「なんだよ、レオ」

「うざいのきた」

うーん、ユフィは容赦がないな。

「う、うざくねぇし！で、こんなところで何してんだよ！？」

何って、普通に遊んでるんだが。

「レオこそ、なんで別邸に来てるの？」

「最近、お前ら見ねぇから探してたんだろ！」

探すなよ。こっちは避けてるのに。
というのは冗談で、スミナの花粉が酷い時期なのでユフィの為に本邸の庭を回避しただけだ。

「本邸の庭で遊べばいいだろ！」

「何だよ。レオ寂しかったのか？」

そう問うとレオは顔を真っ赤にして言った。

「ちげーよ！」

「ふーん、別に良いけど」

僕はメイドに用意してもらった持ったロープの束を肩に掛けた。

「？何してんだ？」

「いや、遊具でも作ろうかと思って」

僕は近くの木に登っていく。

そして、高さがちょうど良く一番頑丈そうな木の枝にロープを二本結び付ける。
直ぐにしたに降りると二本のロープの先端を木の板に結び付ける。

簡易なブランコだ。

「なんだよ、これ？」

「ブランコだよ」

「ぶらんこ？」

こういうものは珍しいのか？
このぐらい誰でも思いつきそうだが。
僕はブランコの動きや重心の掛り具合を確かめる。

うん、大丈夫だ。

「よし、僕が見本を見せるからユフィは次にやるんだぞ」

「はい、にいたま」

僕がブランコを一人漕ぎする。
反動を使ってぐんぐんと漕ぐ。
おお、懐かしいな。童心に帰るなぁ。

あれ？今、一応は童心なんだっけ？

「な、なんだよそれ！？」

「に、にいたま」

二人は目を丸くしている。
そんなに驚くようなことか？

僕はブランコの反動を殺しながら元の場所に戻る。

「よし、次はユフィな」

「え、で、でも・・・こわい」

「そう？」

うーん、立ちこぎは確かにちょっと危ないかな？

「じゃ、ここに座って」

「座るの？」

素直に座るユフィ。

「足を前に伸ばして、はい」

僕はユフィを押した。

「うわぁ、にいたま」

「ほらほら」

ユフィのブランコを押してどんどん加速させる。

「わっ、わっ」

「どう？怖い？」

「へいきー」

よしよし。偉いぞユフィ。

「おい、俺にもかせよ」

「レオは後な」

「えー！はやく！」

うーん、うるさいやつだなぁ。
僕はユフィの反動を少しずつ押さえてゆっくり止めた。

「にいたま、びっくり！」

ユフィの感想もそこそこにレオにブランコを明け渡す。

「ほら、開けたよ」

「へへん」

早速、ユフィを押しのけブランコに座るレオ。

「おー、いいぞ」

「何が？」

「おせー」

「自分でこげよ」

「おせー！」

うるさいなぁ。僕が適当に押してやると加速が付いたブランコが動き出した。

「わぁたけぇ！はぇえ！なんだぁあ？？」

奇声上げるなよ。どうやらレオは大喜びのようだ。

「もっと速く高く！」

「自分で勢いつけろ」

めんどくさいなぁ。
僕は適当にレオのブランコを加速させるとユフィに声をかけた。

「じゃ、別の場所に行こうか」

「はい、にいたま！」

「え？おい！？とめろーー」

「自然に止まるから」

僕らはレオをおいてさっさっと歩きだした。



◇◇◇◇◇




朝からミリアが憂鬱な顔をしている。

重要な話があると言って、

「私とミリアはしばらく戻って来れない。下手すると半年以上かかるかもしれん」

ある日の朝、エレスがそう切り出した。
半年以上か。
随分と長期の旅だ。僕は困惑して聞いた。

「どうしたの？何かあるの？」

「ああ、ミリアの里から出頭がかかった。どうやら、お前を生んだことがどこからか伝わったらしい」

と、いうことは母親の行き先はエルフの里なのか。
エルフがいっぱい居るのかな。面白そう。

「はぁ」

「森の刑部の連中がミリアの親を盾に出頭を要請している。エルフの里では親が子の罪を代わりに償うのは当然の風習だからな。面倒なことになった」

つまり、僕の祖父や祖母が人質になっていると言うことか。
それは出頭するしかないのだろうなぁ。

「もぅ！そんな話をユノにしないで！エレス」

「大事なことだ。黙ってろ。ユノウス、お前は半妖（ハーフエルフ）だ」

「はい」

エレス師匠の声のトーンがいつもと違う。
僕は神妙な面もちで頷いた。

「半妖（ハーフエルフ）は聖団やその加盟国ではあまり良い顔はされない。迫害を受けるほどでは無いが、有利に働くことは絶対にない。世を乱す者として爪弾き者だ。そして、公爵は汚点になるであろうお前の存在を認めていない」

「はい、分かっています」

ルーフェスが僕を嫌っていることは知っている。
いや、嫌悪では無く、無視だ。

そのぐらいは重々承知している。

「私たちが帰らなかった場合、お前は一人だ。頼れるものには頼って良い。けれど、絶対的な味方はもう居ないと思え」

「はい」

更にエレスはより真剣みを増した表情で告げた。

「ミリアが受けるかも知れない罰の半分はお前を生んだことに寄るものだ。それも覚えておけ」

「エレス！」

ミリアの抗議をエレスは無視する。
僕も真剣な顔で頷いた。

「はい、覚えておきます」

その言葉に苦笑いを浮かべたエレス。

「留守はメーリンに頼んであるが、万が一の場合にはユキアを頼れ」

「ユキア？」

聞いたことの無い名だ。

「私とミリアのかつての仲間だ。まぁ、メーリンはお前をそうそう見捨てはしないだろうし、そうはならないだろうが・・・」

万が一だ、とエレスは念を押すようにまた言った。
ユキアか。覚えておこう。

午後、出発の段になって、ミリアが散々ぐずった。

「いきたくなーい、ユノぉ！」

僕に抱きつきながらミリアがそう叫ぶ。

「なんでお前の方が子供なんだ！？ミリア」

だだをこねるミリアを無理矢理引き離して二人が去っていく。
その様子を見送りながら僕は苦笑した。

ああ、寂しいなぁ。

まぁ、それこそ、あの二人には万が一も無いだろうし、心配はしなくても大丈夫だけど。

でも寂しい。

母親に、そして、父親が去っていた気分。
大事な家族と別れた気分だ。
気分では無く、実際そうなのだ。

悲しくもなる。

「ありがとうございました」

僕は小さくなる二人の姿に頭を下げた。




◇◇◇◇◇




翌日のことだった。
僕が自分の家である別邸でいつものように訓練に勤しんでいるとメイドたちが急に慌ただしくなった。

何かあったのかな？
直ぐにリージュがやってくる。

「大変です！ユノさま」

「どうしたの？リージュ？」

とんでもない慌てようだ。これは何かあったな。

「本邸が火事です」

「ええ！？」

それは不味いな。
万が一、メーリンに害が及ぶと僕の立場が危うい。
僕は今はメーリンに頼っている状態だ。

彼女の庇護が無いと情勢は厳しい。
僕がここを去ることは決定的になるだろう。

ユフィやレオも心配だ。
様子を見に行きたいところだけど。

「大丈夫ですよ。本邸の食堂から出火したようですが直ぐに避難を開始しましたし、警護団も火消しをしています」

只の小火なのか。
僕は屋敷の外に出て確認する。
確かに煙は収まっている。

僕は納得するとテンションを戻した。

なるほど、出る幕無しか。
ちょっと残念な気もするし。

「ユノさまはここでお待ちください」

「・・・・・・うん、わかった」

大人たちが猫の手ならぬ幼児の手を当てにするはずもなく。
僕は皆の無事を祈りつつ、リージュの指示に従い、屋敷の中に戻った。



◇◇◇◇◇




やっかいだった冒険者が屋敷を去った次の日。
さっそく兼ねてから計画していた事をついに実行した。

ここまでの長き時間をこの作戦には費やした。
この屋敷に使用人として進入し、警護団の粗を見つけ、計画を練りに練り、そして爪を研いで待った。
待望の今日と言う日である。

あの厄介な魔術師と用心深い戦士が居ないこの時をずっと待っていたのだ。

男は屋敷に火を放った。
燃えやすいように、中にいる人間を孤立させる様に上手く火を付けた。
物陰に隠れて、屋敷の従者たちが慌てて逃げる様を眺めながら、男は待った。
やがて人の気が無くなるのを見計らって、ゆっくりと腰を上げた。

燃えさかる炎の中を歩き、目的地である夫人の部屋を目指す。

ノックもせずに扉を開ける。
事前に飲ませた睡眠薬が効いていれば、ここに夫人が。

「夫人ならいませんよ」

部屋の真ん中に一人立つ人物に男は目を見開いた。
柔和な顔のピアノ教師。

男は状況を理解し、呆然と呟いた。

しまった。

「罠だったのか！？」

「公爵夫人の誘拐を企てるとは随分と大きく出ましたね。ラダー教徒」

こちらの正体まで分かっているとは。

くそ。

計画前には入念な下調べをした。
これでもかと思うほどの念を入れた。

夫人の護衛の隙も見つけていた。
見つかるようなヘマをした覚えは無い。

しかし、失敗した。何故だ。
問題はなかった。はずなのに。

「何故だ！？」

男は震え、叫んだ。

「さて、何故でしょうねぇ」

ピアノ教師、ラスタスは苦笑した。
実際のところ、ラダー教徒の動向が分かったのはほんの偶然なのだ。
たまたま、ラダー教の暗躍を知り、守護の為にこの屋敷に網を張ったのが間に合ったようだ。

「すみませんが拘束させてもらいます。貴方には聞きたいことがたくさんありますので」

「しゃべると思うか！？」

ラスタスは男のその言葉にさらに苦笑を深める。
もはや嘲笑と言える表情で言った。

「我々、魔法使いが情報を得る方法が口からだけだと思っているのですか？」

その言葉を聞いて、ラダー教徒の男は狂相で叫びを上げた。

「おおぉおおおお我らが神に栄光あれぇええええ」

「な！？」

なにを。ラダー教徒は口に手を入れる。
その瞬間。強烈な光が生まれる。

爆発。

「力場（フォース）」

とっさに魔法の力場を展開する。
ラクタスの作り出した強力な力場が爆発の衝撃を弾いた。

「まさか、自害したのか！？」

ラクタスは爆発の跡から頭部の破砕した男の死体を見つけると自らの失態に苦々しく顔を歪めた。



◇◇◇◇◇




本邸の人間も続々とこちらに避難してきているようだ。
これ、小火どころの騒ぎじゃ無いだろう。

もっと違う何かが起こっている。

「どうしたの？」

僕がそうメイドに尋ねても、彼女たちは首を振る。
その中にレオの姿が見えた。

少しだけほっとした。

「ずいぶんと避難が早いな、レオ」

「な、なんだよ！別に良いだろ」

「レオ様、朝からずーとブランコに乗ってたんですよ」

横にいるお付きのメイドがそう告げた。
・・・・・・どんだけブランコにはまってるんだよ。お前。

「本邸のみんなは大丈夫なの？」

僕は本邸からやってきたメイドにそう尋ねた。

「はい、警護団も居ますし、問題はないはずです」

それは良かった。
しばらくするとメーリンが警護団に連れられてやってきた。

「レオ！無事だったのね」

「おかあさま」

随分と甘えた声でレオがメーリンに抱きつく。

「レオ。ユフィは？」

その言葉にドキッとする。
あの小さな子供の姿はまだ見ていない。

「知りません」

「そう」

おいおい、ユフィ、まだ見つかっていないのか？
小さなユフィは震えているかもしれない。心配だ。

どうしよう。やはり動くべきか？
正直、この世界のことは良くわからない。

ミリアは僕を盛んに天才と称するが本当なのだろうか？
エレスやミリアを見て、彼女たちのような人間が割と普通なら、僕の実力なんて本当に大した事はない。

観察が、経験が足りない。

物差しが正確で無い内に無闇に動くのは本当に危険だ。
そして無駄に動く分だけ、無駄な労力になる。
だが、ここぞと言う時、動かないと失う物もある。

安全と危険の錘が乗った天秤だ。

「メーリンさま！」

ユフィのお付きのメイドの声が聞こえた。
メーリンが振り返る。

「ユフィはどうなっているの？」

「それが部屋に確認に行っても誰もおらず」

なんだって！？
ユフィ、大丈夫なのか？

僕は焦燥に駆られて震えた。


◇◇◇◇◇



くっ、どうなっている。
落ち合うはずのラダー教徒がやってこない。

「メーリンの誘拐は失敗か」

自分も既に公爵の息子レオの確保に失敗した。
朝から部屋には居なかったらしい。

どうする。
このままでは今までの計画がすべて無駄だ。

いらいらしながら本邸の様子を探る。

すると別邸を目指して一人の子供が歩いているのを見つけた。

「だ、誰なの？」

小さな子供、あの公爵の娘か！
確か、名前はユフィ。これ幸いと子供の手を掴んだ。

「こっちにこい」

「え？おじさんだれ？」

「いいからこっちに来るんだ！」

「いやぁ！にいさま！」

騒ぐんじゃない！
子供は俺が眠り薬を嗅がせるとすぐにおとなしくなった。暗がりの部屋に二人の男が真剣な面持ちで座り密談していた。

見事な調度品が集められた執務室はなるほど良く調和していた。
しかし、どうにも小さくまとまり過ぎている印象を受ける。
公爵家の執務室としては誇る物が余りに足りないと、なんだか頼りないとそう感じた。

そんな雑感を思い浮かべながら、ラスタスは今回の一件について報告した。

ラスタスの口から聖団の報告を受けたルーフェスは眉を歪めた。

「やはり、ラダー教徒の仕業か」

「すみません。彼らの動きに気づいていたにも関わらず、このような失態を」

協力者が居ることにまず気がつかなかった。
かなりの人数が動員されていてすべて防ぎ切れなかった。

「君が私に謝ることではない。そうであろう？聖団の騎士ラスタス殿」

大国テスタンティスの貴族であるルーフェスと聖団の騎士は同盟関係にある。
公爵と言えど、部外の騎士とは立場上の上下関係は無い。

その事を重々理解していたがラスタスは低姿勢を崩さなかった。

「ユフィ様が連れ去られてしまったようです」

その言葉にルーフェスは首を振った。

「娘であれば、かまわんよ。もちろん、助かるに越したことはないが」

「本当ですか？」

自らの娘をさらわれたにしては恐ろしくドライな言葉にラスタスは驚いてしまった。
困惑しながら、そう尋ねた。

「疑問に思うようなことか？」

「よろしいのですか？」

重ねて尋ねるラスタスにルーフェスは苦笑し、言った。

「勘違いするな。情が無いのではない。しかし、ラダー教徒の要求する魔人コフィルの引き渡しなど到底、応じられる訳が無いだろう」

「ええ、そうですが」

魔人。

この世界には神の祝福を受けた戦士がいる。
戦人、聖人、火人、森人、水人、天人、闇人・・・。
その中でも取り分け危険なのが魔人と呼ばれる存在だ。

大魔神グラニ、魔神ラダー、魔神エグニマ、魔神トッティ。
その神々の祝福を受けし者たち。

魔神の祝福は災を招くとも言われている。
魔人は例外なく最強クラスの魔法使いなのだ。

彼らによって滅ぼされた国も少なくない。

「コフィルは東の町フェルベで一万人殺しの大罪人だ。たかが公爵家の娘一人と釣り合うか」

その言葉にはこちらの事情に配慮しているのだという意図が伺えた。
ラスタスは礼を述べるしか無かった。

「ありがとうございます」

「しかし、わざわざ、連中の居場所を特定する為に泳がせたのだろう？ラダー教徒共の潜伏地は分かったのか？」

ラスタスは頷いた。

「はい。フェルベのさらに東、カタルク遺跡の様です」

あそこか。
ルーフェスは眉を歪めた。
コフィルにフェルベが襲われたのはカタルク遺跡を荒らしたからだとも言われている。

多くの立場の人間にとって色々と因縁深い場所だ。

「討伐軍の編成が済み次第、要求を破棄する」

「公爵、私は独自にユフィさまの救出に向かいたいと思います」

その言葉を聞いたルーフェスは一瞬何かを言い掛けて止めた。

「そうか、頼んだぞ」



◇◇◇◇◇




絶対、必要ないって言いそうだったな。今の。
僕は溜め息を吐いた。

ここまで状況が悪いとは。


――　集音（トーン・ソナー）


僕は聞き耳が出来る魔法を使って、公爵たちの話を盗み聞きしていた。
僕がいる場所は普通に自室だ。

公爵たちは本邸が焼けてしまったので別邸の会議室で話してる。

何らかの魔法妨害があるかもと思ったが大丈夫のようだ。
まぁ、私邸のしかも、別邸だもんな。

そこまでお金をかける余裕も必要も無いだろうし。

ちなみに僕の部屋は元々は物置き部屋だったらしい。
そして、あの箪笥も以前からずっとここにあった。

しかし、聞き耳というよりもはや盗聴機レベルだな。こりゃ。

しかし、この状況。
まさか、ここまで大事になるとは。

そりゃ、僕一人が動けば、すべての人間を救えた訳じゃ無いとは思うけど。
何もしないで状況に流されるだけというのは不愉快だ。
なんとも面白くない。

保身を考えている場合か。
こうして生きていて僕に懐いてるユフィを、ただ見捨てるのではあまりに生きている意味が無い。

「こうなりゃ意地でもユフィを救出してやるか！」

僕はまだ６歳児だが、しょうがない。
出来るかどうかじゃない。

今がやるべき時か、否かだ。

そのためにはラスタスと協力するのが一番だな。
さて、どうする？

どうやって、ラスタスに協力を仰ぎ、ユフィを助けるか。

「よし、決めた」

僕は決断した。



◇◇◇◇◇



その日の夜にはラスタスは旅立った。
討伐隊が準備できるまで時間的余裕は余りない。
強行軍になるが、ここからまずオーベルの町を目指し、次にフェルベを目指す。

一方でラスタスの動きがバレれば、肝心な討伐隊の行動に影響が出かけない。

極めて少数精鋭で密やかに行動しなければならない。
状況的にも騎士団からの増援はまず望めないな。
しかし、単独での救出作戦は相当に難しい。

ならば。

「信頼の置ける冒険者を雇うか」

騎士団の仕事で冒険者とも何度か組んだことがある。
信用できる冒険者の援護が得られれば救出の可能性はより高くなるはずだ。

「さて、どうしたものか」

今回のラスタスの単独行動はイレギュラーだ。
が、騎士団も反対はしないだろう。

娘が殺害されれば公爵にとんでもなく大きな借りを作ることになる。

聖団への供物（ぎせい）として親族は最高の捧げ物となる。

このまま行けば、この犠牲は聖団の崇高な目的の為の供物として認められることだろう。

場合によっては、公爵が私情で全教団を一回動かせるぐらいの大きな貸しを作ることになる。

公爵の立場に加えて、教えにそうある以上、無視もできない。
教えと言う物もやっかいなものだ。

自縄自縛だな。

将来、どんなことに教団が利用されるか分かったものではない。
娘の奪還は、もはやこの騎士ラスタスの新たな使命であると言えた。

彼は聖印を胸の前で切った。

「神よ、私にご加護を」

祈りながら歩みをさらに加速した。



◇◇◇◇◇




真夜中、名も無き深い森に丁度さしかかった頃にそれは現れた。

「む」

ラスタスは足を止めた。

すると黒い影が姿を見せる。
魔獣。
狂気の月を司る魔神トッティの影響で凶悪化した動物だ。

こいつは元は熊か。

魔獣は夜な夜な周りの生き物を喰らい力をため込む。

この急いでいる時に厄介な相手に見つかってしまった。
この世界の生き物はすべて生命の力を吸収できる。

魔神の影響化にある存在はよりその影響が強い。

「お前、イイのにおい」

「知性を」

得るほどのレベルに達しているとは。
捨ておけぬ。
聖団には強大な魔獣を倒す使命もある。

剣を抜き、構える。

がぁっ！！

熊が吼えた。
すると咆哮に合わせて強烈な地響きがした。

念動力の咆哮！？


「ちっ！」

「念動（フォース）」

力と力がぶつかり合って猛烈な衝撃が周囲に響く。
押されてはいないが押し切るほどの差が無い。

騎士である自分と単純な魔力で拮抗するとは厄介な！



◇◇◇◇◇



僕は息を吐いた。

「ふぅ、なかなか難儀だぞ」

僕はラスタスの後を追った。
のだが本当に難儀している。

この世界の人間を追うということが、こんなに大変だなんて。

相当に鍛えてたつもりだけど、やはり成人のほうが早いし、体力もある。
それに加えて、僕は消音魔法（ステルス・トーン）を使って完全に消音状態を維持しなければならないし、正直、消耗が激しすぎる。

そろそろ、追跡は諦めようかというところで戦闘が始まった。

なんか明らかにヤバげな熊がラスタスに襲いかかったのだ。

そして、互いにフォースをぶつけ合っている。

すごいな。

僕はその戦いにただ驚いていた。

どちらのフォースも僕のフォースより明らかに威力が勝っている。
今のところ、互いの力は拮抗しているようだ。

「探知（サーチ）」

魔獣マッドベア　ＬＶ４５　HP１２０５

うわー、凄い。
僕は考えた、ラスタスに接触するなら今がチャンスだな。

「良し、手助けするか」

僕はポーチから杖を取り出す。
杖を構える。

ポケットからボルトとファイアを利用して、砂鉄から作りあげた真ん丸の鉄球を取り出す。

「硬化（ロック）」

玉の強度を底上げ。

「力場銃（フォース・バレル）」

続いて力場を玉の形に合わせた円柱状に展開する。

「爆鳴気（ウォータ・ブレイク）」

集めた水分を水素と酸素に分解。
バレットの中に爆鳴気を作り出す。

「点火（ファイア）」

爆発。全エネルギーをバレル状の中に押し込む。

爆鳴気爆発の爆発圧による弾丸。
弾丸にはフォースの力も加わって加速は２０００ｍ/ｓオーバーだ。

バレル型のフォースの力場を調整して弾丸が螺旋の回転をするようにしてある。

この距離ならまず外さない。

僕の視線の先で熊の頭部が弾けとんだ。



◇◇◇◇◇




「なっ？」

ラスタスは目を大きく開いた。

爆発音が響き、突如、目の前で熊型の魔獣が崩れ落ちたのだ。
頭蓋が破砕している。

力場を突き破って何かが飛来したのだ。
これほどの高威力。いったい何が起こった？

人の気配を感じた。

「誰だ」

明らかに魔法使いのものと分かるローブを纏った小さい影が目の前に現れた。
ホビットやドワーフにしても小さい。

「こんにちは。ラスタス先生」

更なる驚きが生まれた。
ローブから顔を出したのはユノと呼ばれていたあの幼児だったのだ。

たしか、まだ６才児のはずだ。

「君がどうしてここに？」

「先生の後を付けて来たんだ」

驚いた。そんな気配は感じなかった。
事実なのか？

いや、そもそも子供の足で追いかけられるはずがない。

「先生、ユフィを助けに行くんでしょ？僕にも手伝わせて下さい」

「なっ」

どうしてそれを。
困惑したがそもそも何もかもがおかしい。

「君が魔獣を倒したのか？」

「うん。先生が押さえてくれましたので」

それは理由を説明したことになるのか？

「君は」

何者なんだ。
その問いを制するようにユノは被せて言った。

「僕は魔法が使えます。ミリアお母様に習いました」

「なるほど」

なるほど、あの森の魔女と言われるエルフから魔法の手ほどを受けているならそういうこともあり得るのかもしれない。
魔法の力を知っていれば、たかが６才児でも才能次第でそれなりに強くなれるはずだ。

あの強力な魔法も彼女に習ったのだろうか？
いずれにせよ、末恐ろしい才能だ。

「君がここにいる理由は分かったがこれは危険な任務だ。君の同行は了解できない」

「そうですか。では僕も勝手に動きますね」

「それは良くない。君は帰るんだ」

「このまま、ユフィを見捨てるつもりはありません」

ラスタスはその言葉に目を閉じた。

どうする。戦力不足は否めない。
そして、この魔力、もしかすると貴重な戦力になるかもしれない。

しかし、彼は公爵の息子だ。
万が一を考えれば、守る相手が一人増えるだけと言うことに成りうる。

どうする。

「ルーフェス公爵は僕のことなんてをそれこそ何とも思っていないです」

その言葉にラスタスは折れた。

「わかった。君が戦力になるなら同行を認めよう」

「ありがとうございます」

そういって子供は頭を下げた。



◇◇◇◇◇




なんとか同行の許可をもらった。
今の遣り取りは内心冷や冷やものだったが魔獣を倒して見せたのが大きかったようだ。

なんせこちらは６歳児だもんな。

「サーチ」

走りながら自分のステータスを確認する。

レベル　１２
経験値　１００３５

おお、レベルが上がってる！？
魔獣を倒したからか！
一気に１１も上がるなんて凄い！

ステータスに（＋ｎ）が付いた。
これがレベルアップ強化か。

レベルの加護もかなり大きいな。

一瞬でこれだけステータスが上がるなんて最高だわ。

魔獣、また出てこないかなー？

「む」

「どうしました？」

ラスタスが前方を睨んでいる。
前から狼？の群が現れた。

「これも魔獣？」

「ええ、それにしても多い」

ラスタスは魔狼を苦々しく見つめる。

「どうやら連中、最短ルートに魔素粉をばらまいて逃げた様ですね」

「魔素粉？」

「魔獣を引き寄せる魔法のアイテムです」

「そんなものが」

ちょっとラッキーかも。
LVが上がれば多少成りとも戦力強化に繋がる。

「倒しながら切り抜けますよ」

「わかりました」

僕は杖を構えた。



◇◇◇◇◇




ユノくんは実際大したものだった。
大人顔負けの脚力に加えて、腕力や体力も申し分ない。
信じ難いことに精神力も相当にあるようだ。

魔法の連発にも全然疲れてる様子が無い。

そして、何より反射神経がずば抜けている。

個々の魔法の威力では私の方が上だがサーチアンドデストロイ、殲滅速度ではユノくんも遜色が無い。

捕捉と同時に的確に魔法を撃っていく。

それでも一度、魔獣の接近を許したようだが杖の逆手に持った剣で簡単に切り捨ててしまった。

剣の腕も中々だ。
おそらく、剣神流を学んでいる。

「君は両方使えるのか」

「ええ、両利きです」

そういう意味では。いや、剣も魔法も両腕も使えるのか。
神童。

天才か。どんな英才教育を施せば、この歳でここまでの戦士に育つのか、想像もつかない。

「とんでもないな」

「先生も凄いです。フォロー、ありがとうございます」

その言葉に肩を竦める。
ユノくんの勢いが良いのでさり気なくフォロー役に回っていたのだが気づいたようだ。

「この分なら明日までには町に着きそうだな」

「さすがに助かります。魔獣、多すぎですよ」

ユノもさすがにすこし疲れた様子に見える。
森を抜けて日が出てくれば、魔獣もそう多く出て来ないだろう。



◇◇◇◇◇



凄いなぁ。
ものすごい勢いで成長しているのが自分でもわかる。

成長促成のお陰だろうけれど。

フォースの威力も格段に上がった。

常時サーチを使って生命力と位置を確認、威力調整。

「二重力場（フォース・ダブル）」

この敵にはフォースの二重発動。

無駄なく一撃でじゃんじゃん倒す。
まるでシューティングゲームだな。

森を抜けるとようやく一息吐けた。

「日が出てきましたね。これで魔獣もおとなしくなるでしょう」

「さすがにこっちもガス欠ですよ」

へとへとだ。
精神力もそろそろ限界に近い。

「ガスですか？」

「あ、疲れたと言う意味です」

この世界にガソリンで動く駆動体は無いようだ。
ガス欠と言う表現は無い。
危ない、危ない。

「あの強力な魔法は使わなかったみたいですね」

ラスタスの言葉に僕は首を振った。

「さすがに消耗が激しい魔法です。それに準備にすこし時間がかかります」

「なるほど。町はもうすぐです」

「わかりました」



◇◇◇◇◇




朝からリージュは別邸で一人困惑していた。
ユノが書き置きを残して、いなくなったのだ。

リージュが同様した様子で溜め息を吐いた。

「どういうことでしょう」

書き置きはリージュ宛に一枚、メーリンさま宛に一枚があった。

「拝啓　リージュさま

おはようございます、ユノです。

実は大変なことになっています。
ユフィをさらった者の正体はラダー教徒だそうです。
彼らはお父様に投獄された仲間の釈放を要求しているそうです。

しかし、残念ながらお父様は交渉をなさらない様です。
ユフィがこのままでは大変なので僕はお母様の知り合いに助けを求めに行こうと思います。

追伸　ひとまず騒がず、もう一通の手紙をメーリン様に渡して彼女の判断を仰いでください　」

助けを求める？誰に？困惑するリージュ
ひとまずメーリン様に相談しよう。

「メーリンさま」

リージュはメーリンを探す。
広間で憔悴しきったメーリンの姿が見えた。
心苦しい。しかしユノが残した手紙も気になってしまう。

「どうしたのリージュ、顔色が悪いわよ」

「ユノ様が」

「なに？なにかあったの」

「この手紙を」

メーリンは無言で手紙を開いた。
そして、目を見開く。

「　メーリン様へ　ユノより

ユフィはひとまず生きていると思います。
ユフィはラダー教徒に誘拐されました。

しかし、お父様はラダー教徒と取引を行う気は無く、ユフィを助けるつもりはありません。

僕はミリアお母様の旧友の冒険者を頼ってみるつもりです。

メーリン様にお願いしたいことがあります。
僕がユフィの奪還に動いていることを黙っていて欲しいのです。
救出する動きを感づかれるとユフィ救出は困難になります。

僕の事は心配したミリアお母様が連れて行った事にしてください。

貴族軍と聖団が討伐隊を編成しています。
ユフィが助かるリミットはそれが動くまでです。
状況は切迫しています。
相談する暇無くこのようなお願いをして恐縮ですがユフィを助ける為です　」

これほどの手紙をユノが書いたと言うことも驚きだが、それ以上に

「ユフィを助ける為にユノくんが動いているの？」

無茶だ。無茶苦茶だ。
６才の子供に何ができるというのだ？
しかし、夫がユフィを見捨てたという事は残念ながら真実だろう。

「どうしましょう。メーリン様。あの子が無事に町に行けるはずがありません」

「それは」

普通に考えればその通りだ。
だけれど。
ユノくんはまったく普通じゃない。

「ひとまずこのことは伏せましょう」

「それは」

普通に考えて、ユノくんがこの手紙を残したので無いとすれば、これは罠なのかもしれない。
だとすれば、ますます騒ぐのは良くないことだ。
相手の思う壷だろう。

逆に普通じゃなく考えれば、ユノくんが実際に動いているのかもしれない。
そうであるならやはり動くべきではない。

やはりどうすることもできない。

「様子を見ましょう。責任は私がとります」

そして、どうにも出来ないなら一縷の望みに掛けよう。
そう思った。フィーゲルはここら辺の町では一番大きな衛生都市である。

公爵家のある大都市フェルネデールから北に数十キロ。

王都やフェルネデールほどの規模は無いにしても、フェルネデールと王都、王都と隣国ウォルドを結ぶ貿易の中継地にあり、物も人も自然と集まってくる雑多な都市である。

そして、ここもルーフェス公爵の領地である。
フィーゲルに着くや私たちは冒険者ギルドに向かった。

「ここで冒険者の協力者を募ろうと思います」

私は冒険者ギルドを目指す理由を彼に告げた。

「冒険者？協力してくれるんですか？」

「ええ、聖団とつながりのある冒険者なら協力してくれるでしょう」

私の言葉に子供は意外そうな顔をしている。

「冒険者ってどういう制度なんですか？」

「ミリアから聞いたことは無いのですか？」

「母は冒険の話はあまり」

息子を熱心に育てている割には意外だ。

「冒険者ギルドは魔獣を狩る者たちの為の組織です。町民から取った税の一部で運営されています」

「ほー」

「魔獣を倒した数を記録する本を配布していて、倒した魔獣の種類や数に応じて報償が得られる仕組みなんですよ」

「それは凄いです」

そう言って感心している。

「ラスタス先生は冒険者なんですか」

「ええ、資格は持っています」

「僕もなれますか？」

「そうですね。年齢制限は無かったはずです。レベルが有資格に達していれば、冒険者の申請が下りるはずです」

「いくつですか？」

「最低ラインは２０ですよ」

あれだけの実力ならレベルが２０と言うことはあるまい。

「はい、それなら申請できます」

ユノはサーチで自らのステータスを確認し、そう言った。

「では、あちらの窓口で申請してきたらどうでしょう。私は冒険者の協力者を探すつもりですから」

申請の受理は空いていれば小一時間程度のはずだ。
それほどの時間ロスでもない。

「わかりました。どこで落ち合えば良いですか？」

「冒険者ギルドには酒場が併設されていますのでそちらで待っていて下さい」

ユノは大きく頷くと窓口の方に一人、向かっていった。



◇◇◇◇◇



冒険者ギルド。
魔獣が当たり前に世に蔓延る時代にあって必要とされ出来た組織だ。

とにかくこの世界では冒険者の手を借りる機会は多い。
それは自然に発生する魔獣がいる以上、仕方のないことだ。

冒険者ギルドは主に町会や商会、教会、国からの補助金と冒険者への依頼の仲介料で成り立っている。

また貴重な素材を冒険者から買い上げて業者に卸すという事もしている。

私はフィーゲルで冒険者ギルドの受付嬢として働いていた。

「すみません。冒険者になりたいのですが」

声を掛けられるまで気がつかなかった。

「え？君が？」

あれ、いない。
いや、子供がいる。

私は目の前の子供の姿を見て困惑する。
冒険者になりたい？こんな小さな子供が？

もしかして、見た目通りの子供ではないのかも知れない。
私は確認をした。

「えーと、君、人間種族？」

「いえ、半妖（ハーフエルフ）です。大丈夫でしょうか」

作り物には見えない中途半端な長さの耳が見えた。

ハーフエルフ。それは珍しい。
詳しくは知らないがエルフであれば見た目通りの年齢では無いのだろう。
見た目は５才くらいに見えるが。

子供と言えば、ホビットの冒険者もいる。

そう告げた子供の顔には若干の緊張が見られる。
そういえば、半妖（ハーフエルフ）を嫌う者もいると聞く。

その為か。
しかし、冒険者でそんな細かい事を気にする人間や亜人はほとんどいない。

「ええ、もちろん大丈夫よ」

私は子供に対して、にっこりと笑った。
しかし、冒険者になりたいか。
こんな幼気な子供が冒険者に？とも感じたが、まぁ良いだろう。

レベルが達していなければ、冒険者にはなれないのだ。
子供に向けてレベル見の水晶を差し出す。

「これは？」

「触れれば、君のレベルが表示されるのよ」

子供は緊張した面もちで手を置く。
レベル・・・２５。

意外に高いな。
低年齢で申請に来る子はぎりぎり２０と言うのが一番多い。
それも相当に苦労してだ。

「おめでとう。申請は受理されたわ。では、この紙に名前を書いて頂戴」

「ありがとう」

礼を述べた後で子供は実に丁寧な字をすらすらと書いている。
見た目通りの年齢では無さそうね。

「ユノウス・ルベット。あら、この町の領主と同じルベットなのね」

「よく言われます」

偶然かしら。
必須事項では無いのだが住所の記載は無い。

「一応、家の連絡先があると何かあったとき便利よ？」

「書かなくて良いのでしたらこのままでお願いします」

「そう」

私は新しい冒険者手帳にユノウス・ルベットと書いて差し出した。
どうせ、記録と公平の神レシウスの奇跡で作られた手帳に対しては不正な事はできない。

根無し草の多い冒険者に対しては生まれ、性別、種族、過去を問わず、だ。
故に住所の記載などどうでも良いのだ。

魔獣を倒してくれさえすれば。



◇◇◇◇◇



こんなに簡単に冒険者になれるとは思っても見なかった。
独り立ちへの第一歩かもしれない。

僕は新品の手帳を手ににやにやしていた。

さて、ラスタスと合流しないと。
僕が酒場に入ると奥の方でラスタスが難しい顔で座っていた。

「お待たせしました。冒険者は見つかりましたか？」

「いえ、どうも聖団に縁がある方は居ないようです」

そうか。
見ず知らずの人間を極秘の任務に同行させる訳にもいかないだろうし。

ということは戦力アップは難しいと言うわけだ。

「おい！なんでミルクなんだよ！お酒って言っただろ！」

「いや、お前が酒を飲む図は犯罪チックなんだよ。ユキア」

女性の怒鳴り声が聞こえてきた。
ん？ユキア？

エレス先生が頼れと言っていた人の名前だ。

「ラスタス先生、少し良いですか」

「え？どうしました？」

僕は周りを見渡すと騒々しく騒ぐ一人の少女を見つけた。
カウンターで酒場の従業員にくってかかっている。

「ミルクなんて却下だ、却下！餓鬼じゃあるまいし！！」

「そうは言うけど、おめぇーは色々育った方が良いだろ。色々」

「ふざけんな！わたしがチビだって言いたいのかぁ！？」

実際、小さい。
まぁ、僕に比べればずっと大きいけど。
身長は１３５センチメートル前後かな？
見た目、愛らしい少女があまり可愛くない表情と態度で座っている。

お酒が飲めるってことは大人なのかな？

とてもあのエレス師匠が頼れと言った人物とは思えないけど。

「あのー」

僕がおそるおそる声を掛けると酒場のマスターがこちらを見た。
笑いながら言う。

「おい、子供がナンパに来たぜ。ユキア」

「なにを！？ん？なに？誰？このちび」

「すみません、エレスか、ミリアって名前に覚えはありますか？」

ユキアはその言葉に目を大きく見開いた。

「ちっこいミリアがいる」

「え」

「わたしよりちっこいミリアがいる！こりゃ傑作だ！」

そういうと人を指さしてゲラゲラ笑いだした。
ほんと失礼な奴だな。

うー、只の酔っぱらいか。

「あのー」

「で、誰？」

いや、分かるだろ。
自分で言ったじゃん。

「ミリアの息子のユノウスです」

「へー、そう言えば、ミリアってルーフェスの変態ムッツリとの間に子供を作ったんだっけ？」

「変態ムッツリ？」

「あいつ、一度わたしの尻を触ろうとしたし」

嘘だろ。あいつ。
それじゃ、変態と言うより。

「ロリコンだ」

すると気をよくしていた少女が激怒した。

「誰がロリだ！？」

いや、ロリでしょ。
僕が困惑していると大きな声でまくし立てた。

「いい！わたしをロリだとかペドだとか言った奴はブッコロす！！」

どんだけコンプレックスなんだ。
僕はげんなりして言った。

「ごめんなさい。おねえさん」

「お！お！」

そう呼ばれると急に機嫌を直したユキアはにやにやしながら僕の頭を撫でだした。

「分かるじゃん。そうそう、わたしはおねぇさまだよな。うんうん」

どこがお姉さんなのかさっぱりな態度の少女はそう言って満足げに頷く。
変な奴。うーん、これは当てが外れたかな。

「あれ？ミリアの子供ならミリアが一緒だろ？ミリアは？」

「母はいません」

そういうとユキアは不思議そうに僕とラスタスを見比べる。

「何？どういう状況？」



◇◇◇◇◇




僕が事情を説明し、協力を求めてみるとユキアは首をひねりながら言った。

「ふーん、ルーフェスの子供や聖団なんてどうでも良いけど、ミリアの息子が絡んでるなら協力しても良いぜ？」

「本当ですか？ありがとうございます。先生も良いですか？」

「ええ、私からもよろしくお願いします」

ラスタスも、認識は無い様だがミリアの知人と言うことで信用する気らしい。

「私はラスタス。聖団の騎士です」

「私はユキア・スカーレット。冒険者でポジションはスカウト」

その名前を聞いた瞬間、ラスタス先生が驚いた顔をした。

「ユキア？まさか」

「どうしました、先生？」

「いえ」

何かあるのかな？しかし。
スカウト職か。今回の件の助っ人には最適かもしれない。

「しかし、聖団ねぇ・・・・・・」

「はい、今回の件の報酬は聖団で用意します」

「そう？くれるならもらってあげる」

ユキアはまんざらでも無い様子で頷いた。

「ところであんた何歳なの？」

「え？６才ですけど」

「６才？ハーフエルフって成長遅いだろ？本当に？」

「そうなんですか？」

聞いたこと無いな。気にした事もない。

「そうよ、だって私も半妖（ハーフ）だもん」

え、言われてみれば、ユキアの耳も中途半端な長耳だ。
この娘もハーフエルフなのか。

「まぁ、私は半分エルフっつてもいろいろ混じってるけどね。人間にホビット」

「それは珍しい」

ラスタスが感心したような言葉を発した。
それを聞いたユキアは彼を睨みながら言った。

「珍しいから何んだよ。こっちはこんな体に生みやがって、恨みまくりよ！」

ユキアは怒気をはらんだ声で呟く。

「とにかく、あたしがチビになる原因を作った先祖はいずれ殺す！」

いやいや、もう死んでるでしょ。絶対。

「さて、話もそこそこですが急ぎたいのです。よろしいですか？」

「良いよ」

こうして僕たちの救出メンバーに新たな仲間、ユキアが加わった。
僕たちはユフィを救出するために次の町に向かった。



◇◇◇◇◇


暗がりの中に漏れる僅かな光に神殿のようなものが浮かんでいる。

幻想的な世界。まるで幽鬼の城の様だ。

此処ではガラス細工に納められたロウソクの微かな光のみが光源である。

灯りはゆらゆらと揺れて、まるでこの静寂の世界に動きがあるように錯覚させる。
しかし、実際には風以外に動く者はない。
風に揺れ光源が揺らぐばかりだ。

酷く不明瞭で現実味を喪失した世界。

ただ、動かないだけで存在が無い訳ではない。

暗闇の中にまったく微動だにせずに座る人が居た。

暗がりで像の様に、あるいは本当に像であったか、そう思うほどに静かに瞑想していた男が漸く目を開いた。

鋭い眼光が闇に光る。
ふと、風以外の気配が生まれた。

「定時の報告か？」

男の機を先ずる声に、現れた気配は僅かに戸惑う声音で肯定を返した。

「はっ」

その肯定の言葉に男は早速聞き返した。

「で、公爵の動きはどうだ？」

「応じる気配はありません」

「娘は見捨てる気か」

驚いた。
貴族など親族を人質に取られれば、泣いて言うことを聞くような連中だと思っていたが。

公爵ともなれば、只の軟弱ものでは無いようだ。

「肝が据わっているというより、単純に娘など要らぬか」

不憫な子供だ。
しかし、こちらも不要なものをいつまでも置いておくつもりは無い。
あの子供は魔神に捧げる供物にでもするか。

「魔人ガスロさま。よろしいのですか？」

魔人と呼ばれた男は頷いた。

「構わんよ。最初から連中に討伐隊を作らせて、こちらに向かわせるのが目的だったのだからな」

捕らえられた魔人の救出など口実にすぎない。
ガスロの目的は別だ。

ガスロはラダー教団本部から依頼で動いてる。
大国テスタンティスと戦争を考えているとある隣国の要請である。

教団騎士団と貴族騎士団を誘い出し、彼らに甚大な被害を与えよとの命である。

隣国ウォルド。
普通、邪神教団との交渉などしないものだが、連中は大国の戦力を削ぐためにはちょっとした倫理観などどうでも良いらしい。

その何でも利用するという感性は不気味さと恐ろしさを感じる。

彼らの裏には魔団も無視できないネザードという男の姿がある。
魔団の深奥に深く関わる男だ。
或いは、魔団の中において、ガスロより上位の存在なのかもしれない。

面倒な事だ。ガスロの趣味にあった仕事でもない。
しかし、こちらも多額の報償を与えられているし、仕事はそれなりにするつもりだ。

「まぁ、魔人であるこの俺が出張ってきた以上、失敗は無いがな」

魔団の上層部の頭には聖団に魔人を一体やられた事に対するお礼返しもあるだろう。

聖団と魔団。旧時代より続く因縁の関係。

いいさ、壮大にやってやろう。
ガスロは静かに笑みを浮かべた。



◇◇◇◇◇




僕たちはフィーゲルを抜けて、更に北のフェルベに向かった。
道すがら魔獣がやはり出る出る。

まずは得体の知れないコウモリの化け物が出てきた。

「サーチ」

魔獣ゲールファング　LV２２　生命力２５０

生命力は２５０か。僕のフォースの一回ダメージは大体１００。
二回でもちょっと余る。

「二重力場炎（フォースダブル・ファイア）」

二回分のフォースに炎を混ぜて叩き込む。
フォースで飛んだ敵の残り生命力が燃焼で消失していく。

重ね掛けは今のところ二回までしか上手くいかないので。
消耗が激しくなっちゃうなぁ。

「へー、やるじゃん、チビ」

感心した声を同行しているユキアが発した。

「だが、私と比べるとまだまだだな！」

彼女はニヤリと笑うとそう呟いた。
ユキアの得物は投擲できるように半円の刃の付いた巨大な半円月双剣だ。

「見てな」

彼女はものすごい勢いでそれを投げつける。
一撃で寸断され、魔獣が絶命する。

圧倒的な連撃。
僕が嘘だろと思うような剛力と加速で次々と屠る。

やばい、全部喰われる。

「うぉー、探知（サーチ）！力場（フォース）！力場（フォース）！」

ユキア主演による殺戮の乱舞だ。
殺、殺、殺・・・。

ユキアの攻略速度にまるでついていけねぇ。

どんどん進んでいくユキアの後ろに必死でくらいつく。

すると、巨大な鳥の化け物が飛んできて前に立ちふさがった。

「ニンゲンがぁああ」

あの熊の様な知性持ち！？

「シネ」

瞬間、絶叫のシャウトが大地を振るわせた。
念動力！？

「力場（フォース）！探知（サーチ）！」

魔獣ダークネスバード　ＬＶ５５　生命力１０５５

うわぁ、大物だ！
僕は前面に張ったフォースの壁でこの辺りの主らしい化け物の念動力をなんとか押し返す。　

この生命力は、

生命力　０

え。あれ？？
ユキアが他の雑魚と大差ない様に無造作に殺戮してしまった。

さすがに一撃では無かったようだが一連の連撃で瞬殺？

嘘だろ。
さらによく見れば、ユキアの両手は光り輝いている。

「ハジャですか」

ラスタスの困惑気味の言葉にユキアはにやにやしながら言った。

「良い感じに魔物が沸くじゃない。面白い」

ハジャで念動力を裂いてからあの魔獣を斬り捨てたのか。
とんでもない。

なんだとー。
うわぁあー。



◇◇◇◇◇




僕たちは割と簡単に次の町フェルべに着いた。

ここが公爵領の最北端である。

此処を抜けると北の要衝、広大なべオルグ地方があり、その先には隣国ウォルドがある。

「さー、飯だ飯ぃ♪ついでに酒だ♪」

機嫌を良くしたユキアがギルドに向かってスキップしていく。

一方、僕は真っ白になっていた。

ナニモデキマセンデシタガナニカ。

貴重な経験値がー、うぎゃー。
この世界にはパーティー経験値なんて物はないらしい。
成果はせいぜい雑魚魔物１０体前後。

僕ががっくりしているとラスタスが僕に近づいて来た。

「驚きました。あそこまで強い戦士は見たことがありません」

そうなんだ。
うぅ、なんの慰めにもならない。

彼女は規格外。
もしかしなくても、エレス師匠より強いかも。

気にしたら負けだ。僕は気を取り直した。

「今日はここで泊まりましょう。明日は遺跡に潜ります」

「分かりました」

ラスタスの言葉に従い、宿に向かう。
いよいよか。
ユフィ、無事だと良いのだが。



◇◇◇◇◇




その夜。
僕はユキアの部屋にこっそり訪れた。
実は一つお願いをしに行ったのだ。

彼女は戦闘中、ハジャを実に巧みに使っていた。
ハジャは強力な技術だ。

ハジャがほしい。ハジャがあれば大幅な戦力アップになる。

僕はユキアの部屋のドアを叩いた。
ユキアがひょっこりと顔を出す。

「なんだ。お前か、何の用だ？」

「ハジャを教えて下さい」

その言葉にユキアが首を捻った。

「ハジャ？」

「はい、教えて欲しいのです」

「やだ」

即答だ。

「だ、ダメですか？」

「ハジャを知ってるってことはエレスにでも習ったのか？私があいつ以上に良い先生になるとは思えないしな」

そうなのか？

「だいたい、ハジャなんて適当にやってれば、そのうち使えるさ」

いやいや、そうとは思えないのだけれど。

「どうしてもダメですか？」

「そうだな。上手い酒でも持ってきたら教えてやってもいいぞ」

えー、酒ぇ？
幼児が用意するには難易度が高いな。
うーん、ちょっと今は無理かぁ。

「それじゃ、いつかお願いします」

「ああ、酒はいつでもいくらでもウェルカムだぜ」

どんだけ酒好きなんだ？
僕はため息を吐きながら自分の部屋に戻った。



早朝、フェルべの町を出て丸一日歩いた。

漸く、カタルク遺跡に僕らはたどり着いた。

「ここです」

石造りの巨大な神殿というより地下遺跡だな。

その遺跡の大半は地下に埋もれているらしい。

ラスタスが地下に潜る入り口周辺を確認する。

「なぁ、そのユフィってのがどこにいるのか分かっているのか？」

「いえ」

「ふーん。じゃ、救出は調べながらか。まずはどうやってこっそり浸入する？」

確かに正面から連中に気づかれずにユフィを奪還するのは相当に難しそうだ。

どこからか人目の少ない部分に回り込めないかな？

ラスタスは確認を終えると別の方向を指さした。

「ここの遺跡も相当ガタが来ているんですよ。以前調査を行った聖団の資料によると、神殿の周囲には地下水の浸食で空いた自然口が幾つも見つかっています。いくらここが今はラダー教徒たちの根城でも、そこまですべてを調べては居ないはずでしょう」

ラスタスが聖団が作ったという地下空洞の地図を広げた。
おお、これがあればいけそう。

「連中の持つ地図には無い道か。へー、この計画、一応勝算はあったんだな」

ユキアのぼやきにラスタスが苦笑した。

「行きましょう」

ラスタスの先導にユキアと僕は付いて行った。



◇◇◇◇◇




「にいたま」

ユフィは暗がりの中でぐったりしていた。
自分はどうなってしまうのか。

此処がどこなのかも分からない。

「にいたまぁ」

寂しい。にいさまに逢いたい。
ユフィは必死に恐怖に耐えながらにいさまを探していた。
なんの根拠も無いけど、にいさまなら助けに来てくれる。

信じてる。

「にいたま」

涙が浮かんできた。
本当はもう限界だ。はやくおうちにかえりたい。

子供心には頼る者の無い一人の時間は堪えた。
不安と恐怖から涙しか出てこない。

また泣いた。

すると、扉が開かれた。
いつも意地悪そうな顔をしたおじさんが今日もやってきた。
今日も冷えて美味しくないご飯をおいていくのだろうか。

「これをやるのも今日が最後だな」

「さいご？」

もうごはん来ないの？なんで？

困惑した顔をしたユフィを見かねた男が口を開いた。

「残念ながらお前は捨てられた」

「え？」

「もう誰も来ないって言ったんだよ。おい、可哀想になぁ」

かわいそうに。なんで？
みすてられたってどういうこと？
にいさま。にいさま。

「にいたまぁああああああうわぁああああ」

泣く子供を見て、男は肩を竦めるとご飯を置いて出て行ってしまった。



◇◇◇◇◇




ラスタスの案内した入り口は天然の洞窟になっているようだ。

長い年月を掛けて地下水に削られた洞窟は何だが神秘的だ。
この白い壁は石灰岩なのかな？

この洞窟、一体、どこまで繋がっているのだろう。

カタルク遺跡は神竜時代に建てられたものらしい。
神とそれを喰らう竜と言う存在が戦った遠い時代の残滓である。

「こちらが地図です」

ラスタスがそう言って半紙を広げる。
洞窟は全部では無いがある程度はマッピングされているようだ。

「このマップで把握されている遺跡に進入できるルートはこれとこれですね」

ユフィがどこにいるのか分からないが遺跡自体の構造を考えると中央部に出るルートを目指すのが妥当だとラスタスが言った。

当面の指標はできたので進むだけだ。

「おい、ここから魔獣の気配がするぞ」

ユキアが洞窟の暗がりを見つめながらそう言った。

「え？以前この遺跡を調査した資料にはそんなもの無かったですよ？？」

「奴らが洞窟に放ったんだろ。人を置いて上手くカバーするには大きすぎるからなぁ、番犬代わりだろ」

魔獣を番犬か。
うーん、やっかいだな。

「なるほど、となると声が大きい魔獣かもしれませんね」

「声を出させずにさっさと屠れば良いさ」

さらっと恐ろしいことを。

しかし、ユキアにはきっとそれが可能なのだろう。
まじ怖いよー、この人。



◇◇◇◇◇




魔獣を避けつつ、瞬殺しつつ、進んでいく。
魔獣を発見すると複数ならまずラスタスがフォースの壁を張り力場で音を遮断すると同時に僕とユキアが剣でしとめて行った。

幸い、この地下空洞の中はさほど強力な魔獣は育っていないようだ。
その点はほっとする。

しばらくすると突然、ユキアが呟いた。

「おい、何か聞こえないか？」

え？何が？
僕が首を捻ってラスタスを見ると同様の表情だ。

「そうかぁ？私には餓鬼の泣き声に聞こえるけどなぁ」

「え？」

僕は直ぐに魔法を唱えた。

「集音（ソナー・トーン）」

集音魔法で耳を凝らす。

様々な音がごちゃまぜだ。その中から一つ。
聞き覚えのある一際大きな声が聞こえた。

にいたまぁああ、という泣き声！？

まじかよ。ユフィだ！

「ビンゴ！ユフィの声です！」

良かった！妹は無事だ！

「本当ですか！？」

ラスタスも驚きの声を上げた。
僕は魔法に意識を集中する。

「音探知（ソナー・サーチ）」

情報強化魔法、サーチと音の感知魔法ソナーの複合音波探知魔法式。
音の跳ね返りで距離を計り、反響で物体の数を探ったりする。
声の方向に居るのはユフィだけでは無さそうだ。

おそらく門番が居る。

場所は。良し。ここからそう遠くないな。

「こっちです」

僕が音の発信源を目指して歩く。
そして。

「この裏から一番大きな声が聞こえる」

洞窟の壁を叩く。壁向こうが空洞になっている音がする。
遺跡の中の部屋に繋がっているのだろう。

「ふーん、すぐか？」

「うーん、でもまだ遠い」

此処を壊して道を造るか？
どうする？

僕は魔法に集中した。その気になれば建物の構造すら把握できる魔法だ。
良く調べて、告げた。

「トーンの感じではここの先の空間に人の気配は無いです」

「よし、行きましょう」

僕らは壁を壊した。
進んだ先は。

「物置か」

雑多に物が積まれている。
なんで大昔の遺跡にこんなに多くの物があるのだろう？
ラスタスが袋に近づいていく。

「食料ですね。しかし、こんなに大量に？変ですね、これは？？」

何かがおかしい。
ラスタスが大量の食料を見つめているとユキアが遺跡の壁に空けられた石作りの窓に近づく。

「見ろ、ここからなら遠くまで見渡せるぞ」

僕らも窓に近づく。

広い。ちょっとした町が入るくらいの広大なスペースが広がっている。
そして、遠くには簡易テントが張られているのが幾つも見えた。

人が住んでいるのか？？

「ふーん、駐留しているのはちょっとした規模の軍だな」

「これは」

外の様子を眺めたラスタスが目を見開いて絶句している。
これってそれだけ人がいるってことだよね。

こんな地下に人数を集めて何をする気だろう？

戦争か？

「しかし、人の気配や生活感はあるのに人が居ないな。どっかに集まっているのか？」

確かに。
いまのところ、僕のソナーの範囲には大量の人間の気配は入ってきていない。
どこかに一箇所に集まっているのか？

まぁ、人が居ないなら好都合か。

「ユフィはこっちです」

僕はユフィの声の方向に向かった。
入り組んだ通路を進む。

「この先です」

「まて、人の気配だ」

ユキアの制止に僕らは動きを止めた。
通路の角から様子を窺う。

やはり居たか、門番。

男二人が何かを話しているようだ。
その会話をソナーで盗み聞く。

「どうだ？」

「ああ、泣いてうるさいが元気だ」

別の男が部屋から出てくる。
三人目だ。
ソナーに集中する。

（この三人で全員です）

（分かった）

拘束されたユフィが一緒に部屋から出てきた。

「にいたまぁああああ」

泣きじゃくるユフィに対して男が布を近づける。

「んぅんっー！」

男はユフィの口を塞いようだ。

「ふー、やれやれうるさい餓鬼だな」

「あんまり乱暴に扱うなよ。これでも魔神さまへの大事な供物だ」

「集会場には全員そろったか？」

「ああ。いつでも」

集会場、そこに全員集まっているのか。

（チャンスだな。連中を倒して奪還しよう）

ユキアの言葉に僕は頷く。
一方、ラスタスは難しい顔で黙っている。

どうやら新たな懸案事項に苦悶しているようだ。
できれば、後にしてほしい。

（いくぞ）

まずユキアが飛び出した。
弾丸の様に両腕をしならせて剣を投擲。

ユフィを拘束していた男二人の顔面に突き刺さった。

「なぁ！？」

「フォース！」

声をあげようとした男の腹に僕は思いっきり念動力を打ち込んだ。
それで男は気を失う。

僕は呆然としているユフィを捕まえる。

「ん？んー！！」

「ユフィ。話はあとだ。さぁ急いで脱出しましょう」

「そうだな。おい、教団の騎士もそれでいいな」

「・・・ええ。どうやら罠のようですし、このことを報告しなければ」

ラスタスはそう言って頷いた。

「帰りましょう」

僕はユフィを抱えると走り出した。
二人もそれに続く。
さっきの場所に帰らないと！

走り出して直ぐにユキアが遠く見つめ言った。

「不味いな」

僕も気づく。穴に数名の人間が集まっている。
彼らはどうやら自然の穴で無いことに気づいたらしく、おもむろに手にした笛の様な物を吹き始めた。

ぶぅうううう。

と大きな音が響く。
随分と間抜けなアラーム音だが、これで連中の警戒レベルは跳ね上がったはずだ。

「ちっ」

「フォース！」

集団に向けてユキアの剣とラスタスの魔法が飛ぶ。

「誰だ！？」

剣を抜いた男がこちらに向く。
僕も即座に魔法を発動する。

「フォース！」

力場の弾丸が男の胸を打つ。
悶絶して転がる男を見ながら僕らは横を駆け抜けた。

よし。全員倒したぞ。
僕とラスタスが穴に入るとユキアが足を止めた。

「早く入って！」

僕の言葉にユキアは首を振った。

「いや、ここからは二手に分かれよう」

ユキアの提案に僕は驚いた。

「え？」

「どういうつもりです？」

ラスタスの当然な質問にユキアは笑って答えた。

「私は誘導をかねて正面から出る。私が出たら穴は塞げよ」

さらっととんでもない提案をする。
ユキアは敵の目を引きつけながら退避するつもりらしい。

無茶な。

「どうして？」

「私一人なら余裕で逃げきれるよ。おまえたちも安全に逃げるならその方が易いだろ？じゃ、フェルべの町で合流な！」

ユキアはそう言うと元来た道に戻ってしまった。
まじかよ。

「どうしよう」

「行きましょう。彼女の言うとおりに」



◇◇◇◇◇




「行ったかな」

ユキアは二人の気配が遠ざかるのを確認すると歩きだした。
彼女の感覚はやっかいな気配を感じていた。

この気配は間違いなく魔人だ。

「ちぇ、面倒な事だよな」

聖団の騎士の掲示したあの程度の報酬で魔人殺しではちょっと割に合わない。

そして、いくらユキアでも子供を守りながらだと、魔人相手はほんの少しだけだが面倒だ。

あのユノウスは年齢の割には賢く達者だが所詮６歳児だ。
まぁ、多少は実力もあるが今のままではユキアにとっては邪魔にしかなるまい。

特にユキアの技的には味方は少ない方が遣り易い。

ミリアの息子を死なせると後々面倒だしな。

さて、潰しに行くか。

ユキアは人の気配の方に向かい歩き出した。




◇◇◇◇◇




「侵入者だと？」

ガスロは目を細めた。
不味いな。
ここにこれだけの人数が居ることがバレたか。

侵入者を帰してしまっては、聖団の連中を誘き出して打撃を与える計画に支障が出る事は間違いない。

「侵入者は人質を連れているそうです」

「好都合だ。子供には印を付けておいた」

転移魔法の印だ。
印の座標を確認するとガスロは呪を口にした。

「行かれるのですか？」

「ああ、全部殺して餓鬼を取り戻したら戻ってくる」

――　転移（テレポート）

ガスロの姿が消えた。



◇◇◇◇◇



途中からはユフィの拘束を解き、ラスタスに預けていた。

「にいたま、にいたま」

ユフィは僕に必死に手を伸ばす。
気持ちは分かるが構ってあげられない。

「ユフィ、まだ静かに」

「うんわかった、にいたま」

良し、良い子だ。ユフィ。

しばらく進むとかなり開けた場所に出た。
ラスタスが突然、立ち止まる。

「これは」

「どうしたの？」

目の前に光る不思議な円陣が見えた。
魔法的なもの？一体？

「転移陣だと？？誰が？」

円陣から光が溢れる。やがて人の像が具現化し、

「不味い！敵です！！」

そして、光を裂いて、一人の男が現れた。ガスロは転移の成功と同時に周囲の確認を行った。
場所をまず確認する。

洞窟か。
ここを逃走に使われたと言う事は侵入者用に放った魔獣は役に立たなかったらしい。

次に侵入者の数を数えた。

二人。
たった二人だと？


意外だ。随分と少ない。
しかも一人はまだ幼い子供だ。ガスロが本気で驚いて口を開いた。

「こんな子供がどういう事だ」

「ユノくん！！彼は今までで一番の強敵です！！」

大人の男の方が警戒を口にする。
それに呼応するようにして子供の方がまず動いた。

魔法を口にする。魔人の瞳が瞬時に魔法を解析した。

凝結魔法に分解魔法に発火魔法か。

威力や魔法の練度は歳の割には悪くない。
いや、異常な程に高い練度だ。

しかし、魔人を相手に使うレベルには到底足りてない。

魔人である自分の目には子供の使う魔力の動きがはっきりと映っている。
大した事はない。が、一応用心で魔法を唱える。

―――　魔力場（グランフォース）

力場の結界が張られた。



◇◇◇◇◇



こいつは危険だ。
僕は即座にそう判断し、魔法を使った。

――　爆鳴気生成（ウォータ・ブレイク）

―　点火（ファイア）

爆鳴気を惜しげもなく大量に作って、点火する。

おそらく並の魔法使いならかなりの高確率で死ぬだろう。
並というのは精々僕基準の少ない経験則からだが。

それでも殺傷性が高いのは否定できない。
人を殺すのは目覚めが悪いがラスタスの警戒具合、あの転移してきた魔法、これで済めばめっけものだと割り切った。

大爆発の音が響く。
洞窟が震える。崩れて生き埋めにならないと良いが。

―――　魔分解（グランブレイク）

爆炎が一瞬で消される。
炎と煙が払われると無傷な男が顔を出した。

「驚いたな。これは何だ？」

男は本当に驚いた様子でそう呟いた。
驚いたのはこっちの方だ。
あれを無傷？
不味いな。僕の方にそんなに隠し玉があるわけでは無い。

「ふん、まぁ、良い」

男は小さく呪を唱える。
念動力の呪文。

―――　魔力場（グランフォース）

「ユノくん合わせて！！」

ラスタスの言葉に呼応して僕もフォースを発動させる。

――　五重力場（ファース・ダブル・トリプル）

僕２、ラスタス３のファースの五重掛け。
しかし、男の放つフォースの威力がそれを軽く凌駕する

嘘だろ。

全身が壁に叩きつけられる。
痛っ。
見れば、ラスタスも同じ状況だ。ユフィはラスタスがかばってなんとか無事のようだが。

ラスタスが僕に目線を向ける。
念波魔法だ。
彼の声が響いた。

（私が隙を作ります。ユフィを連れて逃げて下さい）

ラスタス。僕は小さく頷いた。
僕はともかく、小さなユフィを連れて戦闘は難しい。
彼は体を起こしながら呟いた。

「これほどの魔力、やはり魔人か」

「ほぅ、良くわかったな」

男は自信に満ちた不適な笑みを浮かべて言った。

「俺は第２６位の魔人ガスロだ。この名を死ぬまでの僅かな間だけでも良く覚えておけよ」

ラスタスが怒りに満ちた声を発した。

「魔人が出てくると言うことは、やはり、真の狙いは討伐隊の壊滅か！」

「ふふ、そうだ」

その言葉に間入れず、ラスタスが呪文を口にする。

――　力場剣（フォース・ソード）

――　力場鎧（フォース・アーマー）

ラスタスの周囲で力場が固定される。
重量を持った剣と鎧の姿。

その姿にガスロが苦笑した。

「ふん、騎士の力場魔法か。そんなもので俺を倒せるとでも？」

「さぁ、どうでしょう」

ラスタスが僕に目配せする。
その意図は。つまり。

ラスタスが剣を振るう。

――　力場閃（ファース・スラスト）

剣撃に圧縮された力場が放たれる。
見事な制御と威力だ。しかし。

「無駄だ」

―――　魔力場（グランフォース）

魔人には効いていない。
逆に魔人から超重の魔法が放たれた。

―――二重力場盾（フォース・シールド・ダブル）

盾の様に展開された二重の力場。
しかし、出力の差を考えるとただ受けるだけなら破壊されるだけだ。
故に逸らしを選択する。

ラスタスは力場を使って、相手のグランフォースを逸らすように力の方向に変化を加える。

「受け流すだと！？」

ラスタスのその芸当にさすがに魔人が驚いた顔をした。
今だ！
その瞬間、僕はユフィを抱き抱えた。

「力場（フォース）！」

僕は力場を使って加速すると洞窟を駆け抜けた。



◇◇◇◇◇


魔神ガスロは苦々しい顔をした。

「ちっ、餓鬼を逃がしたか」

まぁ、良い。
子供の印がある限り、いくらでも追いつける。
それより、今はこの騎士だ。

それにしても随分と巧く力場を操る。

「それだけの実力だ。お前も一級の騎士だろう」

力場操作による攻撃、防御、収束、加速は単純だがその威力は絶大だ。
騎士たちは制御を磨いて、その実力と地位を高めてきたのだ。

ガスロの言葉をラスタスは睨みつけながら返した。

「ええ、彼らが逃げる時間を稼ぐぐらいなら」

「無理だな」

ガスロは呪を口にした。

―――　魔三重力場（グランフォース・トリプル）

超加重の三倍掛け。
驚愕の色に染まったラスタスを空間を軋ませる程の圧が襲う。

――二重力場盾（ファース・シールド・ダブル）

盾が一瞬で霧散した。

――転移（テレポート）

衝撃に吹き飛ばされるラスタスの目の前に、一瞬で転移したガスロが現れる。

「死ね」


―――　魔爆発（グラン・エクスプローション）


爆発が洞窟に響き渡った。



◇◇◇◇◇




不味いな。あれは不味い。
あの強さは反則だろ。

僕は洞窟を弾丸の様に駆けながら必死に考えた。
あれに勝つにはどうする？
考えはまとまらない。
とにかく。全力でやるしかないな。

「ユフィ」

僕は最後の曲がり角を抜けたと同時に言った。

「にいたま」

「良いか。ここをまっすぐ行くと出口で、そこから南の方角にまっすぐで町に着く」

僕の指さす方向にユフィは困惑した。

「え？え？」

いや、僕は一つ思い出す。
奴がここを特定したのはユフィに何かを仕掛けたからだろう。

「サーチ」

ユフィの体に異常が無いかを見る。

転移印（テレポートポイント）：テレポートをする際の目印。

これか。

――破壊（リフレッシュ）

印に向けて破壊魔法を唱え、即座に破壊する。
これで良し。
もうこれで奴がユフィを追いかけるのは難しいはずだ。

「にいたま？一緒に逃げないの？」

「僕はラスタスを助けに行くよ。あいつを倒したらユフィに追いつくから」

間に合えば良いのだが。

「わたしも一緒に」

「ダメだ！ユフィ、君がいると戦えない」

「にいたま・・・」

「ごめん、いくよ。ユフィ」

時間が惜しい。
僕はそう告げると呪を口にした。



◇◇◇◇◇




「まだ死なぬか」

あの爆発にも一応耐えたのか。
ガスロが目を向けると全身から血を流したラスタスがこちらを睨んでいた。

フォースによる鎧と剣。
騎士流と言われる業の極みだ。

騎士の纏う力場の鎧は分散する衝撃に対してはクッションの様に力場を解放し、威力を削ぎ、物理的な攻撃には力場を集中させて弾く。

しかし、あの爆発で四肢が残っているのであれば、中々のものだ。
この男、一級どころか特級の騎士に準じるぐらいの実力があるようだ。

「まだですよ」

ガスロは目を細めた。
この男に絶望を与えてやるのも一興か。

「良いだろう。敬意を称して真なる絶望を刻んでやる」

呪を唱える。

「それは」

――――　恐怖顕現（テラー・オブ・アバター）

ラスタスの顔から色が消えた。
どうやら、力の化身ぐらい知っているらしい。

「くく、良い顔だな」

ガスロの横に巨大な巨人が出現した。
大きさは五メートルを越える。
複雑な赤い印が模様の様に重なって蠢いている。

その姿は異容。

巨大な人型でありながら、別の生き物にも見える。
異形は無機質な瞳を動かし、ラスタスを見た。

「ぅうぉおおお」

恐怖。
ラスタスがそれに突き動かされた。

―――力場連閃（フォース・スラスト・ダブル）

二重の加重を乗せた斬撃。
しかし、何も使わずに巨人はその巨大な腕でそれを止める。

「※※」

巨人が何かを呟く。
瞬間、ラスタスの力場の鎧が弾け飛び、血と肉片が舞った。

「ぐぅああああああああああ」

「おいおい、やりすぎるな。せっかくの絶望だ」

もっと味わおう。
ガスロが舌なめずりしながらそう告げる。

「ふ、フォース・アーマー」

ラスタスは体に力場を構成し直す。
目的は主に止血だ。

今のでラスタスの右手は完全に壊れた。
ここまでか。

せめてあの子供たちが無事に戻れれば良いのだが。

ラスタスが最後の力を振り絞るべく前を向く。
そこに巨人が接近した。

もうすぐ死ぬな。
と。

「点火（ファイア）っ！」

突如、魔力の力場が発動した。
この感じは。

瞬間、衝撃が走って巨人が吹き飛んだ。







◇◇◇◇◇




バレットの力場を維持しながら僕は状況を見た。

まずったな。
ラスタスの状況を見かねて、とっさに巨大な人型の方に爆鳴気弾をかましたが奇襲であれば、あの男を撃つべきだったかもしれない。

「※※」

え？何かが聞こえて、僕の目の前にあの巨人が突如現れた。
転移した？

「※」

――　二重力場盾（フォース・シールド・ダブル）

とっさにラスタスの見よう見まねの防御壁を張る。
強烈な力場が僕に迫る。

弾け飛ぶ。

――　二重力場（フォースダブル）

全身が壁にたたきつけられる瞬間にクッションのイメージで力場を展開する。
それでもかなりの勢いで壁に叩きつけられ、衝撃が全身に走る。

ぐぁああ、超いてぇ！！

僕はちかちかする目を無理矢理開く。痺れるような痛み。
ドクドクと額から血が流れているのを感じた。

血。

あれ考えて見ると出血って生涯、初めてじゃない？

考えてみると、この年まで転びもせず、傷の一つも負わないでよく生きてこれたものだ。
あれ？
なんだろう、この感じ。

ふと、閃いた。

そうだ！この感じが！

「※※」

巨人の魔法が僕に迫る。
僕は手の中の剣を確認するとそれを振るった。

魔力の力場を切り裂いて、閃光が煌めく。

「何！？」

「うぉおおおおおおおおお」

力を注ぐ、イメージ。
血を流し込むように。


『　ハジャ！　』


使えたぞ！！

巨人が両腕を突き出す。
僕の剣が触れると激しい光が出てその両腕を破砕した。

「一旦、下がれ！テラーオブアバター！！」

「※※」

転移魔法。
僕はとっさにハジャを消すと呪を唱えた。

――探知（サーチ）

空間認識を広げる。
敵を瞬時に見つけた。

「ふん、無駄だ。この巨人は我が魔力の顕現体。破壊されてもすぐさま再生する」

男の言うとおり、巨人の両腕は見る間に再生していく。
その様子を見たラスタスが叫んだ。

「その巨人には魔力の核が存在します！！そこを貫けば」

了解。

――　探知（サーチ）

核の位置を確認。掴んだ。

――力場雷銃（フォース・ボルト・バレット）

流れるような連続魔法。
巨人を貫くように巨大な力場の銃身が生まれる。
それをそのまま巨人に叩きつける。

「無駄だ！！貴様の魔法など通じない！！」

男の言葉通り、巨人はびくともしない。

だが、巨人は呪文を唱えない。
どうやらあの再生と呪文を一緒には出来ないのだろう。

巨人はバレットをはねのけようと先の無い両腕を振るうが上手く行かない。

―――　爆鳴気（ウォータ・ブレイク）

爆鳴気をセット。

「オープン」

ポーチから特製の巨大な鉄球を取り出す。
今まで使っていたポケットの中の鉄の玉の１０倍はある。

―――　帯電硬化（ボルト・ロック）

玉が硬化と電磁を帯びる。

――点火（ファイア）！！！

爆鳴気弾！

イメージしろ！魔力を従わせろ！
いままでの爆鳴気による加速弾丸。

ここはそれだけでは終わらせない！
電磁を帯びたバレットと弾丸の間にローレンツ力による更なる加速を生み出す。

爆鳴気の爆発による初速とプラズマ化した弾丸の一部によるローレンツ力による電磁加速とフォースによる力場の純粋加速。




―――　三重加速砲（トライフォースノヴァ）による零距離射撃（ゼロ・バーストショット）




プラズマ化した弾丸が光り輝き巨人の核を貫いた。
さらに巨人のその巨漢が着弾の衝撃のみで半分にひしゃげ、破壊された。

「バカな！！」

その言葉が男の口から漏れるのより早く、僕は大地を蹴った。

―――　二重力場（フォース・ダブル）！！

加速をすべて自分の体に！
男に向かって一直線に駆け出す。

「くっ！！」

―――　魔三重力場（グランフォース・トリプル）！！

動揺しているな！！
とっさに放たれた力場魔法に僕は不敵な笑みを浮かべた。

――　ハジャ

僕はハジャを纏った剣を振るって超圧の力場を切断する！

そのままの勢いで男を切りつける。

「おりゃ！！」

「きさま！？」

男は片手を差しだし、僕の剣を受ける。
斬撃は腕を無惨に切り裂いたがそれ以上のダメージを与えられない。

くそっ。
僕に大人の腕力と体重があれば、今の一撃で十分だったのに！
ハジャを纏った状態では魔法は使えない！

連撃でしとめる為に剣を更に振るう。

僕の剣が男の腹に凪ぐ、その瞬間に呪が聞こえた。

「っ、」

――　転移（テレポート）

僕の目の前から男の姿が消えた。

どこだ！？どこに距離をおいた？

―――　探知（サーチ）

周囲を確認する。
ん？あれ？居ない？？
に、逃げられた！！


「～～～っ！！」


むかつく！こんちくしょう！あの野郎！！
僕は地団駄を踏む。ここまでやられて逃がすとか！
うがぁああ！！

「大丈夫ですか？」

僕の悔しがり様に困惑したラスタスが声を掛けた。

「え…、は、はい、大丈夫です」

はぁ・・・冷静に、冷静に。
珍しく熱くなってしまった。アドレナリン出すぎだ。

別に人殺しをしたいわけじゃないし、これで良いよね。

うん。

でも次、会ったら半殺しにしてやる！

僕はそう決意をして、この感情を封印した。
さて、今やるべきは。

「ユフィを回収して撤退しましょう」

「ええ、急ぎましょう」







◇◇◇◇◇




魔人は道を進んでいく。あの子供に受けた傷はもう無い。

あの程度の傷は瞬時に回復できるのだ。
ハジャ使いは確かにやっかいだが、あそこまでやっかいなのはそう居ないだろう。

ハジャとは本来魔力を持たない戦士が磨く技術だ。

ハジャを使う魔法使い。
非常に珍しく、そう多くはないが確かに居るには居る。

そもそもハジャ自体、極めて使い手は少ないのだ。

ハジャによる魔法無効化と魔法強化の使い分け。
それだけでもやっかいだが、それ以上に危険な理由がある。

ハジャは戦士より魔法使いが使った方が強力なのだ。

力の化身は並の戦士のハジャによる魔力源減滅に耐えうる程度の発現強度があるはずだった。
本来、あんなに簡単に切り裂かれるはずがないのだ。

そして、まさか力の化身が魔法によって破壊されるとは。

最悪だ。
せめてハジャに斬られて壊されたならまだしも、あれでは。

これでは、俺は。
俺は。

漸く着いた集会場でガスロは目を見開いた。
集会場に集まっていた信者たちが一人残らず死んでいたのだ。

全滅。

千人近いラダー教団選りすぐりの戦士たちが無惨にきざまれて死んでいる。

恐ろしく無惨な光景。
何が起こっている？
そら恐ろしくなってガスロは一歩後ずさった。

「聖団に一応の義理がある人間としてはこの状況、捨て置けないからねぇ」

「だ、誰だ貴様！？」

「私はユキア・スカーレット」

この殺戮をしたのは貴様か。
その質問がガスロの口から出るより早く少女は嘲るような声音で言った。

「随分と慌てているな。なぁ、元・魔人」

元だと！？なぜそれを！
ガスロは驚愕しながらも吠えた。

「黙れ！！」

―――　魔力場（グランフォース）

魔人の強大な力場が少女に向かって飛ぶ。
しかし。

「な、なに？」

何も無い空間で力場は何かに阻害されて消滅する。
何が起こった？

「ハジャってのは長い間身につけていたものにしか力を宿せない、手を放れた触れていないものには宿せないって言う二つの欠点があるんだけどな」

少女が手に持った円月双剣を投げつけて来た。
そんな攻撃。

―――　魔力場分解（グランフォース・ブレイク）

そんな武器破壊してやる。魔法は超圧と分解を引き起こし――。

しかし、予想を覆し、少女の剣は魔法を切り裂いて魔人の肩を打ち抜いた。

「ぐぁああ！？」

バカなぁああ！？？

「なら、手を離さずに繋げればいいんだろ？」

その時、少女の手から光の線が微かに見えた。

「ま、まさか、鋼糸だと」

それで繋げてハジャが途切れずに発動しつづけたのか！？

「へー、目は悪くないんだな」

魔人の言葉に少女はにこりと笑った。
鋼糸を操作し、手元に武器を引き寄せる。

この切り刻まれた魔法使いたちは！？

どうやって殺された？

さっき一番最初に消された魔法は？

どうやって消された？

ふと、視界がちらついているのに気づいた。

無数の糸。

まさか。

まさか、ここにはもう既に無数の鋼糸が張られているのか！？？
ハジャによる完全なる魔滅の陣。

「大鋼糸陣破邪結界だ。残念だったな。お前はもうとっくに黄泉の門の前にいる」

「ヤメ」

ろ、

叫びながら魔神ガスロは思い出していた。

かつて随分と昔に大魔神グラニの教団と戦神ゼプティンの教団が全面戦争に陥った時、たった一人で魔人と魔法使いを千人殺した殺戮者が居た、と。
そういう昔話を聞いた事があったのだ。

そして、その者は血塗（スカーレット）れと呼ばれている、と。

あは、と。

少女が無邪気に笑うと魔人は無惨に斬り分かれ、無様なオブジェと成り果てた。



◇◇◇◇◇




切り刻まれた魔人の死体を前にユキアは目を細めた。
目の前の死体の男は死体になる前に既に魔人の力を失っていた。

特別製のユキアの瞳にはすぐに分かった。
何が起こったのかも含めて。

「ふーん、魔人の力の化身（アバター）を倒したってことはあの子に魔神の祝福が移ったわけか」

あんなにちいさい魔人というのは驚きだ。
若干５才児の魔人というのも面白いかもな。

「まぁ、私には関係ないことかな」

元戦人とは言え、だ。

ラダー教徒は敵だが、別に魔人は勝手になってしまったやつも結構居るし、敵と言うわけでもない。

魔人や戦人と言った奇跡の祝福者が生まれる条件は神の試練を達成しなければならない。

ラダー神の祝福の条件は確か、魔法を以て魔人を倒し、魔人にふさわしい魔力を示すこと。
その達成条件の中には魔法を以て、魔人の力の化身を破壊することも含まれていたはずだ。

絶対的な魔法である力の化身にはデメリットもある。

ラダーの魔人は一定数以上は増えない。
破れて魔人を継承された方は魔人では無くなるのだ。
この雑魚はあの子供に負けて魔人位を剥奪され、代わりに子供に魔人位が移った。

それだけだ。

「しっかし、魔人の質も随分落ちたじゃないか」

若干恨めしそうな死体の山を一蔑すると首を竦めた。
どうせ、死ぬ人間が討伐隊から魔教信者に変わっただけだ。

「因果応報だな」

自分のことを棚上げして、そう呟くとユキアは歩き出した。
くわばら、くわばら。



◇◇◇◇◇




「にいたまぁあ！にいたまぁあ！！」

漸く回収したユフィがわんわん泣いて僕に抱きついている。
正直、歩くのに邪魔だが、まぁ、ユフィは酷い目に散々あったし、このぐらいはしょうがないかな。

「はは、おい、ラスタス。てめぇ随分とボロボロだな！」

「なんで貴方は無事なんですか！」

合流したユキアは傷一つなかった。
僕もまぁ、額の切り傷はすぐに治してしまったし、重傷者はラスタスだけだったけれど。

急いで帰っているが追手は来ない。
どういう事だろう？

「そりゃ、あたしに恐れをなして逃げたんだろ」

「暢気ですね！そんな訳ありませんよ！」

はぁ、もうすぐ家に帰れる。
まさか、ここまで大事になるとは思わなかった。

もうすこし引き締めてこの世界について考えないとなぁ。
今回は力が及ばないところがあったな。

まぁ、逆に面白いとも思うけど。

強くなろう。もっと。

僕は笑いながら、ラスタスとユキアのやりとりを眺めていた。僕らがユフィを連れ帰ってから一年が過ぎた。
僕は今、七歳だ。

ラスタスはその後、教団の討伐隊の方に参加するために屋敷を去り、僕はメーリンにめいっぱい、感謝された。

珍しい事と言えば、駄目男として絶賛評価下がりまくりのルーフェスが珍しく僕に会いに来た事ぐらいだろうな。

「今回の件、感謝する」

「どういたしまして」

いやいや、あんた一応親だろ。
子供にその他人行儀な台詞はどうなのよ？

まぁ、誘拐犯にまんまと娘を殺されたと言うよりは助けたという方が貴族の矜持が保たれたのかもしれないし、そう言う意味での感謝かな？

単純に父親として感謝している可能性も否定は出来ないが。

後はレオが王立学院の初等部に入学したぐらいだな。
この世界の学校は９才から始まるようだ。

あの面倒な子供の姿も最近めっきり見なくなった。

それとひとつ、問題があるとすれば。
エレスとミリアの二人にまったく音沙汰が無いことだな。



◇◇◇◇◇



「にいさま、にいさま」

「なんだい。ユフィ」

あんなことにあったせいか、ユフィの僕に対する依存度は以前にも増して高くなった。
どこに行くにもべったりで僕がちょっと離れるとすぐに探し回る。

雛鳥が親鳥について回るように僕の後ろをついて回るのだ。
ユフィは僕の庇護下に居ないと不安なようである。

なんとか、いつもの時間になれば、離れる約束は取り付けたが、一時は別邸にまで押し掛ける勢いだったのだ。

例の一件がトラウマになっているのもしれないが、このまま極度のブラコンになられても困る。

「お母様が私に新しい教師を用意してくださるそうです」

「へぇ、良かったね」

僕は適当に本を読みながら適当に相づちを打つ。
最近、本邸の書庫に立ち入りを許可されたのだ。

読む本が多くて忙しい。

「ぷぅ。にいさま。本より私の話を聞いてください」

「聞いてるよ。ユフィ。教師が増えるのだろう」

「はい！魔法使いの教師です！」

「へぇ」

ユフィ、魔法使いの訓練を受けるんだな。

「本当はにいさまに教えていただきたいのですが」

ユフィはもじもじしながらそんな事を言う。

「僕は人に教える程、達者じゃないよ。それに僕が魔法を使うことは秘密だろ」

僕がハーフエルフであることと魔法使いであることは秘密にしている。
一応、ラスタスとユキアにも道中、他に口外しないで欲しいとお願いしてみた。
まぁ、ラスタスは騎士として嘘はつけないらしいし、知ってる人は出てくるだろうな。

「そんなことないです！にいさまはすごいのです」

「ちゃんとした教師に習えるのならその方が良いよ」

僕のはきちんと地に足が着いた魔法ではない。
理論すっとばしてるし。

ミリアに教わったのは精霊魔法だったし。

「にいさま。一緒にお勉強しませんか？」

「僕も？」

「はい！是非」

ユフィは目をきらきらさせている。
なるほど。
僕にとってもメリットがありそうな提案だ。

しかし、そこまで僕と長く一緒に居たいものかねぇ。

この頃、一つ変わったことがある。

「探知（サーチ）」

僕はステータスを確認する。

魔神ラダーの祝福・・・魔神ラダーの試練を達成し者に与えられる奇跡。魔力認識（魔眼）、魔力制御に補正特大。魔力・精神力の成長に補正特大。

やれやれ。いつのまに僕は魔人になったのだろう？

最初は困惑したがこの祝福、便利なことは便利なのだ。

視覚的に魔力を感じられるようになったのだ。
あと魔力の伸びが異常に高くなった。

細かい制御がより正確に出来るようになった。

口語魔法式の広がりは波紋だ。
呪を発することで空気中の魔素を揺らし、発現する。

僕は魔法が持つ波長を見て制御出来るようになった。

いくつかの魔法も増えた。

―――　魔力場（グランフォース）

グラン・・・魔神ラダーの魔力増幅魔法。他の魔法と組み合わせることで強大な効果を得る。

今のところ、例の魔法使いの使っていた魔法で新たに使えたのはこれぐらいだが魔力増幅は非常に便利だ。

最近はラスタスの得意としていたファースの制御に取り組んでいる。
力場を操作して衝撃を上手に分散させて和らげたり、逆に一点に力場を集中させて威力を向上させたり。

「魔力場（グランフォース）」

力場を使って空中に停止する。
ファースを使った空中飛行だ。

結構安定しているな。僕は別の呪文を口にする。

「重力（グラビィトン）」

途端に制御がぐだぐだになる。
空中でふらふらしながら僕は魔法を切った。
地に足が着いたところでため息を吐いた。

重力制御魔法。

あの魔法書に書いてあった中では最高位の魔法だ。
力場より重力場で制御出来れば、色々と捗るのだが。
この通り、最高に制御が難しい。
以前の僕なら全く制御出来なかったろうな。

うーん。まだまだだなー。

完全な重力制御に成功すれば、本格的に物質を純エネルギーに変換する分解魔法に挑戦しようと思っているのだけれど。

おそらく僕がイメージできる究極の魔法になるだろうし。

僕は首を捻りながら普段通りのトレーニングを再開した。



◇◇◇◇◇




私、ユシャンのことを一言で言い表すなら落ちこぼれだろう。
魔法士としてでは無く、社会人としてだ。

学校。
魔法使いの学園としては最高峰のイシュヴァリネ学院を首席で卒業したのだ。並の魔法使いではないとそう思っている。
勝手にそう思っているだけだが。

在籍中に付いたあだ名が石頭（ロッキンヘッド）だった。
何事も理屈でしか語れないのが私だ。

少しでも納得行かない事には教師でも喰ってかかっていた。
大抵（９９％以上）相手が間違っていたし、自分が間違えば、それは認めた。

私は偉大な魔法学院の首席だし、魔法使いとしてすべての知識を知る権利があり、すべて知識を修めるに値する。
そう思っていた。

私には魔法使いとして至座を目指す矜持を持っていたし、自覚ある天才だった。と思っていた。自分では。

もっとも、周りはそんな私を煙たがったし、全く歓迎していなかった。
誰もが私を嫌っていた。
しかし、あのころの私には周りなど見えておらず。

私が自分の過ちに気づいたのは満開の拍手で首席卒業のコールを受け、そのまま、学園の門までエスコートされた時だ。

私は学園の研究機関に残ることは叶わず、どこの誰からもお声を掛けられることもなく、実家に帰ることを余儀なくされた。



◇◇◇◇◇



「と、言うわけで公爵様がお前を雇ってくれるそうよ」

「お母様、私には研究があります」

そう、今研究しているものが世間に出れば、私は再び脚光を浴びて天才の名を欲しいままにするだろう。

「お前は母親の臑をかじる研究でもしているの？」

「ぐっ・・・。お母様に投資していただいた分は近い将来には当然、何倍にもしてお返ししたく思っています」

私の言葉に母は腕に抱いた猫を撫でながら呆れ顔で言った。

「いつから詐欺師になったのよ。ネズミを捕る分、この猫の方が親孝行だわ。今、私は猫を生めば良かったと後悔しているの」

にゃーと猫が暢気に鳴いた。
私は震えながら言った。大体、その猫はネズミも狩れないと評判のデブ猫ちゃんではないか。

「それはあんまりです」

私がその猫に劣るだと？
そんなバカな事はあり得ない。断じてないのだ。

「仕事をしないなら出て行きなさいよ。どうせ、ろくな仕事に就くのは無理でしょうけど」

「お母様、見くびらないでください！！で、仕事は何ですか？」

「え？出て行っても良いのよ？」

「研究室は私の命です！」

あそこを明け渡すぐらいなら死んでやる。
そう、あそこを守る為なら私は悪魔に魂を売ろう。

この悪魔のような母に！

「仕事は公爵家の子供の家庭教師です」

な、なんだと！？

「私が子供のお守りですと！？お母様！私は学園首席卒業なのですよ！？そんな仕事は了解しかねます！！」

「あー、部屋が一つ空いて助かるわー」

「いいでしょう！子供だろうが何だろうが私にかかればイチコロです！」

「何がイチコロよ。あんた馬鹿なの？」

馬鹿だと！？
実の母と言えど言って良いこと悪いことがあるのでないだろうか？
この私に対して、そのような・・・

「もし粗相があったら部屋の中の物は全部、焼却処分するからね」

「公爵様のご子息の教育に全力全霊を以てあたります」

くっ、おのれ、貧乏がすべて悪いのだ。
今に見てろ！
そのうち、世界中が私を賞賛するようになるのだからな！

「しかし、何故、私が家庭教師なのです？」

「だから良いんじゃない。お前みたいな頭が冷え切った穀物パンより堅い女が多少ましになるためには柔軟な子供に学びなさいよ」

こ、子供に学ぶ？何を言っているのだこの老害め。
更年期を拗らせて、脳が退行したのか。

「良いこと？これからはお前の部屋の使用料を戴くし、食事はただでは出しませんから。ちゃんと自立するのよ」

「そんな！せめて食事はただで出してください！」

「ホント！何を言ってるのよ、この子は！」

とにかく、かくして私は公爵家の家庭教師となったのだった。



◇◇◇◇◇



今日は例の家庭教師の日だ。
どんな子供が待っているのだろうか。

私が公爵の家を訪ねるとメーリンと名乗った女性が歓迎してくれた。

「二人ですか」

教師をするのは一人の予定だったはず。
面倒な。

「ええ、ちゃんと二人分の授業料を払いますから」

二人分だと！？これで一人分余計に貰えるなら貯金が出来る！？
貧乏ライフよ、さらば！

「分かりました。私にお任せください」

「あら、頼もしいのね」

当然だ。私はすばらしい魔法使いだからな。
私は意気揚々と子供の待つ部屋に入った。

部屋の中には二人の子供が待っていた。

「私がこれから君たちの魔法の教師になるユシャンです」

「ユノウスです」

「ユフィリアです。よろしくお願いします」

適当な挨拶をするユノと名乗った少年とその横でお行儀良く礼するユフィという少女。

少年は反抗期か？面倒なことだ。
よく見れば少年の方は耳がやや長い。ハーフエルフか？

少女たちを見ながら私は荷物を広げた。
その中から魔力見の水晶を取り出す。

「まずは君たちの魔法の素養を調べます」

「先生。僕は魔法はかなり使えるのでユフィの方を見てください」

「はぁ？」

この子供は何を言っているんだ。
まぁ、教えなくて良いならその方が手間は無いのだが。

「では、ユフィ、手を水晶に置いて」

「はい」

ユフィが水晶に手を置く。

「何か好きなものをイメージして」

「好きなもの・・・にいさま」

何を言っているんだこの子供は。
この歳でもう色惚けか？

私は呆れながら水晶を見る。この色は。

「水か」

「みず？」

魔力見の水晶は特殊な加工をされた魔素が触れたものの魔力に反応して様々な色を見せるのだ。
これを使えば、得意な系統の魔法を知り易くなる。

魔法というものはどうしてもその人の持つ世界へのイメージの影響を強く受ける。

イメージの固まらない子供は魔法を上手く使えないことが多い。
故に幼い頃はイメージを固めやすい得意な魔法を集中して覚えるのだ。

この子は水を作り操る魔法だな。

「では、ユノ君。君もやりなさい」

「僕もですか？」

「そうです」

考えてみたら、この生意気そうな子供の方にも教えないと授業料が二重に取れないじゃないか。
おいしいお仕事の為にも、是が非でも教えるしかない。

「僕は見学でも良いのですが。そうですね」

ユノが魔力見の水晶に手を置く。
何の反応も無い。

「ユノ君、君は魔力がないのですか」

そうなると教えても無駄と言うことになる。
なんてことだ、このままでは私の受け取る授業料が半分になってしまう！
大損じゃないか！

「違いますよ。これは水晶球の中に入った魔素でその人の適性を見るアイテムですね？」

そう言いながら彼は水晶球の色を変化させた。
赤。青。黄色。水色。白。黒。灰色。

「な、な？？」

「にいさま、きれいです」

「へー、なかなか面白いね」

こ、この子供は一体？

この子供は並の魔法使いでもそうそう出来ない魔素に反応しないように魔力を完全に遮断するという制御をしてみせた上で、更に無意識下の魔力反応を制御し、さまざまな形、色に水晶球の中の魔素を変化させてみせたのだ。

相当に練達な魔法使いか妖眼（フェアリーサイト）の使い手でなければ、そこまでの制御ができるとは思えない。
７歳そこそこの子供がして良い芸当ではない、決して。

「と、言うわけで僕のことは気にしないでどうぞ」

そういうとユノは手に持った大きな本に目を落とした。
にわかに信じがたい。

うーむ。まぁ、良いか。
天才肌の感性任せの魔法使いなどいくらでも見てきた。
そういう奴も居る。そういう連中をいちいち気にしてもしょうがないのだ。

「・・・良いでしょう！ではユフィ。貴方にウォータの魔法をお教えします」

私は気を取り直して授業を進めることにした。

「結水（ウォータ）？」

「そうです。はい、呪文をまねてください。ウォータ」

「ウォータ」

発音は問題ない。微かだな魔力が周囲に流れている反応もある。
では、いよいよ明確なイメージを使って魔力を操作させてみよう。

「では、次に周りの空気の中に潜む水の気を一点に集めるイメージで魔法を使うのです。ウォータ」

「ウォータ」

上手く行かない。ユフィは困った顔で私を見つめている。

「なんにも起きないよ？」

「最初はそんなものです。ではもう一度」

「結水（ウォータ）」

その後、しばらくウォータに挑戦したが上手くいかない。
やはり子供の魔力が低すぎるのか。
幸い、魔力は動いている。練習を重ねて行けば。

「ぷぅ、にいさま、つまんない」

「なんだユフィ、もう飽きたのか？」

な、なに！？飽きただと？
もし、この子供たちがもう良いやといったら首になるのか？
そうなったら私の研究室（自室）が！？
不味い。非常に不味いぞ。

どうにかこの子供の気を引かないと！

「そ、そうだ。私が魔法のすばらしさについて講義してあげよう！そうあれは・・・」



◇◇◇◇◇



「つまり！魔法は素晴らしい！！」

一時間後。
おっといかん！ついつい熱くなってしまった。

私は魔法のすばらしさを熱弁するあまり、ついつい自分の世界に入り込んでしまっていたようだ。

しかし、これでユフィくんも魔法のすばらしさに目覚めたに違いない！
我ながら完璧な講義だったしな！

私は期待を込めて、二人の子供を見た。

私は漸く、呆れた顔で私を見つめるユノとその横ですやすや眠るユフィの姿に気が付いた。

「あの話・・・」

「読書の邪魔です」

えー、えー。まじですか。聞いてないですか。
そうですか。
くっ、こんなことでめげるな！
そう相手は子供。くそ餓鬼どもめ！私はまけんぞ！

「ユフィ。起きなさい」

「あふぅ。にいさま、おはようごじゃります」

若干ふらふらした様子のユフィにユノがため息混じりに言った。

「はぁ、もう見てられませんよ」

そう言うとユノは自分のポッケからハンカチを取り出した。

「ちーんする？ユフィ、お鼻出てるかな？」

「違う。そういう用途じゃ貸しません」

「えー」

なにか不満そうなユフィの前でハンカチを広げて置く。

―――結水（ウォータ）

ユノがそう言いながら指を一本立てる。
その指先に真ん丸の水玉が揺れることも無く浮かんでいる。

鮮やかで完璧な制御だ。

彼はその一滴の水をハンカチに落とした。

「良いか、ユフィ。この水のシミを動かすイメージで呪文を唱えるんだ」

「シミを？」

ユフィが首を捻った。
なるほど。

「つまり、空間にある水分を収束させるにはまだ足りない魔力と未熟な魔法制御域でもハンカチの上に落とした水分を目確で少し動かすぐらいなら十分に出来ると」

「・・・そうだけど」

少女はシミを不思議そうに見つめながら魔法を唱えた。

―――結水（ウォータ）

ハンカチ上をシミが微かに動く。
おお、上手く行っている。

「動いた！にいさま、動いたよ、ほらほら」

「へー」

なお、ユノはまた本に目を戻している。

「ぷぅ、にいさま。ユフィ、魔法使えたのにぃ」

「うん、頑張ってね」

「ぷぅう」

むくれているな。しかし、この方法は確かに目に見える形で水を制御出来る分、効果的だと言える。

「にいさま、魔法教えて」

「駄目だよ。ここにいるお姉さんに見てもらいなよ。僕はユフィに教える気はないよ」

「なんでー？どうしてー？ユフィにつめたいのー？」

なんでー、じゃない！感心している場合じゃない！
そう！これは私の仕事だ。

「にいさま、さいきんつめたいの。先生どうしてかな？」

「え？それは？」

知らんがな。なんだ？
なんで、この私が子供のお悩み相談を受ける羽目に？

しかし、首にならないように愛想良くせねば。

「おほん。ユノくん、どうしてなのか、このお姉さんに教えてくれるかな？」

その言葉にユノが胡散臭そうに私を見つめ返した。
うう、泣きたくなってきた。

「こいつが僕に依存してるんで甘やかさない様にしてるんです」

「ぷぅううう、私、にいさまのこと大好きなのに！」

「僕はユフィのことは大切な家族としか思ってないよ」

「にいさまのいじわる！」

良いじゃないか大切な家族。

しかし、拗ねたようすのユフィがそっぽを向く。
もっともそんな状態ですらユノの横を頑なに動かないのは微笑ましいのか、そうでもないのか、微妙なところだ。

こいつら本当に兄妹なのか？

まぁ、幼い頃だとこういう事もあるか。
私も大きくなったら父親と結婚すると言ったことがあるらしい。
母は「そんな子がどうして」と嘆いていたが。

しかし、母は今の私のどこに文句があるのか？こんなに優秀なのになぁ。

「ユフィ。魔法のレッスンを続けますよ」

私はなけなしの義務感でそう言った。

「ぷぅう」

駄目だ。拗ねてこちらの言うことを聞かない。

「やれやれ、僕の横じゃこんなにわがままになるなら一緒に授業を受けるべきじゃ無かったね」

「やー、にいさまと一緒じゃなきゃ受けないもん」

な、なんだと！？
私が戦慄しているとユノは呆れたように言った。

「じゃ、まじめに授業を受けなさい。受けなきゃ、僕は帰るよ？」

「うぅ・・・」

ユフィは恨めしそうにユノを見つめながら黙る。
む、粘るな。

「やれやれ、ユフィがこの様子では暇でしょう。ユシャン先生、僕とゲームをしませんか？」

「ゲーム？」

「そうです。僕も一応、先生の生徒と言うことになりますが、このままユフィの魔法訓練に参加しても僕の勉強には成りません。だから、このゲームで僕が勝ったら先生が僕に自習用の教材を用意するというのはどうです？」

「自習用の教材？つまり、魔法書か」

要するにゲームに負けたら私の秘蔵している魔法書を読ませろと言うことだろう。

ふふ、おもしろい要求だな。

「いいだろう。その代わり、私が勝ったら君も私の授業をまじめに受けるのだぞ！？」

「いいですよ。勝負の方法は僕が用意した単純な力場の固まりを先生が一分間で無力化出来るかどうか。出来れば、先生の勝ち。出来なければ、僕の勝ちです」

「いいだろう」

その言葉に子供が手を伸ばした。

―――　魔三重圧縮場（グランフォース・トリプル）

空間が超圧縮されて力場が固定される。
その影響で僅かに空気が薄くなった気がする。

ただ突風や鎌鼬のような現象も起こっていないところをみると極めて広範囲の空間を極めてスムーズに動かしたのだろう。

光を通さない密度まで凝縮されているのだろうか力場の色は黒い。

「これは」

力場の収束がここまでの様相を見せるのを見たことはない。
そもそも、魔神のスペルだと？

そんな強烈な増幅魔法をこんな幼い子供が使えるのか！？

「どうします？」

もう一度、子供が問う。まるで私が諦めるとでも思っているようだ。

「くく、良いだろう。受けて立つ！」

ふふ、久々に血が騒ぐ。
私は目を光らせるとさっそく力場の解体に差し掛かった。



◇◇◇◇◇



まず、いくつかの方法を試してみた。

――力場（フォース）

まずは力場を力場で引き剥がす方法。
これではびくりともしなかった。

――分散（ディフュージョン）

ならばと次に分散魔法による空間の削り取りを試した。
極々僅かにだが空間が削れたのを感じた。
この方法もあるな。

しかし、時間が掛かりすぎるだろう。

――爆発（エクスプローション）

今度は爆砕魔法による空間の膨張を利用し力場を破壊する方法を考えた。
魔法の効果によって力場の中心に爆発エネルギーが生まれた。

良し、これを蓄積していけば。

「先生。さすがにこの空間が崩壊するほどの爆発を引き起こしたら部屋が無事じゃないと思うよ」

「む、そのとおりだな」

いかん、いかん。
集中しすぎて目的の為に手段を選ばなくなってしまっていた。
さすがに公爵家の家を爆砕したとなっては首だろう。
ついでに親には勘当されるな。
私は仕方なくBプランを実行する。

――分散（ディフュージョン）

削る。

「ディフュージョン。ディフュージョン。ディフュージョン・・・」

削る削る削る削る削る。作業を最適化し、効率を最適化し、精度を細緻にし、イメージを固定化し、削る削る削る削る……。



一分後。

「さすがです。先生」

力場は残っていた。大きさは半分以下だが。

「くっ、もっと効率化出来れば！」

ユノは力場を収束させて消すと笑った。

「なかなか面白かったです。これだけ極小の変化を逃さずに力場を愚直に削り出すなんて、さすがですね」

「ええ、発想の勝利です！」

「いえ、先生の負けですけど」

む、いや、負けでは無いだろ！
力場は半分以上削れていたわけだし、ポイント制なら私の判定勝ちか、引き分けだ。

「それじゃ、次から僕は自習しますので本をお願いします」

「くっ、良いだろう！そ、その代わり、奥方にはきちんと授業を受けているというのだぞ？」

「え、もちろん良いですけど？」

よし！まぁこの子供に魔法書を見せるぐらいどうと言うことはない。
ただでくれてやるわけじゃないしな！

自習で勝手にお金が稼げるなら悪いことではない。はずだ。
たぶん。プライドとか横に置けば。

「先生、僕が魔法を使えることはこの屋敷の他の者には内緒にしてくださいね」

「なに？どうしてだ？」

「あまり目立ちたくないんですよ。まぁ、言っても構いませんが先生も僕が魔法を使えない設定の方が良いでしょう？」

「それはそうだが」

だって、授業料が貰えなくなるし。

しかし、これだけ使える魔法使いもそうは居ないはずだ。

学院で一番だったと言っても理論派だったユシャンはどちらかというと理論・論述で点数を稼いだ口なので魔法自体の実力は上位と言ってもトップでは無かった。

この子供はもしかすると学院でも最上位クラスかもしれないな。

カミングアウトすればそれこそ、色々な道が開けるのではないか？
そう思ったがまぁ、７歳でこれではいろいろ不都合の方が多いのか。

「良いだろう。では、今日の授業はここまでだ」

私は満足げにそういった。
これで少しは我が母も私を見返すに違いない！魔法の教師がついてから早１年が過ぎた。
僕ももうまもなく８歳になる訳だ。

僕の魔法力は目に見えて上達した。
さすがに先生は頭がいい。

「ここの構成はどうだ？このままでは上手くはいかんぞ」

ユシャンの指摘に僕は眉を歪めた。

「先生。ここはこのままで良いです。それよりこっちを」

「ぶぅうう、つまんないです！！」

横でユフィがぐずるがそんなことお構いなしに僕らは議論を続ける。

「この構成で魔力が安定するのか？自律式ならここを制限した方が」

「確かにそこを制限すれば、制御は安定します。でも出力が限定されてしまいますし」

それもそうか。ユシャンは難しそうに紙にかかれた式を見つめた。

「大体、重力魔法を使った物質生成魔法なんて何に使うんだ？」

「物質の錬成にも使えますよ」

金でも作る気かとユシャンは苦笑した。

「協力はするがこんなピーキーな構成の魔法はそれこそ君にしか使えないだろ？」

「まぁ、そうかもしれません」

僕は苦笑いを浮かべた。理論派のユシャンと議論を重ねることで大体魔法が出来ることにも目星がついてきた。

「しかし、物質が始原に返せばエネルギーそのものとはな。そこまでの知識をどこで得た？神の叡知を封したという全智の書庫（アカシックレコード）でも見つけたか？」

「ユシャン先生もとんでもない研究をしていますね。物質の魔素変換魔法とは」

「それについては、まぁ、まだ理論段階のものだ。エネルギーと魔素には類似性が多い。魔素を固定した物質も世界には存在しているしな」

「応用で純粋魔法物質の精製もできるかもしれませんね」

「それが出来たら面白いが間違いなく教団にマークされるぞ？半魔法物質のオリハルコンを超える高純度物質となると聖遺物群にも例が無いからな。神の一部とされる神遺物と同格だろ？連中の定義する神の威光にすら関わってくる事だ」

「やはり純粋魔法物質は破壊が不能になるんですか？」

「正確には純粋魔法物質（マテリア）とは魔法による質量物質という概念結界魔法そのものなんだと思うぞ。物質であり続けると言う概念認識が固定結界内で無限継続化されている状態だ。つまり、破壊が不能というより魔法そのものの否定に成功しない限り固定の物質として有り続ける」

「存在性の継続的証明ですか。否定式の魔法はその物質そのものを解析した上で新たに想像する必要がありますね」

「そうだな。解除キーが一つしかないと言うことは強度、つまり破壊可能性がそれだけ低いということだ。解析し破壊するというなら途方もない労力だ。瞬間的な破壊はほぼ不可能だろう」

「マテリアを多層構造にすれば、強度は更にあがりますね」

「多層型マテリアだと？可能なら事実上いかなる方法でも破壊はまず不可能だがそんなことが可能なのか？」

「それはどうでしょう。まぁ、いずれは挑戦してみたいテーマですが」

「ねぇねぇ、なんでユフィのこと無視するのです？にいさま？？」

最近の授業はこんな感じで脱線ばかりしている。
ユフィが多少気の毒だが、きちんとユフィ向けの授業を終えた後で話をしているのだ。

このユフィも魔法使いとして大きく成長している。

最近は要領を得たのかユシャンの授業も的外れでは無くなってきている。
まぁ、今でも時々大失敗をやらかすのだが。
以前と比べると発想も柔軟になったような感じだ。

「ふむ、有意義な講義だった。ユノくん、君ならイシュヴァリネの学院に今すぐ通っても通用するだろうな」

「そうですか？まぁ、僕はどうも学校には通えないようなので」

「そうなのか？ふむ、ハーフエルフだからか」

「ええ、表舞台に出す気は無いようです」

「ふーん、もし身分を隠して通うつもりなら王立学院よりイシュヴァリネのような雑種の学校の方が通いやすいだろう。家に頼らないなら特待生制度もあるしな」

この世界の魔法と貴族は密接な関わりがあるらしい。
神に選ばれし奇跡の体現者である魔法使いであればこそ、貴族は貴族になれたのだ。

王権神授説を地で行くのがこの世界の貴族制度である。

今となっては血の優先だが魔法使いの実力も無視はできない。
貴族と同等の格がある神官は今でも実力主義だ。

そして、貴族や神官職からこぼれた者の中にも優秀な魔法使いはいる。
それを総称して雑種と呼ぶ者もいる。

イシュヴァリネはそう言った雑種の人間が通える学校としては最高峰だろう。純粋に魔法を究めんと欲する者たちによって運営される理想郷。

実情はそうでもないようだが。

「なるほど。そういう道も考えてみますよ。ありがとうございます、先生」

「いやいや」

「ねぇ？にいさま、ユフィと一緒の学校に通えないのです？」

ユフィが不安そうにそう呟いた。
ユフィは来年には晴れて、王立学院に入学することになっている。

「うん、そうなるね」

「いやです！一緒の学校に通うのです！にいさま」

いや、こればかりはルーフェスが首を縦には振らないだろうし。

「やー！」

なおもぐずるユフィを僕は苦笑いを浮かべながら見つめた。
その様子を同じく苦笑して見ていたユシャンが言った。

「まぁ、ユフィくんが学院に入れるとなると私もお役御免かな」

その余裕そうな様子に僕は笑って言った。

「先生は別の場所でも講師を始めたのですよね」

「意外と需要があったみたいでね。いやぁ、君たちが色々と実験だ・・・もとい、協力してくれて助かったよ」

「教材を思いつくと何でも僕らで試すのは止めて欲しいですねぇ」

ユシャンは僕の愚痴を素知らぬ顔で流すと感慨深そうに呟く。

「それにしても公爵家のお墨付きというのは効くらしくてね。貴族相手に楽な商売さ。しかし、自分が教師に向いているとは思わなんだった」

「そうですね」

ここに来た最初の様子を思い浮かべると意外過ぎることではある。

「ユノくん、私の研究室にはいつ遊びに来ても良いぞ」

「ありがとうございます」

ユシャンの家には印を置いてある。
テレポートで移動がいつでも可能だ。

ただユシャンの研究室までの長距離ジャンプは今の僕ですら半分以上の精神力を消耗する。

軽々にできるものでもない。

「ぷぅう。二人でばかりお話して狡いのです！にいさま！！」

ユフィがむくれるのはいつものことだ。

ユシャンが軽く会釈をして退席した。
僕はそれを見送りながら今後のことを考えていた。

学校のことも問題だが、問題はそれだけではないな。
彼女たちが未だ帰ってこないのはどういうことだろうか？



◇◇◇◇◇



その日、いつものように別邸で朝食を取っていると急にメイドたちが騒々しくなった。

何かあったか？
前回は傍観を決め込んで手痛い目に遭っている。
僕は何があったか見るためにメイドが集まっている場所に向かった。

しばらくして、とある人の気配を察した。
ああ、これは。

「ユノさま！」

「何事ですか？」

一応、尋ねる。

「それが」

「久しいな。ユノ」

「やはり、師匠でしたか」

エレス。
考えてみると約２年ぶりか。

本当に懐かしい。

エレスは僕の姿を見ると感慨深そうに呟いた。

「随分と大きくなったな」

「ええ、まぁ。その様子ですとお母様に何かありましたね？」

ミリアの気配は感じない。どういうことだろうか。
一緒に来れない事態に巻き込まれている

「そうだ。問題が発生した。一緒に来て欲しい」

「どこにですか？」

「エルフの里だ。ミリアはそこで今、一族の掟を破った罪で幽閉されている」

ふむ、まぁ、大方そんなものだろうとは思っていたが。
幽閉ですか。

「脱獄の手伝いですか？」

母親を助ける。
そういうことならノリノリでやるのだが。

「え？いや、ミリアが逢いたいとぐずるのでな」

「なるほど」

獄中人と面会という訳か。
久しぶりに母親に会えるのか。
楽しみ。

「行きましょう」



◇◇◇◇◇



「そう、ミリアが」

ミリアの現在の状況を聞いたメーリンが憂いを帯びた顔でそう呟いた。

「はい、会いに行こうと思います」

「わかりました。話は通して置きます。エルフの里に行くぐらいなら夫も文句は無いでしょうし」

「ありがとうございます」

メーリンの許可を取り付けるのはわりと簡単だった。
問題はユフィだ。

「やー！いっちゃ駄目です！」

「そんなに長い間じゃないから」

「やー、やなの！」

わがままだな。
と、まぁ、妹はぐずりまくっていたがそれは置いておいて、僕とエレスは翌日には旅立った。



◇◇◇◇◇



僕らはエルフの里を目指す。
師匠と二人旅というのも面白いものだ。

歩き始めてすぐに僕は言った。

「師匠。実は僕、冒険者になったんですよ？」

僕のカミングアウトにエレスは驚いた顔をした。

正直なところ、僕が自分の出来ることを隠しているのは日常生活に支障が出ると考えたからだ。
普段は一緒に居ることが少ないエレスにバレるぐらいは問題ないだろうという考えでいる。

と言うか、もうそろそろ隠さなくて良いかもしれないと言う気分になっているのだ。

メーリンやリージュには感謝しているが公爵家に居るのは色々制約も多い。
最悪、家を出て自立することも考えた方が良いとすら考えている。

「何だと？私たちの居ない間に何があった？」

「色々です。師匠。だから魔獣を倒しながらすすみませんか？」

僕の示した冒険者カードを見たエレスは苦笑した。

「レベル４５だと？まったく、どういうことだよ」

頭を抱えてそう呟く。

「師匠、ここからエルフの里まで何日の行程です？」

「６０日」

「師匠一人なら？」

「４０日でつくな」

「では、３０日を目標にしましょう。エルフの里はエシェル地方の近くの玄霊の黒き森ですね」

「そうだ。よく分かったな。いや、しかし、３０日だと？」

やはり、エシェルか。その場所なら文献などでとっくに学習済みだ。

「では、急ぎましょう」

そういうと僕は走り始めた。

「待て！おい」

「師匠遅いですよ」

慌てた様子のエレスが後ろをついてくる。



◇◇◇◇◇



さすがに師匠に純粋な走りのスピードでは勝てなかったがそれなりについていけている。

「いくらなんでもオーヴァーペースだ。少し休むぞ」

そういう師匠には多少疲労が見える。
僕は常駐型のヒールを掛けてあるので平気だが。

「師匠。ハジャを使うのを我慢してください」

「何？」

「良いですから、さぁ」

胡散臭い顔をしたエレスが僕の言葉に従った。

――　二重促成（ヒール・ダブル）

「ほぅ」

回復魔法が掛かったのが分かったのだろう、エレスが驚いた顔で僕を見た。

「僕の魔力容量なら二人分の全力疾走を２４時間維持するぐらい問題無いですよ？」

「ふふ、ミリアに魔法を習っていたのは知っていたが此処まで上達したのか。良いだろう。ならば、私も遠慮はしない」

エレスが更に速度をあげて駆け出す。

「ついて来れるか？」

「魔法有りならいけます！

――　輝力（フォース・オーラ）

フォースによる力場を肉体の内側に発生させて加速を得る。
僕が独自にオーラと名付けたこのフォースの形態は一つの特徴を備えている。

ハジャによる打ち消しに強いと言うことだ。
ハジャの効果は肉体の内部深くまでは間接的には届かない。
内燃系の魔法式は剣などに宿したハジャを肉を裂いて直接当てないと打ち消せないのだ。

さらにこの方式はイメージによる操作で内にこもった力場のエネルギーを自在に肉体内で動かせる。

蹴り足である右足に収束させたエネルギーを一瞬で継ぐ足である左足に動かす。

僕の体は見る間にエレスに追いつき、追い越した。

「ほう！更に上げるぞ！」

エレスの速度が更に上がる。
面白い！追いかけごっこってわけだ！

―――　二重輝力（フォース・ダブル・オーラ）

僕はフォースのギアを一段上げた。



◇◇◇◇◇




「師匠、とんでもねぇ！」

「くそ！その台詞返すぞ！」

何度めかの勝負で僕がついに奥の手のグラン・フォース（オーラ）を出したところでエレスに走り勝った。
と言ってもそれでも距離はちょっとずつしか離れて行かない。

「勝ったぁ！」

「くっ」

ゴールである森の奥に着くと同時に僕は呪文を唱えた。

――　三重促成（ヒール・トリプル）

そして、

――　探知（サーチ）

僕は即座に周囲を詳しく調べる。

「どこだ？」

「そこ！」

示した先から間入れず黒い三本角の魔獣が現れた。

魔獣　アトモン　LV８８

「オレノナワバリハイッタ、ニンゲンハコロス！！」

「それじゃ次の勝負だ！」「了解！」

エレスが凄まじい勢いで剣を振るう。
一瞬で三筋の剣閃が煌めいた。
僕も続いて、維持していた力場を操作し、剣を振るう。

超加重の一撃に魔獣が怯む。

「遅いぞ！」「師匠こそ！」

剣刃が魔獣めがけて重なり合う。

「がぁ」

魔獣が苦しそうに震えた。

「ぐぉおおおおがぁああああああ」

魔獣が吠えた。
念動力の力が宿る一撃に僕は剣を突き立てる。

「ハジャ！！」

念動が弾ける瞬間。エレスが最後の一撃を魔獣に突き立てた。
魔獣が崩れ落ちると同時にエレスが笑った。

「こっちは私の勝ちだな」

僕は不満げに呟いた。

「ちょっと狡くないですか？僕に防御させておいて」

「あれぐらい避けられるだろ」

まぁ、そうかもしれないけど。

「でも、獲得した経験値は僕の方が多くないですか？」

パーティ経験値なるものは存在しないようだが、共同で魔獣などに攻撃して倒した場合、経験値はダメージを与えた割合で配分されるようだ。

「悪いがそっちも私の方が上だ」

エレスがにやりと笑って言った。
そうかなぁ。僕はたった二撃と言ってもグランフォースを込めた一撃をたたき込んでいるし。

「しかし、お前の魔獣を探す・・・魔法か？とんでもない精度だな」

「そうですか？まぁ、便利な魔法ですよね」

僕はしれっとそう呟いた。
僕の魔素察知能力は実際は魔神ラダーの祝福に由来する能力だがそうとはさすがに言えないのでユシャンが開発したオリジナルの魔法だと言うことにしてある。

彼女はイシュヴァリネの首席卒業生らしいし、何か魔法で聞かれたら彼女のせいにしておけば大丈夫だよねー。

さて、このように僕らはゲームと称して里への道すがらにある強力な魔獣を倒して進んでいるのだ。

「さて、次はどこだ？」

「次はもうゴールですよ」

「ん、そうか」

まだ１５日目である。
お互いに全力で走りまくった結果、エルフの里までの道程をわずか１５日で走破してしまったようだ。

「いや、残念だな」

本当に残念そうだ。
どうやら最後に一つ負けが付いたのが気に入らないようだ。

「師匠。当初の目的を忘れないでください」

僕は苦笑しながらそう言った。どうしてこんなことになってしまったのだろう。
私は森の暗闇で一人、嘆いた。

「おかあさん」

呼んだところで私のお母さんは帰って来ない。

どうして。
どうしてこんな何もかも上手く行かないのかな？
私が悪いの？

それは、きっとそうなのだろう。
お母さんは私を救うために罪を犯した。
そのことで私は死なずに済んだけど、代わりに私は一人になった。

いや、諦めては駄目だ。
まだ、一つだけ方法は残っている。

私が諦めなければ。
お母さんはきっと帰ってくる。

だから、頑張ろう。諦めないで。

「がんばろう」

私は自分に言い聞かせた。
そうでなければ心折れそうであったから。
もっとも深き森、深森の嶺闇。

私は試練を受け、お母さんを救わなければならない。



◇◇◇◇◇




深き森エシェル。
その広さはちょっとした国が丸々一つ入るくらいにある。
誰も計ったことが無いけれど、地図上で見るにたぶん四国が丸々入るぐらいの大きさがあるだろう。

それがすべて森なのだ。
巨大な樹海。神秘の森の海。

「さすがにすごいな」

見渡す限りに森という風景に思わず感嘆の言葉がのどを突いて出た。

見るからに壮景だもんなぁ。

「入り口は一カ所しかない。こっちだ」

エレスの後を付いて僕は森に入る。

僕らが森に入り進むとすぐに複数の人の気配を感じた。
いや、人と言うよりエルフか。

「むっ」

エレスが僕を制止する。
その視線の先に数人の男が立っていた。

その中で真ん中に立っていた男が一歩、前に出た。

「同志エレスよ。どうして、その子供をつれて来たのだ」

「ミリアに会わせるためだ」

男の詰問にエレスはそうとだけ告げた。
エルフの男はその言葉に目を細めると言った。

「その子は罪の子。一族にとって許されない罪を背負っている」

「そうだな。しかし、お前たちはその罪も含めてミリアに背負わせたはずだ」

その言葉にエルフの男は首を傾げた。

「詭弁。だな」

「ただの事実だ」

「・・・なるほど、あの時、我々が裁判上で罪状にその分を加えるのを止めなかった理由はそれか」

「お前たちが誠実であるならこの子どもはもう罪が無い。この村に入れるはずだ」

「それは違うぞ。ミリアがすべての罪の償いを終えていない以上は罪は残っている」

「それはもうミリアが背負った罪だぞ？」

しばらく、悩むようにから男は言った。

「良いだろう。ただし、その子供がこの里に入るのを許すのは一回だけだ」

「それを決める権利があるのか？」

「我々が許す回数は一回だけだ。これでも相当な温情だ。ハーフエルフなどという許されざる血を里に入れるのは本来は認められないのだから」

そう告げると男とその周囲のエルフはさっと散って行った。
すぐに姿が森の中に消えていく。

「たく、頭でっかちどもが」

吐き捨てるようなエレスの台詞。
うーん。やはり歓迎はされてないようだ。

「今の男は？」

「エルエリ。この森の刑部だ。里の首長より罪人の扱いを一手に任されている」

ふーん。
なかなか状況が込み合っているなぁ。
僕やミリアの罪がどの程度なのか分からないがこの里も随分と鬱屈としている気がする。



◇◇◇◇◇




エルフの里の森奥深く。
囚われの森と呼ばれる一角にある木で出来た牢の中にミリアはいた。
牢番のエルフの魔法の合図で扉が開く。

僕らは牢の中に入った。

すると。

「ユノ！！」

がしっ。
と勢いよく抱きついて来たのはミリアだ。

「うわぁああああ、ユノがぁこんなに大きくなって嬉しいのに悲しいいぃいいい」

ミリアが僕に抱きつき感涙に浸っている。
主にどっちの理由で泣いてるのか不明だが。

「まったく」

その様子に呆れた顔のエレスがそう呟いた。

「もうどこにも行かないでぇええ」

「いや、あの、どこか行ってたのはお母さんの方でしょ」

僕の言葉に、はっ、としてミリアは止まった。
そして、プルプルと震えて呟いた。

「そうよ。私が、母親失格だわぁあああ、ごめんなさぁああいいいい」

「な、泣かないでお母さん」

もう、号泣である。
わんわんと泣くミリアを僕は撫でた。

勘弁して欲しい。こっちの身が持ちません。

そして、３０分後。

「うう、ごめんね、こんなお母さんでごめんね」

「いや、別にいいですけど・・・」

ちょっとは落ち着いてきたかな？
僕がほっとしているとエレスが口を開いた。

「さて、ところでユノウス。お前に一つお願いがあるんだが」

「え？何ですか？」

エレスは真剣な表情で言った。

「この森にはとあるルールがある。それを使えば、罪を無かったことに出来る」

へー、それは便利な制度があるもんだ。

「それは？」

「待って！エレス、まさか、ユノに森の試練を受けさせる気！？」

慌てた様子のミリアが言った言葉にエレスは頷いた。

「そうだ。心配するな。この子は駆け出しの冒険者だった頃の私やまだ外に憧れを抱いていた頃のお前よりきっと強い」

その言葉にミリアが戸惑った顔をした。

「え？え？？」

「詳しい話を聞かせてください。師匠」

「ああ、本当はそんな気は無かったんだが、いや、少しは期待していたとは言え、ここまで強くなっているとは想定外だったのでな。今の君なら森の試練をクリアすることは決して難しくないだろう」

僕はその言葉に頷く。

「この森の奥には魔素が溜まる深き闇の森、深森の嶺闇と呼ばれる一帯がある。そこを越えて森人がいる神森の間に辿りつければ、その者の持つ罪とその者が願う罪を一つだけ赦されると言う決まりがあるんだ」

「なるほど」

「ただし、それが赦されるのは一回だけ。ミリアはこの森を出て冒険者になる赦しを得るために一度その試練を達成している。私はその試練に同行した。私たちがもう一度受け直すことは出来ない」

「では、僕一人でその試練を突破すれば良いのですね？」

「そうだ。頼めるか？」

「大丈夫かは受けて見ないと分かりません」

僕は腰を上げた。

「試験を受けます」

「ちょっと！私は認めません！危ないわ！」

「ミリア。君の為なんだ。心配するな。この子は普通じゃない」

うーん、自分の子を普通じゃないと言われて安心する親はいないだろうなぁ。

「大体、何もしなくたってあと７、８年もしたら出れるのよ？へ、平気よ。時々会いに来てくれるなら・・・」

全然平気そうには見えないが強がってミリアはそう言う。
と言うか８年ってかなり長いな。
エルフにとってはたったなのか？

「エルエリがこの子を里に入れるのは今回限りと言っていたよ。ミリア」

「あ、あいつ。後でぶっころす！！」

エルエリのことを聞いたミリアが吠えた。

「そ、それじゃ、８年間、ユノがここにいれば！」

「それはさすがに嫌です。何言ってるんですかお母さん」

「うう、うーうぅ」

目の中ぐるぐるさせたミリアが呻いている。
状態、混乱と言ったところだな。

気の毒な様子だがさすがに８年間もミリアに付き合う気はないし、というか試練を受ければ、オッケーなんだよね？

「お母様。これを見てください」

僕は魔法を唱えた。
手っ取り早く僕の魔法技術を見せた方が早い。

―――　五重力場（フォース・クインテプル）

五重に発動した力場魔法にミリアが目を見開いた。
ミリアは専門家だからな。グランは見せない方が良いような気がする。

ミリアは僕の発動した魔法を見つめて驚いた。

「五重展開魔法式！？この練度で？？え？どういうことよ？？」

「これで分かったか。ミリア、この子が試練を受けるのがベストだ」

「え？え？で、でも危ないわよ」

「ミリア」

ミリアはうー、と呻いた後でようやく呟いた。

「危なくなったらすぐに逃げなさいよ」

「分かりました」



◇◇◇◇◇




僕は目的地となる森の入り口に立った。

深き森のさらに深淵の奥の奥。
一際暗く澱んだ樹海が目の前に広がっていた。

「ここですか」

確かに随分と魔素が濃い。
光を遮るように霧が深く、見通しも悪い。

ここだけまた別の森の様相だな。
どうしてこうなっているのか？

「この森の中心にたどり着けば良い」

エレスのその言葉に僕は頷いた。

「まぁ、なんとかなりそうですね」

点在する強大な魔素の感じを考えても、正直、手頃な相手と言った印象だ。
折角だし、全部掃除して進もうかな。

「森には５柱の王獣がいる。それに会ったら逃げろよ？」

師匠が釘を指すと言うことは相当な相手なのだろう。
しかし、王獣か。
なんか味方っぽい名前だな。

「それ倒すのは不味いですか？」

「ん？いや、駄目では無いが。どうせ連中はお構いなしに襲ってくるだろうし。あー、でも、さすがに倒されると困るのでは？」

じゃ、ちょっと困らせてやるかな？
ちょっとした嫌がらせになるだろうし。

僕としては大切な母親を拘束された憂さがある。
エルフの森に好意なんて当然、抱いていない。

ちょうど、５個程、飛び抜けて強大な魔獣の気配がある。

目標。全員、ぶっつぶす。

「じゃ、ちょっとやってきます」

「ああ、行ってこい」

エレスの言葉に僕は笑って頷いた。




◇◇◇◇◇




魔素を帯びた霧が蠢く。
僕の特別製の目が相当な視界の悪さの中でも敵を捉える。

――　探知（サーチ）

右、魔獣グリーボア　HP１２０　左　魔獣ネールノート　HP１４５。
その他、ニ体。
僕は確認と同時に魔法を唱える。

――　二重力場散弾（フォース・ダブル・バルカン）

二重の力場を無数の弾丸状に変えて飛ばす。
一撃で漏れなくすべての魔獣を絶命させた。

ただの露払いだ。

ふと僕の目が魔獣の反応とは明らかに違う何かを捉えた。
随分と弱弱しい。これはエルフの魔力？

僕は足を止める。
強大な魔獣に比べてとても見えにくいが。
いる。

「この森に入った僕以外のエルフがいるのか？」

それにしても気配が弱い。魔素の濃さは生体のレベルにも表れる。
こんな深くまで良く潜れたものだな。

感心してしまう程に微かな気配だ。
気になるな。

「ちょっと様子を見てみるか」

僕は足をそちらに向けた。




◇◇◇◇◇




「どうしよう・・・」

道が分からない。

必死になって探知魔法と隠形魔法を使い、なんとか敵を避け、無我夢中でここまでやってきた。

しかし、もうそろそろ魔力も尽きる。
一度帰ろうと思ったが道も分からなくなってしまった。

どうしよう。このままじゃ、私は。

「お母さん」

泣いたところでお母さんがここに来れるわけが無い。
私は。

死ぬのかな。

こんなところで意味も無く。

そのとき、視界の奥で木が揺れた。

「ひっ」

のそり、のそりと何かが近づいてくる。
明らかに人型ではない影の形。
異形の者。

「エ、エルフ。ミーツケタ」

魔獣。それも言語を解すレベルにまで成長した個体だ。
終わった。
終わっちゃったよ。
私、ここまでなんだ。

無理だったんだ。
私にはこの森を抜けるなんて無理だったんだよ。

分かってたけど、何もしないままで居られなかった。

「うぅ、お母さん」

ごめんね。
私のせいで罪を受けたのに、私はお母さんの全てと引き替えに命を助けられたのに、でも、ここで死ぬんだ。

ごめんね。
ごめんなさい。

ごめんなさい、お母さん。

「イタダキマース」

「はーい、どうぞ。お召し上がれ」

誰かの声が聞こえて。

爆音。
私の目の前で魔獣の顔面が弾け飛んだ。

え？
なに？

「大丈夫？」

私の顔をのぞき込むように子供が顔を出した。
まだ幼い子供だ。

それもハーフエルフ？

この子に助けられたの？私？

「き、君は？？」

「僕はユノウス・ルベット。ミリアの息子なんだけど。君は？」

ミリア？
この森で最高の魔女の名前が出て私は驚いた。
その子供なら相当強いのかもしれない。

そうか。
ミリアは一年前くらいから、罪を償う為に牢に入っている。
その罪を赦させる為に、息子が試練に望んでいるんだわ。

「わ、私はミーナ・フェルフェ。この森のエルフです」

「ふーん、お姉さん、いくつ？」

「え、２４歳だけど」

「んー？と言うことは人間で言うと１２～１３歳？さすがにこの森に挑戦するのは早いよね？」

「え？でも君はもっと若いでしょ？」

どう見ても７、８歳前後だ。私よりもさらに若い。

「ぷっ」

は、鼻で笑われた。
な、なんで？なんでよ？？

「まぁ、良いけど危ないからさっさとおうちに帰りなよ」

哀れな子供でも見るような目で私を見た幼児が追い払う様に手を振った。
わ、私は犬じゃないんだぞ？

「む、無理よ。魔力だってもう尽きちゃったし」

「えー、一人じゃ帰れないのかよ。なんでそんな無鉄砲な事してるの？」

それは。

「わ、私は・・・」

確かに自暴自棄になってここまで来てしまった。
反論しようにも上手く言葉にできない。

「僕は森から出る気は無いし、あんまり時間をかける気も無いんだけどなぁ」

しょうがないかと生意気そうなその子供は言った。

「森の入り口まで連れて行ってあげる」

その言葉に私はかちんと来た。

「森の奥までつれてって！」

え？と意外そうな顔で子供が首を傾げた。

「何言ってるの？」

「私の目的地はそこなの！」

「いやいや、君じゃ無理だって」

「君なら行けるんでしょ！？私はそこに行くまで帰れないの！」

「えー？君が？奥まで？？」

「そうよ！だから連れて行くならそこまでつれて行ってよ」

「・・・はぁ。ここでほっとくと死ぬよなぁ」

その言葉に私はぎょっとした。
その言う選択肢を彼が選んだら私はきっと助からない。

あああ、どうしてこんな生意気なことを。
相手は命の恩人なのに。

「たっく、ほんと次から次に面倒事が転がり込んでくるなぁ」

「な、何言ってる？」

子供は肩を竦めると言った。

「良いよ。ついてきなよ。けど、僕も一直線に森の奥を目指してる訳じゃないから時間は掛かるかもしれないね」

「そ、それで良いわよ」

「了解。じゃ、行こうか」

子供は私を見ずにさっさ歩いて行った。




◇◇◇◇◇




どうにも良くない気がする。
ひとまず、この子供がとんでもない奴なのはよーく分かった。

まず、どんな魔獣も一撃でしとめる。
その戦闘は呆気ないほどに一瞬でそら恐ろしいほどに一方的だ。

その上であえて、魔物が出そうな方に進んでいる気がする。

「き、君さっきからどこ目指してるの？」

「そろそろだね。君、隠形の魔法が使えるんだろ？そこに隠れてて」

え？どうして？

私は言われた通りに姿を隠す。
お、おいてかれないよね？だ、大丈夫かな？

少年はしばらく進むと目を細め、言った。

「来た」

子供が見つめる方向から何かがやってくる。
どしんどしんと大きな音と共にソレが現れた。

「ほぅ、ハーフエルフか」

巨大な魔獣が子供を一瞥し呟いた。

「あなたが王獣ですか」

お、王獣！？？
この森の守護獣の？？ちょっと待って？？
そんなの勝てる訳が無いじゃない！？

「そうだ。我こそはこの東の森を支配する魔獣の王、王雷獣レグスホーン」

「ふーん、大層な名前だね」

「我らはこの森に入った者を等しく滅ぼすのが役目だ。残念だったな、ハーフエルフ」

「はぁ・・・、問答無用か。そうだね。残念だ」

「死ね！！！」

言葉と同時に王獣が何かを仕掛けた。
王獣の巨大な一角に雷光が一瞬で集まり、森が。


雷光と
森と
王獣ごとまとめて弾け飛んだ。


一瞬の閃きの後で爆轟が続いて聞こえた。

耳がいたい。
それどころか衝撃波で飛ばされそう！！

な、なんなの？？？

何が起こったの？？

私は必死に木にしがみついた。
暴力的な激風が収まると、声が聞こえた。

「終わったよ。三重加速砲で一発かー。大したことないなぁ」

「な、な」

おそらく王獣が倒された。それも一撃で。

あ、あり得ない。

「じゃ、次行こうか」

「次って何よ！？」

「え？次の王獣退治」

私は頭を抱えた。







◇◇◇◇◇




その晩。
私はユノと言う子供を説得していた。

「お、王獣は確かにエルフも喰っちゃうけど、森の安定に必要なのよ？」

「でも、別に倒したところで罪にはならないんだろ？」

「それはそうだけど！って倒せるわけ無いから罪が無いわけで！」

想定外だから無いのであって、赦される事ではないはずだ。

「じゃー、問題ないよね」

「あるでしょ！森の魔獣を王獣が倒してくれるから森の静穏は保たれてるのよ？？」

なんでこんな子供の説得に私は当たっているのだろう。
森の奥に連れて行ってくれると聞いた時は大当たりを引いたと思ったがこんな罰ゲームが待っているとは・・・。

と、とにかく目の前の子供はめちゃくちゃにやばい奴なのだ。

「でも、あいつに殺されたエルフも居るんだろ？そもそも出会った瞬間に死ねとか言われたんですけど。森人のペットにしても行儀がなってないよね」

「それはそうだけど！」

というか。
ペットって王獣をペット扱い？？

「で、でも駄目なの！駄目ー！！」

「うーん。具体的にどういう害があるの？」

「町の自警隊じゃ、そんなに強い魔獣には対処できないわ。そういう魔獣は王獣が食べてくれるの。王獣は契約で森を出ないから」

「なるほど、ネズミを狩る猫ちゃんか。ちぇ、ミリアに迷惑をかけてる分の駄賃に全部倒すつもりだったんだけどなぁ」

さらっとえげつないことを言う。

「ぎゃー！やめてぇええ」

どうやらこの子供は里の決定に相当に腹に据えかねているらしい。
その気持ちは私にも分かるでも。

「みんな死んじゃう！」

「分かったよ。僕だってそこまでの事態は本意じゃないし」

どこか呆れた様子のユノが呟いた。

「でも、そんなに弱いの？ここのエルフって。うーん、たかが魔獣を倒したぐらいでそこまでとは・・・」

「君の常識で考えないでよね！君からしたらあの程度の魔獣はへでもないんでしょうけれど。それこそ、倒したところでちょっとした嫌がらせ感覚なのかもしれないけれど！私たちには死活問題なのよ！みんな死ぬの！！」

私の必死の形相にユノ君は軽く引いた顔で言った。

「そ、そうか。ごめんね。これは僕が間違ってたかな、うん」

「分かってくれたのね！！」

良かった！
お母さん！私、頑張ったよ！

「でも、経験値的には美味しい相手なんだよねー。いっそこの森の魔獣全部まとめて倒そうかな。森ごとクリーンアップすれば、王獣もしばらくはいらなくなるし、つまり、居なくてもオーケーということで」

「な、何を惜しんでいるの？何を企んでいるの？駄目だからね！駄目ぇ！」

「冗談だよ、冗談」

けらけらと目の前で子供が笑う。

冗談って・・・。
うん、きっと、これって私、からかわれてる。

「じゃ、明日には予定を変更して森の奥に行くことにしようか」

「ほ、ほんと？」

良かった。私は緊張が緩んでその場に座り込んだ。

すると。

ぐぅぅ、とお腹が音を立てた。

「えっ」

「なんだ？お腹空いたの？」

「そ、それは」

ユノは呆れた顔で私をちらりと見ると首を振った。

「じゃあ、食事にしようか。サモン」

そう言って魔法で何かを召還した。
木の筐だ。

ユノが筐の中を開くとパンといくつかの調味料と鍋とフライパンと包丁とまな板と食器が幾つか入っていた。

「君は食べられない物はある？」

「私たちは基本的にお肉は食べないわ」

「え、そうなの？ふーん。じゃ、野菜やキノコかぁ」

ユノはそう呟くと周りを見渡した。

「１０分待ってて」

そう言って闇に消えて行った。




◇◇◇◇◇





１０分後。
ユノ君は両手に大量の野菜や果実やキノコを持ってきた。

「た、食べれるの？？」

「うん、大丈夫だよ」

いや、ちょっとまて、これは毒キノコの。

「心配しなくても、有害な毒素は全部、リフレッシュで抜いてある。この辺りのものは毒抜きしないと食えないものばかりみたいだね」

毒抜きした？本当に？どうやって？？
信じていいのかしら。

「ねぇ、明らかに季節の物じゃない果実があるんだけど」

「ヒールで生やしたんだよ」

ヒールってそんな使い方できるの？

彼はそう言ってちゃっちゃと料理を始める。
枯れ枝を集めて火をつけて鍋をセットして。

「料理得意なの？」

「ぜーんぜん。まぁ、サーチで成分分析しながら作ってるから問題は無いはずだよ？一種の分子ガストロノミーだね」

「な、何語？」

よく分からないが彼は調味料をぱぱと加えてスープを作っている。

「フォース、ヒール」

またヒール。何のために？

「塩み、甘み、旨み、苦み、渋み、おっけーい、煮込み時間も問題なし。ステータス的には完璧だな」

「なにが？完璧なの？」

さぁ、と首をひねった子供がソレを皿に盛る。

うぅ、これイチゲキコロリでしょ？
それが私のお皿にどーんと乗っている。

猛毒キノコを前にして箸が止まる。

においは良い。美味しそうなにおいだ。
色味も悪くない、けど、けど・・・。

「食べないなら捨てるけど」

にやにやしながら子供が私を見てる。
絶対嫌がらせだよね。これって。
うう・・・。

私は思いきってソレを頬張った。

「お、美味しい！？？」

「そう、よかった」

こ、こんな美味しいものがこの世にあるの？
信じられない。

「心配しなくても動物性の旨み成分は化合魔法で作ったものだから肉には当たらないよ」

「え、あ、うん。すごいのね。君」

「まぁ、このぐらい普通でしょ」

絶対普通じゃない。
いや、もうどんだけすごいのだろう。

「・・・ねぇ、外の世界ってこんなにすごいの？」

「え？さぁ？僕はそう言うことには疎いからねぇ」

「そ、そうなんだ」

でも、森の外ってすごいんだろうなぁ。
きっと、色々な物があって輝いていて。

そして。



◇◇◇◇◇




「ん？おなかいっぱいになったら寝るのか」

ミーナが眠り込んでいるのを見て僕は呆れて少し笑った。
僕の場合、ヒールを掛けているので睡眠は特に必要ないのだが。

「さぁて、僕もどうしたものかな」

ミリアを助けて、その後はどうしようか。
公爵家にはもう正直居づらい。

ユフィには悪いがルーフェスが僕を表に出したくない様子だし、ならミリア、エレスと一緒に冒険者になるか。
あるいは誰かしらの伝手頼りにイシュヴァリネに入学するかだな。

世界を冒険する。
魔法を極める。
僕のしたい事ってなんだろう。

分からないが、今のところ、公爵家にこのまま残るという選択肢は無い。
しかし、どうするのが正しいのかはよく分からない。

「うーん、もう少し様子を見るかな」

のんびりとやっていけば良い。

ミリアが帰還すればルーフェスにも変化があるかもしれない。
まぁ、無いとは思うけど。僕らが奥地に辿りついた時には昼を過ぎていた。

「ここが神森」

ここに来てから何度目かの感嘆の声が漏れた。

「すごい場所だな」

「そうだね。初めて見たよ」

水晶でできた木々が見える。
その景色は幻想的でどこまでも美しい。

現実感が乏しいなぁ。
僕は木々を見て頷く。

「間違いなく魔素の結晶体だろうね。ふむ、２、３本ぐらいお土産で持って帰ろうかな？」

「神木をき、切っちゃ駄目だよ！そんなことしちゃ駄目ぇえ！！！」

「え、駄目なの？」

制約多いなぁ。
まぁ、良いけど。
切っちゃ駄目ならそこら辺の枝を貰っていこうかな。

「サーチ。コール。アンサモン」

水晶の枝を召還魔法の逆魔法で収納していく。

「ねぇ、何してるの？？」

「え？珍しい素材の収集だけど」

ミーナが手を振った。
どうやら止めさせたいらしい。止めないけど。

「と、とにかくここの奥に森神の祠があってそこに居る森人にあって！其処に行かないと！！」

「その必要は無い」

誰かの声が聞こえて来た。
ここにいる人物と言うと、つまり。

「森人か」

「驚いたな。君がミリアの息子の、確かユノウス」

僕は男を正面に見つめていた。

身長は１８０センチメートルくらい。そこそこの長身に魔法使いにしては随分と修練を積んだ戦士の体つき。
そして、エルフ。顔はイケメンかな。細目がちだけど。

「ええ、そうです」

「見事、試練を突破したな。お前たちの望みは何だ？」

お前たち？

「僕の望みはミリアの罪を無しにすることですが。この娘は」

「私のお母さんの罪を赦してください！森人さま！！」

「それは、・・・ならない」

ほぅ、どういうことだ？

「理由を聞かせてくれますか？」

「理由はふたつ。君たちは二人でこの森を抜けた。故に君たちの他に罪が消える人間は一人」

つまり、選ぶならミーナか僕か、どちらかと言うことか。
やれやれ面倒だな。

ミーナの事情はなんだろう。
大変な物であれば、場合によっては僕は譲渡しても良い。
ミリアの罪もそう大したものではないし。

「なるほど、で、理由は一つですか？」

「いや。もうひとつある。そこの娘の母親は皇樹の新芽を摘んだ罪で牢に入れられている。その罪をこの試練で償うことはできない」

「なに？」

何だ？皇樹の新芽？
なんだそれは？

「わ、わたしは」

必死そうなミーナが何かを言い掛けてそれを森人が制した。

「ミーナよ。お前を救う為とは言え皇樹は新たな森の中心核となる重要なもの、森の守り手たるエルフが森を一つ滅ぼしたに等しい罪を犯したのだ。この森の奥に来ただけではその罪は赦されない」

「そ、そんな」

このままではミーナの願いは達成されない、と。
ミーナの愕然とした様子を僕は眺めていた。

「お前の母はいずれそう遠くない内に森と一つになる。それで罪は償われる」

「森と一つに？どういうことだ？」

僕の疑問に森人は淡々と答えた。

「死ぬということだ。この罪を受けた者には食事も水も与えられない」

餓死かよ。
随分と悲惨なやり方だな。

日に日に窶れていく母を見ていたのか。

それではミーナがあのように切羽詰まっても当然だな。
やれやれ、事情を話してくれれば、もう少し別の対応をしたものを。

「で、ミーナ。君の母親はまだ生きてるのか」

僕の確認にミーナは弱々しく頷いた。

「うん」

「生きているよ。だがそう長くは持つまい」

少し、むっとする。
人の生き死に関わることだぞ。

エルフはこういう事に無頓着なのかな。
僕は口調を変えて言った。

「おい、森人。あんた、こう言ったな。「その罪をこの試練では償えない」と言うからには何か他の手段があるのか？」

僕の言葉に森人は目を細めた。

「そうだ。方法はある」

「聞こうか」

さて、どんな事をさせられるやら。興味深いねぇ。

この時点で僕の腹は決まっていた。

「森の意志であるこの私に力を示し、認められることだ。それで罪は赦される」

「何だ。簡単じゃないか」

僕はにやりと笑って杖を構えた。

「じゃあ、やろうぜ。その試練」

その言葉に森人は戸惑った様子を見せた。
まさか、神に使える最強クラスの魔法使いである森人に二つ返事で挑んでくるとは思わなかったようだ。

「ミリアの息子よ。稚気はいかんぞ？」

「王獣を倒したのはこの僕だぞ？そっちこそ、あまり舐めるなよ？」

「王獣を？」

森人が眉を歪めた。

「確かに気配を一つ感じなくなったが。まさか、お前が・・・」

一応条件を確認しておくか。

「力を示すというのはなんだい？もし、あんたが死んだらどうなる？」

「それでもこの試練は有効だ。だが一つだけ忠告しておく。万が一に君が勝とうと赦される罪は一人だけだ。君か」

その娘か。と森人がミーナを指さす。

「そ、そんな」

困り果てた様子のミーナに僕は笑って言った。

「いいよ。あんたを倒してミーナの罪を赦して貰おう」

「何？良いのか？」

「こちとら、ハーフエルフでね。人間だし、エルフなんだよ。魔獣みたいなのは本当にどうでも良いけど、人やエルフが死ぬのは正直勘弁だわ」

誰かが悲しむのもほんと勘弁。

「随分と博愛主義だな」

「ただのわがままだよ。そして、差別家だよ」

そう、ただのエゴイストだ。
世界で全ての者が平等じゃないんだよ。
僕は僕の知る範囲で、僕の望むように好きにやっていきたいだけなのさ。

そして、選択ができない奴に決断はできないだろ。

「やろうぜ、森人。いい加減あんたらのあれだこれだの制約に飽き飽きしてるんだ」

「おもしろい」

森人が手を僕にのばした。

「すぐに実力の違いを教えてやろう」

「それはこっちの台詞だ」




◇◇◇◇◇




まず動いたのは森人だ。
僕の目が森人の発動する魔法式を捉える。

この魔法は。

――　月三重力場（ルナ・フォース・トリプル）

――　五重力場（フォース・クインテプル）

力場が拮抗し、空間が弾ける。

夜の月の女神ルナリースの魔法増幅魔法！？
僕も文献でしか見たことは無かったがルナの特徴は確か。

「生命力を魔法に変換する魔法」

「ほう、知っていたのか？」

森人は目を細めるとすぐに別の呪を口にする。

――　月三重爆発（ルナ・エクスプローション・トリプル）

「ちっ」

――　五重爆発（エクスプローション・クインテプル）

今度は爆発のエネルギーが合い打つ。

魔法の力はやはり拮抗しているな！
お互い、まだ小手調べとは言え、ルナの魔法式はやっかいだ。

ヒールを掛ければ、精神力の何倍もの生命力を急速に回復できる。
つまり、一時ダメージを負うと言うリスクに目をつぶれば、ルナは非常に効率の良い補助魔法なのだ。

その効力はつまり、持久戦に向く。

「ふふ、焦っているな」

自分の優位を感じたのか森人が笑う。
なるほど、確かに実力が拮抗しているなら、ルナの差分だけ向こうが有利だろう。

本当に拮抗しているならね。

「なかなかやるじゃん」

僕はポケットから玉を取り出す。
さて、ステージを一段あげるよ。

「五重展開式。グラン・クインテプル（ウォータ・ブレイク・フォース・ボルト・ファイア）！！」


―――　三重加速砲（トライフォースノヴァ）！！！


ワンアクションに省略発動した爆破・電磁・力場加速砲の一撃が森人に迫る。

「なっ！？」

―――　月四重爆発（ルナ・エクスプロージョン・クアドラプル）

収束する爆発。

その変化に僕は目を細めた。

爆発を収束させ、超熱量を以てして弾丸の威力を焼き殺したか。
確かに、あの加速でも玉が完全にプラズマ化してしまえば、容易に防げるだろうけど、ねぇ。

とっさに良い判断だな！おい！！

しかし、僕はその隙に一気に森人の元へと駆け上がる。

――　召還（サモン）！！

何も握っていなかった右手に剣を召還する。
こっちが剣まで使うとは予想していなかったのだろう。

森人が目を見開いた。

「ちっ、」

―――　月四重力場（ルナ・フォース・クアドラプル）
―――　ハジャ

光を放つ僕の剣が森人の魔法を切り裂く。

「お前！ハジャを！？」

「もらったぁああ！！！」

僕の返すハジャの一撃が森人の腕に叩き込まれる。これで。

え？


――――　　超獣（スペリオル）


くっ。

――　力場（フォース）

なんだ。その魔法式は？
まるで彼自身の存在が書き換えられたような？

僕はとっさに空中に放った力場を蹴って、大きく距離を置いた。

危険な魔法だ。

「ほう、見えたのか。私の魔法が。それにグラン・スペルか」

「驚いたな。あんた何者だ？」

僕は少々皮肉ってそう言った。
目の前の存在はもはや、エルフでも人間でも無い。

「それは君に問おうか」

僕の正体にも感づき始めてる？
たった一撃でそれを察するとはさすが森人だな。

「僕の事は知ってるよね」

「ふふ、とぼけおって。それにしても我が奥義たる超獣魔法（スペリオル）を出させるとはな！」

「それ凄いね。じゃ、僕もそろそろ本気でやろうかな！」

「ほざけ！！」

森人が大地を蹴る。凄まじい速度だ。師匠より早いな。
僕はぶっつけ本番の魔法式を構築する。

―――　魔月五重式輝力（グラン・ルナ・フォース・オーラ・クインテプル）

「何！？」

超加速。
人外の加速を得た僕の一撃を森人が受ける。

ちょっと手間取ったがルナの魔法式は解析が済んだ。
悪いが使わせて貰おう。

さて、このスペリオルだが。

「見たところ肉体そのものに魔素を吸収させ、魔獣化する魔法か。それにしても信じがたい強化だね」

「魔獣ではなく超獣だ！格が違う！！」

言うなれば強制的な一時レベルアップ魔法か。
僕の力場操作にほぼ互角。

こっちは適材適所で力場を操作してるのに全体強化でほぼ互角とは凄まじい。

こりゃレベルアップ値は５００オーヴァーだろう。

とんでもないドーピング魔法だ。

しかし。

―――　斬（グラン）鉄（アンロック）

僕の剣が魔力を帯びる。
その一撃を無造作に止めた森人の腕がちぎれ飛んだ。

「な」

分子間結合に作用するイメージで放たれたアンロックの刃がスペリオルの防御を無効化したのだ。

魔法の制御は知力によるもの。僕、知力は自信があるんだよねぇ。

グラン、ルナ、フォース、クインテプル。それだけの魔法制御を処理してもさらに並列で魔法を幾つか制御する余地が僕にはある。

見たところこの森人はスペリオルの制御で魔法制御域が手一杯だ。

差が出たねぇ！残念！！

ニ撃目。僕の剣が森人の逆手を飛ばす。

「ぐっ！」

三撃目は首筋。その一撃を僕は寸前で止めた。

「これでもまだ文句があるかい？」

「お見事」




◇◇◇◇◇




「す、凄い。勝っちゃった」

私は余りのことに酷く混乱していた。
森人はこの森、最強の戦士のはずである。

その強さは頭一つどころか。３つ４つ抜けている。

それをあの子供は倒した。
それがどれほどのことか。私には想像も付かない。

本当に凄い。
信じられない。

すると戦いを終えた二人がこっちに歩いてきた。

「ミーナ、悪いが手を取ってくれ」

森人がそんな要求をしてきた。
千切れた森人の手を集め、私はおそるおそる差し出した。

「ど、どうするのですか？」

「くっつける」

私の目の前で森人が手をつなげた。
え？嘘？？

「へー、スペリオルってそんな使い方も出来るんだ。超再生効果付き？すげぇ魔法だなぁ」

「ふふ、森人の奥義だからな。もっともすぐ君にも出来るようになる」

な、何が起こっているの？？
全く理解できない私とそんな会話で物事を進めてしまう二人。

「え？どういう意味？」

「おめでとう。私を倒したお前に森神が祝福を授けるそうだ」

「え？はぁ？？？」

森人の言葉にユノが困惑している。
つまり、ユノ君が森人に？？

「何を驚いている？この最終試練を突破したものには森神ガーフィの祝福が与えられ、それに伴って一つ如何なる罪であろうと赦されるのだ」

「え？はぁ・・・。言っておくけど、僕は森人のお仕事なんてする気はないよ？」

「構わんよ。今は私がいる」

「待て、もし、僕が君を倒していたらどうなった？」

「そのときは森人としての仕事を引き継いで貰うしかなかったなぁ」

「なんだよ、それ」

ユノ君がその言葉に愕然とする。

「す、凄いユノくん！森人さまになったの？？」

私は思わずそう言ってユノくんに駆け寄った。

「え？別に祝福を受けただけだろ」

「でも凄い！」

本当に凄い！どうしてこんな事が出来るんだろう。

私は彼を純粋に尊敬していた。
それがエルフにとってどういう意味かは知らなかったけど。
感動し、憧憬を抱いた。

「ミーナ」

「な、なに？」

「森の神ガーフィの祝福を受けた者として君の母の罪を赦そう」

その言葉に。
言い様の感情が湧きだしてきた。

ああ、どうしよう。

私はその言葉に思わず涙してしまった。

「あ、ありがとう」

お母さんが帰ってくる。
また二人で暮らせるんだ。
よかった。本当に良かった。




◇◇◇◇◇




「なんだよ。泣くなよ」

そんなつもりで言ったんじゃないのになぁ。
泣き出したミーナを前に僕は途方に暮れていた。

「ふっ、おもしろい子供たちだ」

何がだよ。
こいつ絶対性格悪いだろ！？
しかし、まさかこんなに簡単に新しい祝福を得るとは。

「なぁ、森人とかってこんなに簡単になれるものなのか？」

「エルフの血が流れている者にしかなれん。お前は偶然に資格を持っていただけだ」

「なるほどねぇ」

いちおうエルフの血を継いでるしな。うん。

「どうやら別の祝福も持っているようだが、まぁ、気にするな。神が祝福を与えるのはある意味においてただの気まぐれであり、あるいは切実な事情故だ」

「どう言うことだよ」

気まぐれは良いとして切実な事情？

「神の試練には様々なものがある。その中には神自身が危機に瀕し助けを求めることもある。そう言ったことに関わっていけば、否応無しに祝福を複数持つ者も出てくる。特にフリーランスの凄腕戦士というのは引っ張りだこだぞ」

はぁ？よく分からない神様事情だな。
貰えるなら貰っておくけど。
こう、ぽんぽんとくっついてくると逆に怖い。

しっぺ返しがあるかもしれない。

「神には怨敵がいる。お前もいずれそれを狩る者として神の試練を受けるかもな」

「神の敵？」

「神を喰らい滅するもの。竜だ」「本当にごめんなさい」

僕はミリアに謝っていた。
予定が狂いまくってミリアには結局、牢にしばらく居て貰うことになってしまった。

「・・・いいのよ。シルルがそんなことになっていたなんて知らなかったわ」

シルルって誰だろう。察するに。

「えーと、ミーナのお母さん？」

「そう。私の友達よ」

どこか遠い目でそう呟くミリア。うーん、なんだこれ？
すると、横で話を聞いていたエレスが呟いた。

「しかし、ユノ。森人に勝ったのか？」

本当は隠しておきたかったけど、ミーナの罪が赦される以上そう言うことがあったことを隠せなかった。

いやぁ、まいったなぁ。ほんと。

「ええ、勝ちました」

「本当に？」

「本当に」

何故かエレスは悔しそうな顔で呟いた。

「・・・。そうかぁ、なんか悔しいなぁ。私もやればたぶん勝てるとは思うんだが、うーん」

つか、悔しいって自分で言っちゃたな。

エルフでないエレスには挑戦権は無い。
それでちょっと悔しいのだろう。
まぁ、師匠も色々と壊れた性能だからなぁ。

勝ってもおかしくはない。

「まぁ、とりあえずお前に勝てば良いのか」

そう言って剣を構える仕草をするエレス。
おいおい。

「やめてください。勘弁ですよ」

なんでそんなに好戦的なんだ。僕はため息を吐いた。

「とりあえず、僕の罪が消えました。だからここに来ちゃだめと言う制限は無くなったと思います」

「そうね！そうよね！」

ミリアがぱぁと明るい顔で頷いた。

「ですので僕は一端、お家に帰ろうと思います」

つまり、もう帰ってもいいよね？
僕の確認に母はごねた。

「だ、駄目よ！もうちょっと居てくれないと！」

「大丈夫ですよ。いつでも来れますから」

そう言って僕はにっこりと笑った。

「そんな。片道最低でも１５日かかるのに」

「いえいえ、片道１０秒ですよ」

え？
と目が点になったミリアの横でエレスが驚いた顔をした。

「まさか、テレポートか？」

「はい。この辺りに座標印を刻んでからテレポートで帰ろうと思います」

このエルフの里も興味深いし。
また来れるならいろいろ研究したいと思っていた。

「お前、時空魔法は大魔法だぞ？使えるのか？いや、お前ほどの魔法使いなら使えて当然か」

頭が痛いなとエレスが呻く。

「まったくなんでも有りだな。お前は」

「そんなことはないですよ」



◇◇◇◇◇




牢の中でテレポートを使うわけにも行かないので一旦、森の外に出る。
その道すがら、一人の男が僕の前に現れた。

「エルエリ？」

確か刑部の男だろ？
なんでこいつがここにいるんだ？

「そうだ」

折角の良い気分が台無しだ。
この陰気くさいイケメンを見てると色々と気が滅入る。

「なにか用か？」

「ああ、二つ用事がある」

何だよ？と身構えた僕の前でエルエリが頭を下げた。

「娘と妻を助けて貰ってありがとう」

「え？」

え？って、こいつ、ミーナの親父なのか！？？
うわぁー、似てねぇ。

「君のおかげでまた家族で暮らして行ける」

その言葉は心なしか今までより明るい気がする。
自分の妻を自分の手で餓死させようとしていたのか。

そら、鬱々するのも分かるが。
餓鬼に八つ当たりしてんじゃねぇーよ。

「別に貴方の為にした事じゃないし、礼を言われる筋合いも無いですよ」

本心からそう思っていたので僕は素直にそう口にした。

「いや、お礼を言わせて欲しい。私はもう妻を諦めていた。その前には娘が魔力減反症にかかり、あの方法以外では助からないと知って私は娘も諦めていた」

魔力減反症？
たしか、体の中の精神力を生み出す力が失われて昏睡し、そのまま少しずつ生命力を失ってやがて死ぬという難病だったけ。

へー、治療法があるんだ。

知らんかった。

「私は家族をすべて見捨てた。バカな男だ」

そう言って男は涙を流した。

子を諦め、妻を諦め、か。

いや、そんなこと聞かされても僕にコメントなんて無いんだけど。

あー、えー、良かったね！

くっ・・・・・・。
付き合うしかないのかよ。この状況！？

「顔を上げてください。その分、これから家族を大事にすれば良いのですよ。貴方はその機会を得たのですから」

「おお、なんと慈悲深いのだ、森人よ！」

いや、僕、森人違うから。
それと散々、ハーフエルフだってバカにしてたくせに。
調子良いなぁ、おい。

「それでもう一つの用件はなんですか？」

「はい、実はミリアの罪が軽減された」

おいおい！そっち先にしろよな！？
そっちの方が重要じゃん！？

「どうして軽減された？」

「いや、軽減と言うか。貴方を生んだ罪が、貴方の罪が赦された事でなくなった。それで刑の半分が消え、残りの刑期は３年になった」

３年か。
まぁ、大分減ったけど。うーん。

「それは朗報ですね。中にいるミリアたちに伝えてください」

「了解した、森人よ」

つか、この森じゃずっと森人扱いを受けるのか？
面倒だし、なんか近寄るの止めようかな。ほんと。

僕はため息混じりに帰路についた。
ミリアは結局、家に帰れないし、今後の身の振り方をどうするかなー。

うーん。




◇◇◇◇◇




神森から出る時の事です。
私はこっそりと森人さまにお願いしました。

「あの森人さま」

「どうしました。ミーナ」

私は緊張で唇が乾くのを感じました。
でも、今、言わないと。

「あ、あの私の身の方の罪も一つ赦されるのですよね？」

「ええ、そうですよ」

「では、私もミリアさまと同じ罪を赦して貰って良いですか？」

「それは？つまり、いずれは森の外に出たいと？」

私は頷きました。
エルフは自らの森を出るには罪を受ける。
本来この試練はその罪の赦しを得るためにあるのだ。

「良いでしょう。いずれ時が来たらこの里を出ていくことを認めます」

「あ、ありがとうございます」

随分とあっさりだな。良かった。
うん、良かった・・・よね？

「いずれはあの子供について行くのですか？」

「え、い、いえ。そういうわけでは！！」

そ、そんなつもりではなかった。はずなのに。

どうしてだろう。

そういう事なのかな？

「はは、やはり、なかなかおもしろい子供たちですね。うんうん」

そう言って、森人さまは森の奥の方に帰っていた。
私がそれを見送っていると呼ぶ声がした。

「おーい。テレポートで帰るからこっちこいよ。ミーナ」

「うん」

私はユノくんの方に歩いていく。

今は遠いけど。
いつか彼と一緒に世界を見て回れるようになれたら。

きっと。

素敵だな。

って、ちょっとそう思ってしまったのだ。