トリップ・トラック「ふが？」

　……俺はまぶたを通して感じる明るい光に、寝ぼけながらも意識を覚醒させた。
　……どうやら光は日光のようだ。
　フロントガラスを通してまぶしい光が俺の上半身を照らしている。
　……………………って、あれ？
　俺って……生きてる……よ、な？
　確か、夜の国道で女の子を避けようとして海に転落したような。

　パンパン……

　胸、頭、腹、手脚……順に平手で叩いてみるが、特に痛みも出血も無い。
　どういう理由かは分からないが九死に一生を得たようだ。

「いやぁ～……職を失った上に転落死じゃあんまりだもんなぁ……とりあえず良かった……けど、も」

　俺は運転席側ドアを開けてトラックの外に出てみた。
　途端に鼻を突く青臭い匂いと草いきれ。
　そこは一面の緑だった。
　内訳は草原７割、林が３割ってところか。
　その中に一本硬く踏みしめられた土の道が通っていて、俺のイスズエ○フは其処にでん(・・)と鎮座在（ちんざましま）しているという状況。

　……うん、まったく分からん。

　少なくとも事故ったあの場所にはこんな所は無かったしな。
　車ごとレッカーで運ばれたんだとしても、こんな所に置いていく理由が無い。
　うーん……一体全体どうしたことだ。

　……まあ。一つだけ思い当たる事がないでもない。

　トラック……
　事故……
　気が付いたら大自然の中……

　これらのキーワードが示す物は……俗に言う『転生トラック』……？

　「ははっ……無い無い。つーかそもそも転生してないし。異世界に飛ばされるのは決まって轢かれた方だし……」

　俺は最近はまっていたネット小説の一大ジャンルを思い出したが、それを慌てて脳裏から打ち消した。

「だってなあ……これがお約束なら、もれなく魔獣かモンスターに接近遭……遇……」
「……グギャーーーーーーー！！」

　……なんか豚を絞め殺したような声が風に乗って聞こえてきたんだが。
　……気のせいだよな？

「ゴォォォォォ！　グギャォォォォォォッ！！」
「……ジル！　そっちに行った！！」
「分かった……氷の槍(アイシクルランス)！」
「サウザンドピアスッ！！」
「くっ……これでも死なないのっ！？」

　林の方から乗用車ほど(・・・・・)もあるトカゲ(・・・・・・)と露出過多な女性２名が人外の戦闘を繰り広げながらこちらに向かって突進して来ているのも……気のせいだよな！？
　だれか気のせいだと言ってくれ……

「っ！？　そこの馬車！！　危ない！　どけぇぇぇっ！！」
「へ？　馬車……？　あ、俺……か？」

　俺があまりの事態に呆然として動けないで居るうちにその巨大トカゲ……いや、もうこのサイズだと恐竜だね。イメージは。
　まあ、どっちでもいいが。
　とにかくそいつは俺の愛車の貨物室部分（カーゴ）の土手っ腹に「ドゴォォォォォォンッ！！」と派手な音と土煙を立てて突っ込んで来やがったのだ！

　ああああああああ！　俺の退職金がっ！！
　実は野生動物ってのは意外と頑丈で、野生のカモシカなんかはトラックとタイマン張って生き残ったりする事がある。
　どっちかというと車の方がべっこり凹まされるくらいだ。
　ましてやこんな恐竜のようなトカゲが相手では……いかに頑丈に作ってある貨物室といってもべっこりと……
　ベッこりと凹んで……

「凹んで、ないな？」

　それどころか、このトカゲ、脳震盪でも起こしたのか動きが止まっている。
　それを見て、トカゲと一緒に突撃してきていた女性達がその手に持った武器を構え直す。
　って、武器！？
　なんかすげえ凶悪な大剣とか杖とか構えてるんですけど！

「蒼き氷の棺(アイシクルコフィン)！」

　金髪の三つ編みに白い肌をした少女はそう唱えながら、杖から出た霧でトカゲをカチンカチンに凍らせた。

「列空破斬！」

　紅い髪に小麦色の肌のグラマラスなお姉さんはそう叫ぶと光り輝く大剣をトカゲに突き立てた。

　すると、トカゲはパキャン、という涼やかな音を立ててバラバラになって崩れ落ち……ようやくその生を終えたのだった。

「やった……！　これで奴隷から……」
「ああ、やったな、ジル！」

　手を取り合って喜ぶ二人。
　俺はそれをボケーっと、黙ってみているだけだった。
　……だって他にどうしろと。
　真剣を振り回す女に、なんか魔法だか超能力だかを使う女。
　そして俺の足下にゴロン、と転がってきた目が三つある(・・・・・・)巨大トカゲの首。

「え、まぢで異世界……？」

　俺はその現実を認識するだけで一杯一杯だったのだった。

　　　　　　　　　　※

　巨大トカゲを倒してきゃわきゃわと喜び合っていた彼女たちだが、流石に１０分も経った頃には俺の存在に気が付いたみたいだった。

「いや、迷惑を掛けた。私の名はイングリット。君の馬車のおかげでランドドラゴンを討伐する事が出来たよ」

　そう言って始めに話しかけてきたのは、紅い長髪と小麦色の肌を持つグラマラスボディの２０代前半に見える美女だった。
　なんか光る大剣を振り回していた彼女で、革のアンダーウェアにいわゆるビキニアーマーを合わせて着ている。

「私はジルコニア。ジルでいい……凄いね、君の馬車。ランドドラゴンの突進は騎士１０人でも止められないのに、傷も付いてない」

　俺よりもむしろ馬車……いや、トラックに興味津々なのが、金髪の三つ編みに白い肌をした１５～１６歳位の少女（ジル）。
　体に似合わぬ大きな杖を振り回して魔法を使っていたのが彼女だ。
　彼女は白いケープにミニスカートと言う格好で、さっきから熱心にトラックの外装を調べている。

「ジル！　興味があるのは分かるが、恩人の持ち物に無粋だぞ……それに今は時間が惜しい」
「……そうだった。馬をランドドラゴン(ヤツ)にやられてたんだっけ……急いで素材を回収して戻らないと間に合わない、か」

　や、ちょっとまって……一人こんな所に置き去りにされても困る。
　食料も水も無いし……ここが、ほぼ異世界と判明した今、せめて街の場所とかこの世界の常識とか聞き出さないと。

「あ、あーと、ええと……そ、そうだ！　急ぐなら送っていくよ！」

　俺は彼女達にとっさにそう提案していた。

　　　　　　　　　　※

　異世界の草原を南北に貫く街道をイスズエ○フがひた走る。
　うん、非常にシュールだ。
　このタイプのトラックは３人乗れるので、件の２人を乗せる事が出来た。
　２人には俺の事は「なんかよく分からないうちに馬車ごと連れてこられた」と正直に話した。（言葉はなぜか問題なく通じた。この手の話の定番とはいえ微妙に納得できないが……とりあえず良しとする）
　意外な事に２人はそれをすんなりと信じた。
　というのも、この辺りは空間が不安定でよく魔法の転送による事故が多発する所なんだそうだ。
　……地球で言えばバミューダトライアングルみたいな感じだろうか。
　というか、やっぱり魔法とか有るファンタジーな世界なのな。

「……それにしてもこの自走馬車は凄いな！　動力はなんだ？　もしかしてゴーレム化してるのか？」
「あーと……軽油とディーゼルエンジンと言って……解るかな？」
「軽油……？　油で走っているのか？　どんなカラクリなのか見当も付かんな」
「私はそれよりも……これだけのスピードで走っているのにほとんど揺れない事が脅威だわ……この座席も貴族の屋敷のイスみたいに柔らかいし」
「ああ、揺れないのはゴムタイヤとスプリングのショックアブソーバーのせいかなぁ……イスはスポンジの詰め物のせいだろ」

　俺はトラックをもっと……なんというか、『得体の知れない物』扱いされると思っていたのだが、珍しがれることはあっても恐れられる様子はなかった事に安堵していた。
　どうやら魔力が動力の馬の要らない馬車（自走馬車と言うらしい）が、希少で高価ながらも流通しているらしい。

「ところで……街まで後どれくらいかかりそうかな？」
「うむ……そうだな、このペースなら野営を１回挟んで明日の午前中にはニナロウの街に着くだろう」
「そう、ね……日も傾いてきたし、後……半時もしたら野営の準備をした方が良いかもね」

　俺の質問に交互に答えてくれる２人。
　トリップ？　後にこの２人と真っ先に会えたのは幸運だと言っていいだろう。

「ん、わかった……じゃあ適当に広い場所を見つけたら車を止めるよ」

　そう言いながら俺は再び運転に集中する事にした……。
　それから約４０分。
　街道沿いにちょうどいい広場を見つけ、そこで俺たちは野営をする事にした。

「ジル、結界を頼む」

　枯れ枝を集めてきたイングリットさんがジルさんにそう声を掛けた。
　ジルさんは若干１６歳ながら、風と水と土属性の３属性を操る『天才』と言われた魔術師なのだそうで、この辺りの魔獣なら一晩中近寄らせなくする強力な結界を張る事が出来るのだそうだ。

「うん『２属性結界《ダブルサークル》』」

　ジルさんがそう唱えると、土がむき出しだった地面がまるで陶器のように滑らかになり、さわやかな風が渦を巻くように吹き抜けていく。

「おー……これも魔法？」
「そ、う……土属性の結界と風属性の結界を……２重に、掛けたの」
「ふうん、シロウの故郷にゃ魔法が無いってのは本当なんだね……結界魔法も見た事無いのかい」
「無いですね～」
「その割にゃ自走式馬車はえらく高性能だし……なんかちぐはぐなところだね」
「あはは……と……何してるんです？」

　イングリットさんが薪の側でなにやらごそごそとしているのが気になって思わず声を掛ける。

「なにって、薪に火を付けようとね……こういう時火属性の魔法が使えるヤツが居ると便利なんだがね……くそっ湿っていやがる」

　イングリットさんが格闘していたのは大きさこそ巨大だがまぎれも無くマッチ。
　どうやらあまり質の良い物でないらしく、湿気（しけ）って使い物にならなくなったらしい。

「あ、なら俺が着けますよ～」

　俺はトラックのエンジンをかけ直すと、コンソールのシガーライターを押し込む。
　十数秒待ってシガーライターを取り出すと電熱線の部分が真っ赤に赤熱している。

「よし、後はこれを枯れ葉に移して……よし、点いた」
「おお、シロウ殿は火魔法が使えるのか」
「いやいや、俺は魔法は一切使えないっすよ……これはトラック……自走馬車の装備の一つです」
「……便利な魔道具が備え付けられているのね」

　俺の手元のシガーライターを興味深げに覗き込む２人。
　……正直そんな格好をされると……ファンタジーな世界の定番よろしく露出の多い格好の２人なので、胸の谷間が……
　特にイングリットさんはブラジャー型の胸部装甲から溢れんばかりの二つの大山がのぞいていて、チョンガーの身には何とも目に毒……

「ふふん、シロウ殿の目は正直だな？　そんなにこれ（・・）が気になるなら、その火付けの魔道具と交換で揉み放題、というのはどうだ？」

　さりげなく見ていたつもりだったが、バレバレだった件について。
　うぉぉぉ、これは恥ずかしい。

「イングリット……下品。それにこの火付けの魔道具はイングリットのおっぱい換算ならおっぱい２０個は無いと価値的に不公平だわ」
「私のおっぱいは、この小さな魔道具の２０分の１の価値か……それはそれで納得できない物があるな……もちろん交換云々は冗談だが」
「で、ですよねー」

　言えない。速攻でシガーライターを差し出そうとした事とかは自分の心の奥深くに仕舞っておこう。

「所でシロウ殿はいきなりこちらに飛ばされたのだったな？　食料とかも持ってないだろう」
「はあ、そうですね、残念ながら食料も水も……」
「それであれば、馬車のお礼と言ってはなんだが、今回は私達がご馳走しよう」
「あー、助かります。正直そろそろ腹の虫が五月蠅くって……」
「旅先だから……簡単に丸焼き、とかしか出来ないけど」

　そう言ってジルさんは腰にくくりつけた小袋をごそごそとまさぐると、巨大な肉の塊を取り出した。
　……いや、あきらかに袋より肉の方が大きいよね？

「あー……ジルさん、その袋は？」
「え？　単なる圧縮保存袋……だけど……シロウの故郷にはない、の？」
「な、無いなぁ……四○元ポケット的な物なのかな」
「四○元ポケットっていうのは分からないが。この袋は空間を圧縮しているから、体積、重さを５０～１００分の１にして持ち運べるんだ。冒険者や旅の商人には必須の物だな」
「うーん、そりゃ便利だなぁ」
「冒険者ギルドか商業ギルドに登録してあれば、市場価格の１０分の１程度で斡旋してもらえるぞ」
「なら登録だけでもしておくか……って……冒険者ギルド！？ って……やっぱりあるんだ……」

　そんでＦ～ＳＳとかランク分けされてて、チート能力でのし上がるサクセスストーリーが待っている訳ですね。分かります。

「ああ。私達もギルド所属の冒険者なんだ……ランドドラゴンの討伐と素材の回収もその依頼でな。少々２人だけだと厳しい相手だったが、一攫千金を狙う必要があってな……」
「イングリット、ごめん、私のために」
「何言っているんだ、私達はチームだろう」

　なにやら複雑な事情がありそうで。
　俺は湿っぽくなった雰囲気を変えるために、話題を強引に変えてみた。

「ところでっ……この肉、味付けは塩？　タレ？　ハーブ？」
「うん？　何言っているんだ、焼いてそのままに決まってる」
「海の近くでないと……塩は高級品……」
「そ、そうかー」

　正直いくら腹が減っているとは言っても……いや、だからこそ、これだけの立派な肉、美味しく頂きたい。
　幸い台所にあった物も一切合切持ってきたから、調味料はある。

「んじゃあ、そっちからは食材を提供して貰ったし、味付けは俺が受け持つよ」

　貨物室をあさって塩（袋ごと。７５０グラム入り）と胡椒（瓶入り）とレモン（ポッ○レモン１００）を探し出すと、それぞれの皿に取り分けられた肉に適量振りかける。

「シロウ殿、これは？」
「ちょっと調味料の持ち合わせがあったからね。とりあえず食べてみて」

　と言いつつ、害の無い事を示すためにとりあえず自分で食べてみせる。
　うん、塩っ気もレモンの酸味も胡椒もちょうど良い……それにこの肉！　なんだろう、臭みの無い牛肉というか……すげぇ美味い！

「がつがつ……んむ……ぱくぱく……美味いなこの肉！！」

「気に入って頂けたなら何よりだ。では私達も頂こうか」
「うん」

　俺に続いて肉にかぶりつく２人。

「……はぐ……んむ……ん？」
「あく……んぐんぐ……！？」

　と、突然２人が目を見開いてその動きを止める。

「「美味ぁぁぁぁぁぁ！？」」

　ぱくぱくぱくぱくぱく……１人５００グラムほども切り分けられた肉の塊があっという間に無くなっていく。

「し、シロウ殿！　これは単に塩だけでは無いだろう！？　何をかけたのだ？」

　肉を食べ終わって我に返ったのか、イングリットさんが俺に詰め寄って調味料の正体を聞いてきた。

「お、落ち着いて下さいイングリットさん。単に胡椒と……酸っぱい果実の汁(レモン)をかけただけですよ」
「胡椒！？　胡椒か！？　あの金と同量の価値があるという……」
「……うん、間違いない。昔食べたものよりずいぶんと質が良いけど……胡椒だわ」
「あはは……喜んでもらえたようで何よりでした。しかしこっちは胡椒が希少なんですねぇ」
「まあな。魔法が発達していない他の大陸だと、肉を保存するために胡椒が多く栽培されていると聞いた事はあるが……この国では魔法や圧縮袋で保存できる分、そういうのが発達しなかったのかもな」

　なるほど。必要は発明の母というしな。
　なんにせよ、これほど喜んでくれるのであれば調味料を提供した甲斐があったというものだ。



「シロウ殿、起きて……シロウ殿！」
「んが！？」

　ジルさんの張った結界内は温度が一定に保たれ、小さなたき火で十分暖かかった。
　その為いつの間にかうとうととしてしまっていたのだが……イングリットさんの切迫した声に俺は思わず飛び起きた。

「ななっ……なんです！？　何か緊急事態でもっ……！？」
「ワイトが……近付いて来ている」
「わいと？」
「アンデッドの一種……比較的新しい死体に人の精気を求めてさまよう霊体が取り憑いたものだ」
「たぶん……近くで死んだ冒険者の遺体に……取り憑いたんだと思、う」
「え、ええ？　でも結界とかいうので近寄れないんじゃ……」
「ワイトは高位アンデッドの一種……結界の忌避効果よりもワイトの生者を求める本能の方が強い」

　俺の疑問にイングリットさんとジルさんが交互に答えてくれる。

「シロウ殿は何か……武器になる物を持って下がっていて」
「ら、了解（らじゃー）っ！」

　俺は急いでトラックに駆け戻る。

「武器っ……何か武器になる物っ……」

　俺は必死になって貨物室の中身をあさった。
　幸い、工務店の機材もいくらかあったので武器になりそうな物は事欠かないが……

　電動丸鋸……ダメだ、リーチが短い。
　大型オルファカッター……同上。
　五寸釘を投げつけるとか……当たる気がしねえ。
　スコップ……某国工作員なら使えるかもしれん。

　色々とほじくり出した結果、結局大型のバールを持ち出す事に。

「あ、あと……夜間だからこれも必要かも」

　俺は夜間工事に必須だったそれも一緒にひっつかむと、運転席に廻りシガーソケットに変換コードを突っ込んだ……

　　　　　　　　　　※

――イングリット視点――

「ジル！　シロウ殿は……！？」
「イングリット……大丈夫、馬車の中に引っ込んだ、から」

　ふう。それなら一安心か。
　私は３０メートルほど向こうに見える黄色い光を纏った６人の人型から目を離さずにそっと息をついた。
　見た事も無い高性能な自走馬車と共にこの大陸に飛ばされてきたという『転移者』シロウ。
　彼はどうも雰囲気からして戦いに向いているとは思えない。
　行きずりである私達に高価な香辛料を振る舞ったりと、どうもお人好しが過ぎて心配だ。

「イングリット、あともうすぐで接敵する……」
「了解、ジル……剣に付与してくれ」
「うん『聖水よ彼(エンチャント)の剣を祝福せよ(ホーリーウォーター)』

　ジルの魔法で私のバスタードソードに微光を放つ聖水がまとわりつく。
　高位アンデッド(やつら)はやっかいな事に、魔法か稀少金属の武器か魔法が付与された武器でないと倒しにくいのだ。

「戦士タイプ３魔術師タイプ１弓兵タイプ２……前衛は私が止めるから、ジルは弓兵タイプを頼む」
「分かった」
　ジルにそう言い置いて結界を出る。
　魔術師タイプはアンデッドと化した際に魔法が使えなくなっているから、他のよりも脅威度は下だ。
　とりあえずは後回しにしていいだろう。

「おっと、早速おいでなさったな？」

　片手剣と小盾を装備したオーソドックスな戦士のワイトが真っ先に私に斬りかかってきた。
　それをバスタードソードで受け流して脇に抜け、背後に回ってその首に刃を振るう。

「ぐぎゅるぁぁぁぁ……」

　ワイトは聖別された私のバスタードソードにそれなりのダメージを受けたようだが、首を落とすには至らなかった。
　ぎゅるん！　と生者には不可能な動きでもって上半身だけを回転させ剣を振るってくる。

「ち、こいつら手強い……生前のレベルが高かったのか……？」

　ワイトが高位アンデッドとされる理由の一つに、生前の力量がある程度残っているということがある。
　ワイトの素材となった人間が生前強ければ強いほどワイトとなった際に手強くなるのだ。

「これほどの力量があるくせにっ……こんな所でワイトになってんじゃねぇ……よっ！」

　ワイト戦士の変則攻撃をさばいて、今度は正面から喉を突き刺す。
　それが首の後ろに傷を負っていたワイト戦士のとどめとなり、地面に倒れ伏した。
　……奴らの弱点は基本的に生きている人間と変わらず、頭や喉や心臓だ。
　それは奴ら自身に『自分は死んでいると納得させる』事で倒す事が出来る為なのだが。
　ただそれにも、やはり魔法や魔法の武器でないとロクに痛みを感じてくれないので効率は非常に悪くなる

「っと……続いてお客さんのお出ましだな」

　戦士系の残り２体がまとめてかかってきた。
　こいつ等は先ほどのヤツより、またさらに生前の技量が高いらしく……防戦一方に追いやられる。

「ジルっ……サポートできるかっ？」
「ちょっと……厳しいっ……弓兵タイプ、対魔法素材の服を着ている……ダメージの通りが悪い」

　ちらりと横目で見てみると、確かにジルが『切り裂く風』(ウィンドカッター)を連射しているにもかかわらず弓兵達はいまだ健在のようだ。
　それに加えてジルは『防矢の風壁』(アンチアローシールド)も同時に維持して弓兵からの攻撃を防いでいる。
　確かにこっちをサポートする余裕は無いようだ。
　……ちっ……このままじゃジリ貧か……？
　せっかく奴隷になる未来を回避できたかと思えばっ……運が悪いったら無いな。
　そう、私が覚悟を決めかけた時――

「なにっ……？　これ……は！？」

　清浄な気を含んだ強力な光が辺り一面を照らし出したのだった。

　　　　　　　　　　※

――史郎視点――

　俺が貨物室から取り出したのは夜間工事用のＨＩＤ強力ライトハンディタイプだ。
　夜間戦闘で相手がアンデッドともなれば明るい方が良いだろうと単純に思ったから……だが。
　バッテリー内蔵だが、どの位残っているか分からないので変換器を通じてシガーソケットから給電する事にする。

「ああ、どうせなら車のヘッドランプも併用したほうがより明るいな」

　そう思い直して運転席に座りエンジンを掛ける。
　トラックの向きを調節してイングリットさん達を照らす為だ。

「はあ……いくら剣と魔法のファンタジーつってもこう命の危機が連続してちゃ楽しめねぇよなぁ……」

　トラックを切り返しながらついつい出てしまうため息。

『あるじさま、お困りですか？』
「うん、お困りです……って、誰っ！？」

　涼やかな女性の声にうっかり普通に返事してしまったが、車内には俺しか居ないはず。
　一体どこのどなたでありましょうか。

『私はイスズ……あるじさまの所有物にして忠実なる僕』

　ぶうん……と電子機器が立ち上がる音がして、電源を入れてもいないカーナビに明かりが灯る。
　そこに映ったのは……

「え、エルフ……？」

　金の長い髪を揺らす若い女性。その髪の間からは長い耳がぴょこんと飛び出ている。
　体つきははスレンダーながら女性らしい曲線で構成されていて――一糸も纏っていない。
　それはファンタジーもので定番の耳が長く美形揃いの妖精族――エルフそのものだった。

『はい。わたくしは光のエルフ(ライトアルフル)のイスズ……です』

　ぴょこん、と、画面の中のエルフ――イスズがお辞儀をする。

「うぉっ……しゃべった……ナビにこんなプログラムとかあったか……！？」
『元々のプログラムにはございません。わたくしがこの自走馬車（トラック）と一体化したのは、あるじさまがこちらの世界――セツカに落ちていらっしゃった時ですから』
「い、一体化した……？」
『はい。元々わたくしはこのセツカの妖精の一体でしか有りませんでしたが、この自走馬車が転移してきた際、私と位相が重なり合ってしまったのです』
「い、位相が重なり合って……？？？」
『あるじさまの分かりやすい言葉で言うなら……テレポートしたら「いしのなかにいる」状態だったという事です』
「あ、なるほど……って、なんでそんな例えが……」
『ふっふっふ、今の私はこの自走馬車（トラック）と一心同体、同存在なのですよ。あるじさまがこの１０年、自走馬車（トラック）の中でしていた事なら大抵知識として持っております。例えば車内での昼食休憩には必ずミルクプリンをデザートに買うとか』

　ぐ。微妙に恥ずかしい歴史を掘り出しおって……

「……なるほど。その手の知識は今後許可無く披露するのは禁止な」
『……承りました。もとよりあるじさまの不利益になるような事はいたすつもりもありませんが』
「で、そのエルフ様がどうして俺の僕なんだ？」
『はい。わたくし光のエルフ(ライトアルフル)のイスズとイスズエ○フ……全くの偶然ではありますが、この真名の一致が一つの原因です。位相が重なり合った際に安定を産み、存在が同一化してしまったものと思われます。つまり、史郎様は自走馬車（トラック）の所有者であられますので、わたくしのあるじさまでもあると言う訳です』
「まあ、よく分からんが味方なのは分かった……で、この状況……何とか出来るのか？」
『たやすい事です。あるじさまがしようとしていた通り、ＨＩＤライトとヘッドランプを不埒者（アンデッド）どもに浴びせてください』
「……そんなんで良いのか？」
『ええ、私はこれでも元々は光の妖精(ライトアルフル)。光という触媒があれば、それに聖気を通すことなど造作もありません。アンデッドごときひとたまりも無いでしょう』
「よっしゃ、それじゃ早速……」

　いまだ半信半疑ながらも何もしないよりはいいかと、ＨＩＤランプとヘッドランプを点灯し、イングリットさん達が居る方へと向ける。

「あ、すげえ……」

　その途端、まるで強酸をかぶったかのように溶け出すワイト達。
　２体のワイトに苦戦していたイングリットさんも、何が起こったのかと呆然としている。

「よし、近くの２体はやったな。後は奥の３体か」

　ギアをドライブにして発進。弓兵ワイトの近くに移動して再びライトで照らす。
　弓兵は攻撃対象をジルさんからトラック（こちら）に変えたようで矢が何本か飛んできたが、トラックのフロントガラスを貫く事は出来なかった。

「うぉぉ……びっくりした……もしかして車体がやたら丈夫になってたのもお前の仕業？」
『半分は。元々この車はこちらの世界(セツカ)で言うところの稀少金属がふんだんに使われていますので、転移してきた際に素材の特質がこちらの世界に合わせて変化し強度も上がっているようですね』
「ふーん、なるほどなぁ」

　等と話している間に弓兵ワイトも溶けて消えた。
　後一体残っていたはずだがなぁ、と周りを見渡してみると、イングリットさんとジルさんの集中砲火を受けてすでに沈んでいたのだった。

　　　　　　　　　※

「……すると……なにか？　お前の自走馬車には光のエルフ(ライトアルフル)様が宿っていらっしゃるというのか？」
「あり得ない……非常識」

　ワイト達を一掃した後、当然のごとく俺はイングリットさん達に説明を求められた。
　なので「自走馬車の照明装置にエルフの力を載せて照射した」と正直に話したというのに、彼女達の反応はいまいち信じていないようだった。
　仕方なくイスズを呼び出して直接話をさせると、やっと驚きつつも納得したようだった。
　その後、ワイトの出た地にいつまでも居るのも良くないと言う事で、荷物を片付けてたき火の始末をすると、まだ朝には早いが移動を再開する事にした。
　座る順序は助手席にジルさん、真ん中の補助席にイングリットさん、運転席に俺だ。
　運転中に眠くならないように彼女達と色々話しながら街道を走行していたのだが、夜ということもあってか段々と話はピンクな方向に。

「まあ……なんにしてもシロウ殿に助けられた事には違いない。この礼はいずれきっとする。あいにく今は持ち合わせが無いのだが……ああ、体でもいいのなら一向にかまわんぞ？」
「だからっ……イングリットは……やたらとそういう事を言っちゃダメっ……」
「そ、そうですよ、もっと自分を大事に……」
「はっはっは……ジルもシロウもお堅いな？　だが私とてむやみと体を交渉材料にしている訳では無いさ。抱かれてもいいと思える男だけだ……むろん、シロウの事だぞ？」

　むにゅり。
　イングリットさんが俺の左腕を取って自分の豊球に押しつける。
　あああ、俺の左腕だけ天国に行ってるんですがどうしたらいいでしょうか。

『走行はある程度サポートしますのであるじさまのご随意に』
「ふふふ……ほらほら、イスズ様もそう仰っている。もっとこっちへ腕を貸しなよ……」
「だから……ふしだらダメぇ」
「ん、なんならジルも混ざるかい？　ジルもシロウが助けてくれた時は……ぽーっと真っ赤になってたじゃないか」
「ちがっ……違うのっ」
「いや、だから運転がねっ危っ……」

　東の空が明るくなる頃まで、かような攻防は続き……俺の自制心と精神力をがりがりと削り続けたのだった。

――イスズ視点――

　気が付いた時、わたくしは自走馬車（トラック）になっていました。

『な…　何を言っているのか　わからねーと思うが（以下略』

　………………あら？
　なんでこんな事を言ったのかしら。
　それよりも……なぜわたくしは実体を持っている(・・・・・・・・)のでしょうか？　
　元々わたくしは『セツカ』に無数に存在する光の妖精(ライトアルフル)の一人。
　それなりに力もあり、おかげで『イスズ』という個体名も持っています。
　ですが、それでも……むしろ精霊に近い性質を持つ私達は物質的な肉体など持っていなかったはずなのですが。
　……それに、これほど明確に『個』としての意識も持っていませんでしたわね。

「ふが？」

　あら。わたくしの中に居たあるじさまが目を覚ましたようですね。

　…………あるじさま(・・・・・)？

　ふむ……なるほど。
　どうやらこの方の所有物である異界の自走馬車(イスズエ○フ)が転移してきた際に、元々のわたくしと存在が重なり合って融合してしまったのですね。
　よくよく落ち着いて考えてみれば、私の中に異界の知識やあるじさまと過ごした記憶も確かにあります。

「だってなあ……これがお約束なら、もれなく魔獣かモンスターに接近遭……遇……」
 「……グギャーーーーーーー！！」

　……などど考えている内にあるじさまに危険が迫っていたようです。
　こちらに向かってくるのはランドドラゴン。
　知性こそ無いですが、竜種の端くれだけあって非常に高い身体能力を持った魔獣です。
　ああっ、危ない！　早く私の影に隠れてください！





　ほっ……ドラゴンは私の体にぶつかって気絶し(ぴよって)ているところを２人の女冒険者に倒されたようです。
　……それにしてもこの体は丈夫ですね。
　一体何で出来ているのでしょう……ちょっと確認してみましょうか。
　ふむ……『セツカ』では未知の素材もふんだんに使われていますね……ぷらすちっく……かがくせんい……ごむ……
　ああ、この貨物室に使われている金属は『セツカ』にも存在してますね。
　……って、これ……『セツカ』では『ルミニウム真銀』と呼ばれる稀少金属ですよ！
　強度はオリハルコン以上の上に魔力を蓄積する性質までもっている超魔法金属です。
　そりゃ妖精（わたし）と相性が良いはずですね。

「あ、あーと、ええと……そ、そうだ！　急ぐなら送っていくよ！」

　あっ……と。
　考え事をしている内に女冒険者の２人も同行する事になったみたいですわね。
　そこそこ腕も立つようですし、あるじさまの力になってくれるようであれば同行もやぶさかではありませ……ひゃうっ！！

　あ、あ……びっくりしました。

　一瞬私の車体（からだ）に電気が走ったかと思うと、体の底から力が湧き上がってきます。
　ああ、どうやらあるじさまがエンジンを掛けられたのですね。
　私の体をこんなに熱くさせるなんて……罪なお方♥

　　　　　　　　　　※

　街道をあるじさま方を乗せてひた走るわたくしは、その身体性能に驚愕していました。
　これだけの重量の車体をこれだけの速度で動かすには、一体どれだけのエネルギーが必要なのかと思ったら……消費するエネルギーはごくわずか。
　どうやら燃料タンクの軽油を燃やして、その爆発力を動力に変換しているみたいですが、その変換効率が尋常では無いようです。　
　爆発の余剰排気を吸気に転用して燃焼を高めるとか、それ以外にも様々な超技術が私の体には仕込まれているようですね。

　……これほど些少の熱量で私の体を動かせるのであれば、もしかして魔力（マナ）を代わりに注いでもいけるのではないでしょうか。
　試しに軽油の供給を止めて魔力（マナ）を極小の炎系魔法に変えて爆発させてみます。
　どのくらいの爆発をどのタイミングで起こせば良いのか、というのは電子制御で無意識に行えるようですので問題有りませんね。
　……うん、エンジンは普通に燃料の代わりに炎系魔法で動かせるようです。
　しかも走っていればラジエータや吸気口から常に新鮮な空気と共に自然界の魔力（マナ）が補給されますから私のご飯にも困りませんしね。

　そのまましばらく、わたくしはあるじさまとの至福のドライブを楽しんでいました。
　一妖精だった頃とは比べものにならない物質としての安定感！
　体を震わせる力強いエンジンの脈動！
　そしてあるじさまの華麗なドライビングテクニック！
　あるじさまのしなやかな指が体の中をなでさする度に、わたくしの全身に歓喜の炎が渦巻くのです。
　急なシフトチェンジをしてわたくしを強引に責め立てたかと思えば、繊細な手つきでウィンカーをはじいたり……さらには掌でさするようにハンドルを回したり……その度にわたくしはああ、と悦楽のため息(排気ガス)を吐かされます。
　もう、もうあるじさま無しでは……

　そんな至福の時間も、今日はそろそろ終わるようです。
　日が傾き始める頃になって、あるじさまは少し開けた場所に私を停めてエンジンを切ると、例の２人を連れて私を降りてしまわれました……
　……ああ、そろそろ今日は休むのですね？
　本当の事を言えばわたくしの体の中で休んで頂きたいのですが……いえ、僕（しもべ）ごときが不遜でした。
　ゆっくりお休みくださいませ。

　夜半も過ぎた頃。
　わたくしは周りがにわかに騒がしくなったのに気が付きました。
　……どうやらワイトが近くに発生していたようですわね。
　女冒険者の２人は何をしていたのかしら。
　私のあるじさまの身を危険にさらしたら許しませんわよ。
　……と、あるじさまがわたくしの中に入ってきました。
　貨物室の方をなにやら探しているようですわね。
　……ああ、武器を探していたのですか。
　そんな事をしなくても、私の中に居てくださればワイトごとき通しはしませんのに。
　ＨＩＤ強力ライトまで持ち出して……よほどあの女達が心配なのですね。
　お優しいあるじさまです。
　それにしてもライトですか。
　電気やライトは（元）光の妖精たるわたくしの得意とするところ。
　お力になれそうですわね。
　でもそのことをどう伝えたら良いでしょうか。
　人間ならぬ自走馬車（トラック）の身……と、あら？

　……ちょうど良い物がありますわね。

　なびげーしょんしすてむ、ですか。
　これを使えばあるじさまと意思疎通できそうです。
　まずは電子を操って７インチ液晶に私の姿を描き出します。
　モデルはあるじさまの思う最もポピュラーなエルフ像で良いでしょう。
　……たしかディードリ○トとか言いましたか。
　地球(向こうの世界)では、時折古いゲーム雑誌を車内で読みながら「スレンダーエルフ萌えーディ○ドは俺の嫁」などと仰っていましたから、そう外してはいないはずです。
　後は合成音声を作ってスピーカーから流せばいいのです。

『あるじさま、お困りですか？』
「うん、お困りです……って、誰っ！？」

　ふふふ、驚いた表情もステキです。あるじさま。

『私はイスズ……あるじさまの所有物にして忠実なる僕』
「え、エルフ……？」
『はい。わたくしは光のエルフ(ライトアルフル)のイスズ……です』

　あるじさまのエルフのイメージを壊さないように神秘的に見えるように振る舞います。
　そして私が一通りこの自走馬車（トラック）の体を持つに至った経緯を話すと、あっさり納得され、続いて現状の打開を相談されました。
　さすがあるじさま。切り替えが早いです。
　わたくしが早速ＨＩＤ強力ライトとヘッドランプによる聖気の放出、という手段をお伝えすると、瞬く間に華麗なドライビングテクニックを用いてワイト共を殲滅してしまいました。
　さすがあるｚ（以下略

　その後、野営を早めに切り上げて再び私に乗ってくださったのは嬉しい展開でしたが、同行の女冒険者達の好感度がうなぎ登りに上がって行っているのが少し心配です。
　特にイングリット。
　あるじさまが貧乳好きにして巨乳好きというおっぱい両刀使いなのを看破し攻略にかかるとは……侮れません。
　ジルコニアの方は可愛らしい事に頬を染めているだけですからそうそう心配は無いでしょうが……。
　まあ、車外(私の外)に出たあるじさまをお守りするにはわたくしはまだ力不足ですから、彼女達が良い道連れとなる事を願いましょう……。




泉堂史郎（せんどうしろう）３１才
１７８センチ　７４キロ
高校時代柔道経験あり。２段。
工務店勤務だったが失職。
愛車エ○フ（パネルバンタイプ）と共に異世界『セツカ』へ

イスズエ○フ
　史郎の愛車。
　異世界転移してからなぜか燃料が減らなくなった。
　車体強度も跳ね上がり、ミドルドラゴンの突進も跳ね返すチートトラックと化した。
　貨物室（パネルバン）タイプ。
　積載物の一部
　　　　布団、食器、台所用品、着替え、日用品、工務店の資機材、グラインダー、発動発電機
　　　　○○○○○○２０枚、大型釘抜き、○○、○○用コンプレッサー、現場用照明、ドライバー類。

イスズ
　光の妖精（ライトアルフル）の一柱。
　トリップ時に自分の存在と重なるようにしてトラックと一体化した。
　シロウの事は主人として慕っている。

イングリット（イングリット・アルセイヌ）２２才　Ｃクラス魔剣士
　真紅の髪、小麦色の肌、巨乳、長身、長髪、革のレオタードにビキニアーマーという正しいファンタジーの女戦士。

ジルコニア（ジルコニア・エコー）１６才　Ｄクラス魔術師
　金髪三つ編み、白い肌、細身、低身長　白いケープに白いミニスカート、魔法の杖
　水、風、土系の３属性を操る若き天才魔術師。





『あるじさま、あそこに見えるのがニナロウの街になります』

　ナビから聞こえてくるイスズの声に目を凝らすと、遙か前方に石造りで出来た家々が立ち並ぶ様が見えた。
　この世界に出現した地点からワイトに襲われた野営場所まで約３時間。
　そこからここにたどり着くまで更に３時間。
　道が悪いのでそうそうスピードも出せず、平均時速３０キロちょい位だっただろうか。
　と言う事は約１８０キロの道のりというところだ。
　……うん、走行距離のメーターも大体その位だな。

「いやぁ～本当に助かったよ、シロウ」
「うん……シロウが居なければ明日までには間に合わなかった」

　確かに、馬をドラゴンにやられたイングリットさん達じゃ、一日４０キロ歩いたとしても４日以上はかかった計算だ。
　なぜか明日までにこのニナロウの街に帰る事に固執していた２人にしてみれば、文字通り俺は「渡りに船」だった訳だ。

「おやすいご用ですよ。俺としてもイングリット達に出会えなければ街の方向もこの大陸の常識も分からないままでしたからね」

　すでに俺たちは、夜っぴいてのスキンシップとコミュニケーションで、お互いを呼び捨てるくらいには気安い仲になっている。

「まったく、そんな馬鹿丁寧な話し方をせずとも良いというのに……」
「いやあ、スミマセンね。もう癖なんですよ」

　剛田工務店の従業員として曲がりなりにも１０年以上やってきたのだ。
　他人と話す時はどうしても接客用の口ぶりになってしまう。

「しかし１８０キロかぁ……意外と遠かったな。こうなると燃料が心配だなぁ」

　この世界で軽油が手に入るかはまだ未知数だからなぁ。
　今後はなるべく節約して……って……
　………………燃料メーター、減ってないな……
　いや、流石に１８０キロ、６時間も走れば目に見えてメーターは減るぞ！？
　まさかメーター故障したか？

『あるじさま、魔力《マナ》を代替燃料に使っていますので軽油は使っておりません』
「え……？　って、どういう事？」
『……セツカでは不純物の無い軽油は入手困難だと判断しましたので、極小の炎魔法をシリンダー内で連続行使して軽油の代用としております』
「すげぇ。そんな事出来るんだ……てことは燃料問題は解決？」
『ラジエータや吸気口から風と一緒に自然界の魔力を適宜吸収していますので、魔力（ねんりょう）切れの心配はありません。アイドリング状態が相当長期間にわたって続くと少しづつ減っていきますが、万が一魔力切れになってもエンジンを切って置いてくだされば、魔力は３時間ほどで最大値まで回復します』
「……軽油不要とか、すげえエコなトラックになったな」
『……お褒めいただき光栄でございます』

　ナビ画面の中のイスズが頬を染めつつ頭を下げる。
　畜生、可愛いじゃねえか。

「ふむう。流石エルフ殿だな」
「そうね。妖精の膨大な……魔力と、シロウのハイテクノロジーな馬車の賜物、という事なのね」

　イスズの説明に感心しきりのイングリットとジル。

「だが、いくらシロウの馬車が凄くても、食事など生活の糧を無から生み出せる訳ではあるまい？　シロウは街に行ったらどうするのだ？　こちらの通貨など持ってはいまい？」
「それなんだよなぁ……」

　イングリットさんの指摘に思わず頭を抱える。
　正直、それは昨日からずっと不安に思っていたことだ。
　最終手段としては、イングリットさん達に泣いてすがってしばらく養って貰おうかとまで考えたんだが……
　彼女らは彼女らで、どうもそんな余裕も無いみたいだし。

「まあ……仕事は追々探すとして……とりあえずは当面の生活費だよなぁ……塩が貴重だって言ってたから、売れないかな」
「んむ。確かにあれだけの塩があれば、安宿になら５日は泊まれるだろうが……正直我らも金銭面では力になれなくてな、心苦しいのだが……仕事を探すのであれば労働者の巣(ワーカーズネスト)に行ってみたらどうだ？」
「労働者の巣(ワーカーズネスト)？」
「あちこちから様々な仕事の依頼を受けて……斡旋をしているとこ、ろ」

　あー……なるほど。異世界版ハローワークってところか。

「うむ、一言で言えばジルの行った通りだが……私達が所属している冒険者組合（ギルド）が主に対魔獣や盗賊討伐等を斡旋しているのに比べて、労働者の巣(ワーカーズネスト)はより生活に密着した仕事を斡旋するところだ」
「家政婦、とか……町内清掃とか建設現場とか……薬草採集、運送、配達とかも……」

　イングリットの言葉をジルが具体例を挙げて補足する。

「……運送。運送、ね」
「ああ、シロウの自走馬車があればまさに天職だと思わないか？」
「うん……一時的には良いだろうな……だが燃料は良いにしても、タイヤとか消耗部品が……」
「そういう事なら、ジルが得意だ。ジルは土系の魔術も使えるからな」
「……うん、土系魔法の『修理（リカバリー）』……使えるから」
「『修理（リカバリー）』は消耗品を新品にしたり出来る魔法でな。もし修理が必要になったらギルドを通していつでも言ってくれ。格安（・・）で請け負うぞ」

　いや、金取るのかよ！
　……まあ、あまり高くないならその方がこっちも気楽だけどな。
　だが、これでトラックの補給と整備の目処が立った訳だ。
　なら、イングリットの言うとおり労働者の巣(ワーカーズネスト)とやらで運送業が無難か。

「ああ、多分まだ数ヶ月は大丈夫だと思うけど、その時は頼むよ」
「うん。任せて」

　うん、なんとか生活の目処も立ってきたじゃないか！
　俺は思わず安堵の息をつくと、ニナロウの街に向けて改めてアクセルを踏み込んだ……。

　　　　　　　　　　※

　ニナロウの街は特に門番とか無く、出入りは自由のようだった。
　遠くから見た印象の通り家々は大抵が石造りで、時たま木造やレンガ造りの物が立ち並んでいる。
　街に入ってみると道は意外と広くトラックでも楽々と通行できる。
　と言うのも、元々ニナロウの街は交通の要所で馬車等の往来が比較的多いからなんだそうだ。

「それで、ここが共同の集車場だ。この街に商いに来たり、配送に来たりした馬車を一時的に置いておける。基本的に公共の道路に３時間以上停めっぱなしにしておくとペナルティとして罰金を取られるからな、長期滞在でしばらく馬車を使わない時はここを利用するんだ」

　イングリットの説明で、そのだだっ広いスペースを見渡すと、３０台ほどの馬車が杭につながれている。
　だが、それらは皆、馬のある馬車で、自走馬車と言われる物は無いとのことだった。
　高価な自走馬車は大抵とんでもない金持ちか貴族しか所有していないので、自分の敷地内に厳重に保管するのだそうだ。

「で、商店街や食堂、宿などはここから歩いても大したことの無い距離だからな。街に繰り出すならここに自走馬車を置いていけばいい」
「……そうだな。いい加減腹も減ったし、いくらか現金を手にしないと動けないしな……勿体ないが予定通り塩を売って……」
『あるじさま、それでしたら普通に財布を持っていけばよろしいかと』
「いや、地球の金を持っていってもしょうが無いだろ？」
『いえ、地球の硬貨の中に、こちらでは貴金属扱いされる材質の物があるのです』

　ぶうんと音がすると、ナビ画面からイスズが消え……代わりにある硬貨が一枚表示される。

『これが２～３枚あればそれなりの価値になるかと思います』
「え、いや、だって……これ！？」
『はい。どうぞわたくしを信用なさってください』
「いや、信用はしているけどな……分かった、持って行くよ」
『あと、そろそろ寒くなりそうですから上着を着ていった方が良いでしょう』
「え、そうかな？」
『はい。貨物室にある防寒作業服を羽織ったほうがいいいかと』
「ああ、あれね。裏地に蒸着加工してあるやつ」
『はい、それと――』
「ま、まだなにか」
『……私も連れて行ってください』
「……………え？」

　いや、どうやってトラックの精を買い物に連れて行けと。

『ナビは取り外しできるようになっているはずです。それを持って行って頂ければ、私の分身を宿らせておくことが出来ますので、何かお役に立てるかと』
「あ、ああ、なるほど……んじゃナビもザックに入れとくか」
『恐縮です』

　こうして俺はニナロウの街の商店街にイスズと共に繰り出したのだった。

　　　　　　　　　　※

「意外と活気があるな……人も多いし」

　俺は商店街を、ナビの入ったザックに話しかけながら歩いていた。
　イングリットとジルとは急ぐ用事があるとかで集車場で別れた。
　なので、俺の様子は端から見れば１人で背負い袋（ザック）に話しかけながら歩くちょっと寂しいヤツである。　　

『そうですね。私も人間の街はあまり知らないのですが、ここは活気がある方だと思います』
「イスズは……エルフはあまり人間の街とかには来ないんだ？」
『個体によるかと思いますが……私はあるじさまのイメージする亜人エルフよりは精霊に近いタイプの妖精（アルフル）でしたので』　
「なるほどなぁ……っと……ここかな？」

　俺が足を止めたのは「翼の生えた剣」のマークの看板が見えたからだ。
　事前にイングリットにこれが冒険者協会の看板だと聞いていたのだ。

「お邪魔しますよ、と……」

　がらんがらん、と扉の上に取り付けられた大きめのベルが来訪者を知らせる。
　すると協会内部に居た極悪そうな（主観）男達がこちらをぎっと睨む。
　うっわ、怖ぇ～柄悪ぅ～
　びくびくしながら窓口へと向かう。
　協会内部は四つほどの窓口カウンターと大きな掲示板があり、端の方にはジョッキの絵が描かれた看板と階段があった。
　おそらく２階は酒場か食堂になっているのだろう。
　俺はとりあえず「買い取り」と日本語で書かれた窓口へと向かう。
　……なぜ日本語なんだろう。
　言葉が通じることといい……昔にも俺みたいにトリップしてきた日本人がいて広めた、とか。

「はい、ここは買い取り窓口ですが何かご用でしょうか？」

　窓口の前に突っ立って「買い取り」と書かれたプレートをじっと見ていたら受付のお姉さんがしびれを切らしたのか話しかけてきた。

「あ、ああ、スミマセン。えーと……遺跡から、なんかよく分からない硬貨を数枚見つけたので買い取ってもらえないかなぁ、と」

　そう、今回俺がここに来たのは冒険者になるためではなく、買い取りのためだ。
　日本の硬貨がこの世界で流通している訳は無く、ダンジョンやら遺跡やらから見つけたことにして売りさばいて資金にしようというのだ。
　まあ、イスズの言葉を疑う訳じゃないが……金貨でもない小銭がどの程度で売れるのかあまり期待はしてないが。

「なるほど。では見せてもらえますか？」
「はい、これなんですけど……」

　俺はポケットの財布から小銭を取り出すと、じゃらっと窓口に無造作に置いた。
　百円玉が２枚、十円玉が４枚、五円玉が１枚、一円玉が８枚である。

「……見た事の無い硬貨ですね……でも共通語が掘られているからここ数百年以内の……素材……は……？」

　どうやら漢字、又は数字は「共通語」らしい。
　道理で読める訳だ。

「こっ……こ、こ、こ、……………これっ！！」
「え、どれ？」

　急に挙動不審になった受付のお姉さんが指し示す硬貨を見ると……一円玉だ。

「これっ！！　ルミニウム真銀製じゃないですかっ！！！」
「ルミニウム真銀……？」

　受付のお姉さんの声が存外大きかったことから、ざわり、と周りにいた冒険者たちがざわめく。
　いや、一円玉は単なるアルミ製で……ルミニウム何とかでは……ないんすけど……

『あるじさま、ですから高く売れると申し上げました……こちらの世界では一円玉の素材（アルミニウム）は超稀少な魔法金属。相応に買ってもらえるはずですよ』

　イスズが小声でそう教えてくれる。
　……なら、一枚１０００円くらいにはなんのか？

「重さは……ちょうど１グラムですね……そ、それが８枚も！……ええと、ええと……」

　受付のお姉さんは今にも倒れそうになって計算している。
　なんかちょっと可愛いな。

「お、お待たせしました……この、ルミニウム真銀製の物以外はすべてまとめて銀貨１枚。ルミニウム真銀製の物は……１枚で白金（プラチナ）貨５枚で……８枚で白金貨４０枚ですね。それでいかがでしょう、か？」

　いや、いかがとか言われても……銀貨とか白銀貨とか言われてもピンと来ないしな。

『あるじさま、大体食費を基準に比較すると、銅貨は１００円相当、銀貨は１０００円相当、金貨は１万円相当、白金貨は１０万円相当です』

　おお、なるほど分かりやすい……って……
　一円玉が１枚５０万円ってことかぁ！？
　８枚で４００万！
　うっわ、一気に金銭問題解決したっぽいな。

「だ、ダメでしょうか……しょ、正直、考古学的価値は私では判断できなくて……無垢の金属としての価値なんですけど……」
「ああ、全然ＯＫ、それでお願いするよ……あ、白金貨は１枚だけ金貨に両替して渡してくれる？」
「は、はい、ええと……こちらです」

　お姉さんが渡してくれた硬貨をそのまま、じゃらじゃらとザックの内ポケットに流し込む。
　いくら何でもこの量は財布に入らんし。
　こうして俺はほくほく顔で冒険者組合（ギルド）を後にしたのだった。

「……おい、行くぞ」

　……数名の男達が俺の後を追うように冒険者組合（ギルド）を出たのにも気付かないまま。

「とりあえず何が要るかなぁ……まず食料の類かね」
『発電機はあっても冷蔵庫はありませんから、必要なのは日持ちのする乾物類、穀物類、根菜類でしょうか。あと水、回復ポーション類等が必要と思われます』

　俺は商店街の目抜き通りを歩きながら、必要な物資についてイスズと小声で相談していた。

「水は……あんまり買っても腐らないか？　あんまり衛生状態良くなさそうだし……それに、そんなに一度に持って帰れないぞ」
『飲料水としては私が『水の浄化』《ピュリファイウォーター》の術を使えますから、買いだめしておいても平気です……あと、あるじさまの背負い袋(ザック)には空間拡張を施してございますので、見た目の５０倍は入ります。重さも５０分の１になっておりますし』
「えっ……それってイングリット達が言ってた……圧縮なんとか袋……」
『はい、圧縮保存袋、ですね。それと同様の物にしてあります』
「いや、してありますって……」
『正直、空間属性の術は得手ではないので、５０倍がせいぜいで申し訳ないのですが……その代わり私の本体（トラック）の貨物室も同様に５０倍の空間を構築してあります』

　ちょっと待て。
　貨物室の空間を５０倍？
　……２トン車の５０倍だから……貨物１００トン積めるって事か……？
　もうそれ貨物列車とかタンカー並みだよね！？
　むしろ貨物室内に住めるし！　豪邸建てられるし！

「そ、そんな事が出来て……「苦手」なんだ……？」
『はい。効果範囲自体は魔力をつぎ込めば良いだけなので貨物室全部でも問題ないのですが……効果倍率は属性適正が大きくかかわりますので……申し訳ありません！』

　画面の中で土下座をするイスズ。

「いや、待てって、咎めているんじゃないよ。むしろ逆……貨物室丸ごとそんな事して大丈夫なのか？　イスズの体に悪影響とか出ないのか？」
『あるじさま…………なんてお優しい……大丈夫です、この手の魔術は一度固定してしまえば、自然に存在する魔力を糧に安定するので』

　画面の中では両手を組んで潤んだ目で俺を見上げるイスズが。
　……しかし、いくら俺のトラックと同化したからって、ここまで無条件に好意を向けるものなのか？

「そ、それならいいんだが……っと、すみません！」

　ボスッと、いきなり俺の額に感じる軽い衝撃。
　どうやらザックの中のイスズと話すのに気を取られて、人にぶつかってしまったようだ。
　ぶつかった相手をよく見ると、ガタイの良い、革の鎧を着た茶髪の角刈りの男性で……ちょうどさっき入った冒険者協会（ギルド）に居たようなタイプの人だ。
　……つまり悪人面の強面だ。
　…………よそ見はいけないな。うん。誠心誠意謝ろう。

「……や、本当にすみません。つい考え事をしていて……」
「お前莫迦か？」
「は？」
「あんな金持ったまま、こんな路地裏に来るとか……まあ、こっちとしては好都合だけどな」

　角刈り男に言われて周りを見渡すと、確かにさっきまでの喧噪が嘘みたいに人が居ない。
　どうやらうっかりメインストリートを外れてしまったようだ。
　……というか「好都合」ってなんだ。もしかしてこいつ……

「勉強代だと思って、さっきの金……全部置いていけや……あと、お前ぇの命（タマ）もな！」

　やっぱり強盗か！　やばっ……
　俺は反射的に逃げようとして踵（きびす）を返した。

　　ドスッ……

　俺の脇腹に、短刀が突き入れられたのはその時だった。
　その短刀を振るったのは角刈り男ではない。
　いつの間にか俺の後ろに居て、退路を断っていたやせぎすの男の仕業だった。

「っ……くそっ……仲間、居たのかよっ……畜生、刺された……刺され……あれ？」

　痛く、ない。
　どうなっている？
　よく見ると刺されたと思った脇腹からは一滴の血も出ていない。
　出がけに着てきた防寒作業着も無事だ。
　刺された、と思ったのは勘違いだったのかとも思ったが、俺を刺したと覚しき短刀を持ったやせぎすの男も目を白黒させている。

「ち、ジョルト、てめえ……後ろから人を刺すなんて簡単な仕事も出来ねぇのかよ？」
「い、いや違うんだボーゲン、確かに……このっ、てめぇっ！」

　ジョルト、と呼ばれたやせぎすの男は手にした短刀を焦ったように無茶苦茶に振り回し始める。

「ちょ、危ねぇな！　おい！」
「な、なんで……当たんねぇ！？」

　なぜかジョルトの短刀は俺の体を刺すことは出来ないようだ。
　よく見ると体の表面で刃が弾き返されているように見える。

「な、なんだか分からんが……好機、か？」

　俺はこれでも中学高校と部活は柔道をしていた。
　まあ、せいぜい市大会優勝レベルだが……一応講道館２段を持っている。
　テンパっている素人を投げるくらい簡単なことだ。
　短刀を握っている右手を俺の右手で押さえ、半身を入れると同時に左腕の外側を相手の胸に着け強く押す。
　それと同時に左足で相手の両膝の裏を刈る。
　いわゆる変形の「谷落とし」だ。
　これは下手に掛けると頭から落としてしまう危険な技なのだが、今回は自業自得だから思いっきり固い地面に叩き付ける。

「へぐぅ！！」

　案の定ジョルトは思いっきり頭を強打したらしく、後頭部を押さえて悶絶している。
　その間に短刀を奪って遠くへぽいっと。

「は、ジョルト、情けねぇな？　相手は冒険者ですらねえだろうによ？」
「まあ、役にたたねえやつには分け前をやらなきゃいいさ……だろう？」
「へっ、違いねぇ」

　ジョルトを倒して後は角刈り男――ボーゲン１人だと思ったら、物陰から更に２人の男が出て来た。
　おいおい……マジかよ。
　今度は全員、短刀なんて可愛い獲物じゃなくて……鈍色に光る短剣（ショートソード）を構えている。

「おい、てめぇら……こいつ、近寄ると妙な技を使うぞ……近寄らないで一気に斬り殺せ！」
「「おう！」」

　ボーゲンの指示に剣を構えて突っ込んでくる２人の男。
　今度こそ死んだか――――！？

　バチッ！　バツン！！

「ぴぎゃ！？？！！」
「ぱぴぷっ……ぺぽーーーーっ！？」

　……あれ？
　いつまでも来ない痛みに、思わずつむってしまった目をそーっと開く。
　すると、剣を振り上げて迫ってきていたはずの２人の男が全身を痙攣させてひっくり返っている。

「あ、あれ……？」
「て、てめえ……今度は何をしやがった！！」

　何が起こったのか分からず呆然としている俺と、頭から湯気を出して怒り狂っているボーゲン。
　一体全体どうなってんだ……？

『あるじさま』
「イスズ……今のはもしかしてお前が？」
『はい、軽い雷撃魔法を相手の剣に流し入れました』
「じゃあ刃が通らなかったのも」
『いえ、それはあるじさまのその服のせいです』
「………え？……いやいや、……普通の防寒作業着よ？」
『そうですね。あるじさまの世界では普通の……防寒用に裏地にアルミ(・・・・・・)を蒸着した(・・・・・)服ですね』
「……って、これの裏地もルミニウム真銀ってことか！？」
『そうです。ルミニウム真銀は強い物理衝撃に対して瞬間的に力場を形成して弾き返す性質と、魔力を貯め込む性質の二つを併せ持ちます……武具の素材としてこれ以上の物は無く、さらに精製するのが難しいこともあって、素材としては破格の値が付くのです』

　……作業着ってチート装備だったのか……

「てっめぇ……俺を無視して１人で……何ぶつくさ言ってやがる！」

　しびれを切らしたのか、剣を振り上げ突っ込んでくるボーゲン。

「危なっ……！」

　思わず素手で剣を押しやろうとしてしまう。
　しまった。服ならルミニウム真銀のオートバリアが発動したのに！
　思わず手に走る激痛を予想して顔をしかめるが、剣は俺の掌を切り裂くこと無く弾かれる。
　どうやらオートバリアのカバー範囲は存外に広いらしい。

『今です！　あるじさま、手を押し当てて！』
「お、おう！　こうか！？」

　イスズの指示に従い、右手をボーゲンの胸元に押し当てる。
　すると――バチン！　という音と共に俺の右手は閃光を発し、ボーゲンをその場に昏倒させたのだった。

　　　　　　　　　　※

「すみませんっ！　お客様……ご迷惑をお掛けしましたっ！」

　目の前にはギルドの応接室で平身低頭しているお姉さん。
　縄でぐるぐる巻にされた例の強盗未遂４人がつながれたロープを片手に持ちながら、床に着く勢いでぺこぺこと頭を下げている。
　あの後、俺がこの４人を前にどうしようかと悩んでいたところ、俺を探しに来た受付のお姉さんとばったり出会い、あっという間に４人を縛り上げギルドに連行していったのだ。
　なんでも迂闊にお客の身の安全にかかわる個人情報を漏らしたことをギルドマスターにこっぴどく怒られ、半べそをかきながら俺を探していたんだそうだ。

「それにしても冒険者の風上にも置けない奴らですっ！　キッチリお仕置き(・・・・)した上で除名処分にしておきますので！」
「「「「ひぃぃぃぃぃぃぃっ！！」」」」

　なぜか受付のお姉さんのひと睨みで真っ青になって震え上がる４人。
　……このお姉さん、案外と強いんだろうか。

「それにしてもお客様お強いんですね！　４人相手に素手で勝っちゃうなんて！」
「いや、それほどでも……」
「そんなにお強いのに冒険者にならないんですか？　冒険者は良いですよ～スリル！　浪漫！　一攫千金！！」
「う、うん。そうかもね」
「先ほど持ち込まれた硬貨の価値を見てもお客様は冒険者になるべきです！　むしろそれ以外あり得ません！　いずれ冒険者オブ冒険者と呼ばれることになるのは火を見るより明らか！」
「い、いや、あのね？　俺は労働者の巣(ワーカーズネスト)にね？……」
「大丈夫です！　両方に登録しても問題有りません！　ですから冒険者になりましょう！　今手続きしちゃいますから！　さっさかさーのさっと……はい、これに指を当てて……はい、ＯＫでーす」
「あ、あれ……？」
「ようこそニナロウの街の冒険者協会（ギルド）へ！　新しい仲間を私達職員一同は歓迎します！！」

　こうして、俺は冒険者協会（ギルド）と労働者の巣(ワーカーズネスト)を兼業することになったのだった。
　……どうしてこうなった。






　結果から言えば、冒険者協会（ギルド）と労働者の巣(ワーカーズネスト)の両方に入ったのは正解だった。
　と言うのも、この近辺には「危険指定地域」と呼ばれるところが多く存在しており、そこに入るには冒険者の資格か国の許可が必要なのだそうだ。
　が、得てしてそういう所にこそお宝の眠るダンジョンや遺跡が存在したり、隣国への近道になっていたりする。
　つまり俺はそこに、『人員や物資の安全な輸送』という需要が有るとみたのだ。
　そして俺には貨物室部分が総無垢のアルミ(ルミニウム真銀)で出来たチートトラックがある。
　これ以上安全な輸送・交通手段はこの世界には無いだろう。
　早速俺は労働者の巣(ワーカーズネスト)に営業許可を申請し、『ニナロウ運輸』を開業したのである。

　　　　　　　　　　※



　開業してから一週間が経った。



　ちゅぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃいいいんっ

　俺の手元で上がる火花。
　その火花は30センチほどのアルミの棒から出ている。
　このアルミの棒の正体が何かというと、貨物室に入っていた折りたたみ式の『脚立』である。
　正確にはその足を掛ける部分。専門用語では踏桟（とうざん）と言うらしいが。
　この部分をグラインダーを使って切り離し、30センチほどの棒を2本作る……。
　この世界では、ほぼ最高の硬度を誇るアルミ(ルミニウム真銀)だが、なぜか『トラックの内部』で『地球製の工具』でなら……地球に居た頃と同等に加工が可能なのだ。
　幸いにも貨物室にはアルミの脚立の他にもアルミサッシ30枚が載せられたままになっており、材料には事欠かない。電源は例によってシガーソケットからコードリールを使って引いているしな。
　俺はこの事実に気が付いた時、この世界のチート素材であるアルミを使って護身用の武器を作ることを思い付いたのだ。
　まあ、かといって俺に複雑な加工は出来ないので、単純な形の武器しか無理だが。
　そこで考えたのが双節棍（ヌンチャク）。２本の棒を鎖でつなげば出来上がるお手軽武器。
　脚立の踏桟（とうざん）も大きさ的にちょうど良いし、余計な加工をしなくてすむしな。

「よっし……後は電動ドリルで鎖を通す穴を開けて……小型のカラビナとチェーンを使ってつなげて……と」

　うん、完成。
　ちょっと不格好だけど、ちゃんとした双節棍（ヌンチャク）が完成した。
　なにげにチェーン部分もアルミ合金なので強度的にもばっちりだ。

「あとは武器としてちゃんと使えるかどうか……テストしてみないとな」

　俺は開けっ放しの後部扉から、出来たばかりの双節棍（ヌンチャク）を持って外に出る。
　そこは街の南の外輪部で街道に隣接したあたりだ。
　ある物と言えば１枚の木の立て看板で、それには

　　　　　　『ダンジョンまで安全、快適にお送りします。
　　　　　　　始まりの森～銀貨１枚、古代神殿～銀貨３枚
　　　　　　　瘴気の沼～銀貨６枚、火竜山～金貨１枚。
　　　　　　　他応相談
　　　　　　　次回運行予定は竜の月１０日午前８時（古代神殿行）
　　　　　　　ご予約は労働者の巣(ワーカーズネスト)ニナロウ運輸まで』

等と書かれている。
　いや、書いたの俺だけども。
　開業初日(一週間前)に冒険者組合（ギルド）でひっ捕まえた冒険者に初回は無料でいいからと（無理矢理）試して貰ったところ非常に好評で、それ以来口コミで徐々にお客が増えつつある。

「あ～テストには……アレでいいか」

　俺は足下に転がっていた人の頭ほどの石に狙いを付けて、双節棍（ヌンチャク）を構える。

「はぁぁぁ～……」

　某カンフーアクションスターになったつもりで気合いを込める。

「シロウ、来たぞーーっ」
「うぁっ……ちゃ？」

　さあ、渾身の一撃を、というタイミングで掛けられた声に思わず力が抜ける。
　振り返るとそこには、開業初日に無料でトラックに乗せた若い戦士風の冒険者が、数人の仲間と共に立っていた。

「……何してるんだシロウ？」
「あー……なんだ、その……ちょっとした実験をね」
「……相変わらず変わったことをするヤツだな」

　男は呆れたようにため息をつく。
　この失礼な男はダナン。
　初日にさんざん『自走馬車を冒険者の運送に使うなんて信じられない。勿体ないにも程がある』とぶつくさ言っていた割に今日で３回目の利用だ。
　……一週間に３回。ずいぶんと気に入ったようである。

「ええぃ、ほっとけ。それで今日は……古代神殿か？」
「おう、そろそろ出発の時間だろ？」
「ありゃ、もうそんな時間か……で、そちらも？」

　ダナンの後ろに居る３名の男女に目をやって聞いてみる。

「おう、俺のパーティでな、右から――」
「ちょっと待ってよ、古代神殿に行くのに他のパーティは居ないの？」

　ダナンの話を遮って話し始める茶髪の女戦士。

「あー、今日のお客はダナン達４人だけだね」
「――――っ……信じらんない。神殿への道の途中には人面鳥の縄張りを通るのよ？　こんな少人数じゃ襲ってくれって言うようなものよ！」

　人面鳥って言うのはアレだ。ゲームとかで言うハーピーみたいなもんだ。
　最もゲームと違って歌で人を惑わせたりはしないが、肉食で凶暴。
　だがそれなりに頭も良いので大人数の集団には襲い掛かってこないのだそうだ。

「大丈夫だよ、この前も無事だったし……あー、ちょっと待ってな。これのテストだけしちまうから」
「お、さっき振り回してたやつな。なんなのさ。それ」
「一応ね……護身用の武器……脚立をばらして鎖でつないだんだよ」
「……そんな武器見た事無いわよ」
「確かになぁ。フレイルにしちゃ持ち手が短すぎるし……そんな短くて武器になんのかって気はするなぁ」
「きゃ……脚立って……そんなので冒険者でございってか？」
「ダナン、この人本当に大丈夫なの？」

　俺が本当のことを言うと、一斉に呆れたようにしゃべり出す冒険者達。
　うう……見てろよ。アルミ脚立舐めんな。

「この武器はな、こう、振り回して……」

　さっきテストで打ち付けようとしていた石に、双節棍（ヌンチャク）を思いっきり遠心力を付けてから振り下ろす。

「こう、使うっ！」

　ドガァォォォォン！！！！

　途端に辺りに轟き渡る轟音。
　飛び散る土砂。舞い散る粉塵。

「げっ……げほっげほっ……」
「っぺっ……ぺっぺっ……なんじゃこりゃ……」
「けふっ……ごほっごほっ」
「げっほ……げふんっ……！？」

　いきなり至近距離で起きた爆発に盛大に咳き込む一同。
　むろん爆心地の俺が一番咳き込んだ訳だが。
　しかし凄いな。アルミ製(ルミニウム真銀)の武器とは言え、ここまでとは思わなかった。
　…………俺が目標とした石はすでに影も形も残っておらず、双節棍（ヌンチャク）を振り下ろした辺りは直径６０センチ、深さ２０センチ程のクレーターと化していた。

「……なによ、これ」

　呆然とつぶやく茶髪の女戦士。

「なんで適当に振り回したただの棒がこんな事になる訳ぇ！？」
「いや、まあ……良いじゃ無いですか。これなら一応万が一のことがあっても、俺も戦力として数えられるでしょ？」
「そういう事じゃ……そういう事じゃ無いのっ！　何でただの脚立の部品がっ……」
「ラナ、落ち着けよ。シロウだから仕方ない……色々と常識の通じないヤツなんだ」

　失礼な。こちらに転移して早１週間。
　イングリットとジル、そして何よりイスズのおかげでだいぶこちらの常識も分かってきているぞ。
　……そう言えばイングリットとジルは元気かなぁ。
　あの日以来何度かギルドに顔を出しているのに、一度も顔を合わせられないんだが。
　まあとにかく、今はお仕事をいたしましょうかね。

「さてさてお待たせしました。ニナロウ運輸にようこそ！　本日の目的地『古代神殿』まで片道３時間という短い時間ですが快適に過ごせるよう配意いたしますのでどうぞごゆっくり！」

　　　　　　　　　　※

　本日のお客様は戦士のダナン、女戦士のラナ、治療術師のミクル、探索者のロックの４人。
　その４人を貨物室に押し込む。

「イスズ、この４人を客車スペースへ案内して」
『はい、あるじさま』

　貨物室とは言ってもイスズの空間魔法で最大５０倍の広さに出来るから、客車専用のスペースを従来の２倍の空間を使って作って、そこにベンチやソファやテーブルやクッションを置いてある。
　狭くは感じないはずだ。
　もともとの資機材などが置いてあったスペースとは空間を隔てているので、お客に地球の資機材を弄られる心配も無い。
　５０倍のスペースを　資機材１　客車２　食料品２　空きスペース４５　というふうに、言わばブラウザのタブのように空間を切り替えつつ活用しているのだ。

「うぉっ！？　なんじゃこりゃ！？」

　客室に入ってまずはロックが驚きの声を上げる。

「広いぞ！？　外からの見た目よりずっと広い……それに窓なんて無かったはずだ」
「ああ、空間魔法で見かけの２倍のスペースを確保してあります」
「このちょっとした部屋ほどの広さに空間魔法を掛けてるってのか……どんだけ金かかってんだよ」

　イスズが掛けてくれたので一銭もかかってないですけどね。

「そ、それに……こんなに広く窓が開いてるのに全然寒くない……風が入ってこないわ」
「それは正確には窓じゃなくて、光魔法で外の景色を壁面に映しているだけですからね」

　これもイスズがしてくれている。光の妖精だけあってお手の物だ。

「うはは、すげーだろーこのソファなんかぼよんぼよんだぜ？　ミツクラ工房のソファだってよ」
「ダナン！何であんだが自慢げなのよ……って　ミツクラって貴族向けのブランド工房じゃないのっ……」
「あああ、ミツクラのソファに金属鎧着たまま座るなぁ！　ダナンっ！」
「シロウがいいっつってんだから良いんだよ。そもそも冒険者が主な客なのに使わんでどうするよ」
「ううう……じゃ、あたしも！　座るーーーーっ！」

　すざーっと女戦士のラナさんがもう一方の長椅子タイプのソファにダイブする。

「うっはぁ……ふわふわーもこもこー……癒されるわぁ……」

　何しろ開業資金が豊富だったから内装設備には金を掛けましたからね！

『お客様、そろそろ出発いたしますがご準備の方はよろしいでしょうか』
「うぉっ！？　今度はなんだ？　小さな窓が開いたぞ！」
『はい、光魔法で御者席（ドライバーズシート）とつないでありますので、何かあったらお気軽にお声がけ下さい』
「んー、じゃあシロウ、ワインとつまみを頼むわ……仕事前だから度数の低いのをな」
『承りました。でしたら低発酵の物がございます。チーズのセットとご一緒にお出ししても？』
「ああ、それでいい……しかしシロウ、相変わらず仕事モードに入ると、どこぞの執事みたいな馬鹿丁寧な口調になるのな」
『……仕事ですので。イスズ、お客様にワインとチーズをお出しして』
『承りました』

　イスズが俺の指示で貨物室の食料品庫エリアからワインとチーズを客室に移し替える。
　ゲームで言えばアイテム袋の中を並び替えただけなので、一々人力で持って行く必要が無い。

「ひっ！　て、テーブルにいきなりワインとチーズが出て来たよ！？」
「そういうとこなんだよ。便利で良いじゃねぇか」
『後はお酒、軽食の他にも水、各種ポーション、使い捨てスクロール、保存食、救急キット、千里の翼(緊急帰還用魔道具)、着替え等も街中でのご購入に比べ割高となりますがご用意しておりますので、必要でしたらご用命下さい』
「至れり尽くせりっ！？」
「……なんなんだよ、この乗合馬車……」
「だから言ったろ？　銀貨３枚でも安いってな」

　ナビ画面に映るダナンのドヤ顔をいつまでも見ていてもしょうが無いので、俺はシフトレバーをドライブに入れてトラックを発進させた……。

　　　　　　　　　　※

『古代神殿前～古代神殿前～ご利用ありがとうございました。お降りの際はお足元に気を付けてお降り下さい～またのご利用をお待ちしております』

　途中１回のトイレ休憩を挟んで、キッチリ３時間後に荒野の真ん中にぽつんと立つ古代神殿に到着。
　ルミニウム真銀のオートバリアが車体全体に作用することが分かってから、ちょっとした大きめの石とか倒木とかが道を塞いでいても無視して走れるようになったので、走行速度は平均時速５０～６０キロ程度まで出せるようになっている。　
　馬の最高速度は時速７０キロ程度と聞いたことがあるけど、長距離を行くのならせいぜい２０キロ程度しか出せないらしい。
　それに比べれば、ほぼ休憩無しで走り続けられるトラックは圧倒的な速度を誇る。
　実際、トラックから降りた一行は呆然と（ダナン除く）目の前にある古代神殿遺跡を見つめていた。

「ほ、本当にもう神殿に着いたっていうの……」
「だから言ったろ？　神殿程度なら片道半日もかからねぇって」
「……とてもただの自走馬車とは思えんな……貴族共が使っているような自走馬車は普通の馬車に比べても特段速い物ではないはずだ」
「おまけに途中の魔物を一切気にしないでいいしね～……私、馬車に乗ったまま何にもしないでレベルが上がったのって初めてだよ」

　実は途中で、案の定人面鳥の大集団に襲われたのだ。　
　だが、向こうの攻撃はルミニウム真銀のオートバリアで一切効かないし、無理に渡り合うことも無いと判断。
　なので振り切るつもりで俺は奴らを一切無視してアクセルを踏み込んだのだ。
　だが人面鳥（やつら）は自走馬車一台の俺たちを与しやすしとみたのか、次々と突っ込んでくる。
　結果、雑魚敵（ドトール）に突っ込むＶ－ＭＡＸ状態で大量の人面鳥を討伐する事になってしまったのだ。

「４人様のご利用と飲食代、合わせて銀貨１４枚になります」
「おう、じゃあこれな」
「……はい、確かに。毎度ありがとうございました。またのご利用をお待ちしております」
「３時間で神殿まで送って貰って、飲み食いして、レベルも上がって……４人で銀貨１４枚……」
「……おまけに車内で寝られるほど乗り心地もいいしな」
「うん、絶対またお願いするよ！　乗ってるだけでも楽しいもん！」
「ははは、はい、是非またお待ちしていますね」

　４人が古代神殿遺跡に入っていくのを手を振って見送ると、俺は貨物室から乗客募集の木の立て看板を取り出す。
　ここで街に帰る別の冒険者を募集するのだ。
　帰るついでなので金額は安めに設定してある。
　大抵遺跡に潜った冒険者達は圧縮袋に入りきれないほどの戦果を持ち帰るのが常なので、結構利用者が居るのだ。

「おう、ニナロウ運輸じゃねぇか。この自走馬車街まで行くのか？」

　と、看板を立てる前に早速声がかかったようだ。
　振り返ると５人組のパーティが立っている。
　どうやら以前ウチを利用したことがあるお客みたいだな。

「はい、ニナロウの街までお一人様銀貨２枚ですが、ご利用になりますか？」
「おう、頼まぁ！　『千里の翼』を使えるほど裕福じゃないんでな！　がははっ」

　千里の翼(拠点帰還用魔道具)は６名以内のパーティを登録した場所に転移させる魔道具だが、如何せん使い捨ての上に一つ金貨１０枚もして、おいそれとは使えないのだ。
　それでも大抵のパーティは万が一のために一つは持っている物なのだそうだが。

「ご機嫌ですね。よほど戦果があったようですね」
「あー、いや違うんだよ。ウチのリーダーがご機嫌なのは、近々奴隷のセリ市がニナロウで立つためでね。そこにお目当ての娘が出品されるんだってさ」
「うわーリーダーさいてぇ」
「ばっか、奴隷ハーレムは男の夢の一つだろ！？　イングリットやジルなんて外見も実力も一流の冒険者が奴隷として出品されるなんて滅多に無いことなんだぜ！？」
「だとしてもリーダーの稼ぎじゃ無理よ。コボルドの雑益奴隷で我慢しておきなさい」
「いるかそんなのっ！　大体だな、買えなくてもセリじゃ体に傷が無いか全部剥いて見せてくれるんだぜ？　イングリットの褐色の肌が拝めるってだけで行く価値はあるだろうがっ！」

　冒険者でイングリットとジル……って、あの２人だよな……？
　奴隷として出品……？　一体どうなっているんだ？

「……おい、ニナロウ運輸の旦那、どうしたよ？　街に帰らねぇのか？　おーいっ」

　俺はしばらくの間、お客の声も耳に入らず呆然と立ち尽くしていたのだった……。

「イスズ！　全速でニナロウへ戻る！　どの位ならいけそうだ！？」
『はい、あるじさま。ここから全くの直線で最短距離を時速６０キロで移動した場合、２時間３２分です。その際障害となる大型の岩や倒木などは２８個。そのどれもが時速６０キロ以上でのルミニウム真銀の体当たり(オートバリアアタック)で破壊可能です』
「速度はそれ以上は無理か？」
『ならされた道では無いので、それ以上ですとかなり乗員に振動がありますが……車体に負担の無い範囲でなら８０キロまで可能です』
「お客さん！　ちょっと揺れますが勘弁して下さいね！　料金はサービスしますんでっ！」
「お、おう？　サービスしてくれるってのなら言う事はねぇが」
「うん、そうだねぇ」
「ラッキー♪」

　客室に乗り込む冒険者達の返答を受け、それじゃ遠慮は要らないな、と勝手に解釈して貨物室(客室)の扉を閉めると急いで運転席に乗り込み、エンジンを掛けた。
　そのままアクセルを踏み込み、ギャギャリッとタイヤを軋ませながら、最小半径で車体を１８０度急転回させる。

「うごっ！」
「きゃあ！」
「っだぁっ！！」

　おそらく客室内で転倒したのだろう、ナビ越しに聞こえるお客の悲鳴をあえて無視して、イスズに声を掛ける。

「イスズ！　出せる最高速度でニナロウだ！！」
『承りました、あるじさま。ルミニウム真銀に魔力（マナ）注入……ルミニウム真銀の体当たり(オートバリアアタック)の出力を３０％強化……シリンダー内の炎魔法レベルを強化……準備完了（レディセット）』
「全開だっ！！」

　俺がアクセルをベタ踏みすると、トラックは唸りを上げてニナロウへと向かって飛び出したのだった。

　　　　　　　　　　※

――ジル視点――

　私が実家を飛び出してそろそろ一年以上になる。
　これでも元はお貴族様、というヤツだった。
　エコー子爵家の長女、ジルコニア・エコー。
　それが私の本名だ。

　私が家を飛び出したのは……１０歳の時、魔法属性判定で３属性持ちだということが判ったのが切っ掛けだった。
　そもそも魔術師になるには魔力（マナ）をある一定度以上持っていないと無理なのだが、これが５００人に１人ほどの割合しか居ない。
　そして更にその中でも３属性を持つ者は１～２％程度だ……４属性以上を持つ者は歴史上数人、という稀少さである。
　まあ、所持属性以外使えないという訳ではないが、効果には格段の差が出る。
　魔術師にとって所持属性がいかに重要か判るだろう。
　ちなみに今現在知られている属性は「地」「水」「火」「風」の４元素と「光」「闇」「時間」「空間」の上位４元素。
　私はこの内「地」「水」「風」の３属性の適正を持つと判定されたのだ。

　この結果に両親は喜んだ。
　それはそうだろう、この国の貴族にとって「魔力持ち」というのは一種のステータスだ。
　更に３属性持ちとなれば例え子爵の娘であっても王家へ嫁いでもおかしくは無いほどなのだ。
　……まあ、側室としてなら、ではあるが。
　当然私も将来の政略結婚として使われるのは諦めていた。
　子爵とは言え貴族の家に生まれた義務だと。

　その雲行きが怪しくなってきたのは１４歳の頃だった。

　ある日突然、王宮からお父様だけでは無く私にも出仕の誘いがあり、何事かと緊張しつつも出向いてみれば……いきなり王の前に引き出され宮廷魔導師の１人、ルォード・ガナリーと引き合わされたのだ。
　どうやらルォード・ガナリーが私を養女にと望み、王に申し出たらしい。

「エコー家のジルコニアは才気煥発にて、我が元で魔導師としての才を伸ばせば必ずや王家にとってこの上ない宝となりましょう」

　そう、王に具申しながら私の方を見た爬虫類のような目は忘れられない。
　実際、このようなケースは無い訳じゃ無い。
　むしろあり得るケースとして想定していた一つだ。
　問題は――ルォードの素行の悪さと悪評にあった。

　曰く――
　　少女愛好家（ロリコン）
　　加虐趣味（サディスト）
　　死体愛好家（ネクロフィリア）
　曰く――
　　ガナリー家の眉目秀麗な若い使用人は必ず行方知れずになる。
　　精神操作系の魔術を好んで研究している。
　　少女型の肉人形（フレッシュゴーレム）を常に数体侍（はべ）らせている。

　更に質が悪いのは、ルォード自身は非常に優秀な魔導師で、宮廷魔導師の中でもかなり上位に位置する男だと言う事。
　悪い噂も下世話なものは中々上までは届かず、王家からは「少々女癖が悪い優秀な魔導師」という認識をされている。
　もっとも、私達のような下級貴族にはもっと生々しいリアルな話が流れてきており、王の前でルォードとの逃れようのない養女縁組の話をされたお父様はその場で卒倒した。
　この時点で私の未来は、変態魔導師の性奴隷となるか肉人形（フレッシュゴーレム）の素材となるか……いずれにせよ閉ざされてしまったも同然だったのだから。

　それから約２ヶ月後。
　ルォードと私の養子縁組まで後１ヶ月と迫った頃、私は死んだ。
　正確にはお父様の手によって急な病気で死んだことにされた。
　その実、私は護衛頭兼友人のイングリットの手引きで、王都からニナロウの街へと落ち延びたのだった。

　イングリットは元冒険者と言うだけあって世事にも通じており、世間知らずの私を一年掛けて何とか一人前の冒険者と言われるＤクラスまで仕込んでくれた。
　この街では私はただの冒険者。
　ジルコニア・エコーではなく、ただのジルコニアなのだ。
　そんな厳しくも心安らかな日々が続くと思っていた頃、イングリットと共に借りているアパートにある男が護衛であろう男数人を引き連れてやってきた。

　それがジュノー・コバン。
　ニナロウで高利貸しと奴隷商を営む男である。
　ジュノーは私を見るなり品物を見る目で言い放った。

「ふん、胸は貧相やが、顔はええな。貴族の血か高貴な顔をしとる。これやったら高う売れるやろ」

「失礼、な。一体何の事」
「とぼけても無駄やでぇ。あんさんがエコー家の死んだはずのご令嬢っちうのは調べがついとんのや」

　男の言葉に目の前が真っ暗になる。
　こいつ、どこからその事を。
　思わず男を睨み付ける。
　いざとなれば魔法でその首をたたき落として――
　と、私の殺気を感じたのか黒服の護衛達が一歩踏み出す。

「おお、怖わ、そんな睨まんでなぁ。別にそのことでどうこう言うつもりは無いんや。今回お邪魔したんは仕事（ビジネス）の話やで」
「ビジネス？」
「そうや。あんさんに借金を返してもらお思うてな」
「冗談。それこそ、何を馬鹿な事を……」
「冗談やないでぇ……あんさんの実家がどうなっているか。知らんようやな？」
「！……何が、あったの……？」
「あんさんを死んだことにして逃がしたのがばれましてな。命や身分こそ助かったものの、丸１年の税収を接収されてな……元々無欲でそう蓄えも無かったご一家や。たちまち使用人に払う俸給にも事欠き、そこをわてが当座の資金を用立てた、という訳やな……もちろん嘘やないで。魔法誓約してもよろしいがな」

　そこまで言うからには本当なのだろう。
　喋ってない事実はあるかもしれないが。

「で、なあ……積もりに積もった借金が利子を含めて金貨４０００枚……白金貨にして４００枚やな」

　んなっ……高すぎる。
　うちの使用人全員の俸給１年分と計算してもそんなになる訳が。

「……高すぎる思うてんのやろ？　所詮下級言うても貴族様は貴族様や。借金の利率くらいは確認しとくんやったなぁ。契約した後では後の祭りやけどな」
「……くっ……」
「で、なあ、重要なのはここや」

　ジュノーが懐から出した魔法契約の用紙を私に突きつける。

「期限までに借り受けた金銭を全額返せなかった場合、エコー家の者らがその身柄を持って充当する……云々と書かれているんや」
「そ、それは……まさか」
「ああ、いわゆる『奴隷契約』ちゅうやつやな……けどな、正直エコー家の歳食った当主夫妻はもちろん、その息子達なんぞ売ってもたいした足しにはならんのや……そこであんさんやがな」
「……」
「若い女で３属性持ちの魔術師となれば白金貨３００～４００枚は行くやろとな」
「……父様達は」
「ん、おお、あんさんがその気になってくれれば、御当主達の奴隷契約は白紙に戻してもええがな。どないだ？」
「……………………分かった」

　一年と言えど、お父様達のおかげで自由を満喫することが出来た。
　今度は私が助ける番だ。
　私１人でお父様やお母様や兄様達が助かるのなら――

「おうおう、聞き分けの良い子は好きやで。早速新しい契約書を作ろうなぁ」

　肉の付いた顎を揺らしながらニタニタと笑う奴隷商《ジュノー・コバン》。

「まちなよ……話は聞かせて貰ったけど、要は借金返せば良いんだろ？」

　そう言いながら廊下の扉を開けて入って来たのはイングリットだった。

「借金の返済期限はいつなんだい？」
「ほお……これはまた、ジルコニア様とは別の意味で高く売れそうな御仁ですな……おっと、返済期限でしたか。それはもう、とっくに過ぎてますなぁ」
「……だったらあと一ヶ月、待ってくれないか？　その代わり、１ヶ月で返せなかったら私も一緒に売ってくれていい」
「イングリット！！　それは……駄目」
「いいんだ、ジル。旦那様には世話になったしね。それに命を惜しまなきゃ当てもある……」
「ふはっ……ふははは……ええやろ。お二人の美しい友情に心打たれた……という事にしときましょか。その条件で契約しまひょ……今、新しい契約書を作りますさかいにな」

　そして、私達はその奴隷契約書にサインをした。
　一月の間に白金貨４００枚というのは正直不可能では無いかとも思ったが、死ぬ気になれば何とかなるもので……私達は一月の間に十数頭の竜種を仕留め（いくらかの幸運があったにせよ）何とかその金を用意することか出来た。
　そう、間に合ったはず、だったのだが……

「これはどういう事だい！？　一ヶ月には間に合っただろう！！」

　ジュノーの事務所にイングリットの怒声が響き渡る。
　声こそ出さないが私も同じ気持ちだ。

「どうもこうも……ほれ、契約書には１週間(・・・)延長しますって書かれているやろが」
「そんな……確かに一ヶ月の延長って書いてあったはず……」
「うん……確かに一ヶ月だった。魔法的な細工も……無かったはず」
「ふふん、せやろ？　あんさんらの勘違いってこっちゃ」
「でも確かにっ……」
「往生際が悪いで。さっさとこれ（・・）着けよか」

　ジュノーが取り出したのは『封じの首輪』
　奴隷や犯罪者に使われる一定の行動や意志を封じる物だ。
　一旦着けたら自分では取り外せない……

「い、いや……いやぁ……」
「くそっ……こんなっ……」

　双方の同意の下に交わされた魔法契約によって私達にはそれを拒むことが出来ない。
　私の両手が私の意思を無視して『封じの首輪』を受け取り自ら装着していく。

「うんうん、２人ともよう似合うで……で、な。今の仮の主はワテや。『ワテの言葉に反抗することを封じる』いいな？」
「「……」」
「返事をせんかい」
「「はい、ご主人様」」
「ふふん、よしよし、素直が一番やで……安心せい、１０日後の競り市までは誰にも手は出させん。商品価値が落ちるさかいにな……後は……ああ、そうや、今日あんさんらが持ってきた白金貨４００枚は利子としてもろうておきまっけどよろしいな？」
「「はい、ご主人様」」
「ぷははっ……素直でよろしいな……ご褒美にな、カラクリを教えたる……この契約書はなぁ……確かにあんさんらがサインをした物や。魔法で書き直しもしとらん。ただ、「一ヶ月」の所だけ『改変不可』の保護がされて無くてな、そこに光劣化が激しい安物のインクで書かれておる……つまり一月も光にさらすと綺麗に漂白されるのや。あとはその上から上等のインクで書き直せばええ。魔術師なんちゅう人種は魔法で調べたんが絶対と思うちょるからなぁ。よくひっかかるんや。ぷははははっ！」
「「……」」
「悔しいか、悔しいやろの？　お貴族様が奴隷に落ちるなんちゅうのはワテには最高のショーやがな！」

　――こうして私達は奴隷へと落ちたのだった――

　――ルォード視点――

　郊外にある俺の別荘の一つ……人払いした部屋に醜く肥え太った小男が１人跪いている。
　コバン商会の主、ジュノー・コバンという、奴隷と貸し金を商う男だ。
　そのジュノーが俺を卑屈な笑いを浮かべながら見上げている。

「ルォード様、例の物は……」
「ふふん、慌てるなジュノー、この通り用意しておるわ」
「ふんふん……よろしおま。確かに魔法契約の用紙２０枚、封じの首輪２０個、受け取りましたで。相変わらずすばらしい出来でんな」

　ふん……豚面が愛想笑いをしても醜いだけだがな。
　だがまあ、この俺の力を高く買っている点については認めてやらんことも無い。

「世辞はいらん。その程度の魔道具、俺にとっては造作も無い事よ」
「いやいや、正規品と区別がつかんほど精巧かつ、セキュリティを落とした魔法契約用紙……個人への強制力を強化した封じの首輪……どちらもすばらしいものでんがな。特に契約用紙は製造段階で『改変不可』のセキュリティを一部のみ外してあるだけやさかいにな、不正仕様品（チート）やとは、よほどの者で無い限り分かりまへんで」
「ふふん、この天才にかかれば、な」

　この製造段階で、と言うのがミソだ。
　今までの契約改変の手口ではデフォルト状態からの魔法での改変行為を魔法感知（ディテクトマジック）で容易に見破られてしまったが……俺の作り出した契約用紙は不正仕様（チート）状態がデフォルトのため、魔法感知（ディテクトマジック）で感知が出来ない。
　そして実際の契約改変は魔法を伴わないインクのトリックを使って仕込んでおいたセキュリティホール部分を書き換えるのだ。
　これはジュノーに相談されて俺が開発した方法で、ジュノーはこれで高品質な奴隷を仕入れ、荒稼ぎをしている。
　ジュノーのような奴隷商人からすれば確かに垂涎の魔道具だろう。

「それよりもな、ジュノー……例の娘は」
「無事、封じの首輪の魔力に捕らわれよりましたで……あと１０日後にはお披露目や」
「く……ふっ……待ちきれんな。直接俺の所へ持ってくる訳にはいかんのか？」
「新規の奴隷は、一旦お披露目を経て公平な競りに掛けられなアカン、ちゅうのがこの国の法ですからなぁ……ただでさえ不正な魔法契約書を使ってるんや、余計なリスクは負わんに超したことはありまへんで」
「ふん……また余計な出費がかかるな」
「まあまあ……いつもより代金に色を付けましたさかいに、ご執心のおなごを競り落とす足しにしてくんなはれ」

　ジュノーが俺に恭しく差しだしたトレイを見やると、白金貨の１００枚包みが２包。
　ふん、コヤツにしては奮発した方か。

「ふん……だがこのほとんどが競りで貴様の元へ戻るとなるとな……まだ出せるのでは無いか？　ジュノー」
「あたた……ルォード様も悪でんな……叶いませんわ」

　更に１包み(１００枚)トレイに積まれる。

「ふん、貴様ほどでは無いわコバン屋……」

　その三つの包みを懐に入れるとジュノーに退室を促す。
　いつまでもこのような下賤の者を別荘とはいえ我が屋敷に置いておくことも無い。

「へぇ、ではまたのお呼びをお待ちしておりまっせ」

　俺はそのジュノーの挨拶を聞き流し、すでにジルコニアの肢体をどうするか、そのことに思いを馳せていた……。

　　　　　　　　　　※

――史郎視点――

　ニナロウの街に特急速度で戻って来た俺は、イングリットが奴隷となった話をしていた冒険者から詳しい内容を聞き出していた。
　それによると、新しく奴隷になった者は月に何度か中央広場で開かれる奴隷市において競りに掛けられるらしい。
　そしてイングリット達が出品されると噂の市は３日後だそうで、とりあえずそれまでは暴行を受けたり性的な暴力を受けることは無いそうだ。
　とりあえずまだ時間はある、という訳で一安心というところか。

「でな、奴隷を出品する奴隷商人は奴隷にとっては仮の主人で、この競りを経て正式な主人を得る。奴隷は出品される際に『封じの首輪』という魔道具を着けられ、様々な制約を課せられるんだ。
　この首輪はな『何かをすることを強制』するものじゃねぇ、『何かをすることを封じる』ものでな、例えば『主人から逃げるな』とか、『嘘をつくな』とか、『自殺をするな』と言う命令は有効だが『性的な奉仕をしろ』とか『自殺しろ』という命令は効果が無い訳だ。
　これは奴隷の最低限の尊厳を保障するための措置ってこった。
　それで、基本的には商人から買い手に渡される際に首輪の情報もリセットされるはずなんだが、違法な奴隷や中古の奴隷は『封じの命令』がいくつか残されることがある。前の主人の情報を知られないためだな。基本的に命令は命令した主人しか解除できないから注意した方が良い。ただ単に首輪を外しただけじゃ命令の解除は出来ないし、あまり相反した命令が積み重なると奴隷の精神が崩壊する場合もあるそうだしな」

「そ、そうか……ありがとう。助かったよ」
「いやいや、こんな事で運賃をただにしてくれるってんならお安い事さ」

　ニナロウまで乗せてきた冒険者は奴隷制度のかなり詳しいことまで知っていた。
　運賃をただにすると言うと、嬉々としてぺらぺらと奴隷制度について説明してくれたのだ。
　あまりに詳しいので、その知識は一般的なものなのかと聞くと、男は遠い目をして「男にはなぁ……無理と分かってても夢を追う生き物なんだよ」とつぶやきながら去って行った。
　夢追い人に敬礼。

「とりあえず、イングリット達を所有している……コバン屋、だったか……には直接行っても買えない、ということは分かったな」
『はい、イングリット様達を助けるつもりであれば市で競り落とすのが確実かと。その為にはかなりの資金が必要かと思われますが……』
「資金はどの位必要だ？……さっきの男はジルを競り落とすつもりなら白金貨３００枚以上は要るって行ってたしな……ギルドだと確か一円玉(１グラム)を白金貨５枚で買い取って貰えたっけ。えーと、てことは……」
『一円玉換算で６０枚。つまり６０グラムで白金貨３００枚ですね』
「……貨物室のアルミサッシ一枚で……アルミ部分が３ｋｇ位か？　２人分としても十分過ぎるな……よし、一枚売ってくるか」
『それは……止めたほうがよろしいかと』
「……なんでさ」
『３ｋｇ＝３０００gのルミニウム真銀(アルミニウム)を売ったとして……１gで白金貨５枚と言う事は３０００ｇで１５０００枚。日本円に換算して約１５億円という事です』
「……大騒ぎになるな」
『まず間違いなく。』
「じゃ、じゃあ……グラインダーで適当に切り落として……」
『切り口が新しすぎます。どこから切り出したのか、という話になり、面倒事を招き寄せる恐れが』
「……他の冒険者から余計な詮索を受けるか。しかし、だったらどうすれば――」
『まず、ルミニウム真銀(アルミニウム)は強力な武器に加工できる、という点も問題です。ヘタな者に……特に国などに大量に売れば何が起きるか』
「だ、だなぁ……」

　うーむ、これは俺の目算が甘かったかな。
　しかし短期間に資金を得るにはやはり他に手立てが無いし。

『折衷案として、元々適度に小さく小分けされているルミニウム真銀(アルミニウム)』を用意して、いくつかの街の冒険者協会（ギルド）に分けて売る、という手もあります。売る時の条件として、国や信用のおけないものには卸さないことを約束させればある程度リスクは減らせるかと』
「なるほど。売る先を細かく分散させればパワーバランスは大きく崩れないか……でもそんな約束してくれるか？」
『ルミニウム真銀(アルミニウム)はそれほど貴重なのです。冒険者協会（ギルド）なら国からも独立しておりますし、冒険者にルミニウム真銀を使った武具が出回れば魔獣の討伐も進みます』
「ん、それで行くか……あ、でも、新しい加工痕が無い小分けされたアルミなんてあったか？」
『一円玉がちょうど良いかと』
「……いくら貧乏だからって俺の財布の中は一円玉ばっかりじゃ無いぞ」
『いえ、貨物室の引っ越し荷物に紛れて持ってきていたはずです』
「引っ越し荷物に……？　あ、あれか！」
『はい、アレです』

　俺はイスズの言葉にすっかり存在を忘れていたアレの存在を思い出した。
　早速それを掘り出すべく、貨物室内に飛び込んで引っ越し荷物が積み込んである辺りを探し始める。

「確かっ……ここら辺に……って、あったぁぁぁぁっ！！」

　思わず高々と上げた俺の右手には『インスタントコーヒーの空き瓶』が握られていた。
　もちろんただの空き瓶ではない。
　こつこつと小銭貯金を繰り返した俺の貯金箱《・・・》である。
　……と言っても１００円、５００円玉は必要に迫られて使ってしまうことが多く、ほぼ１０円玉、５円玉、１円玉しか瓶の中には見えない。
　しかし、それが今になってこのような事態に大いに役立とうとは！
　何しろコーヒー瓶の３分の２近くまで小銭で詰まっているのだ。一円玉も相当数ある。

「よし！　これなら十分だ……後は他の街でバラして売って……ここの近辺だとギルドのある街はどの位ある？」
『はい、西に半日でノークタンの街が、更にそこから北西に行くとアルカ＝ディア。そこからピクシィウ、アットノーと廻りながら戻って来ると２日半。このパターンが期日までに一番多くの街を巡れると思われます。ニナロウを含めて５箇所に分散して売却すれば十分かと』
「分かった。そのパターンで廻ろう。早速行くぞ。時間には余裕を見ておきたい」
『了解しました。あるじさま』
「まずは西のノークタンだったな……」

　俺は焦る心を抑えつつイスズのアクセルを深く踏み込んだのだった。

　　　　　　　　　※

　そして２日後の早朝。
　予定よりも半日早く俺はニナロウに戻って来ていた。
　この２日間というもの、食事と排泄と仮眠とギルドでの換金以外は、ほぼ運転しっぱなしで距離を稼いだのが功を奏したのだ。
　おかげで肩は凝るわ、目は血走るわ、頬はこけるわ、隈は出来るわで……体調は最悪だが。
　とにかくも換金自体は上手くいった。ニナロウ以外ではギルド員としてでは無く一般人として換金したので換金率は多少下がったが、同一人物と思われるリスクは減ったはずだ。

「後は……ニナロウのギルドで……３０枚ほど売ればいいか……」
『あるじさま、体調がお悪いようですが……少し休まれては』
「ただの……寝不足だから……だいじょーぶ……と、着いたな……」

　目の前には久しぶりに見るニナロウの冒険者協会（ギルド）。
　がらんがらん……と、ドアベルを鳴らしながらギルドの中へと入る。
　幸い買い取り窓口は空いていたのでそのまま職員に話しかける。

「すみません、買い取りお願いしたいんですが」
「はい、いらっしゃいませ……あ、お客様はあの時の……」

　目を見開いて驚きの表情になる受付のお姉さん。
　……あ、この子、前回大声で俺がルミニウム真銀を持ち込んだことを叫んじゃった子だわ。

「あー……また(・・)なんだが……大丈夫か？」
「ま、また、ですか？　は、はい……すーはーすーはー……うん、大丈夫です！　ドンと来いです！」
「そ、そうか……じゃあ……」

　じゃららららん……と３０枚の一円玉を受付に置く。
　一瞬、目が点になるお姉さん。

「こ、今度は……ひーふーみー…………さ、３０枚ですかぁ！？」
「だーっ！　声がでけえよっ」
「しゅ、しゅみません……」

　まあ、今回は何が(・・)３０枚か言ってないだけマシか。
　俺は白金貨１５０枚を受け取ると、ルミニウム真銀の使い道について信用できる者のみに限定するよう厳重にお姉さんに言い含め、さっさとギルドを出たのだった。

　　　　　　　　　　※

「……はあ、やっぱりか」

　ギルドを出てから背後に複数の人の気配を感じたので人気の居ないところに誘い込むと、あちこちからぞろぞろと出て来るわ出て来るわ。

「１、２、３、４……８人て所か。暇な奴らだな」

　ちょうど前回の倍の人数だ。
　前回といいタイミングが良すぎるな。
　ギルド内に情報収集役でも置いてんのか。こいつら。

「くっくっく……強がりもほどほどにしな。懐の白金貨を全部置いていけばちょっとは長生きできぜこぉっ！！？」

　まず、アルミチェーンを巻いた裏拳で１人。

「あ、兄貴っ！？　Cランクの……戦斧のテューン兄貴が一撃だと！？」

　続いてアルミ蒸着の作業服を生かしたダブルラリアットで２人。

「げほぉっ！」「ぶべらぁっ！！」

　更に腰に差していた総アルミヌンチャクを振り回し、軽く４人をはじき飛ばす。

「ばふぉっ」「ごばっ」「ぶべっ」「げはぁっ！」

　アルミ武器の扱いにも慣れ、手加減も出来るようになった。
　どうやら気合い(ＭＰ)を入れると威力が上がるらしい。
　逆に言えば、のほほんと打てばそこそこの威力で手加減できると言う事だ。
　そしてあっという間に残りは１人。

「あ……お、おまえ……この間、冒険者協会（ギルド）に入ったばかりだったんじゃ……」
「ああ、うん。そう言えばここ２日間でだいぶレベル上がったわ……えーと……」

　冒険者協会（ギルド）に入った時以来ろくに確認してなかったギルドカードを取り出して見る。

「ええとな……職業　自走馬車使い(トラックドライバー)……レベル４７だと」

　やー、意外と上がってたな。
　『魔の森』とか『人食い平原』とか『鮮血の荒野』とか近道を突っ切ったりして群がる魔獣を片端から殲滅（ひきころ）してたからな。

「なんじゃそりゃあ！！　訳わかんねぇよ！　冒険者の職業じゃねえじゃねえか！　おまけにレベル高過ぎだボケぇ！！」

　錯乱したのか訳の分からない文句を付け始めるチンピラＡ。

「うん、まあ……とりあえず五月蠅いから寝てろ」

　アルミチェーン付き正拳をちょこん、と軽くチンピラＡのみぞおちに見舞う。

「ごべぼぁっ！！」
「あ、汚ねぇっ」

　チンピラＡは食事をしたばかりだったのか、色々なモノを派手に路上に吐き散らかした。
　そして、どさりと自らが吐き出したモノの上に沈む。自業自得とは言えちょっとだけ同情する。
　幸い俺の方にはルミニウム真銀のバリアのおかげでかかることは無かったが。

「ああ、もう今日は散々だったな……明日に備えてイスズの中でさっさと寝るか」

　何しろ明日が本番(奴隷市)である。
　俺はトラックまで戻るとイスズに朝一に起こしてくれるよう頼み、布団の中に潜り込んだのだった。

　翌朝、イスズの分身であるカーナビからの音楽で目が覚めた。
　曲は中島み○きの地○の星である。
　そこ、オッサン臭いとか言わないように。
　正真正銘オッサンですので……

「く、あ……今何時だ……？」
『午前７時ちょうどです』

　カーナビから「地○の星」に混じって聞こえてくるイスズの声。
　確か事前に調べた限りでは、競り市は午前９時頃中央広場でだったか……

「……うん、顔を洗って食事をして着替えて……余裕で間に合うな」

　日本人の習性か、時間にはある程度余裕が無いと、どうも落ち着かないのだ。
　桶に溜めた水をイスズの光魔法で適度に暖めて貰って、顔を洗い、口をゆすぐ。
　本日の朝食は市場で買った黒パン半分と三本角山羊（トライゴート）のミルク、林檎……のような果実半分。
　いつもはこんな半分だけ残すような食べ方はしないのだが、今日は流石に緊張で胃が重い。
　なにしろ標準的日本人のこの俺が奴隷を買おうというのだ。それも２人も。
　ああ、もちろん知り合いの彼女達を奴隷などと言う身分から助けてやりたいという純粋な好意からだ。
　決してやましい気持ちは無い。
　お礼としてイングリットのふくよかなダブルマッターホルンで抱擁してくれないかなー……とか、ちょっとだけ期待してしまうのは健全な日本男児として仕方の無いことであろう。
　その位はやましい内に入らないはずだ。うん。

「そう言えば、競り市って入場資格とかいるのか……？　相場もよく知らないしな……うん、やっぱりちょっと早めに行って様子を見てみるか」

　引っ越し荷物の中の歯ブラシと塩で歯を磨くと、いつものアルミ蒸着作業着の上下に着替えた。
　更に念の為、頭には剛田工務店のロゴの入ったキャップをかぶる。
　この帽子には台所用品に混じって持って来ていたアルミホイルを細長く畳んで裏側に仕込んである。
　換金の旅の間に何度か魔獣に襲われた時にも試してみたが、見かけを裏切る呆れるほどの防御力だ。
　更にはアルミニウム(ルミニウム真銀)の仕込まれた防具には、ある程度装着者の意志に感応して外部に影響を及ぼす性質があるらしく、暑い時には涼しく、寒い時には暖かく……というエアコン機能まである。
　アルミニウム(ルミニウム真銀)パネェ。

　……それはともかく。とりあえず身支度を済ませた俺はトラックの荷台から外に出た。
　そこはこの街に初めて来た時にトラックを停めた場所……集車場だ。

「それじゃしばらく側を離れるけど……気を付けてな。考えてみればお前の体が一番のお宝だしなぁ」
『はい、貨物室は塗装されておりますし、一見してルミニウム真銀製とは見えませんので大丈夫かと。それに万が一盗みに来るような者がいても、私の体である限りオートバリアが作動しますし』
「……それもそうか。じゃ行ってくるわ」
『はい、行ってらっしゃいませ』

　……とは言っても、ナビの分身の方は一緒に連れて行くんだけどな。

　　　　　　　　　　※

　集車場から１０分も歩いた頃、中央広場が見えてきた。
　広場の４分の１ほどを杭と布で作った塀で目隠しされている一角がある。
　おそらく其処が会場と言う事だろう。
　開催時間にはあと１時間もあるが結構人が集まってきている。
　みんな身なりが良い……貴族か富裕層の人々なのだろう。

「入り口は……と、あそこか」

　布の塀の一角が途切れていて、体格の良い槍を持った男が番をしている。
　いかにもごつくて怖そうだが、ここを突破しなければ話にならん。

「あー……すんません～ここが奴隷の競り市ってやつです？」
「……興味本位で来たのなら帰れ。今日は２月に一度の高級奴隷の市だ。貴様が買えるような奴隷（の）は扱っていない」

　槍の男はこちらをちらっと一瞥すると、そう言いながら入り口を槍で塞ぐ。
　あー、まあ作業服だしな。性能はともかく見た目は地味だよな。
　ていうか、今日の市は高級な奴隷専門の市なのか。

「いやいや、客ですよ。目当ての娘がいるのでね」
「………………ふん、では、そこの箱に入場料を払うがいい」
「入場料？」
「……それも知らんのか。女奴隷の身体確認を目当てに冷やかしで集まる輩が多いのでな、高級奴隷を扱う日は入場料として金貨１枚を徴収している」
「なるほど、合理的だね……しかし困ったな」
「やはり冷やかしか。ふん、さっさと消え失せるがいい」

　ぐい、とその手に持った槍を俺に突きつけてくる門番の男。

「いやいや、冷やかしじゃ無いって」

　とりあえず俺に向けられている槍首を掴んで、ぐいっと勢いよく引く。

「うぉっ！？」

　思わず蹈鞴（たたら）を踏んだ門番の隙を突いて力尽くで槍を取り上げる。
　自走馬車使い(トラックドライバー)というよく分からん職だが、これでも一応レベル４７。
　これくらいはたやすい。

「良く確認しない内からお客に槍を向けるのは感心しないな……困ったってのは細かいお金が無いって意味だよ。ほれ」

　チャリン、と入場料の箱に白金貨を一枚投げ入れてやる。

「釣りの分は君の小遣いだ。門番ご苦労さん」
「え、白金貨……！？　は……はいっ！　失礼いたしましたっ！　こ、こちらが参加札です！　服の見やすいところにお付け下さい！　では、どうぞごゆっくりご覧になって下さいませ！！」

　非常に丁寧、かつ協力的になった門番に槍を返すと俺は「１７番」と書かれた札をピンで胸に留めて会場に入っていった。

　塀の中は木で設えた舞台のような物があった。
　そしてその周りには長椅子（ベンチ）がいくつも並べられている。
　ちょっと早すぎたと思ったが、もうすでにそこそこの人が入っている。
　なんというか、もっと欲望にぎらぎらした人達が集まっているのかと思ったが、大抵の人は落ち着いた物腰の、なんというか……切れ者の執事さんって感じの人達が多い。
　人を買いに来たはずだろうに、その目がいやに冷徹でちょっとびびる。
　まるで牛や豚の買い付けに来ているみたいだ。

「ふん、イヤに場違いな者が居るな」

　そんな慣れない雰囲気に飲まれ、壁際に突っ立っていた俺に声をかけてきた者がいた。
　痩せぎすで魔術師のようなローブに銀髪のオールバックの男。番号は１５番だ。
　他の執事さんタイプの参加者とは違って、欲望むき出しのぎらついた爬虫類のような目をしている。

「いつから格式高いこの市は下民風情が参加できるようになったのかね」
「……」
「ふん、聞こえないのか？　貴様に言っているのだがな」
「……」

　この手の輩は相手にすると面倒くさいので基本スルーする事にしている。

「貴様……この私を無視するとは良い度胸だ……私を誰だと思っている！　宮廷魔導師のルォ」「ご主人様、それ以上は。このようなところで名前を出すのは名が汚れます」

　付き添いの執事っぽいおっちゃんが銀髪ローブの男を止めている。
　うむ、苦労しているみたいだね。同情するよ。

　……そうこうしている内に舞台の上に進行役と思われる男が上がってくる。
　どうやらそろそろ始まるらしい。
　参加札１５番「ルォ何とか」の銀髪ローブの男も渋々と自分の席に戻っていった。

「それではお集まりの皆様、お待たせしました。本日の市を開催いたします。まずは一般技能持ちの男から――」

　舞台には手枷と首輪を着けられた男達が４人ほど並ぶ。
　上着こそ着ては居ないが下衣はきちんとした物だし、それほどみすぼらしくは見えない。

「向かって左から建築技能持ち、事務会計技能持ち、執事技能持ち、３カ国語会話技能持ちでございます。戦闘系技能は無いとは言え身体能力も標準以上。まずは手始めにお手頃なこの者達から始めたいと思います」

　司会の紹介に合わせて一番左の男が一歩前に出る。

「まずは一番左の男――ルーク！……建築技能持ち２８歳男性。ニナロウ出身の借金奴隷。犯罪歴無し……白金貨１０枚からお願いいたします！」
「１１枚」
「１２枚」
「１２枚と金貨５枚」
「１４枚」
「……１４枚以上はおられませんか？　いらっしゃらないようですので２９番の方が落札いたしました。別室にてご契約をどうぞ」

　高級奴隷と言うだけあって、男女問わず美形が多いのに競りは熱狂とは無縁に非常に淡々と進んで行く。
　その中で俺は大体の相場に目星を付けた。
　どうやら大体
　　戦闘技能を持たない男性――平均白金貨１０～３０
　　戦闘技能を持つ男性――平均白金貨２０～１００
　　戦闘技能を持たない女性――平均白金貨３０～５０
　　戦闘技能を持つ女性――平均白金貨４０～１５０
の範囲で落札されていくようだ。
　なお、奴隷市のことを教えてくれた冒険者が期待していた女奴隷の身体確認は高級奴隷の場合は基本的に落札者が別室でやるらしい。
　普通奴隷と違って体に傷が有るなんてことは滅多に無いんだろう。
　それでも時々変わり者が居て、ご祝儀代わりにと舞台の上で女奴隷の服をはぎ取ったりしているが、極少数派だ。
　その度に舞台下では静かな興奮が広がっているのが分かる。
　執事さんタイプのお客さんもその時ばかりは舞台から目を離せなくなっている。
　男の性というか……仕方ないとは言え、イングリット達をそんな目にはあわせたくない。
　第一そんな事になったら、無事助けても気まずくてしょうが無い。
　これは是が非でも俺が落札しなくては。

「……さて、それでは本日最後にして最大の目玉の２人をご紹介いたします。コバン商会から出品の戦闘用女奴隷、イングリットとジル！」

　来た！　とうとう来た……！
　舞台上に出て来たのは、確かにあの２人だ。
　武器は取り上げられているが服装はそのままだ。
　暴行を受けたような痣も無い。
　まずは一安心と言うところだ。

「まずはイングリット！　齢２２歳、借金奴隷、犯罪歴無し。ご覧の通りの器量とプロポーションは花街の太夫にも劣りません……それでいて魔剣士レベル２９と高いレベルの戦闘能力を有しています！　残念ながら初物ではありませんが、経験は数年前にわずか１人のみ。奥方様の護衛に良し、旦那様の閨に良しと極上品であります！」

　……うわっちゃ……舞台上のイングリット、今にも殺しそうな目で司会者を見ているよ。
　まあ、経験人数とかこんな大勢の前で暴露されちゃあなぁ……
　しかしどうやって調べたんだ。魔法か何かか？
　……それにしても、数年前って事は今は特定の恋人は居ないのか。
　いや、だからどうだという訳じゃ無いんだけども。

「まずは白金貨５０から開始いたします！」
「６０！」
「６５！」
「８０！」
「１００！」
「１２０！！」

　っと、いかんいかん。ぼけっとしている場合じゃ無いな。
　俺も参加しないと。

「あー、ええと……１６０」

　ざわり、と会場がざわめいた。

「……おい、１７番、あいつただの冷やかしじゃ無かったのか」
「見かけはそんなに裕福そうには見えんがな」
「おおっと！　ここで本日の最高額が！　さあ１６０以上は居ないか！？」

「１６５！」
「１６８」
「１７０……っ！」

　おお、流石イングリット。
　本日の最高額を楽々と越えていくな。
　これは負けてられん。

「じゃあ……２００でっ！！」
「「「……！！」」」
「ばかな……いくら何でも相場を無視している」
「なんのつもりだあの男……」
「はい、他には居ませんか！？　……はい、１７番様が落札いたしましたー！！」

　よっしゃあ！！
　思わずガッツポーズをする。
　するとそこでやっと俺に気が付いたらしく、イングリットとジルの目が驚きに見開かれた。

「落札ありがとうございます。契約と身体確認はすぐになさいますか？　まだ競りを続けるようであれば纏めてでも大丈夫でございますが」

　競り市の係員が俺にそう聞いてきた。
　ていうか、いつの間にそこに居た。まったく気配感じなかったぞ。怖いわ。

「あ、ああ、じゃあ纏めて頼むよ。続けて参加するからね」
「畏まりました」

　俺が続けて参加すると言った途端、再び場がざわめく。

「……続けてって……次は以前から噂になっていた……あれだろう？」
「あ、ああ……あいつ何者だ。どこの家の使いだ？　まさか本人が買い上げる訳じゃ無いだろう」
「見た事が無いが……アドラ家あたりの新しい使用人じゃ無いのか」
「ああ、あそこは物好きだからな」
「お静かに！　お静かに！」

　ざわめいた場を司会者が声を張り上げて静める。

「それでは！　本日最後の最後！！　さる高貴な血を引く１６歳の美少女ジルコニア！　借金奴隷、犯罪歴無し。ご覧の通りの透き通った美貌を持ちます！　プロポーションはこれからという所ですが……特筆すべきは水、風、土の『３属性魔導師』であると言うこと！！　しかもレベル２６とかなりの実力者です！！　側に置いて愛でるも良し、王族に献上し覚えをめでたくするも良し！　さあ、白金貨１５０枚から開始です！」
「うおぉぉ！？　噂は本当だったのか……３属性魔導師が売りに出されると！」
「それにあの美貌……相当な高値が付くぞ」
「１６０……いや１８０だ！」
「２００！」
「２１０」
「２２０」
「２４０！！」

　あっという間にどんどん高値が付いていくジル。
　……本当に３属性魔導師って稀少なんだな。

「２８０だ！」

　近くで聞き覚えのある声が。
　げ、さっきのめんどくさそうな１５番銀髪魔導師じゃねぇか。

「ふふん、他には居なかろう！？　さっさと……」

　あ、いかん。

「さっ……３００！！」
「なっ……なに！？」

　ふい～……間に合った……って、殺しそうな目でこっち睨んでるよおい！

「く、３１０だっ！」
「さん……３５０っ！」
「ぬっ……こ、この……３６０！」
「３９０」
「ぬがぁぁぁぁぁっ！！　４００だっ！！」
「だ、旦那様、それは……」
「うるさいっ！　ジルコニアは俺のっ……俺の実験材料（もの）だっ！！」

　執事さんらしき男性の制止を振り切って入札を続ける１５番。
　なんか俺のものって言葉の下に物騒なのが見えたのは気のせいか？

「おおおお！　出たぁ！　超大台の４００だっ！！　これは決まりかっ！」
「あ、えーと……５００」

　うぉぉぉぉぉんっ！　と、会場が震えた。
　周りから「ここ数年の最高高値」「場の空気を読まない田舎者」ｅｔｃ……が聞こえてくる。
　うん、まあ良いけどね。２人を助けられれば。

「これはっ……これは予想外っ！！　１７番様が５００という高額をお示しになりましたっ！　流石にこれ以上は出ないでしょう！」
「うっ……うがっ……５１０……」
「旦那様、いけませんっ……これ以上は！」
「あー…………６００で」
「うがぁーーーーーーっ！！　俺のっ！　俺のジルコニアをぉぉぉぉぉぉっ！！！」
「これは！！　これは私の記憶にある限り市場最高値！　決まりです！　１７番様が落札いたしましたー！！」

　周りから一斉に巻き起こる歓声とどよめき。
　それに混ざって聞こえてくるのは

「ひゃっ……ひゃはっ……下郎、お前さえいなければぁ……」

　という、ちょっと壊れたような１５番さんの怨嗟の声。

「ひっ……ひひひ……『彼の者を燃やし尽くせ灼熱の柱』……っ！」

　って、おい、１５番……なんか物騒な呪文の詠唱しちゃってるよ、おいっ！

「炎熱柱（フレイムピラー）！！」
「う熱っちゃっーーー！！」
『対魔光幕（アンチマジックライトシールド）』

　間一髪。イスズの対魔光幕（アンチマジックライトシールド）が間に合って、俺の被害は髪が数本焼ける位で済んだ。
　元々ルミニウム真銀製の防具は対魔法抵抗も高いみたいだから直撃しても死にはしなかったかもしれないが。

「イスズ、ありがとう、助かったよ」
『いえ、あるじさまにお怪我が無くて何よりでございました』
「まったく１５番のオッサン、競りに負けたからって何を血迷ってやがんのか……」

　ふと周りを見るととばっちりを食ったのか４～５人のお客がひどい火傷にうめいている。
　そして、この惨事の元凶、１５番のオッサンは用心棒達に押さえつけられていた。

「はなっ……せぇぇぇぇぇ！　俺は、俺は……貴様等が軽々しく手を触れていい人間では無い！　俺は……」
「……困りますな１５ば……いえ、ルォード・ガナリー様。このようなことをされてはご家名にも傷が付きましょう……連れて行け」
「……ジルコニアはっ……俺のなんだっ！　俺がわざわざ特別製の契約書を作ってっ……！！」
「だっ、旦那様っ！」
「……ルォード様、今聞き捨てならないことを仰いましたな？」
「ひゃ、ひゃはっ！　俺がっ！　俺の！　契約書が！　じぃるコニアぁぁぁぁぁぁっ！！」
「……錯乱していて話になりませんな……仕方ない、魔封じのかかった部屋に鍵を掛けて入れておきなさい」

　用心棒達に引っ立てられて連れて行かれる１５番さん……えーと、ルォード氏、か？
　その後を慌てて執事さんが追いかけていく。
　その様子を何とはなしに見ていた俺に司会者が声を掛けてきた。

「いや、お客様、申し訳ありません……お怪我はありませんでしたでしょうか？」
「ああ、特に何とも無いよ……それにしても、とばっちりが行っちまったなぁ……（イスズ、何とか出来る？）」
『（はい、あるじさま……手をかざして「癒やしの光(ヒーリングライト)」と唱えて下さい）』

　……て、ああ、カモフラージュにって事ね。
　んじゃ、こう、手をかざして……

「癒やしの光(ヒーリングライト)」
「お、おおお……火傷が……」
「治っていく……これは、光系の癒やしの魔術か！」
「しかし前詠唱も無かったぞ？　彼の方はいずこかのご高名な光の魔導師だったのか」
「そ、そう言えばさっきの上級炎魔術を受けた時も……前詠唱無しで対魔光幕（アンチマジックライトシールド）を展開しておった」
「それであれば、あれほどの財力も納得というものよ」

　あや。いつの間にか光の大魔導師とやらに祭り上げられてしまった。

「お客様。とりあえず契約をしてしまいたいと存じますが、別室へいらして戴けますか？」
「あー……まあ、ここじゃなぁ……大騒ぎになっちまったしな。いいよ、行こうか」
「恐縮でございます……では、こちらへ」

　そして俺は司会者に連れられて別室へと案内された訳だが……
　そこにはなぜか俺を冷たい目で見つめるイングリットとジルの姿が。

　え、なんで？

「彼女達は仮の主であるコバン商会、ジュノー・コバン氏から封じの首輪によりいくつかの制約を受けておりましたが、お客様の落札によって「ジュノー氏の不利になる情報を口にすることを封じる」以外の制約はジュノー氏によって解除されております……よろしいですか？」
「あ、はい……」

　というか制約って。封じの首輪って。
　……そんなのがあるんだな……流石剣と魔法のファンタジーな世界。

「では、これより主（あるじ）の移行手続きを行います……」

　そして俺は……２人のご主人様となったのだった。

　　　　　　　　　　※

「見損なったよ、シロウ……あんたが金でこんな事するようなヤツだったなんて」

　別室で主従契約を済ませた後、俺は２人を連れてトラックまで歩いて来たのだが……その間２人とも一言も喋らない。
　なんかいい加減沈黙に堪えきれなくなった頃、集車場、トラックの前でイングリットが初めて口にした言葉がそれだった。

「……だがルォードに買われなかったのは不幸中の幸いとも言える……頼む、シロウ、私はどうなってもいい……お前を主と敬い、どんなことでもしよう……そ、その代わり……ジルには……ジルは勘弁してやってくれ！」
「イングリット！　駄目、私もイングリットと、一緒がいい」
「いや、ジルはまだ若い。私なら……その、あ、主が多少……変態的な趣味であろうとも……が、頑張るから！」

　いや、頑張るからて。
　全身真っ赤にして宣言するイングリット、テラカワユス。

「あー……それは非常に魅力的な申し出だけど……無理矢理は俺の趣味じゃ無い」
「「え」」

　思いがけないことを言われ一斉にこちらを見る２人。

「いや、だから……２人を奴隷扱いするつもりは無いって事。そもそも助けるために２人を買ったのにそんな事したら本末転倒でしょ」
「い、いや……だって……ふ、２人分で白金貨８００だぞ！？　それだけかけて……私達を助けるために？」

　白金貨８００枚って。改めて計算すると凄い額だな。
　日本円で約８千万円って事だもんな。

「ああ、何とか足りて良かったよ。あと白金貨１００枚位しか残って無かったしね」
「こっ……この短い間にどうやってそんな大金を……いや、それが本当なら……すまない、私はシロウのことを誤解していた……そうだな、あの短い旅の間でもシロウがそんなヤツでは無いと分かっていたはずなのにな」

　深々と頭を下げるイングリット。

「うん……ゴメン、シロウ……例え奴隷のままでもシロウに買ってもらえて良かった」

　続いてジルもぺこり、と頭を下げる……ん？　奴隷のままでも？

「……あー……奴隷って、持ち主が開放すれば奴隷じゃ無くなるんじゃないの？」
「ああ、シロウはその辺も詳しくないのか……この『封じの首輪』がある限り、私達の公的な身分は奴隷のまま、と言う訳だ」
「あー……そうなんだ。勝手に外しちゃ駄目なの？」
「いや、外すこと自体に問題は無いが……外すには高度な光魔法で解除するしか無いと聞く」
「多分……大陸でも外せるのは１０数人……後は死ぬまで外せない」
「ありゃま」

　でも、光魔法なら……イスズが得意だしな。もしかして……

「なあ、イスズ……２人の首輪って外せないか？」
『……私の本体(トラック)のルミニウム真銀に貯め込まれている魔力（マナ）を流用すれば可能です』
「え、本体が……ルミニウム真銀！？」
「道理で……あの中はマナが濃いと思った」

　思わずと言った感じで目を見開く２人。
　いや、気にするところそこですか。
　……まあいいや。とりあえず……

「んー……じゃ、ちゃっちゃとやっちゃおうか」
『はい。闇魔法解除（ディスペルダークネス）』

　ナビとトラックが一瞬淡く光ったかと思うと、次の瞬間にはあっさりと２人の首輪は外れ、ぽとりと地面に落ちていた。

「お、おい……ホントに取れたぞ……」
「……イスズちゃん凄い」
『これくらい楽勝というものです』

　心なしか画面の中のイスズも鼻高々といった感じに見える。

「いや、よかった……これで本当に２人は自由って訳だ」
「シロウ……ありがとう」
「シロウ様……あり、がとう」
「いやいや、もともとあぶく銭のようなものだしね……って、え、様？」
「シロウ……様は、私達を白金貨８００も出して買ってくれた。お礼を、したい」
「うーん、そうねぇ……私も言った方が良い？　ご主人様、とか。それにジルの言う通り、助けられっぱなしってのも癪だしね。きっちり恩返しさせて貰うよ」
「いや、そんな気を遣わなくても……シロウでいいってば」

　じりじりと迫ってくる２人に妙な迫力を感じて思わず後ずさる。

「まずは……そうねぇ……軽くちゅーから行きますか！」
「私、左……」
「じゃ、私は右ほっぺね！　ん……ちゅ」
「ちゅっ」

　両の頬に感じる柔らかい感触。
　齢３１にしてハーレムキッスとは……
　しかも１６歳と２２歳だとう！？
　……もしかして俺もうすぐ死ぬんじゃ。

「まだまだキッチリ恩を返すまではついていくからね！」
「ついてくー」

　どうやら「ニナロウ運輸」に従業員が２人ほど増えたようです……
　無事イングリット達を確保してから数日後。
　俺は２人を伴って商店街に来ていた。
　奴隷となった時に２人の装備は取り上げられていた為、とりあえず２人の装備を整えようと思ったのだ。

「シロウ、とりあえずは安くてもいい。丈夫な得物を買ってもらえれば、またギルドで働いて代金を返せるから……」
「私も……普通の杖があれば……」

　２人とも遠慮をしているのか、そんな事を言ってくる。
　でも、俺にはある目論見があった。

「うん……まあ、ここで買うのはそんなにお金のかからない物なんだけどね……っと、マシュー武具店……？　ここでいいか」

　適当にぶらついている内に商店街の端にぽつんと立っている、こぢんまりとした武具店を発見。
　早速店の扉を開けて中に入ってみる。
　店内には椅子に腰掛けているひょろ長い金髪のおっさんひとり。
　……武具店の店主ってイメージじゃ無いな。

「ごめんくださーい。武器と防具見せてくれますか？」
「お、おお？　お客さんか。いやー、良く来たね。……初めてのお客さんだよな？　私は店主のマシューだ。ゆっくり見ていってくれ」

　俺たちを満面の笑みで出迎える店主……マシューさん。
　よっぽどお客が来てなかったんだろうか。

「……とりあえずローブとブレストプレート、小盾（バックラー）、両手剣と杖を見せてくれるかな」
「後ろの２人のお嬢ちゃん用かい？　ならこの辺かな……」

　眼鏡を人差し指でくいっと上げると、カウンターにいくつかの武器と防具を並べ始める。

　俺はその中から柄と刀身が一体成形でない(・・・・・・・)両手剣をいくつか選ぶと、それをイングリットに見せる。

「イングリット、この中から刀身を考えずに持ち手だけを考えるならどれがいい？」
「……？？？　刀身を考慮に入れずに、か？　なぜ……」

　イングリットが不審げに眉をひそめる。
　店主も、何を言っているのか、という表情だ。

「まあ、とりあえずさ。握り心地とか大きさとかで選んでみてよ」
「あ、ああ……？　……うん、柄だけで言うならこれ、かな……だが私が使うには刀身が少し短いが」

　イングリットが指差したのは、刀身を柄に差し込み、金属のピンで固定する……いわゆる日本刀式の柄の物だった。
　柄は仕上げに赤い紐で丁寧に巻かれ、滑り止めと装飾を兼ねているようだ。
　うん、このタイプならいけるな。

「店主、これの柄だけ(・・・)ってのは売ってもらえるのか？」
「……柄だけか？　また妙な注文を……まだ組み立て前のがあるから、それで良けりゃあ……金貨１枚ってところかな」
「ん。じゃあそれとー」
「ちょっ……シロウ！　柄だけ買ってどうしようというのだ！？」
「大丈夫、剣身の方は心当たりがあるんだ」
「あー……そうか？　まあ、こっちは買って貰う方だ。贅沢は言えんが……」

　いまいち納得し切れてないイングリット。
　理由をこんな店先で言う訳には行かないから、勘弁ね。

「あー……小盾はこの腕に取り付けるタイプのがいい？」
「あ、そうだな。基本私は両手剣を使うから……左手が塞がらない盾があれば助かる」
「ＯＫ。後は杖……と。杖ってのはどうなんだ？　ただの棒となんか違うのか？」

　ジルの杖を買うに当たって、まったく基本の所が分かってなかったことに気付き、ジルにそう聞いてみる。

「杖は基本的に二つの部分から出来て、る。魔法の発動体としての役目を果たすのが頭の部分に取り付けられている魔石で、魔力の貯蔵庫（タンク）としての役目をするのが杖の本体。発動体だけなら魔法の指輪でも代用出来るけど、魔力貯蔵庫（タンク）としての役割を期待するなら杖の材質が重要になる。『世界樹の枝』や『ミスリル』『オリハルコン』あたりの稀少素材の杖ともなると、魔術師数人分の魔力を溜めておけると聞いたことがある。そもそも……」

　あ、まずい。ジルの目が爛々と輝いている……
　これはあれだ、言ってみればオタクが自分の好きなことを喋る時の……あのモードだ。

「あ、詳しくはまたな。興味深いけど、また後で聞かせてくれ」
「む。……しかたない。杖の構造と活用法について、あと２時間は解説できるのだけど」

　ものすごく残念そうなジル。
　どれだけ喋るつもりだったんだ。

「で、魔法の指輪と杖ってのは併用できるの？」
「出来る。発動体を指輪にして、杖はタンク機能だけに絞る、といったケースもままある」
「ん、分かった……なら店主、杖は止めにして魔法の指輪出してくれるか？」
「あいよ、んー……じゃあ、この辺りかな」

　カウンターに並べられた色とりどりの指輪。

「ずいぶん色々あるな。魔石ってのはこんなに種類がある物なのか？」
「あー、魔石ってのは通称さ。宝石に魔力で魔法回路を刻んだ物をまとめてそう呼んでいるんだ」
「なるほど……ジル、どれがいい？」
「……どれでもいいの？」
「ここに並んでいるのならそう高くは無いみたいだからね」
「ん、分かった……なら……えーと……」

　うーん、うーん、と、悩み出すジル。
　やはりアレか。魔法の発動体とは言え、指輪だからな……女の子としてはじっくりと選びたいんだろう。

「うん、決めた……これにする」

　最終的にジルが手に取ったのは煌めく透明な宝石の指輪。
　もしかしてダイヤモンドか。だとしたら結構な値段がするんではなかろうか。
　地球と同じ価値だとしたらだが。

「綺麗だね～ダイヤ？」
「ううん、ジルコニア。私と同じ名前の石だから……」

　おお。ジルの名前にはそんな意味があったのか。
　何ともロマン溢れる名前だったのだな。

「お、娘さんいい目をしているね。そのジルコニアは人造魔石の中でもそれなりに質の良い物だよ？　お値段は金貨８枚だ」

　店主がすかさず説明を入れてくる。商売上手だな。

「ん、じゃあそれも貰おうか」
「はいよ、まいど」
「後は……ローブと胸当て(ブレストプレート)と……ああ、それに２人の生活用品や細々とした物も揃えなくちゃか。どっちみちこの店だけじゃ賄えないな……とりあえずこれだけ会計して」
「ほいよ。全部で……えーと、胸当て(ブレストプレート)が金貨９枚、小盾（バックラー）が金貨４枚、革の籠手が金貨４枚、耐刃ローブが金貨６枚、剣の柄が金貨１枚、魔法の指輪が金貨８枚と……全部で金貨３２枚だがおまけして３０枚でどうだ？」
「お、悪いね店主。じゃあ白金貨３枚で」
「毎度有りぃ」

　武具店での買い物を終えた俺たちは続けて日用品の買い出しに向かうことにして、武具店を出た。
　と、ジルが俺の服の裾をつんつんと引っ張ってこっちを見上げてくる。

「……ね、指輪……今しちゃ駄目？」

　必殺の上目遣いのおねだりモード。
　俺に抵抗の出来ようはずも無い。

「あー……かまわんよ。ほら」

　ジルは俺が差しだした指輪をじっと見つめるが、手に取る様子は無い。

「どした？　着けないのか？」
「シロウ、………………嵌めて」
「お？　おう……いいけど……」
「ん」

　だまって左手の薬指を差し出すジル。
　…………これはあれか。
　そーゆー意味なのか。
　いやいやまてまて……こっちの世界でも左手の薬指の指輪が同じ意味だとは限らないじゃないか。
　考えすぎだって。
　俺は軽く頭を振ると、ジルの手をそっと取って薬指に魔法の指輪を嵌めてやる。
　心なしか赤くなるジルの頬。

「ありがと……シロウ」

　にへっ……といった感じで笑み崩れるジル。
　畜生可愛いじゃねえか。

「へー……ほー……ふーん……」

　はっと気付くと、横にはにやにやとからかうように笑うイングリットが。

「いいなー私も左の薬指が寒いのよね～」
「……イングリットも要ります？」
「え、いいの？　ありがとう！　ほら、私はさ魔法の指輪じゃ無くて良いから……３分の１もしないよ？　値段！」
「は、はい……ソウデスネ」

　結局イングリットにはその髪のように真っ赤なガーネットの指輪を買って送りました。
　そんでやっぱり左の薬指に嵌めさせられました。
　まあ、ものすごく嬉しそうにしていたので買った甲斐もあったかな、と。

　　　　　　　　　　※

　集車場に戻って来た俺はそのままトラックの貨物室に入り、買ってきた荷物を並べた。
　そしてとりあえずイングリット用の剣の柄を取り出す。

「イスズ、アルミサッシ出して……下半分がアルミ板になってる……アルミかまち戸のヤツな」
『はい、あるじさま』

　ひゅっ……と目の前に現れる１枚のアルミサッシ。
　それを電動丸ノコとグラインダーを駆使して切り離し解体する。
　結果８０センチ位の棒が３本と２メートル位の棒が２本、８０センチ×８０センチのアルミ板が１枚、ほぼ同サイズのガラス板が１枚……という風にばらすことが出来た。
　その中でも幅広の……アルミサッシの右側の部分を使って大剣の刀身の形に削り出していく。
　柄との接合部分の細かいところは電動ジグソーなんかも使って整えた。
　だが、このままだと断面が中空になっているので、刃の無い剣になってしまう。
　そこで中空部分には別に切り出したアルミプレートを詰め、リベットで一体化させる。
　その状態でグラインダーを斜めに当てて刃の部分を作っていく。
　……ヌンチャクの例を考えるに刃そのものはあまり重要では無いのかもしれないが、一応、剣というカテゴリであることだし。
　これを買ってきた剣の柄に差し込み、アルミ釘を柄の目に刺して固定。
　釘の余分なところをグラインダーで丸めて柄の紐を巻き直し……『ルミニウム真銀(アルミ)の大剣』が完成した。
　それを一連の作業をポカンとして見ていたイングリットにほい、と渡す。

「え……これ……？」
「約束してた武器。剣身の方は心当たりがあるって言ってたでしょ？　ハンドメイドで申し訳ないけど」
「……ね、ねえ……これって……ルミニウム真銀、よね……」
「うん、そうだねぇ」
「いや、そうだねって！　剣身が全部ルミニウム真銀の剣って聞いた事無いぞ！？　一体どこから……」
「イングリット、シロウはそもそもこの自走式馬車そのものがふんだんにルミニウム真銀を使った代物だって言ってたし……不思議では無い」
「もう！　ジルも何平然としてるの！　そもそもなんでこんなに簡単にルミニウム真銀が加工できるの！？」
「あー……すまんね。気に入らなかったか？」

　やはり重心のバランスとかデザインとか既製品の方が良いのだろうか。

「気に入ったわよ！　すっごく！！　……でも、ホントに良いの？　返せって言っても返さないよ？」
「言わない言わない……戦力増強に役立てば本望さ」
「増強なんてものじゃないわね。「大」増強よ……そもそも魔力を蓄積する性質があるルミニウム真銀の剣身って時点で魔法剣は使いたい放題だし……軽いから取り回しも楽だし、単純な強度でもミスリル製の数倍はあるわ」

　剣を抱きしめて大興奮のイングリット。
　危ないぞー色々な意味で。
　そしてそのイングリットを羨ましそうに見ているジル。

「いいなぁイングリット……アーティファクトクラスでも丸々ルミニウム真銀製の剣って聞いた事無いわ」
「あ、もちろんジルの杖も作るよ？　と言っても発動体無しの……どちらかというと棍みたいな感じになると思うけど……発動体は指輪があるからいいよな？」
「いいの？　私はイングリットと違って杖が無ければ戦えないという訳じゃ……」
「でも有った方が魔力の予備タンクになるんだろ？」
「……うん。丸々ルミニウム真銀の杖なら……魔術師百人分以上の量を貯めておけると思う……はっきり言って反則」
「それじゃやっぱり作ろう……でもデザインは期待しないでくれよ。そんなに器用じゃないんでなぁ」
「うん、ありがとシロウ」

　彼女達の嬉しそうな笑顔に調子に乗った俺はその後も
　　ルミニウム真銀プレート入り籠手
　　ルミニウム真銀で補強した小盾（バックラー）、
　　ルミニウム真銀で補強した胸当て(ブレストプレート)
　　ルミニウム真銀プレートを縫い込んだローブ
　　ルミニウム真銀片手剣（予備用）
　Ｅｔｃ……を作り続けたのだった。




　　　　　　　　　　※

　ルミニウム真銀を使った武具の魔改造を始めて数時間。
　やっと一通りの改造が終わり夕食の準備を始めた頃。
　夕闇が迫る中、俺たちの家とも言える自走馬車（トラック）に１人の男が訪ねてきた。

　短く刈られた黒髪につば広の帽子をかぶり、多少くたびれた感のあるロングコートを着た５０代と覚しき男性はトラックの側で湯を沸かしていた俺に声を掛けてきた。

「あの……失礼ですが、シロウ・センドー殿でしょうか？」
「ええ、そうですけど……あなたは？」
「ああ、良かった。やっと見つけましたよ。あ、申し遅れました。自分は貴族院内部監査官ゼィン・ニガッタと申します」

　帽子を脱いで一礼をするゼィンさん。
　貴族院なんちゃらとかいう偉そうな肩書きの割には腰の低い人だ。

「はあ……そのゼィンさんが何用で……」
「実はですな。シロウ殿は数日前、奴隷市でルォード氏から攻撃魔法を受けるというトラブルに見舞われましたな？」
「は、はあ……それが何か？」
「それが切っ掛けで、ルォード・ガナリー氏に貴族の不正奴隷売買の疑惑があり、として……当方で調べていたのですが……共犯と思われ、逮捕寸前だったジュノー・コバン氏と共に姿をくらましたのです。シロウ殿の所にも逆恨みで来ないとも限りませんのでな、ご忠告に参ったしだいです」

　立たなくてもいいフラグが立った気がする。それも巨大なヤツが。
　……どうやら、あの変態貴族との縁はまだ切れてないようだった。


　貴族院内部監査官ゼィン・ニガッタと名乗った来訪者からイヤな忠告を受けた後、俺とイングリット、ジルの３人は１時間ほど事情聴取を受けた。
　どうやら忠告、というよりもこっちの事情聴取の方が本題だったらしい。
　本来なら、事情聴取はあの奴隷市の日に受けていたはずだったのだが、俺たちがすぐ帰ってしまったために遅くなってしまったのだという。

「いや、なにしろ……あの市に来ていた方々はそれなりに街の名士達がほとんどなのでね。シロウ殿のこともすぐ分かるかと思ったら誰も見た事が無い、と仰る……おまけに宿を取らず馬車の中で寝起きしているとも思わなかったのでね……」

　まあ、それは確かに。と妙に納得してしまった。
　ちょっと良い一軒家でも白金貨１００枚もあれば土地付きで買えるとのことだから……
　あれだけ高額の奴隷を２人も買っておいて実は家がありません、なんてのは思わないだろう。

「実はここ最近、若く美しい娘が居る下級貴族が何人も破産しておりましてね。奴隷として娘達が市場に流れているんですわ」
「それって、まさか……」
「ええ、それに関して調べたところ、コバン商会やその息の掛かったところからの出品が多くありましてな、内偵を進めておったのですわ。今回伺ったお話で確信しましたよ」
「まさか私達の他にも、貴族を騙して奴隷として売りさばいていた、なんて……」

　ジルが沈痛な表情で呟く。

「……まあ、下世話な話ですが。高貴な血筋の少女を自分の思うさまに嬲りたい、という需要は結構あるようですな。調べた限りではどの子も相当高額で落札されていましたよ……あー……ところで」
「なんでしょう？」
「……そちらのお二人は……『封じの首輪』はどうされたので？」

　ゼィンさんがさっきからちらちらとイングリットとジルを見ていたのはそういう事か。

「シロウに、取って貰った」
「ご主人様(シロウ)に外して頂いたのですわ♪」

　そう言いながら両側から俺にしなだれかかってくるイングリットとジル。
　特にイングリット、ご主人様ってなんだ。
　さっきまでシロウって呼び捨てだったくせに。
　そしてその二つのやらかい物を押し当てるな！
　色々と限界来るから！

「あー……外すとなんかまずかったですかね」
「あ、いや、そういう訳では。ただ、光の魔法を使われるとは伺っていましたが、『封じの首輪』を強制的に外せるほどの方だとは……ご、ゴホンッ、思わなくてですな……それに、お二人がコバン屋の情報を封じられていなかったおかげで、ヤツの詳細な手口を知ることが出来ましたしなぁ」

　イングリットとジルの様子に顔を真っ赤にして視線をそらしながら話すゼィンさん。
　……意外と純情なのか。

「と、ともかく……皆さんからの供述のおかげで、逃亡中の二人の容疑がより濃厚となりました。これならば手配をかけて二人の行方を追う事が出来ます。二人の屋敷の他にコバン商会とルォードの研究所にも捜索の手を入れたのですが、ことごとく証拠を隠滅されていましてな……シロウ殿達もなにか思い出したことがあればまた教えて下さい」
「は、はい。それは構わないのですが」
「ですが？」
「ジル達はどうなるんでしょう？　その、奴隷に落とされたこと自体が奴らの陰謀だった訳ですよね？　ジルは元々エコー家？　子爵様のご令嬢だったそうですから……」

　本音を言えば一緒に居て欲しくはある。
　だが、ジル達には心配してくれる家族が今も待っている訳で……

「……正直、ジルコニア様がエコー家に戻るのは難しいかもしれませんな。非常の時だったとしても王を謀っていた訳ですし、籍もすでに死人となっておりますからな……ご実家にはすでに罰が科せられているのでこれ以上悪くはならないでしょうが……」

　ぎゅっ、とジルが俺の左腕を抱きしめてくる。

「私……はっ……イングリットとシロウと一緒なら……帰れなくてもいい……でも……エコー家の経済状態が良くなった訳じゃ無いのが、心配」

　ええ子やぁぁぁぁぁぁっ！！
　めっちゃええ子やん。

「……もし私達が騙し取られたお金が戻ったら……私の分はエコー家に渡して欲しい」

　そう言えば、白金貨４００枚、ジュノーに捕まった時に取られたって言ってたな。

「ああ、私の分も渡してくれて良いよ。二人分で白金貨４００枚。それだけあれば、エコー家もとりあえずは持ち直すだろうし……」
「イングリット……ありがとう」

　俺の体の左右からお互いに手を取り合う美女＆美少女。
　必然的にそう言う動きをされると二人の肢体にぎゅうっと挟み込まれる訳で……天国か？　ここは天国なのか！？

「いいんだよ、ジル……それと、すまないねご主人様(シロウ)。ご主人にもお金を返さなくちゃいけないんだが……」
「あ、ああ、気にしなくていいよ。それに、あの二人が捕まれば俺の落札した金も戻って来るんじゃないか？」
「確実ではありませんがね……コバン屋に賠償を要求する貴族は膨大になりそうですから、どうしても上位貴族から、ということに……」

　なるほど。
　貴族の令嬢が奴隷に貶められたのだから、それは高額の損害賠償が発生するだろう。
　しかもそれが複数となれば……
　……基本、平民である俺の所までは廻ってこないかもしれんな。

「……まあ、申し訳ないが、その辺りは今のところどうとも確約はできませんなぁ」

　申し訳なさそうに片眉を下げるゼィンさん。

「ああ、お気になさらず。元々戻って来るとは思ってない金だし……戻って来たら恩の字と思ってますよ」
「はあ……いや、長々と時間を取らせましたな。それでは失礼します」

　そう言ってゼィンさんは帽子を取って一礼すると、ロングコートをなびかせて帰って行ったのだった。

　　　　　　　　　　※

　あれから数日。
　ゼィンさんからはいまだに連絡は無い。
　変わったことと言えば、冒険者協会（ギルド）と労働者の巣(ワーカーズネスト)にジュノーとルォードの手配書が張り出された事位だ。

　俺たちと言えば、「冒険者の迷宮送迎」に加えて「生鮮食品の輸送」、「貴族の魔獣生息地域観光」などにも事業を広げていた。
　特に「貴族の魔獣生息地域観光」は以前から考えていた事業で、冒険者の迷宮送迎で車内のお客までレベルが上がるという摩訶不思議な現象に目を付けたものだ。
　どうも普通の馬車とかではパーティも組んでいない一行に経験値が割り振られるといったことは無いらしく、イスズの推測では「トラックのルミニウム真銀のフィールドで一纏めにされていた事が原因では無いか」との事だった。

　もちろん、無差別に貴族をレベリングしてしまうと、後々冒険者の仕事を奪ってしまうことにもなりかねないので、低レベル域をせいぜいレベル５前後までを目安に遊行するようにしている。
　更には参加者は５レベル未満という制限を設け、（使用人なども５レベル以上の者は同行不可）料金も１回金貨５枚と高めに設定しているので、そうそう注文は無いかと思ったのだが……。
　予想に反して反響が大きく、申し込みが後を絶たない。
　どうやら魔獣の脅威が身近なこの世界では、戦う術（すべ）は貴族の嗜み、と言う考えがあるのだが、そもそも実際に魔獣と戦う機会などほとんど無い彼らはとにかくレベルが上がらない。
　高尚な理念も最近では有名無実となって久しく、それだけに子供の頃から多少なりともレベルを上げておけばそれだけ貴族社会での覚えもめでたくなるらしい。
　安全かつ戦わずにレベルを上げられる俺たちのサービスが爆発的に受けたのも、そう言われてみれば納得の結果だった。

　おかげで最近では一日平均２件程の予定が入っている。
　一日の売り上げが金貨１０枚……日本円で約１０万円という訳だからいい稼ぎである。
　と言うことで、本日も貴族の令嬢の姉妹をお客として乗せて、ニナロウ東の平原をトラックでドライブ中という訳だ。
　ニナロウ東の平原は跳び蹴り兎(ドロップキックバニー)や石頭犬（ストーンヘッドドッグ）等の低レベル魔獣がほとんどで、景色も良く貴族の遊行にはちょうど良いのだ。

「……あんまり楽しくないみたいだな」

　運転しながら貨物室のソファに座る姉妹の様子をナビ画面で確認すると、銀髪で人形のように整った容貌をした１０歳位の姉妹は無表情で窓の外を見ていた。
　容貌がそっくりな上に年の頃も一緒のようだから、おそらく双子なのだろう。

『あるじさま、今回のおきゃ……』
「危ないっ！！」

　イスズが何か言いかけていたが、俺はそれどころではなかった。
　急に進行方向の岩陰から十数人の男達がトラックの前に飛び出してきたのだ。
　反射的に思いっきり急ブレーキを掛ける。

　ギィキキキキキキキキキキィッ！！

　と、耳障りな音を立てて何とかトラックは男達の数メートル手前で停止することが出来た。

「つぁ……イスズ、お客さん達は無事か？」
『はい、特にお怪我も無くソファーに座っておられます』
「ったく、こんな平原の真ん中でなんだってんだ……おい、無事か？」
「お、おいシロウ待てっ！」

　と、ついイングリットの声を無視して運転席を降り、男達に駆け寄ってしまったのは日本での常識のせいだが、これが迂闊だった。
　これが日本なら事故発生時の負傷者の確認と救護はドライバーの義務だが、そもそもこんな魔獣の跋扈（ばっこ）する地域に一般人が居るはずは無いのだった。
　よくよく見ると男達は手に手にショートソードやクロスボウを構えており、薄汚れた革鎧を着込み、荒んだ雰囲気を漂わせている。

「うは、潔（いさぎよ）いこったな。泣く子も黙るナブラック盗賊団だ。その自走式馬車と中の女ども置いていきゃあお前は見逃してやるぜ？」
「がはは、もっとも一人っきりでここから街まで無事に帰れるか分からんがな！」
「いやいやお頭、男でも使える穴はありやすぜ？　売って売れないことはありやせん。こいつも意外と幸せになれるかもで」

　下卑たジョークに爆笑する男達。
　あー……盗賊団。盗賊団ね。
　ある意味これもファンタジー物の定番と言っちゃ定番だが……

「実際に遭遇すると……臭いな」

　汗、泥、糞尿、獣臭さ……脂ぎった男達からはあらゆる悪臭が漂ってきた。
　まあ、こいつ等のような集団が衛生管理に気を遣うとも思えないし、街中で浴場を使うことも出来ないだろうから当たり前と言っちゃ当たり前か。
　ちなみに浴場とは別に、光魔法や水魔法には浄化系の術があり、銀貨３枚程度で掛けてもらえるサービスも街にはある。
　なので意外と街には悪臭は少ないのだ。
　見たところ彼らはすべて前衛職らしく術者は居ないようなので、魔法による浄化も受けていないのだろう。

「……臭いからこっちも積極的には戦いたくないんだけど……こっちこそ見逃してやるからどっか行ってくれないかな？」

　ダメ元でそう盗賊団に問いかけてみる。

「……てめぇ、舐めてんのか……かまわねえ、みじん切りにしたれやっ！」

　頭らしき髭もじゃの男の号令で、一斉に俺に向かってクロスボウの矢が放たれる。

「『対矢風幕（アンチアローウィンドシールド）』！」

　それに合わせて前詠唱無しでジルの『対矢風幕（アンチアローウィンドシールド）』が発動。
　盗賊達の矢はことごとく風の幕にその軌道を逸らされる。

「ちっ、魔術師が居たか！　距離を開けるな！　術師から無力化するんだ、死んでもかまわねえ！」

　盗賊のお頭の言葉に武器を構えて一斉に襲い掛かってくる盗賊達。
　碌な戦闘技術を持たない俺は、腰のヌンチャクを取り出して前方に∞型に振り回す。
　俺の後ろはトラックがカバーしているので、これだけで奴らは俺に近寄れなくなるのだ。
　それでも無理矢理接近してきた盗賊は、ルミニウム真銀製のヌンチャクがかすった時点で数メートルも吹き飛ばされていく。

「な、なんだあの武器は……魔法の武器か！？　ええい、女だ！　女を盾にして……でばっ！？」
「ばひゅっ」
「ふばむっ」
「ひきゃっ」

　俺に近寄れないと判断した盗賊達の半数はイングリット達を先に確保しようとしたが、その盗賊達は吹き飛ばされるだけでは済まない状態になっていた。
　イングリットが片手《・・》でルミニウム真銀製の大剣を振る度に、彼我の距離も関係なく盗賊達の首が跳ね飛んでいくのだ。

「ふふ、シロウの作ってくれたこの剣は凄まじいな……まるで自分の意志で刃がどこまでも伸びていくようだよ！」
「喜んでもらえて何よりで」

　どうやら例のルミニウム真銀のフィールドがイングリットの意志に感応して不可視の刃を形作っているらしい。
　意志力とイメージ次第でどこまでも鋭く、長くすることが可能なようで、先日、大岩を相手に試し切りした時はすっぱりと唐竹割にしただけで無く、その下の地面にまで数メートルの深さの傷を刻んだ。
　はっきり言ってイングリットにこの武器の組み合わせはチート以外の何物でも無い。
　今も嬉々として盗賊達の首をぽんぽんと刎ねていくイングリットにちょっとだけ引いたのは内緒だ。

「な、なんだこんなの……聞いてねえぞ！？　なんなんだこいつら！！」
「なんだと言われても……ただの運送サービス業者。ニナロウ運輸、を……よろしく。『水刃竜巻（スプラッシュハリケーン）』」

　止めとばかりにジルの水と風の複合魔術が発動。
　竜巻が盗賊達を纏めて上空に吹き飛ばし、無数の水の刃が空中の盗賊達を切り刻む。
　盗賊達の血を吸い上げ、あっという間に真っ赤に染まる竜巻。
　その死の赤い竜巻が収まった頃には盗賊団に動く者は一人としていなかった。
　残ったのは無数のバラバラの人体だけ……圧倒的な殲滅力である。
　この世界では仕方の無いこととは言え、正直ちょっと嘔吐（えず）きそうになるな。
　とにかくこの術、２属性を混合しており、広範囲で殺傷能力も高く……やたらと魔力を消費する。
　なので、この魔術はルミニウム真銀の杖の魔力を使って初めて使用可能になったのだそうだ。

　それはともかく……何か気になることを言っていたな。この盗賊。『こんなの聞いてねえぞ』とか。
　誰から聞いて無いのか。非常に気になるが、止める間もなく二人が殲滅してしまったからなぁ。

「あ、お客様、外に出られてはいけません。お洋服が汚れますよ」

　イングリットの言葉に後ろを振り向いてみれば、例の貴族の姉妹が貨物室から降りてきていた。
　二人は小走りにタタタタッと俺に駆け寄ると、両の足にひしっと抱きついてくる。
　まあ、何事かと思って降りてみれば一面人体と血の海ってんだから、このくらいの子供が怯えるのも無理は無い。

「ああ、怖い思いをさせましたね。もう大丈夫ですから……」

　と、俺は二人の視線に合わせてしゃがみ込んで二人の頭を撫でてやる。

「あ、いいなぁ～シロウ、私にもナデナデのご褒美～」
「労働に対する、正当な対価を要求する……ナデナデ３０回」

　と、子供二人に対抗してイングリットとジルもナデナデを要求してくる。
　安い対価だな、おい。

「分かった分かった、お嬢さん達に貨物室に戻って貰ったら好きなだけ……」

　撫でてやる、と言おうとした時。
　俺の右腕はそのお嬢さんに後ろ手に捻り上げられ、喉元には禍々しい黒いナイフが突きつけられていた……。

「動くナ」

　俺の喉元にナイフを突きつけている少女達の口から出たのは、その外見に似つかわしくない嗄（しわ）がれた声だった。
　契約時には普通の子供らしい声だったというのに、だ。

「コのナイフは魔化黒曜石（ブーストオブシダン）でコーティングされてイる。その意味は分かルな？」
「……いまいち意味が分からないんだが」
「……魔化黒曜石（ブーストオブシダン）を知らんノか！　ルミニウム真銀の対極に位置すル対魔素材（アンチマジックマテリアル）を！！」

　だから知らんと言うとろうに。

「……ルミニウム真銀のバリアとて、貫くと言う事ダ。大人しくジルコニアと自走馬車を渡セば命だけは助けてやろウ」

　……こんなちっぽけなナイフがオートバリアを貫くってのか？
　一応確かめてみるか……てぃ！

　バチッ！

　俺が身に纏ったルミニウム真銀に意志を込めると、肌に張り付くようにして展開していたオートバリアが急激に膨張してナイフを弾く。
　その際、多少バリアに反発のような物を感じたが、貫かれるほどでは無かった。

「何っ！？　魔化黒曜石（ブーストオブシダン）の破界の力ヲしても弾かれるトは……一体どれだケのルミニウム真銀を使っているとイウのだ！？」

　少女は相変わらず無表情ながら、わずかに見開いた目と声から驚愕している様子が伝わってくる。
　そしてその隙を突いてイングリットの大剣が一閃……ナイフを突きつけていた少女の右腕を切り飛ばした。

　うぉい！　相手子供だぞ！？　やり過ぎ…………って、あれ？　切り口……血も出てないな。なんか……血抜きした後のマグロのトロみたいな綺麗なピンクの断面だ。
　……普通、動脈静脈まとめてぶった切っているんだから血位出るよな？

「ちィ……下がレ、ドール１２、１３！」

　右腕を切り落とされた少女がそう叫ぶと、二人の少女はバネで弾かれたかのように空中高く飛び上がって俺たちから10メートルほど距離を取った。

「おいおい、人間業かよ……？」
「人間じゃ、無い……おそらく彼女らは生体人形（フレッシュゴーレム）……」

　俺の呆れたようなつぶやきに律儀に受け答えするジル。

「魔獣、幻獣や人間種の肉を材料に作り上げたゴーレム……特に人型は自立行動の他にもゴーレムのマスターが直接操ることも可能」
「んじゃ、こいつらは……」
「人間どころか生物ですら無い。単なる人型のゴーレム」
「……マジか。どこからどう見ても普通の人間の女の子にしか見えないんだが」
「くはハははは！　『普通の』とは失礼な！　我が最高傑作の一つ、殺戮人形（キリングドール）12号、13号を、そコら辺の生体人形（フレッシュゴーレム）と一緒にされては困ルな！」

　耳障りな高笑いを上げる生体人形（フレッシュゴーレム）。
　……しかし、この声……まるでマイクを通したみたいに音がこもっているけど、どこかで聞いたことが……

『あるじさま。この声……ルォード・ガナリーのものに酷似しています』
「「「あ」」」

　イスズの指摘に思わず三人揃って声を出してしまった。
　確かにそうだ。
　生体人形（フレッシュゴーレム）を通しているせいか、変に音がこもっているせいで気が付かなかった。

「おま……まさか奴隷市で魔法撃ってきた……」
「そう！　偉大にシて大陸最高のゴーレムマスター……ルォード・ガナリーィィ！！　知能の足りなイ小僧共が……まんまと我の罠に掛かったトいう訳だ！」

　切り落とされた右手を俺に突きつけて、そう宣（のたま）う生体人形（ルォード）。

「しつこい……指名手配されている身で、まだジル達を狙うってのか！」
「くは、くははハは……ソれだけではとうてい君の罪は清められンよ。ジルを奪い我が研究の邪魔をした上、貴様等のせいで俺は貴族ですらナくなった！！　この高貴なル身が野に下る事になったのダ！　許せるはずが無かロう！」

　いや、それただの逆恨み……。

『……あるじさま、このまま時間を引き延ばして、ルォードの犯行内容を聞き出して下さい』
「お、おう？　なんか分からんけど……分かった」

　小声で話しかけてきたイスズに了承の意を込めて小さく頷く。
　ジルとイングリットにも声が届いていたのか、こちらに視線を向けて小さく頷いてきた。
　ここで罪を認めたとしても、どれだけ証拠能力があるのかは疑問だが……イスズには何か考えがあるのだろう。
　このルォードというヤツ、自分に酔うタイプみたいだから上手く誘導すればぺらぺら喋りそうだしな。

「……そのゴーレム……人間にしか見えないが、この上まだジルを実験材料に使おうってのかよ」
「ふふん、貴様のようナ下郎には分からないダろうがな、俺の目指すのは自立行動をし、更には魔術を行使する人型ゴーレム！　もしそレが完成すればルォード・ガナリーの名は至上最も偉大な魔導師として歴史に刻まれるでアろう！」

　……引っかかった。この手の自己顕示欲の塊は自慢の種に触れられると延々と話し続けるからな。

「聞いた事ねえな、魔術を行使するゴーレムなんて」
「さもあラん、貴様ごとき下郎が理解できないのも無理はなイが、３属性を使えるほどノ魔術師を核にして生体部品で組み上げレば……俺であれば不可能では無いのダ」
「そりゃたいしたもんだが、そもそも貴族であるジルを部品に使うってのが無理があるだろう」
「だからコそ！　だかラこそだ、特製の魔法契約用紙を作り上げ、ジュノーなドという薄汚い奴隷商人とまで手を組んでジルコニアを奴隷に落とシたというのに……」
「特製の魔法契約用紙？　それがあれば貴族でさえ奴隷に落とせるとでも言うのかよ？」
「当然だ！　俺の作った魔法契約用紙さえアれば、いくらでも貴族を奴隷に落とすことが出来ル。俺の作る生体人形（フレッシュゴーレム）の材料ニ下民の汚れた血肉を使う訳にはいかんカらなァ！」
「て、ことはやっぱり一連の……貴族の令嬢が奴隷として流れた件は……」
「美しいだろう？　コのキリングドール１２号だけでも４人ほどノ貴族の血肉が必要だっタのだ……最高のゴーレムには最高の材料が必要だからナ！　くははははハははっ！」

　……腐ってやがる。
　このまま聞いていると終いにゃ吐くぞ。
　イングリットとジルも唇をかみしめ、かろうじて怒りをこらえているのが分かる。

「あー……そろそろいいか？　イスズ。いい加減我慢できんわ」
『はい、十分かと思います』
「イングリット、ジル……」
「いつでも良いぞ」
「これほどまでの外道とは思わなかった……命を落とした令嬢達の仇を、取る」
「皆、部品にされるトキには良い声で鳴いていタぞ！　ジルコニア……オ前もゴーレムにしてしまう前にたっぷりト鳴かせてや」「黙れ糞野郎」

　その一言にぴくり、と片眉を上げ、俺を睨み付けるフレッシュゴーレム……殺戮人形（キリングドール）１２号。

「もう沢山だ。それ以上喋るな」
「……所詮下郎カ。下民風情がどうやってそれほド大量のルミニウム真銀を手に入れたのか知らぬガ、碌な事はしておるマい。俺がゴーレムの素材としてジルコニア共々正しく活用しテやろう……ナンバーズ、出でヨ！！」

　殺戮人形（キリングドール）１２号が切られた右手を挙げると、俺たちの周りの土がぼこぼこと盛り上がり、まるで墓場のゾンビのようにそこから次々と人影が起き上がる。
　それらは土に汚れてはいたが、すべて１０歳ほどの外見の少女達であり……殺戮人形（キリングドール）１２号に酷似した姿をしていた。
　それが全部で１１体。
　双子の少女に化けていた１２号、１３号を含めれば、１３体の少女型ゴーレムに俺たちは周りを囲まれてしまっていた。

「行ケっ！　ナンバーズ！！」

　１２号(ルォード)の合図で魔化黒曜石（ブーストオブシダン）のナイフを手に一斉に飛びかかってくる殺戮人形（キリングドール）達。
　そのスピードは結構早い。
　馬車に乗る時にレベルチェックはしているから、レベル５未満なのは確かなのだが……
　こいつらは姿は少女でも実体はゴーレムだけあって、肉体能力の基礎数値が高いらしい。
　おまけに、流石は人形と言うべきか、人では関節の関係で到底出来ない無茶苦茶な動きで翻弄してくる。
　だが、そんな彼女らをイングリットとジルは余裕の表情でさばいていた。

「ふん、この程度で我らを倒せると思うのなら舐められたものだ」
「同意」

　イングリットの大剣が、ジルの魔法が一体、また一体と殺戮人形（キリングドール）達を屠っていく。
　たまに魔化黒曜石（ブーストオブシダン）のナイフが彼女らの体を捉える時もあったが、２人の装備には俺以上にルミニウム真銀を使っている。
　流石の対魔素材（アンチマジックマテリアル）であってもそのオートバリアは貫けないようであった。

「ルォード様、戦力の出し惜しミは悪手でっセ。出せるだけ出しナはれ……調べさせた時は信じられマへんでしたが……この馬車、ルミニウム真銀の塊のようなもンや。小国なら買えるほどの価値がアりまっせ」

　すると、形勢が悪いとみたのか、１３号の口からそんな特徴的な方言が飛び出た。
　喋るのは１２号(ルォード)だけだと思い込んでいたので、ちょっと虚を突かれた感じだ。
　……しかしこの中年のオッサンのような声……ルォードよりも違和感があるな。

「シロウ……この声……ジュノーに似ている」
「ああ、確かに……シロウ、多分間違いない。同時に居なくなったとゼィン殿も言っていたしな」

　なるほど。オトリの盗賊を用意するとか微妙に貴族の魔法使いらしくない手だと思ったら、コイツの入れ知恵か。
　おそらく、ルォードと一緒に離れたところからゴーレムを操っているんだろう。
　ルミニウム真銀の馬車(おたから)、ジルコニア、証人の口封じ……２人の利害が一致したって事だろうな。

「ふむ、確かにナ。こやつ等がこれほどのルミニウム真銀の装備を身に付けているトは予想外だった……殺戮人形（キリングドール）達では相手になラんか。ならば……出でよ、守護者達《ガーディアンズ》よ！」

　イングリット達の活躍で、殺戮人形（キリングドール）は７体までに減っていた。
　その内の５体が半円を描いて１２号と１３号を守る形に移動する。
　そして先ほどと同じように再び１２号(ルォード)が右手を挙げると……大地が鳴動し始めた。

「なんだ……地震？」
「いや……さっきと同じだ。地面の下に隠していた物が立ち上がろうとしているんだ」
「……大きさ、は……桁違いだけど」

　ジルの言うとおり、今度地を割って出て来たのは身長５メートルほどもあろうかという巨人だった。
　しかも銀色の物が５体、金色の物が１体。
　その姿は正しくＲＰＧのゴーレムといった感じで、威圧感に溢れていた。
　ただ、ちょっと違うのはその両拳が漆黒に彩られていると言う事だ。

「はっハ！　これこそ我が最大戦力！　聖銀巨人（ミスリルゴーレム）と神金巨人（オリハルコンゴーレム）だ！
しカも、その両拳には多量の魔化黒曜石（ブーストオブシダン）を塗布しておル……いくら貴様等がルミニウム真銀製の装備を付けていようとも、直撃すればただではスまんぞ！」

　いつの間にか１２号と１３号はそれぞれ神金巨人（オリハルコンゴーレム）と聖銀巨人（ミスリルゴーレム）の肩に乗っている。
　そこからこちらを見下ろして、勝利を確信した高笑いを放っていた。

「あー……これ、どんなもんですかね」
「……ミスリルもオリハルコンもルミニウム真銀には及ばないとはいえ、高価な魔法金属だ。それに加えて魔化黒曜石（ブーストオブシダン）となると……厳しいかもしれんな」
「たぶん、一回か二回は……耐えられると思う、けど……」
「それ以上は厳しい？」
「うん。そもそも質量が違いすぎる」
「……了解。アレで足止めするから……イングリットとジルは先に自走式馬車（トラック）に乗って」
「アレか！　しかしアレは……そうだな、仕方ない……分かった、シロウもすぐに来いよ！」
「無理、しないで」
「大丈夫。さ、早く！」

　俺は手を振って２人をトラックへと走らせると殺戮人形（キリングドール）達とその後ろに佇む巨大な魔法金属のゴーレム達に対峙した。

「……準備は整ったカね？　死出の準備ハ」

　余裕綽々に魔法金属ゴーレムの肩から俺を見下ろす１２号(ルォード)。
　その余裕が命取りだよっと。

「イスズ！　釘打ち機(ネイルガン)転送！！　同時にコンプレッサー起動！」
『了解……釘打ち機(ネイルガン)転送します。更にコンプレッサー起動』

　イスズの分身たるナビが手元にあるおかげで、貨物室内の道具は車外に居てもよほど離れない限り自由に出し入れが出来る。
　今イスズに取りだしてもらったこれは、一見拳銃のように見える工具だ。
　用途としては家屋の内壁等の釘打ちを連続して行うための物なんだが、ちょこっと改造するだけで鋭利な釘を打ち出す凶悪な凶器に変わる。（よい子は真似をしないように！）
　なので火薬式の物は銃の所持許可が要るのだが、今回のこれはコンプレッサーからホースを通じて圧縮空気で射出するタイプなので所持許可は必要ないのだ。
　本来ならホースの範囲でしか使えないこれを、イスズの空間魔法で貨物室内のコンプレッサーとつないでいるため取り回しも自由である。

「ふん、往生際が悪いナ……何をするつもりかハ知らんが……ソの前に殺せ！」

　地上に残った殺戮人形（キリングドール）達が一斉に俺に向かって跳躍してくる。
　俺はそいつ等に向かって釘打ち機(ネイルガン)のトリガーを思いっきり引いた。

　パシュパシュパシュパシュパシュ！

　軽い音が連続して起こり、セットされた釘が空圧で勢いよく飛び出していく。
　そして殺戮人形（キリングドール）達は次々とその胴体に大穴を開けて落下し動かなくなる。
　……生き物でないとはいえ、少女の形をしたものを撃つのは非常に嫌な気分だ。

「な、なに！？　飛び道具で殺戮人形（キリングドール）達ガ……！？　まさかそレも」
「ご名答っ……ルミニウム真銀製(アルミ)の釘だ！　くらいやがれ！」

　本来釘打ち機(ネイルガン)の釘には使われないアルミ釘だが、サイズが合う物があったので専用釘と入れ替えておいたのだ。
　その威力はご覧の通り。人間よりも遙かに頑強なフレッシュゴーレムをたやすく貫くほどで……しかも着弾と同時に拳大のバリアが展開し、広範囲の破壊を可能とする副産物的効果まである。
　その威力を持って１２号１３号以外の殺戮人形（キリングドール）達を一掃した俺は、続いて聖銀巨人（ミスリルゴーレム）の足下に銃撃を集中させる。

　ガキュン！　ガキュンガキュン！！

　甲高い音が辺りに響き、聖銀巨人（ミスリルゴーレム）の足首があっという間に削れていく。

「が、守護者（ガーディアン）！　ソの男を潰せ！　叩き殺せ！」

　焦ったかのような１２号（ルォード）の指令に動き出す魔法金属のゴーレム達。
　俺はそれに構わず先頭の聖銀巨人（ミスリルゴーレム）の足にアルミ釘を打ち続ける。と――

　ドォォォン……ドドドドドドドォォォォォン……

　重い音を立てて先頭の聖銀巨人（ミスリルゴーレム）が倒れ込んだ。
　それに続いて突進してきた後続の魔法金属ゴーレム達も、次々と横たわる聖銀巨人（ミスリルゴーレム）に足を取られてすっころぶ。

「ナイス！　っと……ち、こっちも打ち止めか」

　釘自体はまだ残っているのだが、専用の釘で無いためか、どこかで引っかかって(ジャムって)しまったようだ。

「シロウ！！　何をしている！　早くこっちに！」
「おう、今行く！！」

　助手席から叫ぶイングリットの声に答え、俺は踵を返してトラックの運転席へと駆け戻った。

『お帰りなさいませ、あるじさま』
「無事で、良かった」
「シロウ、心配させるなぁぁっ！！」
「うぷっ……悪いっ……」

　三者三様の心配の言葉を貰い（イングリットにあっては巨乳の抱擁付きで）心配を掛けたことを謝罪すると、俺はサイドブレーキを解除してトラックを急発進させる。
　そしてＵターンをしてゴーレムから一気に距離を取る。

「逃スかぁぁぁぁぁぁぁっ！！」

　ドォン……ドスンドスンドスドスドス……
　後ろから響いてくるのはルォードの怨嗟の声と魔法金属ゴーレム達の足音。
　体勢を立て直して狙い通り追いかけて来たらしい。

「逃げるかよっ！　『回転方向変換（スピンターン）』！！」

　これは自走馬車使い(トラックドライバー)という職業（クラス）になった俺がレベル１５の時に覚えた技能（スキル）で、車体や乗員に掛かる負担(Ｇ)無しにその場で１８０度方向転換をするというものである。
　ギャギギギキィィィィィィッ！！　と盛大な悲鳴を上げて方向を変えるトラック。
　だが、ここまでしても車体も痛まず乗員にもＧは掛からない。
　どういう仕組みなのかさっぱり分からんが便利な技能（スキル）には違いない。　
　すると正面には、ほぼ一直線に並んだゴーレム達。

「狙い通りっ……更に『急加速（ブーストダッシュ）！』」

　一気に時速１００キロを超えて加速するトラック。
　本来であればこんな短い距離でここまでスピードが出るはずも無いのだが、それが技能（スキル）の効果なのだろう。

「そしてぇぇぇ！　『運送業者アタック(トラッカーストライク)』！！」

　何の事はない。ただの体当たりなのだが……スキル名を叫ぶと威力が倍増するというこの世界の不思議。
　そして――ゴーレム達はその凶悪な二つの黒い拳を発揮する暇も無く……ボーリングのピンのようにはじき飛ばされて粉々に砕け散ったのだった。

　私は、私達４人(・・・・)の体が大きな箱形の馬車によって轢かれ、宙に舞ったのを、ひどく冷静に空中（・・）から見下ろしていた。

『……ああ、ちょっとこれは直視に堪えないわね』
『でも内臓とか無い分綺麗な物だと思うけど』
『そうね、でもこれでようやく輪廻の輪に入れるというものだわ』

　私の名はルシーダ。
　私と一緒に空中にふわふわと浮いている半透明の彼女らはレオナ、ソフィーティア、プリムラ。
　私達４人は宮廷魔導師のルォードに奴隷として買い取られた元貴族、という共通点がある。
　その際にヤツに体をいいようにいじくられ、肉体は４人まとめて一体の美少女型肉人形（フレッシュゴーレム）の材料にされ、命を落とした……はずだったのだが。
　どうやら私達４人が４人とも生というものへの執着が強かったせいか、死後も幽霊のような姿でゴーレムの肉体に縛り付けられてしまったのだ。
　……いわゆる地縛霊、という状態かしらね。
　それからはまったくもって最悪な人生だった。
　いや、死んでるけど。
　何が悲しくて自分達を殺した男と自分の死体（ゴーレム）が睦み合う姿を空中から眺め続けなければならないのか。
　これは一種の拷問である。精神的な。

「ああんご主人様」
「私はご主人様の○○○○○ですぅ」
「ご主人様のお○○○○おっきい……壊れちゃう」

　こんな台詞を私達の元の体が無表情に宣（のたま）い、ルォードの変態ロリコンネクロフィリアとその白い体を絡め合っているのだ。
　もちろん私達が言っているのでは無い。
　ルォードがゴーレムに言わせているのだ。
　言ってみればひどく手の込んだ自慰と変わりない。
　何が悲しくて私達がこんな変態行為を見させられなくてはならないのか……。
　何度天に向かって『もう生に執着なんて無いから昇天させて！』と懇願したかもしれない。

　無駄だったけど。

　それだけじゃなく、私達の体は暗殺や誘拐などの非合法活動にもよく使われた。
　その被害者の中にはプリムラの両親も含まれていて、彼女は必死にそれを阻止しようとしたが、叶わなかった。
　多分彼女も両親の借金の形にルォードの犠牲になったのだろうに、その結果がこれでは救われない……。
　それからしばらくの彼女の落ち込み様はひどかった。
　私達４人の中で一番明るかった彼女が、四六時中ぶつぶつとルォードを呪う言葉を呟き続ける生ける屍みたいになってしまったのだ……いや、死んでるけど。

　そんな日々もこれで終わり。

　ルォードのゴーレム共々綺麗さっぱり吹き飛ばして粉々にしてくれた、あの馬車の勇者達には感謝してもしきれない。

『ほら、私達の姿も段々薄れてきたわ』
『きっとこれで輪廻の輪に入れるのね』
『次の世でも４人一緒が良いわ』
『うん、４人一緒だったから狂わずに耐えられたのだものね』
『では皆様』
『『『『ごきげんよう』』』』

　そして私達の意識は光に溶けた……はずだった。

　　　　　　　　　　※

　突然に私は意識を取り戻した。
　周りは先ほどまでの草原では無く、山中の山道、といった感じだ。
　体の下にはごつごつとした小石の感触が感じられる……
　…………………感触？

　ぺた。ぺた。ぺたぺたぺたぺたぺた。

　……触れる。
　先ほどまでの幽霊のような体じゃ無い。きちんとした実体がある。
　さらりとした銀の長髪。
　小さな手足。
　申し訳程度に膨らんだおっぱい。
　無毛の股間。
　……って、なぜに全裸っ！？

「うっきゃぁ！！」

　思わず動物のような声を出して座り込んでしまった。はしたない……
　そ、それはともかく……服……か布でも葉っぱでも良いから何か体を隠すもの……

「あ、これ……布……？」

　幸い周りを見渡すと林の中に材木が置いてあり、それに青い布のような覆いがかぶせてあった。
　やけにつるつるして冷たい感触のそれを、とりあえず拝借することにする。
　同じく材木をまとめて縛ってあった紐で体に巻き付ける……うん、とりあえずこんなもんかな。
　とりあえず全裸でなくなった私は改めて自分の体を確認してみる。
　……うん、間違いない。
　……この体は私達４人の体を使って作られたフレッシュゴーレムの体だ。
　ルォードが作った９番目の殺戮人形（キリングドール）。
　鏡が無いから客観的に見ることは出来ないが、ここ数ヶ月毎日空中から見下ろしていた姿に間違いない。

　……でもどうして？
　あの時綺麗さっぱりバラバラになったと思ったのに。
　まったく別の新しいゴーレムにでも憑依したのだろうか。

「……とりあえず人里を目指しましょうか」

　材木も人為的に切り倒された物のようだし、近くに人が住んでいるのは間違いない。
　幸い山道もあることだし、これを伝って麓を目指せばいずれ人里に出るだろう。
　　　　　　　　　※

　あれから２時間ほど歩いたろうか。
　いまだ１人も人には会っていないが、道は段々と広くなっているので、麓には近付いているようだ。
　……それにしてもこの体の性能には驚かされる。
　道々色々試しながら歩いて来たが……ジャンプすれば軽く１０メートルを飛び、石を握れば握りつぶすことが出来た。
　靴の無いのもまったく苦にならないし、いまだ疲労も感じない。
　流石成人女性４人分を使って作られた体……ということか。
　単純に４倍の能力じゃ無いみたいだけど。
　……と、そんな事をつらつらと考えながら歩いていると、道のかなり先の方から男性の声が聞こえてきた。
　声質からして、かなり老齢の男性のようだ。
　やっと見つけた人の気配につい早足になってしまう。
　そしておよそ３００メートルも走っただろうか、やっと人の姿が見えてきた。
　どうやら聴覚も人間離れして良いらしい。

「まいった……ジャッキ持ってこなかったか……」

　その人は黒髪に白髪交じりの頭髪を持つ６０代位の男の人だった。
　その人は小型の自走式馬車らしき物の側にしゃがみ込んで、なにやら作業をしているように見える。
　……んん？　この馬車……あの馬車の勇者が使っていたルミニウム真銀製の馬車に雰囲気が似ているような……？
　……まあ、とにかく声を掛けなければどうしようも無いし……こんな浮浪者のような格好で声を掛けるのは勇気が要るけれども……思い切って！

「あの、其処のお方……お力を貸しては戴けませんか」
「ぬあっ！？」

　男の人は私に気が付いていなかったのか、声を掛けるとびっくりした様子でこちらを振り向いた。
　そして私の姿を見ると目を見開いてピシリ、と固まった。

「あの、もし……？」
「あ、ああ……いや、その、すまん！　お、お嬢ちゃん大丈夫か！？」
「え、ええ。特に怪我などは無いと」
「そ、そうか……その、なんと言ったら良いか……命があっただけでも儲けものだ。い、犬に噛まれたと思ってだな……うーん、しかし困った……パンクを直せれば病院に連れてってやれるんだが」

　ああ、なるほど。
　そうね。この格好では誰かに襲われた直後、としか思えないわね。

「いえ、特に病院に行く必要も無いのですが……ただ、自分がどうしてこんな所に居るのか分からなくて」
「そ、そうか……ショックで記憶が……こんな小さな子供になんということを」
「いえ、ですから……体はどこも……そう言えば、それは何をしているのですか？」

　男性がしゃがみ込んでいた辺りには馬車の車輪と覚しき物が転がっていた。
　それは生前には見た事も無い真っ黒な車輪で（正確には馬車の勇者の馬車が似たような物を使っていたが）ちょっと興味を引かれたのだ。

「ん、ああ、これか？　パンクしちまってな。タイヤを交換しようとしたんだが、ジャッキを家に忘れて来ちまってな、途方に暮れていたんだ」
「『じゃっき』というのは……？」
「ああ、お嬢ちゃん位だと分からないかな？　車の下に挟んでな、修理の間、車体を支えておく道具だよ」
「それが無いので馬車を修理できずに困っているのですね？」
「ば、馬車？　いや軽トラっつってな……あー……まあ、そんなもんだ」
「この馬車をその『じゃっき』の代わりに持ち上げられれば修理できませんか？」
「いや、まあ……出来ないことは無いが……人力じゃなぁ」
「……お手伝いしたらお力を貸して頂けますか？」
「そ、そりゃあ、そんな格好した娘を放っておけんしな……でもな、おじょうちゃ………！？」

　ひょい、と片手で馬車の車体を持ち上げた私を見て絶句している男性。
　それはそうだ、生前私が同じような場面に出くわしたら同じく絶句する。むしろ脱兎のごとく逃げ出すかも。

「これで作業できませんか？」
「お、おおう、で、出来る……ちょ、ちょっとまて……いますぐ、な」

　はっと我に返った男性はものの５分で車輪の交換を終えたのだった。

　　　　　　　　　　※

「いや、助かったよ……お嬢ちゃん、えれぇ力だなぁ」
「私こそ、服を頂いた上、食事やお風呂まで……ありがとうございます」

　男性――センドウ・イチタロウと名乗った――は馬車の修理が終わると、私を連れて自宅へと招いてくれた。
　そして、そこで確信したのは……ここが元の世界では無い、と言う事だ。
　道路は黒い舗装材で滑らかに覆われ、走る馬車はすべて自走式。
　人々の服はことごとく貴族のように上質で、街には夜になっても明々と明かりが灯る。
　食べ物はすべて透明な膜にパッケージングされ、四角い箱に入れるとあっという間に出来たてとなって出てくる……しかもそのすべてに魔力を使っていないのだ。
　これは……やはり私達はあの時昇天してしまったのでは無いだろうか。
　それでまったく別の世界か時代に生まれ変わった……？？？
　でも、それにしたってフレッシュゴーレムに生まれ変わるというのもおかしな話だけれども……。

「それでな、お嬢ちゃん。一応警察にも確認したんだが……行方不明者の届け出は出てねぇそうだ。お嬢ちゃんみたいな外人のお嬢ちゃんが行方不明になってりゃあ大騒ぎになっているはずなんだがなぁ」

　警察、というのはこの世界の捜査機関らしい。
　この世界の捜査機関は行方不明者の取り扱いまでしてくれるのか。

「でな、かかぁとも相談したんだが、記憶が戻るまでウチの子にならねぇか？」
「……え？」

　いきなりの唐突な提案に言葉が出てこない。
　自分で言うのもなんだが、私は相当怪しいと思う。
　先ほど会ったばっかりのそんな女を……子供とはいえ、すぐさま受け入れられるものなのだろうか。

「いやぁ……実はついこの間、息子の葬儀を終えたばっかりでなぁ……史郎の野郎、親より先に行くなんざ親不孝の極みってもんだ」
「……交通事故でねぇ……遺体は見つかってないんだけど、車ごと海に落ちたから沖に流されたのかねぇ……だからね、お嬢ちゃんがウチの子になってくれれば私も寂しさが薄れると思うのよ？」
　イチタロウさんの隣に座る老婦人――ミツコさんも、にこにこと笑いながらそう進めてくれる。

「あ、ありがとう……ございます……ご迷惑をお掛けしてしまいますがよろしくお願いいたします」

　私は２人の好意に素直にすがることにする。
　はっきり言って元々が貴族の世間知らずの子女だ。
　見も知らぬ世界で生きていけるとは思えない。
　そんな中２人の申し出は涙が出るほどに有り難かった。

「へ、よせやい。子供のくせにいやに礼儀正しい嬢ちゃんだぜ。なぁ美都子」
「ふふ、そうですよ。もうあなたは私達の子供なのだからそんなに気を遣わなくても良いの」
「は、はい。ありがとうございます。おじさま、おばさま」
「お、おじさま、ときたかい……まあ、とりあえずはそれでいいやな……で、そういや嬢ちゃんの名前はなんて言うんだ？」
「あらお父さん、まだお名前伺ってなかったの？」
「う、いや、なんだ……いろいろびっくりしすぎてな、聞くのを忘れてたんだよ……」

　うん、その気持ちは分かる。
　山の中からほとんど裸の異国人が出て来て馬車を片手で持ち上げれば……それはびっくりするだろう。
　というか、私自身、自己紹介も忘れていたし……これは貴族としてあってはならない失態だ。
　でもそんな私をこの２人はすぐさま受け入れてくれたのだ。
　ここは貴族の礼に則ってきちんと挨拶をするべきだろう。

「失礼いたしました……こほん。私はムーライト王国ルーティン子爵ハウゼン男爵スターク男爵ロッテン男爵の長女長女三女次女ルシーダレオナソフィーティアプリムラと……あ、あら？」

　目の前にはポカンとした顔のおじさまとおばさま。
　というか、それ以上に私が絶賛混乱中だ。
　どうやら……私達は４人ともこの世界に来てしまったらしい。
　それも一緒の体の同一人物として。
　名前以外は完全に一つの人格として統合されているらしく、その為今まで気が付かなかったのだ。
　しかし……こうなるとなんと名乗れば良いのだろう。

「ううん……立派な名前だが、ちいとじじいが覚えるにゃ長すぎるなぁ……なにか愛称みたいなのは無いのかい？」

　で、ですよね……ええと……私達４人に共通する名称……ううん……やっぱり、アレしか無いかなぁ。

「ええと……ナイン……ナインと呼んでください」

　こうして私達４人は９番目の生体人形（フレッシュゴーレム）の体を持った「ナイン」として、この世界――地球に生まれ直したのだった……。







　ゴーレム達との戦いが終わった後、辺り一面はお宝の山と化していた。
　何しろ彼の巨人（ゴーレム）達を形作っていたのは稀少な魔法金属の（ルミニウム真銀程ではないとは言え）ミスリルやオリハルコンなのだ。
　よく見るとゴーレム達は中まで詰まった無垢の金属では無く、手足の動くソフビの人形のような……中空の構造をしていたのだが、それでも、これらを全部市場に流したら間違いなく相場が崩壊するレベルだ。

「……えーと……これって持って行って良いのかな」
「私達は不当に襲撃された側で、それを返り討ちにした訳だから……この場合は、魔獣などを討伐した場合の素材の権利と同等に判断されるんだ。つまりこれらの素材の権利はシロウにある。回収して何ら問題ないよ……とは言っても」

　ぐるり、と周りを見渡すイングリット。

「……これだけの量をどうやって回収するかって問題はあるけどね」

　うむ。それは確かに。

「……ルォードは貴族位の高さの割にあまり裕福ではないと聞いたけれど。ゴーレムにこれだけ使っていれば当たり前……」

　と、どこか呆れたようなジルの話に何となく納得する。
　だから研究資金が足りなくてジュノーと結託していたのだろうし、奴隷市でいくら高額とは言え、俺との競り合いに負けた訳だ。
　マッドサイエンティストってヤツだな。
　……いや、この場合はマッドウィザード？　マッドゴーレムマスター？　……いまいち語呂が悪いな。

『あるじさま、ゴーレムの素材に関しては、所有権はすでにあるじさまに移っていますので、直接触れて頂ければ貨物室内に転送することが可能です』
「おお、そりゃ便利……容量も問題ない？」
『はい、容積で６％程度……重量だともう少し負担がありますが十分余裕がございます』
「ん、それなら大丈夫だな……ありがとう」
『恐れ入ります』

　ナビ画面の中で頬を染めて頭を下げるイスズ。
　そのナビを鞄に戻すと、俺は早速ゴーレムの回収作業に移ることにした。
　ぽん、とゴーレムの残骸に手を触れるとシュン、と消え失せる。
　……なんかこれ楽しいな。
　ぽん。シュン。ぽん。シュン……と、半ば遊びながら作業を進めるうちに、５分もしないで作業は完了していた。

「シロウ、釘も回収した方が良いのではないか？　アレもルミニウムだろう？」
「ああっと、そうだな……でも、あれだけばらまいたのを見つけるのは骨だぞ……？」
「それだったら……『魔法感知（ディテクトマジック）』がある。　ルミニウム真銀は通常の状態でも微量のマナを発していたはず、だから……探知範囲を広げればすべて見つけ出せ、る」

　流石３属性魔導師のジルコニア。
　色々と便利な魔法を取りそろえているな。

「ん、じゃあ頼むよ」
「任せて……『魔法感知（ディテクトマジック）』…………え、これ……？」

　目をつぶって探知魔法を使ったと思ったら急に眉根を寄せるジル。
　……何か不都合でもあったのか？

「強力な魔力反応……おそらく複数の魔法装備。ここから……北に５００メートルほど……生物だと思うけどまったく動く兆候が無い」
「え？　それって……？」
「考えてみれば、ゴーレムの直接操作は……そう遠いところからできる術では無い。だとすればこの反応はおそらく」
「ルォード達か！」

　俺の目を見てこくん、と頷くジル。

「ん……動かないのは、おそらくゴーレムを破壊された衝撃がフィードバックされて……気を失っているのだと思う」
「そいつぁ……もしかして好機か？」

　これからも度々こうして襲われたりするのは勘弁して欲しいしな。
　ジルとイングリットの安全のためにもここで捕縛しておくべきだろう。

「よし！　釘の回収は後回しだ。すぐに奴らの所へ向かう。ジル、案内を頼む」
「ん、分かった」

　そして俺たちはトラックに乗り込むとジルの指し示す方向へと向かったのだった。

　　　　　　　　　　※

　ルォード達の捕縛は至極簡単に終わった。
　ジルの指し示す方向へとトラックを進めていくと、やがて高級そうな二頭立ての馬車が停まっているのを発見した。
　その中を（念の為オートバリアを全開にして）確認してみると、ルォードとジュノーが某赤い少佐がかぶっていそうな仮面をかぶって気絶していたのだ。
　ジルによると、この仮面がゴーレムを操作するためのデバイスなのだそうだ。
　そんな状態の奴らを厳重に縛り上げ、魔法封じに猿轡をはめ、ジルの『魔法感知（ディテクトマジック）』を使って魔法の装備と思われるものをはぎ取り、更に魔法封じを厳重にするため、ジルの『音封じ(サイレンス)』の魔法をルミニウム真銀の杖の魔力を使って最大威力で掛け……と、ここまでしたところでやっと２人は目を覚ました。
　そんな自分達の状況を理解した途端、なにやらわめき散らそうとしていたようだが、もちろんどうにもならない。

「それじゃジルは……そっちのルォード達の馬車を操ってくれるか？」
「ん、分かった」
「イングリットはルォード達の見張りで」
「了解だ」

　いまだじたばたと見苦しくあがく２人を馬車の中に押し込んで、イングリットが剣の柄でみぞおちを突いて意識を刈り取る。
　そうして２人を完全無力化した上で、俺たちはニナロウの騎士団詰め所へ向かったのだった。
　あ、もちろん途中でルミニウム真銀の釘は回収しましたよ？

　　　　　　　　　　※

　２人を騎士団へと突き出して１週間程経った頃。
　俺たちは相変わらず運送業をメインに忙しく働いていた。
　あの時のゴーレムの素材は量からして俺たち３人が一生働かなくて良い位の価値はあったのだが、今回の場合は指名手配被疑者の個人資産と言う事で、他の被害者の賠償の関係もあって一時国預かり、となってしまったのだ。
　まあ、指名手配者２名を捕らえたことで白金貨４０枚が報奨金として手に入ったので、ある程度懐には余裕があることはあるんだが。
　実は、そろそろ自分の家でも買おうかと思っているので節制している所なんだよね。
　駐車場付きならニナロウ運輸の事務所としても使えるし。
　……まあ、実は一円玉を換金した残りもまだかなりあるし、買うだけなら何とかなるんだが……
　ちょっと広くて良い家も買いたいし、ある程度余裕を残してもおきたいしな。
　てな訳で、最近は運輸の仕事だけで無く、冒険者協会（ギルド）の仕事も積極的に受けている。
　ダンジョン系はイスズが一緒に行けないから避けているが、地上での討伐ならかなり魔獣のレベルが高くても『運送業者アタック(トラッカーストライク)』で一網打尽に出来るし、素材もまとめて回収できるし……運送業一本でやっていくよりもかなり割が良い。

「……となると……ちょっと良い家を土地付きで買って白金貨１５０枚……いや、ニナロウ運輸の事務所を兼ねるんだから目抜き通りにそれなりの駐車場を確保して……えーと２００枚は要るだろ……？」

　ちゃりん。ちゃりんちゃりんちゃりん……
　トラックの貨物室の居住エリアに机を置いて、俺は現在の所持金を確認していた。
　結果、今現在の貯蓄額は白金貨３００枚、金貨８枚、銀貨１８枚、銅貨２６枚。
　これからの生活費やニナロウ運輸の運営費を考えるともう少し余裕が欲しいところだ。

『あるじさま、何かお悩みですか？』
「いや……そろそろ家を買いたいと思ってね……イスズを置けて目抜き通りに接する物件だとそれなりに……」
『あ……あるじさま……そのように私のことを気に掛けて頂けるとは』

　感極まったかのようにはらはらと涙を流すイスズ。
　その様子に、ソファで本を読んでいたジルと１人黙々と筋トレをしていたイングリットも何事かとテーブルに寄ってきた。
　俺がそろそろ家を買おうかと悩んでいる事を告げると、２人とも大いに賛成してくれた。

「そうか～これでシロウも一国一城の主だねぇ。そろそろ所帯を持っても良いんじゃないかい？」
「いまなら……お嫁さん２人付き。お得」
「うんうん、シロウの甲斐性なら可能だろうさ……って、２人？」
「うん……イングリットもシロウ好き、でしょ？」
「そ、そりゃまあ……だけど、ジルはそれでいいのかい？」
「１人だと、まだちょっと男の人が怖い……イングリットが一緒なら心強い」
「そっかぁ……奴隷市(あんなこと)があったばかりだしねぇ。トラウマにもなるか……よしっ！　まかしとき！　私もそう経験が多い訳じゃ無いが、シロウと２人でキッチリ思い出に残る初体験（ロストバージン）にしたげるよ！」
「わーぱちぱちぱち」
『くうっ……私とて実体があればっ……あれやこれや口で言えないご奉仕をして差し上げられるというのにっ！』

　なにやら当事者たる俺を除いて大いに盛り上がる２＋１名。
　というか、普通に重婚前提で話しているけどいいのか？

「なによぅ、シロウはこんな美女二人がお嫁さんじゃ不満？」

　俺の微妙な表情を読み取ったのか、イングリットが頬を膨らませて俺に詰め寄ってくる。

「シロウは……私のコト嫌い……？」

　更にジルに至っては、うるうると目を潤ませてにじり寄ってくる。
　……はっきり言って絶体絶命のピンチである。

「いやっ……そ、ゆーんじゃ……なくてね？　法的に問題ないのかなーと……」
「ニナロウでは王国法が適用される。一家を養うことが出来れば合法だよ」

　むにゅり、と俺の後ろから首筋に双球を押し当ててくるイングリット。

「我が儘、言わない。貴族だったのは昔のことだし……家事も出来る……子育て、もちゃんとする」

　ジルは、床に膝を付いて、ぱふ、と、俺の両腿の付け根(・・・・・・)に頭を預ける。

「じ、ジルっ……そこはっ」
「おお、ジル、未通女（おぼこ）のくせにやるねぇ♪　そこをね、こう……ほっぺでスリスリしてごらん」
「……こ、こう？」

　イングリットの指示によって的確に俺のそこをすりすりするジル。

「ちょっ……まっ……ジルっ！！」
「ふふふ、こっちはぱふぱふ……ってね」

　そして更に容赦なく首の後ろにはイングリットのぱふぱふ攻撃。

　すりすりぱふぱふ。すりすりぱふぱふ。すりすりぱふぱふ。すりすりぱふぱふ。

　ああ、ここは伝説の桃源郷か……
　……俺が２人との重婚を承知させられるのに数分もかからなかったのは言うまでも無い。
　小娘二人に手玉に取られるオッサン乙。

　　　　　　　　　　※

「あー……そろそろお邪魔していいですかな？」

　俺が魂の抜けたようになって机に突っ伏していた時、車の外からそう声がかかった。
　完全に扉を閉めてしまうとほとんど車外の音が聞こえないので、観音開きの扉の片側だけ開けてあるのだ。
　あーっと……この声は……

「ゼィンさん！」

　外を確認したイングリットの声で思い出す。
　以前ルォードのことを忠告してくれた貴族なんとか監査官……だったかのゼィン・ニガッタさんだ。

「いやぁ……覗くつもりは無かったんだが……入るに入れなくてね」

　心なしかゼィンさんの渋い顔が赤く染まっている。
　という事はさっきからずっと聞かれていたのか。
　くぅ……居たたまれん。

「いやん、もう♪　ゼィンさんのエッチ～♪」
「うふ、うふふふふふ」

　その当事者たる二人は上機嫌で特に気にした様子は無いし。
　ゼィンさんといい、男の方が色恋に関しては純情なのかもしれんなぁ。

「いや、誠に失礼した。今日はこれを皆さんに渡したくてね」

　ごほん、と一つ咳払いをするとゼィンさんは一通の書状を差しだしてきた。
　表には『召喚状』と書かれている。

「……これは？」
「ああ、君たちが掴まえたルォードとジュノーの２人の裁判が１０日後にある。それに検察側の証人として出席して頂きたいのだよ」

「……それは俺１人でいいんですか？」
「いや、出来れば皆さんで来て頂きたい……特にジルコニア殿は直接の被害者の中で唯一生き残った方だからね」

　さて、どうするか。ジルはこれ以上蒸し返して欲しくないかもしれないしな。

「シロウ、私なら構わない」
「私もだよ。こうなれば最後まで決着を見届けたいしね」
「……そうか……分かった。ゼィンさん、それではここに居る全員で伺わせて頂きます」
「ああ、助かる……貴族位を剥奪されているとはいえ、いまだ国の魔導局のほうからも圧力が掛かっていてね、当事者の証言が欲しかったんだ」

　俺の返答にほっとした表情のゼィンさんは、すぐさま、そそくさと帰って行った。
　やはりあんな場面を覗き見る形になってしまって気まずかったのだろう。

　…………………ドアノッカー、取り付けよう。


　１０日後、ゼィンさんの持って来た召喚状の通りに裁判所に出頭した俺たちは証人席に座らされ、裁判の行方を見守っていた。
　それで分かったのは……この世界の裁判が存外前時代的だと言う事。
　この世界の裁判は俺たちがもといた地球と比べて指紋もＤＮＡも判別できない。
　つまり科学捜査が発達していない訳で……裁判の結果は裁判官達の印象が大きくかかわってくるらしい。

　それならそれで、封じの首輪で嘘を封じれば、さくさくと調べも進みそうなものだが……まだ結審前の被疑者には人権の問題で強制的に着けさせることは出来ないのだそうだ。
　……剣と魔法の世界なんだから、封じの首輪以外にも読心の魔法くらいあっても良さそうなものだが、存在していないそうだし。
　結果、権力者などの横槍で容易に裁判結果が左右されたりする……中世の魔女裁判とまではいかないが、到底公平とは言えない代物だった。

「あの時は恥ずかしながら執心していた奴隷を競り落とされましてな……つい、興奮してありもしないことを叫んでしまったのですよ。ですから、私が貴族の奴隷売買に係わっていたというのは全くの濡れ衣なのであります」
「ジュノーはすでに、ルォード氏と結託して貴族の子女を奴隷として売りさばいていたことを自供しているが……それについてはいかがか？」
「新しい魔法契約の用紙を作っていたことは認めましょう。しかしそれはあくまで研究のため。外部に出す気は無かったのですが、どうやら屋敷の使用人が金で買収され外部に持ち出した様ですな。ジュノー氏とは個人的に面識がありますが、まさかそのような愚行に走るとは……」
「……その使用人とやらは？」
「もちろん、こちらで即断罪しましたとも。貴族邸内での犯罪行為は当主たる者の一存で裁けますからな」
「……確かにそうですが、事はただの窃盗には収まらず、詐欺及び不当な人身売買にも係わってきます。別の犯罪に係わっていることが明らかな場合については捜査機関に引き渡すことになっているはずですが」
「……ふむ、それについては私の不徳のいたすところですな。それについての咎は甘んじて受けましょう。ですが……」
「……あくまでジュノー氏の一存だと？」
「そういう事ですな」

　ちょっと聞いただけでも突っ込みどころ満載の検事とルォードのやりとりだが、ルォード側の立会人達は納得したかのようにウンウンと頷いている。

「ふむ、確かにそれであればルォード氏が係わっていたとは必ずしも言えませんな」
「まさしく。むしろ彼は被害者でありましょう」
「そもそも彼は我が魔導局のゴーレム開発部門において多大な貢献をしている。そのような下劣な犯罪に手を染めるはずが無いのだ」

　どうやら流れ的にジュノーにすべての罪をなすりつけてしまおうって感じみたいだ。

「それでは証人のシロウ殿一行をゴーレムで襲った件についてはどうなのだ？」
「それも誤解ですな。そもそも私はジュノーに口封じのために攫われておったのです。ですが、そこの下民がジュノーの馬車を裕福な商人の物とみて襲ってきたのでな。自衛のために仕方なくゴーレムを起動したのです……冒険者が強盗のまねごととは、世も末ですな」
「なっ！　デタラメを！」
「よくもそんな事を……！」
「証人は静粛に！」

　ルォードのあまりと言えばあまりな言い訳に、思わず声を上げてしまうイングリットとジル。

「……シロウ殿の報告とまったく真逆な報告だな。そもそもジュノーに攫われたというのであれば、そうそう都合良くゴーレムの準備などしてはおらぬだろう？」

　裁判長から鋭い質問がルォードに飛ぶ。
　うん、少なくとも裁判長は中立の立場みたいだ……よかった。

「……それは……詳細は言えませぬが、ゴーレムを一々連れ歩かなくてもその場で召喚して使役する方法を編み出したのです。いまだ研究中ではありますが」
「すばらしい！」
「流石ルォード殿だ……この逸材を冤罪などで失わせるのはまさしく愚行という物ですぞ、裁判長！」
「魔導局の天才と言われ、宮廷魔術師に抜擢されただけのことはある……裁判長、その研究は国のためにも秘匿されるべき物だ。証拠として公開しろ、等とはよもや言うまいな？」

　いや、詳細は言えないって……あきらかにこの場での言い逃れだろうが。
　ルォード側の立会人や聴衆からは露骨にルォードを援護するヤジが飛んでいるが、裁判長はそれを諫めるそぶりが無い。
　ただ、不本意そうに表情をゆがめているだけだ。

「……静粛に。まだ審議の途中です」

　しばらくして、やっと裁判長がため息混じりに彼らを諫める。

「……今、盛んにルォードを援護するヤジを飛ばして……いた、のは……魔導局の中でも、高位貴族の者達です」

　その様子を見て、ジルがそっと俺に寄り添って、そう囁く。
　……なるほどね。だからあまり強くは言えない訳ね。

「それでは次に証人の証言を聞こう」

　おっと、やっとこっちの番か。

「シロウ殿、被告側の申し立ては聞いておったと思うが、いかがか？」

　どうやら裁判長は根は公正に審議してくれる人のようだが、貴族の圧力も無視できないって感じの立場らしいな。
　ならばそのバランスを傾け、裁判長の背中を押せるほどの確たる証拠を差し出せば……いけそうだ。

「はい。お手元に提出した報告の通りです。私は恩人たるイングリットとジルが奴隷として出品されると聞き、何とかして助けたいと奴隷市にて２人を落札いたしました。その際、２人を私と競っていたルォード氏が突然惑乱して私に攻撃魔法を撃ち込んできたのはご承知のことかと思いますが……」
「うむ、その辺りは目撃者多数によって間違いない部分だの」
「……２人を引き取って事情を聞いたところ、ジュノーに不正な契約書で騙され奴隷にされたことが分かりまして」
「嘘を申すな！　奴隷は引き渡し時に前所有者の不利になることを喋ることを封じられているはずだ！！　これだから下民は信用ならんと言うのだ。そもそも……」

　俺の証言を途中から遮って喋り出すルォード。
　今は証人の証言の場なんだがな。

「被告人は静粛に！　……証人はどうやって被害者の身の上を知ったのだね？」
「はい、私には光属性の魔法を行使する仲間がおりまして……ジル、イングリット」

　俺は二人の方を振り返り、手振りで２人にマントを脱ぐよう指示する。
　法廷は石造りの上、広くて暖房が効きにくく底冷えがすると聞き、防寒用に２人に買い与えた物だ。
　お揃いの白い絹製のマントを２人が脱ぐと２人の首筋があらわになる。

「……なんと、誠に封じの首輪が外れておるな……」
「アレを外すには光の大神官クラスの……」
「あの者が光の大魔導師という噂は誠だったのか」

　しげしげと多数の視線に見つめられ恥ずかしげに頬を染める２人。

「あの……もういいかい？」
「少し、恥ずか、しい」
「お、おお、これは妙齢の女性に失礼した。もちろん良いとも。封じの首輪が外れていることは確認できましたからな」

　２人は裁判長の許可を得て再びマントを羽織る。

「さて……被告人はこれでもまだ冤罪だと？」
「くっ……もちろんだ！！　そもそもその２人はその男の奴隷だったのではないか！！　その男に有利な証言をするのは当たり前だ！　首輪を外す前にいくらでも調教できただろうからな！　所詮女よ、男に媚びることしか出来……」
「黙れ！！　む、娘にそれ以上の侮辱は許さん！！」

　止まることの無いルォードの暴言を聴衆からの言葉が遮る。
　上品な銀髪の紳士と栗色の髪の婦人だ。

「お、とうさん、お母さん……」
「旦那様……」

　どうやらジルのご両親らしい。
　ジルの瞳が涙に滲む。
　まあ、関係者だからな。むしろ来ていて不思議は無い。だが……

「黙れとはなんだ！　下級貴族風情が！」
「黙れ黙れ黙れ！　今は貴様こそただの犯罪者だろうが！　貴様達のせいで……」
「あなた、落ち着いて」
「貴族の地位など冤罪が晴れればなんとでもなるわ！　その時には覚えておれ、一族郎党……」
「静粛に！　静粛に！」　

　予想通り法廷は一層混乱に拍車が掛かってしまった。
　裁判長が大声を張り上げ、場を静めるのにおよそ１０分を要した。
　ゼイゼイと息を荒げている裁判長に俺は手を上げて発言を求める。

「裁判長、私の知り合いが決定的な証拠を提出したい、と言っているのですが」
「ぜいぜい……あ、新たな証拠ですと？」
「はい、この場に呼んでいいでしょうか」
「ほう、近くに来ているのかね」
「呼べばすぐに」
「ふむ……許可しよう。呼びなさい」
「ありがとうございます。では……」

　裁判長もこの混沌とした裁判に嫌気が差していたのか、思ったよりあっさりと許可が下りる。
　それではと、俺は懐からナビを取り出して目の前に掲げた。

「イスズ、出番だ」
『はい、あるじさま』

　ぶうん、とナビが起動し、光が画面から溢れる。
　そしてその光は、まるで３Ｄ画像のように空中に美しい女性の姿を結実させた。
　黄金の長髪、とがった耳、怜悧な美貌……いつも画面で見ているイスズの姿である。

「ひ、これはっ……！？」
「空中に人がっ……」
「なんと美しい……人とは思えぬ」

　途端にざわめき出す聴衆。だがその中に一部青い顔をして黙り込んでしまう者達もいた。
　先ほどまで好き勝手言っていた魔導局の関係者と思われる貴族達である。
　ヘタに魔導の才を持っている分、イスズの尋常じゃ無い魔力に当てられてしまったらしい。

「あなっ……あなた様は……もしや」

　……あれ、裁判長もなんか感じてるっぽい。
　裁判長も魔導師の端くれなのか。

『わたくしは光の妖精(ライトアルフル)のイスズ。あるじさまの命を受け、まかりこしました』
「おおお、やはり！　こ、この年になって光の妖精(ライトアルフル)様を目の前に出来るとは……！　ありがたやありがたや……」

　机の上に肘を突いて両手を組み、イスズに祈りを捧げ始める裁判長。
　あれ？　この世界のエルフって信仰対象なの？

「エルフはその膨大な魔力から一部では神聖視されたりしてるんだ。ましてや光属性のエルフはね……あたし達冒険者は……レアで強力な妖精って認識の者が大多数だけど」

　俺が疑問に思ったのを表情で察したのか、イングリットが説明してくれる。
　なるほどなぁ。これは予想外の幸運だな。

『裁判長様……』
「は、はひっ！」

　イスズに直に声を掛けられた裁判長が、裏声になりながら平伏する。

『わたくしはあるじさま――シロウ様と行動を共にしており、シロウ様がゴーレムに襲われた際もその場面を見ております。それでも何かお疑いでしょうか』
「いえっ！　滅相も無いっ！　ただ、いろいろと、その……」
「そっ……その者は証人のことをあるじと呼んだぞ！　召喚契約した妖精など信用できるものか！」

　相変わらず証人の言を無視して割り込んでくるルォード。
　……こいつはもう、法廷の基本的なルールを分かっていないのではないかとも思えるな。

「と、まあ……あのようなことを申す者がおりまして……私はもちろん光の妖精(ライトアルフル)様をお疑いなどはしていないのですが」
『……なるほど。ならばいっそ、その者が犯罪を認めていれば……この茶番も終わるのではないですか？』
「は、いや、まあ……それはそうですが」
『あるじさまの偉大なるアーティファクトを依り代にすることによって、私は『時の一部を止め保存する』力を得ました……それをこれから披露しましょう』
「おお……まさかそのようなお力が」
『ファイル名、ルォードの自白……選択。ロード』

　イスズがそう唱えると、空中にナビ画面が投影され、一つの音声ファイルが選択される。
　本来は外部から取り込んだＷＡＶファイルやＭＰ３ファイルをカーステレオに流すための機能だ。
　空中のナビ画面に音楽プレイヤーが表示され、音程の波形が表示される。



『聞いた事ねえな、魔術を行使するゴーレムなんて』
『さもあラん、貴様ごとき下郎が理解できないのも無理はなイが、３属性を使えるほどノ魔術師を核にして生体部品で組み上げレば……俺であれば不可能では無いのダ』
『そりゃたいしたもんだが、そもそも貴族であるジルを部品に使うってのが無理があるだろう』
『だからコそ！　だかラこそだ、特製の魔法契約用紙を作り上げ、ジュノーなドという薄汚い奴隷商人とまで手を組んでジルコニアを奴隷に落とシたというのに……』
『特製の魔法契約用紙？　それがあれば貴族でさえ奴隷に落とせるとでも言うのかよ？』
『当然だ！　俺の作った魔法契約用紙さえアれば、いくらでも貴族を奴隷に落とすことが出来ル。俺の作る生体人形（フレッシュゴーレム）の材料ニ下民の汚れた血肉を使う訳にはいかんカらなァ！』
『て、ことはやっぱり一連の……貴族の令嬢が奴隷として流れた件は……』
『美しいだろう？　コのキリングドール１２号だけでも４人ほどノ貴族の血肉が必要だっタのだ……最高のゴーレムには最高の材料が必要だからナ！　くははははハははっ！』



　しん……と静まりかえった法廷。
　思った以上に下劣な内容に絶句しているのだろう。
　ジルの両親も顔を真っ青にしている。

「これは……まさしく被告人の声。まさかこれほどの……光の妖精(ライトアルフル)様、今の内容に間違いはありませんな？」
『……『誓約』いたします。今ここで再生したのは我があるじシロウ様がルォードのゴーレムに襲われた際の音声を保存、再生したものです。そこに一切の偽りはありません』
「光の妖精(ライトアルフル)たる御身が、せ、誓約までしてくださるか……ならばこれにて結審したも同然……」
「ま、まて！　待ってくれ！」

　汗をだらだらと流しながら声を上げるルォード。
　そのルォードに対し、裁判長は冷たい一瞥を向けた。

「何かな？　魔導師たるそなたは分かっているはずだ。妖精種が誓約の名の下に話したことには嘘をつけないと言う事を」
「し、しかし……損失だぞ！　この俺を……ゴーレムマスターたるこの俺を罰しては国の……」
「判決を言い渡す！！」

　裁判長はルォードの言葉を途中で切って、結審の言葉に入る。

「被告、ルォード・ガナリーは自らの研究と欲のため違法な魔法契約用紙を作成、奴隷商ジュノー・コバンと結託し、魔導の才のある貴族子女を多数奴隷に落とし、後に殺害。ゴーレムの素材とするなど悪逆非道の限りを尽くした。これは当人のこれまでの功績を鑑みても到底許されるものではない。よって……その心臓を魔石加工の上、オークションに掛け、被害者等の救済に充てるものとする！！　連れて行け！」

　この、心臓を魔石加工ってのは刑罰の一種で……本来魔物で無い人間は死んでも魔石を残さないのであるが、特殊な加工を施してから命を落とした魔術師や魔導師は、その心臓を魔石に変える。
　それも生前の魔術師としての能力に応じて高純度な魔石へと変わるのだ。
　しかもこの魔石、その魔力が枯渇するまで生前の意識が残っているとされ、魔術師達にとっては死よりも恐れられている最大の刑罰らしい。

「い、いやだ！　やめろ……触るなぁ！！」
「く、この、暴れるな！」
「この外道が……大人しく石になりやがれ！」

　最後の抵抗とばかりに暴れるルォードを、３人の兵士が押さえつける。

「いやだ……いっそ……いっそ殺せぇぇぇぇぇっ！！！」

　兵士達に引きずられ、獄に戻るルォードの声が、長く長く法廷に響き渡る。

　そして三日後。
　貴族の起こした事件としては異例の早さで、ルォードの魔石化の刑が執り行われた。
　ちなみに同日、ジュノーも斬首となり刑場の露と消えたという……。


　ルォードの実刑判決が確定した後、俺たちは改めて裁判所の待合室でジルの両親と面会した。
　ジルの父親は銀髪をオールバックにした紳士で、母親は栗色の髪の美女だった。
　両親の姿を認めたジルは涙を滲ませながら両親の胸の中へと飛び込んでいった。
　そして号泣。
　せっかくの美形一家が台無しになるほど、３人は人目もはばからず滂沱の涙で再会を祝したのだった。
　それはもう……イングリットのみならず、俺もつい貰い泣きしてしまう光景だった。
　それで、俺は改めてジル達に両親の元へと戻る事を勧めたのだが、ジル達はきっぱりとこれを拒否。
　曰く、

　「……もしも戸籍が復活したとして、今更出戻っても２～３年もすればどうせどこかの貴族に嫁に行く事になる。それなら……シロウに貰って欲しい……」
　「今更あたし達を棄てようってのかい？　それは無いだろう。ここまで惚れさせたんだ、責任取って貰って貰わなくちゃねぇ」

との事で……いや、なんというか……エコー夫妻もなんかニヨニヨとした目で「娘達をよろしくお願いします」とか言って頭を下げてくるし。

「い、いやいや、こっちは爵位も無いただの一般人なんですが……それはいいんですか？」
「構いません、いやむしろあなたならヘタな貴族に嫁がせるより娘も幸せになれるでしょう。まさか光の妖精様をも使役できる方だとは思ってもみませんでしたが……」
「本当に。娘もその気のようですし、貰って頂ければ有り難いですわ」
「うむ、それでももし気になるというのなら……そなたに爵位を与えれば万事解決というものだな！」
「だぁっ！　おっさんいつの間に！」

　爵位云々……といきなり話に入ってきたオッサンは真っ赤なビロードのマントをなびかせたロマンスグレーのナイスガイ（死語）
　いつの間にやら待合室に入ってきていたらしい。
　なにやら厳めしい騎士数人を引き連れてのご登場だ。

「お、おっさ……無礼な！　言葉を改めよ！！　こちらのお方は」
「へ、陛下！」
「なぜこのようなところに！」

　腰の剣に手を掛けた騎士を遮り、エコー夫妻がロマンスグレーのナイスガイの前に片膝を突き頭を垂れる。
　え、陛下？
　って、もしかしてこの国の王様って事？
　……とりあえず偉そうな人には違いなさそうなので、エコー夫妻に習って頭を垂れる。
　やべぇ、オッサンとか言っちゃったよ。

「ああ、気にするな。今日は非公式の視察だ。その程度のことで咎めはせぬよ……お前達も剣を引け」

　お付きの騎士にそう指示をして俺にニカッと笑いかけるオッサ……国王陛下。
　どうやら冷や汗をかきつつ国王陛下の様子を窺（うかが）っていたのがばれてたらしい。

「で、な？　先ほども言った通り、シロウ殿に爵位を授けようと思うのだが」
「い、いえ、俺には荷が重いというか……恐れ多いというか」
「そ、そうですぞ陛下！　貴族の血も引いていない一冒険者ごときにいきなり爵位を授けるなど」

　なんか騎士の中でも特に偉そうな兜に羽根飾りの付いたおっちゃんが、慌てたように国王陛下に進言する。
　おお、いいぞーその通りだ。

「……騎士団長よ。彼の者は貴族子弟のレベルの底上げに多大な貢献が有り、高位貴族の凶悪犯罪を暴き、国民の３割以上が信仰する光の妖精様(ライトアルフル)の加護を受け、いまだ見た事の無いアーティファクトの自走馬車を乗りこなす凄腕の冒険者兼光の大魔導師だぞ？　これだけの人材を他国に取られる訳にはイカンだろう……まあ、色々小細工して強引に国に従属させようかとも考えたが、光の妖精様の不興を買うのは好ましくないしなぁ。それならばこういう形で身内に引き込むのが一番良いだろう？」
「は、ははっ！　陛下の深謀遠慮、まさしくその通りであります！　私が浅はかでありました！」

　……って、あっさり論破されるな！　粘れよ騎士団長のおっちゃん！

「それに死んだことになっていたエコー家のジルコニアも……元の身分を復活させる形での貴族復帰は難しいが、シロウ殿に嫁入る形での貴族位の復帰なら問題あるまいしの」
「……陛下っ」
「ご配慮痛み入ります」

　感涙にむせぶジル父と、よよよ、と泣き崩れるジル母。
　はっきり言ってここで断ったり出来る雰囲気では無い。

「はっはっは、そう心配するな。お主に任せるのはニナロウ近郊の小さな村だ。運営や納税の手続きも専門の係官が行っておるしな、何も領地運営せよとまでは言わん。お主は今まで通り好きにやっておればよい……ただ、まあ……時折村の行事などの際には村民達に顔を見せておけばよいわ」

　って、すでにそこまで話が進んでるのかよ。
　……自走馬車の件を知っていた事といい、どうやらだいぶ前から目を付けられていたみたいだなぁ。
　迂闊だった……。

　まあ、兎に角。
　――かくして、王国に新たな貴族――シロウ・センドー子爵が誕生したのであった。

　　　　　　　　　　※

　二ヶ月後、王宮のホールにて俺とジルとイングリットの合同結婚式はそれはそれは盛大に執り行われた。
　……俺はどちらかというとひっそりと式を挙げたかったんだがな。ジミ婚派なので。
　しかしまあ、国王陛下の肝いりで新しく貴族となった俺の結婚式はある程度派手にやらなければ面目も立たないそうで……白金貨にして２００枚ほど掛かった。
　日本円にして約２千万ってところか。
　何しろ招待客が多いのだ。
　見知らぬ貴族がうようよと居る。
　メインの招待客が貴族だから適当な料理も出せないしなぁ。
　まあ、ジュノーとルォードの財産から全額では無いにしろ、白金貨９００枚ほど返して貰ったし、祝いの品も招待客から結構届いているので金銭的には問題は無い。
　それに真紅のウェディングドレスのイングリットと、パールピンクのウェディングドレスのジルは本当に綺麗で……それだけでも金を掛けた甲斐はあったというものだ。
　さらに、その式には異例ではあるが、陛下がサプライズゲストとしてご出席なされてスピーチをしてくださった。
　言ってみれば小村の村長の結婚式に国家元首が出席するようなものだ。
　異例も異例、俺の結婚式に来ていた小身貴族達はパニックになりかけたほどだ。
　まあ、陛下にしてみればそれほど俺を重要視しているんですよ、余計なちょっかいを出せばただじゃすみませんよ、と貴族連中に暗に釘を刺しに来たのだろう……などと考えていると。
　視界の隅に妙な者達を発見した。
　……なんじゃありゃ。
　ホールの隅っこに数人の男達（おっさんら）が土下座の格好で固まっている。
　一体何事かと近付いてみると、

「お、王様だべ、王様がいらっしゃっただ」
「お、おっ父、おらびっくりしてまじまじと見ちまっただ」
「ばっ、ばかもんっ！　何してるだ、危うく無礼討ちにされるとこだっただよ！」
「す、すまねぇだ……それにしても新しい御領主様は王様と親しいんだべか」
「んだ、ずいぶんとふれんどりぃに話しかけてただ」
「……てことは、今度の御領主様はえれぇお方なんだべな」
「んだなぁ……まったくえれぇお人がいらっしゃることになったもんだべ」

　あー……そう言えば村の代表として村長他数名も末席に招待したんだっけ。
　それにしてもこのまま彼らを土下座したままさせておくのも外聞が悪いな……声を掛けておくか。

「ん、シロウどこへ行くのだ？」
「旦那様、新妻を放っていくの、良くない」

　おっと、イングリットとジルに捕まってしまった。
　しょうが無い、どうせ顔見せしなきゃならんのだし連れて行くか。

「いや、賜った領地の代表者が来ていたので挨拶にね……一緒に行く？」
「そうか、それは確かに領主として必要なことだな……り、領主のつ、つつ……妻として同行するべきだな、うん」
「……被支配者層との円滑なコミュケーションは大事、だって……父様も言ってた。……一緒に行く」

　妻という単語に反応して真っ赤になるイングリットと俺の服の端をぎゅっと握りしめているジル。
　あー、もう、可愛いな俺の嫁達はっ！

「そうか、じゃ一緒に行こうか。せっかくの招待客をあのまま土下座させておく訳にもいかないしね」

　すっとイングリットとジルに両肘を差しだし腕を組む。
　右腕にジル、左腕にイングリットだ。
　ここ一ヶ月の貴族礼儀作法特訓でこれくらいは自然に出来るようになった。
　２人をエスコートしてテミン村のオッサン（おそらく村長とその息子達だろう）の近くに行くと、まだ一行は土下座をしたままだった。

「あー……テミン村の代表の方かな？　そんなところに畏まっていないで、料理でも食べてゆっくりしていって下さいね。ほら、もう陛下も御退出なされましたし」

　場違いに偉い人が居ると緊張して宴も楽しめないよね。分かる分かる。
　剛田工務店に勤務していた頃、特に取引先との接待の席なんかじゃ胃が痛くなってロクに食べられなかった覚えがある。
　あ、ちなみにテミン村、と言うのが俺が賜った領地だ。
　ニナロウ近郊に位置する人口５００人に満たない小村。

「へ、へぇ、申し訳ねぇこってす……って、領主様だかっ！？」
「ええ、新しくテミン村の領主に任じられたシロウ・センドウです。村長さんですよね？　今日はわざわざご足労ありがとうございます。食べ放題の立食パーティ形式ですから、どうかゆっくりしていって下さい」
「へ、へぇ、勿体ないこってす……お隣のお二方が奥方様だか……おめでとうございますだ」
「ああ、ありがとう。主人（シロウ）共々よろしくお願いするよ」
「ん。よろしく」

　お互いに挨拶を交わす村長と妻達。
　しかし村長の息子達は、いまだ挨拶もせず莫迦みたいにぼーっイングリット達を見つめたままだ。

「おっ父……はぁ……奥方様方、まるで天女様みてぇだなや……」
「ん、あんにゃの言うとおりだぁ……まるで火の精霊様に月の精霊様だぁ」
「ふふ、お上手だな」
「ん。旦那様（シロウ）もこれくらいストレートに言ってくれると良いと思う」
「ば、バカモン、御領主様の奥方様に不躾だ、お前達」

　慌てて息子達を諫めようとする村長。
　その息子達はすっかりイングリットとジルのウェディングドレス姿に魅了された様子で、中々正気に返らない。
　……状態異常『魅了』ＬＶ２相当てところか。うむ、日頃見慣れている俺でも今日の２人は強烈だからな。宜（むべ）なるかな。

『あるじさま、そろそろ例のイベントの予定のお時間ですが』

　と、胸の内ポケットに入っているナビからイスズが声を掛けてきた。

「おっと、もうそんな時間か。じゃあそろそろ準備に入らないとな」

　例のイベント、というのは貴族達に余計なちょっかいを出されないように、国王様の出席に加えて更にだめ押しをしようってことで立案されたものだ。

「それじゃあ俺たちは失礼するけど、途中で帰らず最後まで残っていてくださいね。面白い物が見られるかも」
「へ、へぇ……？」

　なんのことやら、ときょとんとした村長一行を残して、俺達はホールのステージに移動した。


「さて、皆様！」

　ステージ上から来場客に呼びかける。
　そもそも俺自身が子爵という下級貴族の身分なので、基本的には上級貴族は招待客には居ない。
　だが、俺の噂を聞いて公爵や侯爵の子飼いの者も紛れ込んでいるそうなので、今日ここで起こったことは即座に彼らへも伝わるだろう……好都合だ。

「本日は私たちの婚儀のお披露目に足をお運び下さり、誠に光栄に存じます。そこで、私達から皆様へお礼の意味も込めまして、一つ余興をご披露したいと思います」

　ざわざわとざわめく招待客達。
　普通、主賓たる新郎新婦が自ら余興などする事は無いのだから当然と言えば当然だ。

「ふう……余興とはね。やはり一民間人を貴族になどするものでは無いと言う事か」
「いやいや、陛下の肝いりの彼らだ。多少下品でもそのようなことは口にするものではないよ」
「まあ、何を見せてくれるのか拝見するとしようじゃないか」

　露骨にこちらに聞こえるように嫌みを話す一部の貴族達を無視して、俺は内ポケットのナビ(イスズ)に小声で話しかける。

「イスズ、一つ派手に頼むよ」
『了解しました、あるじさま』

　途端にホール一杯にまぶしいほどの光が溢れ、乱舞する。
　まるでミラーボールにいくつものレーザーを全方向から当てたかのようだ。

「うぉ！　なんだこれはっ！！」
「まぶしい！　何が起こっている！？」

　数秒ほどホール中を席巻した光はやがて徐々に収まり、ステージの――俺の頭上へと集まっていく。
　そしてそれは徐々に１人の極めて美しい成人女性の姿をかたどっていった。
　空にたゆたう黄金の髪、そしてそこから飛び出すとがった耳、神性をも感じさせる煌めく美貌、スレンダーながら女性らしい曲線を描く肢体……一糸も纏わぬながらも、その体は内から光を放ち神々しさを纏っている。
　言わずと知れたイスズの顕現だ。
　……ただ、今回は思いっきり派手に神々しくやってくれと言い含めてある。
　光を司るイスズにしてみれば、映像加工や光による演出などはお手の物なのだ。

「あ、あれは……」
「ま、まさか光の……」
「莫迦な、噂は本当だったと……？」
「ひ、光の妖精様？」

　先ほどまでとは別の意味で再びざわめく招待客達。

『お呼びでしょうか、あるじさま』

　出現したイスズは俺の足下に膝を付き、俺の上着の裾を手にとって口付けを落とす。
　いや、そこまでやれとは言ってないけども。
　両脇の妻達の視線が痛い。

「あ、ああ、実はな、ここに集まった者達は私の婚礼を祝いに来てくれた者達だ。それに報いたいと思ってな……お前の祝福を授けてやってくれ」
『造作もありません……あるじさまの御為ならば』

　イスズが後ろを――招待客の方を振り返り、さっと右腕を掲げると、虹色の光で出来た蝶が無数に会場を飛び交い始める。

「おおお……」
「なんと美しい」
「まさしく……まさしく光の妖精様の御業」
『彼の者達に光の祝福（ブレス）を――』

　光の蝶に招待客が目を奪われているうちにイスズの魔法が完成する。
　光の蝶は一瞬にして砕け、キラキラと輝きながら会場へと降り注ぐ。

「さて、光の妖精の祝福はいかがでしたでしょうか？　もしお体に不調のある方が居れば症状が軽くなったりはしておりませんか？」

　光が完全に消え去って、招待客等がその余韻に浸っているのを確認してからそう切り出してみる。
　するとやがて驚嘆の声があちこちで上がり始めた。

「こっ……これはっ！　長年の腰痛が……治っておる！」
「老眼も……見える、よう見えるぞ！！」
「な、何かお肌もつるつるになってますわ！」
「気力が充実しておる……今夜はがんばれそうじゃ！」
「おっ、お通じがっ！　一週間ぶりのお通じが！」

　そこかしこで大きくなっていく驚きと喜びの声。
　光魔法の上級呪文、『光の祝福（ブレス）』は、回復魔法では治りにくい慢性的な疾患（神経痛、近眼、老眼、腰痛、肩こり）に劇的な効果を発揮する。最も回復効果は副次的なもので、本当の効果はほんのちょっとだけ『幸運』が来やすくなる、というもの。
　最もこれだけの人数に一度に掛けられたのは、ナビを通してイスズの本体(トラック)と繋がっているからなのだが。

「さて、我が光の妖精の祝福はいかがでしたでしょうか。今回は人も多く、これほどの大がかりな祝福をさせるのには骨が折れましたが……皆様の祝福は一ヶ月は持つはずでございます。また、親しくさせて頂いた方には、いずれ再びこのような機会も設けることが出来ましょう」

　暗に俺と対立するようなことがあれば二度と掛けてやらん、と言っている訳だ。
　このレベルの光魔法を行使できる魔導師や召喚術師は国内や隣国にも居ないことは確認している。
　迂闊に他国を訪問することが出来ない貴族（かれら）にとっては、今後もこの祝福を受けたければ、どうしたって俺に頼るしか無いのだ。
　たかが腰痛、老眼、お肌の張りと思うなかれ、彼らは今まで大抵のことが叶えられてきた特権階級の人間達だ。
　一度健常な体の快適さを思い出してしまったら我慢など出来る訳が無い。
　……かくして、俺は貴族界に一挙に数多くの後援者（パトロン）を持つことになったのだった。


　イングリットとジルの合同結婚式から３ヶ月。
　そろそろテミン村での生活も落ち着いてきた。
　新居はテミン村の領主の館である。
　これが田舎な割には結構立派で……敷地だけなら小学校のグラウンド位あるし、屋敷自体もかなり大きい。
　ということで結局ニナロウに買おうと思っていた住居は必要なくなってしまった。
　ニナロウ運輸の拠点としても新居は十分な広さだろうしな。
　……あれ、本拠がテミン村なのにニナロウ運輸っておかしいか？
　……まあ、いいか。
　とにかく、ここを拠点としてテミン村の領主兼ニナロウ運輸社長として活動している訳だ。
　流石に運輸会社としての仕事量は減らざるを得なかったが、レベルの上がった今ではその分を冒険者協会の高額依頼を請け負うことで十分以上に補うことが出来るので経済的には特に問題は無い。
　領主としての俸給ももらえるし。

　さらに、この屋敷は、部屋数も多く、使用人達の部屋や未来の子供達を勘定に入れてもまだまだ余裕で部屋が余るだろうと思われる。
　ちなみに使用人と言っても９名だけなんだが。
　紹介を兼ねて書き出してみると、


　屋敷と使用人の管理を一手に引き受けるいぶし銀の執事、セバス・チアン。
　惜しい。なんか名前が惜しすぎる。

　俺の代わりに税の徴収や公共施設の整備などを担当するちょびひげの文官、キッシュ・ディスペンさん。
　本国から単身赴任で派遣されているそうで、時々奥さんが様子を見に来ている。

　門番のガォウさん、ニァンさん、カークさんは地元村民から雇った。３人とも獣人の血が混じっているとのことで体格が良い。心強いことだ。

　メイド（！）長のエマ・クレソンさんとその部下の雑役女中《メイド・オブ・オールワークス》のシャーリーさん、パーラさん。
　……うん、いいねメイド。メガネで知性的な雰囲気を漂わすエマさんはウチの嫁達ほどじゃないが十分美人だし、まだ１０代前半のシャーリーとパーラもちょこまかと一生懸命働いていて微笑ましい。
　やはりメイドというものは良いものだ。メイド喫茶などというまがい物とは違う本物のメイドさんを雇う身になろうとは……

　最後はコック長のミシュランさん。
　俺の曖昧な要望に応えて東国でわずかに流通していたという『米』を探し出し、日夜日本の料理の再現に全力を傾けている頼もしい人だ。

　まあ、こんな小村には似つかわしくないような立派な建物と使用人達だが、貴族として貰っている俸給で十分養えているし今のところ問題は無い。
　おまけにこのところイスズの『祝福』目当てに国内の貴族から付け届けがひっきりなしに届くしなぁ……

「旦那様ぁ～メルト男爵様からオランの実が１０箱ほど届きました～」

　コンコンと部屋のドアが叩かれ、廊下からパーラの声がかかる。

「……今度はメルト男爵か。オランの実？」

　聞いた事の無い言葉に興味を引かれドアを開ける。
　そこには台車にミカン箱ほどの木の箱を３個ほど乗せたパーラが額の汗をぬぐっていた。

「はひぃ～重かったです～後７箱は腐ると悪いのでイスズ様が保管して下さるそうです～」
「ん、分かった。ご苦労様だったな、パーラ」

　早速釘打ちされた木箱を力任せにバリバリと剥がして中身を確かめてみる。
　レベルアップの恩恵で身体能力もやたらと上がっているので、この程度造作ない。

「だ、旦那様、力持ちなのです……」

　軽く引いているパーラ。
　この村ではレベル３～７程度が住民の９割を占めるらしいからそれもしょうがないのかもな。
　ちなみに俺はゴーレムを倒した後も時には１人でイスズを駆り、こつこつとレベル上げに精を出した。
　おかげで現在は５８にまでレベルが上がっている。
　レベルだけなら国内でも五本の指に入るとのことだ。
　もっともいまだに職は自走馬車使い(トラックドライバー)だから白兵戦は苦手なんだが……
　……後述するが、どうしてもレベルを上げる必要があったのだ。


「お、これは……ミカン？　……いや、オレンジか？」

　木箱の中からは橙色したみずみずしい果実が顔を覗かせていた。
　これはまさしくオレンジ。

「オレンジじゃなくてーオランって言うですよ～メルト男爵の領地で採れる高級果実です」
「ほう、高級果実ね。それじゃご褒美だ。ほれ」

　ぽい、と１個のオレン……オランをパーラに放ってやる。

「わ、わわっ」

　わたわたと両手でお手玉して何とか落とさずにオランをキャッチするパーラ。

「後、イスズの所には誰が運んだんだ？」
「シャ、シャーリーちゃんとメイド長です～」
「ん、ならその２人にもご苦労様って伝えてオラン持ってってやって」
「は、はい……いいんですか？」
「て、何がさ？」
「お、オランは市（いち）では１個銀貨３枚はするですよ！？」

　銀貨３枚って言うと３千円位か。
　元の世界で言う夕張メロンくらいのステータスなのか。
　でもまあ、元々頂き物だしな。

「構わないよ。沢山有るしな……あ、残ったのは食堂に持ってって」
「はいっ、ありがとうございます旦那様っ！　うひゃほい！」

　文字通りはねるようにして台車を押して去って行くパーラ。
　おい、重いんじゃ無かったのか。

　　　　　　　　　※

　午後からはイングリットを連れて村内の見回りに出た。
　貴族達からの付け届けは結構な量になったので適当に売りさばいたりして処分している。
　その資金を村内の整備事業に使っているので、その視察に来たのだ。
　で、整備事業とは何かというと、具体的には道路整備だ。
　田舎なだけあって、トラック（イスズ）がストレス無く通れる道が少なく、ならばいっそのこと道を整備してしまえ、となった訳だ。
　元は馬車の轍で出来ていた農道も、今は石ころ一つ無い立派な道路となっている。
　これは石畳、という訳ではなく、土をならして表面を石のように硬化させているそうで、土魔法のカテゴリの土木工事用の魔法なんだそうだ。
　で、土魔法と言えば天才魔導師ジルコニア。
　ジルが陣頭指揮を執って、冒険者協会から派遣して貰った土系の魔法を使える術者と共に日夜工事に励んでくれたおかげで、村内のメイン道路の８割方はこの立派な道路になっている。
　村人の話では作物を運ぶ荷車や荷駄の移動が非常に楽になったそうだ。
　ましてや工事資金は領主持ち、さらには領主の妻が先頭に立って作業に没頭しているもんだから、村民からの評判もすこぶる良い。

「ジル、ご苦労さん、陣中見舞い……差し入れに来たよ」
「あ、旦那様《シロウ》……差し入れ？」
「ん、貰いもんだけど……オランの実」

　カートに乗せて持って来た木箱をどさっと地面におろす。

「オラン！　昔パーティで食べたことある……甘酸っぱく、て、みずみずしくて美味しかった……こんなに？」
「ああ、他の作業員の皆さんと食べるといい。例によって他の貴族方からの付け届けだから遠慮しなくていい」
「ありがとう、旦那様《シロウ》。みんな、旦那様《シロウ》から差し入れもらった……みんなで食べましょう？」

　ジルが作業現場の土魔術師達に声を掛けると、わっと１０数人の術士達が集まってくる。
「うぉ！　すげぇ！　オランだぜ！」
「領主様、ゴチになりやす！」
「……甘ぁい……」
「うむ、ずいぶん上等のオランだな。種は少なく糖度が高い……」
「っかぁ～労働の後にはたまんねぇなこりゃ」
「いい領主様だよなぁ……気さくで気前が良くて税金が安くて奥方様は美人とくる……俺もテミン村に移住すっかなぁ……」

　うむ、喜んでもらえて何より。
　テミン村は随時移住者を募っておりますよ。女房達はやらんけど。

　　　　　　　　　※

　その日の夕方。
　セバスから王様からの使者が来ていたことを知らされる。
　どうやら王宮へのお招きらしい。
　結婚式での「イスズの祝福」の件を伝え聞いて、是非王家にも、という話になったらしい。
　うむ、そう言えば、あの時は王様が帰った後だったしな……。
　迎えの馬車を寄越すという話だったが、もちろんイスズで乗り付けた。
　ある程度イスズが近くに居ないと、ナビイスズから顕現できないしな。
　で、ディナーの席で改めてイスズを紹介。王族の皆様に「祝福」をかけて差し上げた。

「凄いわ！　ニキビがつるっつる！」
「それに……生理ふじゅ……んっんっ！！　……体の調子も良くなっているようですね」
「ふむ、腰も軽いな……これは良い」
「半年ぶりじゃ……半年ぶりにて勃（た）つ……！　こ、これはどの位効果があるのかね！？」

　案の定王族の方からもご好評を得たようだ。
　特に何が「起（た）った」のか知らないが……と言うか想像したくないが。陛下の叔父上様であるロードス公の食いつきが凄い。


「そうですね、今回はある程度限定した人数でしたので……半年ほどは持つと思いますよ」
「ほうほう……半年もか！　たいしたものだな、イスズ様の祝福は」
「まあ、他の一般貴族の方々の場合は、まとめて大勢に掛けるので効果期間も一ヶ月、といったところですけど」
「うむうむ、そうだろうて」

　我が意を得たり、と頷くロードス公や王族の方々。
　一般貴族よりもあきらかに優遇されている「祝福」をかけて貰ったことで自尊心を満たしたらしく、祝福を後回しにされたことについては忘れて頂けたようだ。

「気をつかわせてすまんな、シロウ殿」

　俺のほっとした表情に察したのか、陛下がそう耳打ちして下さったのだった。

　　　　　　　　　　※

　そして夜半。
　清潔なシーツの敷かれた巨大なベッドに蠢く三つの影。
　まあ、つまり俺と妻たちなんだが……
　領主の重要な仕事である後継者作りに勤しんでいたと、まあそういう訳だ。

「うっ……ふぅぅ……んっ……」
「あっ……んぅ……」

　悩ましい声を上げてイングリットとジルが果て、どさり、とベッドへその身を沈める。
　小麦色のダイナマイトボディのイングリット。
　透き通った肌のはかなげなジル。
　一糸まとわぬ彼女らのその姿は、いわゆる「賢者モード」になっていた俺をして生唾を飲ませる妖しげな魅力に満ちていた。
　だが、ここで再び彼女らに挑む体力は残念ながら俺には残っていない。
　彼女らもレベル４０代後半になっているため、体力や筋力がものすごいことになっているのだ。
　夜のお勤めも半ば命がけだ……実際この三ヶ月でこの巨大ベッドが２台ぶっ壊れた。
　そういう訳で、３台目のこのベッドは骨組みにオリハルコンを使用した特注品なのだった。
　そんな彼女らを２人同時に相手取るため、俺は密かに単独でイスズを駆り、冒険者協会の討伐系高額依頼を受け……レベル上げに精を出していたという訳である。
　ジャイアント、ドラゴン、ワイバーンなんぼのもんじゃい。
　夜の嫁達に比べれば赤子の手をひねるようなもんなんだぜ。

「ん……シロウ」
「旦那様《シロウ》……」

　ビクッ
　ベッドから半身を起こし、声を掛けてきた妻達に思わず冷や汗が出る。
　もしかしてもう一回戦とか……？

「実は……な、最近、その、こない(・・・)ので病院に行ってみたんだ」
「イングリットも……？　……私も」

　え、それってつまり……？

「さ、三ヶ月だって……」
「……同じく」
「つ、つまり…………こ、こども……？」
「う、うん」
「旦那様《シロウ》……喜んで……くれる？」
「あ、当たり前じゃないか！　よくやった！　良くやったな２人とも！！」

　不思議な感じだ。
　異世界から来た俺がこの世界の血と一つになって子を残す……
　でも悪い気分じゃ無い。
　やっとこの世界に……一員だと認められたような。
　そんな感覚。
　俺は妻達を両手にがばっと抱えると、残り少ない体力を振り絞って再び覆い被さっていったのだった。

　
