異世界に出戻りしました？　ここは王国と共和国を結ぶ主街道。
　そこを1台の馬車と護衛と思われる騎兵の集団が移動していた。

「やれやれ…、ようやく家（城）に戻れますね…」
　馬車の中で見た目は３０代だろうか、ローブ姿の男が一人呟く。
「まったく…、外交は私の仕事ではないのですがね…」
　ローブの男は誰に言うともなく続ける。
「しかしまあ、これでごねられることもなく問題ごとにかかれますね」
　そう呟いた直後に馬車が止まる。
「どうしました？」
　男は外に向かって声をかけた。
「賊のようです。前方に数６０ほどと思われます」
　外から若い声の返事が返ってくる。
「ふむ…、私も出ましょうか」
　そういって男は馬車のドアを開けた。



「おい、有り金と武器全部置いて行きな！」
　賊のリーダーらしき男が声をかけてきた。
「私たちを外交使節団と知ってのことですか？」
「知らねぇよ、そんなモン。知ってても関係ねぇ！やることが変わるわけでもねぇからな！」
　正規の騎士団が護衛についた使節団と聞いても態度が変わらないのはよほどの自信があってのことか、それとも最初から知ってのことか…。
　こちらの兵力は護衛が２０と魔導師の自分を含めて２１。
　相手の力は不明だが十分蹴散らせるだろう。
「あと半日ほどで着くというのに…。みなさん、排除しますよ」
　護衛の騎士にそう声をかけて自分は魔術を組み立てる。
　騎士たちは賊の攻撃に対応できるように馬車とローブの男を守る配置につく。

　賊の突撃に合わせて魔術を放つ。
「灼熱の炎よ、全てを焼き払え！」
　ローブの男の頭上に人の頭の倍ほどの大きさの火球が現れ、賊に向かって飛んでいく。
「魔術師とか聞いてねぇぞ！離れろ！」
　賊の誰かが叫ぶが、固まって突撃してきた賊の中心で火球が爆発する。
「「うわぁぁぁ！」」
　２０人ほどの賊が爆発に巻き込まれて吹き飛ぶ。
「殲滅です」
　ローブの男は指示を出し、馬車と自分の護衛の数人を残して騎士たちが賊に向かっていくのを確認しながら次の魔術を用意する。
「猛き炎よ、矢となりて撃ち抜け！」
　ローブの男の周囲に火でできた矢が幾つも現れる。
　しかしそれが賊に向かうことなく消える。
「ぐ…、何が…」
　ローブの男は自分の体を見ると胸から剣が突き出ていた。
「あんたに個人的な恨みはないんですがこれも指示なもんでね。俺の出世の役にたってもらいますよ」
　護衛に残っていた騎士のうちの、一人の剣がローブの男の胸を背後から突き刺していた。
　その剣が抜けると同時に体が崩れ落ちる。
「ギルダス…、貴方…」
　倒れながらも自分を刺した騎士の、そのニヤけた顔を確認した、ローブの男からかすかな声が漏れる。
「魔術師が倒れたぞ！野郎ども！あとは手筈通りだ！」
　賊のリーダーが叫んだ。
　その声に護衛の騎士たちに動揺が走る。
「ライル様！」
「賢者様！」
　馬車の近くで賊と戦っていた騎士が倒れたローブの男に駆け寄る。
　しかし駆け寄ったところでギルダスと呼ばれた騎士が剣を振るい、その騎士を切り捨てた。
「隊長…、なぜ…」
　斬られた騎士はその場に倒れ込むと言切れた。

　ローブの男が最後に見たのは幾人かの騎士が味方のはずの騎士に向かって剣を振り下ろすところだった。
　キーンコーンカーンコーン

「きりーつ、礼」

　チャイムと同時に号令がかかり、教室中が動き出します。

「桜ー、美春ー、おべんと食べよ～」
「ん、今日はどこで食べます？」
「今日は天気いいし屋上か中庭？」
　友人の智子から昼食のお誘いがかかりました。
　上から智子、わたし、美春のセリフです。

「昨日まで雨降ってたし中庭はどうだろ？」
「じゃあ屋上でいいんじゃないですか？」
　智子の問いかけに私が答えます。
「んじゃ屋上いこっか。天気いいのも久しぶりだから早くいかないとベンチなくなるかも」
　そう言って美春がお弁当箱を持って立ち上がりました。
「了解」
　答えてわたしもお弁当箱を持って移動を始めます。

　智子と美春は初等部からの知人です。
　友人となったのは中等部の１年の時に同じクラスになってからですが、それからはよく一緒に遊びに行ったりしています。わたしの交友範囲では一番仲がいい友人です。

「相変わらず桜のおべんとは手が込んでるね。唐揚げ一個もらいっと」
「おかずが減るじゃないですか」
　勝手にお弁当箱から唐揚げを奪っていく智子に一言苦情を入れます。
「おいし～。桜の料理好きは相変わらずだね」
　謝罪ではなく料理の感想が返ってきました。
「どうせ食べるなら自分の好きなものを好きな味で食べたいじゃないですか。それには自分が作るのが一番手っ取り早いだけです。わたしは料理が好きなのではなくておいしいものを食べるのが好きなだけです」
　料理が褒められたことに少しだけ嬉しくなりつつもそう返します。
「いくら食べるのが好きでも手間がね～…。あたしは食べるの好きでも無理だわ。いつから料理してるんだっけ？」
　美春からは少し呆れ気味に言われます。
「おいしいものを食べたいって思い始めたのは５歳でしたっけ？うちの両親共働きですしどうしても出来合いが多かったですし。自分で作ればいいんじゃないかって思ったのは８歳の頃でしたっけ」
　当時を思い出しながら答えます。
「そんな小さな頃からグルメに目覚めたのか…。お菓子も大体作れるんだっけ？」
「そうですね、お店で買うより自分好みの味にできますし、何より安く作れますから。あ、今日のお菓子はクッキーを焼いてきました」
　智子の問いかけに答えつつ足元に置いていた鞄から袋を取り出します。
「「ゴチになります」」
　二人は声を合わせて言いつつ、すでに袋を覗き込んでいます。
「お菓子はお弁当を食べてからですよ？」
「わかってる」
　そう言うと二人は黙ってお弁当の処理にかかりました。



「相変わらず美味しいね、桜の作るお菓子は」
「ほんと、こんなにちっこくてかわいいのに料理上手だし強いし、いいお嫁さんになるよ」
「一杯作り過ぎたからまだありますよ。あとちっこい言うな」
　３人で騒ぎつつお菓子と魔法瓶で用意しておいたお茶をいただきます。
　お茶も趣味の一つです。
　おいしい食べ物とおいしい飲み物。おいしいは正義です。


　ああ、平和ですね。
　私の名前は「藤野　桜」。
　幼稚舎から大学部までの一貫教育を取り入れた女子校、いわゆるお嬢様学校の高等部１年Ｃ組所属の１５歳の女性です。
　父親は大手企業で部長を務め、母親はブティックを経営しています。
　他に大学２年で２０歳になったばかりの兄が一人、合計４人の家族です。
　これだけ見ると一般的な中流家庭よりちょっと裕福な家に生まれた普通の女の子に見えますが、ここだけの話、実はわたしは前世というものを覚えている、らしい。
　「らしい」というのは小説とかでみるような「記憶」を持っていないからです。
　５歳の誕生日を迎えた夜に夢を見ました。
　ローブを着た男が後ろから騎士っぽい人に剣で刺されて死ぬ夢です。
　どうやら前世はそのローブを着た男、魔法使い……前世の知識では魔導師でしょうか、魔術を使えたらしいです。死んでしまいましたが。
　その夢を見た翌日から１週間の間、高熱にうなされた、らしいです。
　家族は心配して医者を呼んで診察をしてもらったらしいのですが、「原因不明」とのこと。
　１週間後に熱も下がり、体調も治ったのですが、家族からは「原因不明」の診断から勝手に病弱指定され、しばらく家から出してもらえなかったのは今となってはいい思い出です。
　体調が回復してから「こことは違う世界」の知識を覚えていました。
　今から思えば「前世の記憶が知識となって脳に流れ込んだ」ことによる知恵熱だったのでしょうか。
　それからはとても過保護に扱われ、設備のしっかりした学校へ、という理由で今の学校に入れられました。まあいいですけど。

　ちなみに「前世・異世界の男」だった頃の「記憶」は「知識」として覚えていますが、気持ちや感情といったものは実感としてありません。なんとなく「そういうものか」といった程度です。
　現世での「わたし」に「前世・異世界の男」の物語を覚えさせたといった程度でしょうか。考え方にいくらかの影響は出ているでしょうが、その程度です。
　魔術ですか？もちろん試してみました。何も起きませんでしたが…。
　まあ異世界でのことですしね。生きる上で問題はないです。ないったらないんです。


　初等部に入学すると同時に体を鍛えるために、家から少し離れた場所にある古武術の道場に通うことになりました。
　これは自分から望んだことで、自衛手段を持たないといけないという、何かしらの強迫観念によるものからでした。
　どうも前世では「魔術」とやらには精通してたものの、身体能力としてはからっきしで、しかも死に際が背後から剣で一突きだったことが理由ではないかと思います。
　最初のうちは家族は反対したが、「自衛手段のため」とか「体を鍛えて健康になるため」といったことを理由に了承させました。頑張った、わたし。
　６歳から始めて約１０年、道場では基礎体力作りから居合・素手・長刀・棒術といった基本的（？）なものから、「気功」といったよくわからないものまで指導されました。
　まあ師匠一人に弟子一人しかいない道楽道場なので強さなどはよくわかりませんが、自衛手段としては十分ではないでしょうか。
　中等部に上がってからは、師匠の「呼吸を読むことが上達につながるんじゃ」という指導により、合気道も習い始めました（別の道場で）。
　ちなみにその道場では同年代の中に敵はいません（同年代が２人しかいませんけど）。

　前世の知識の弊害としてはもう一つ、料理があります。
　これは前世となった世界では食文化が発達しておらず、薄味というか……基本塩味で一部の香草や香辛料といった程度しか味付けがなく、調理方法も「焼く」「煮る」しかなく、前世の知識が戻った（？）直後の食事で味の差に感動したことを覚えています。
　これが切欠で「この世界にはおいしいものがあふれている！」となり、「おいしいものが食べたい」から「おいしいものを食べたいなら自分で作ればいい」となり、料理が趣味になりました。おいしいは正義です。
　こだわり過ぎて調味料やパン・麺類まで手造りになったのには家族からも呆れられましたが…。
　今では我が家の食事は８割、わたしの料理になっています。ちなみに評判は上々です。

　他にも趣味といえるかどうか不明ですが、いわゆるファンタジー物が好きです。
　魔法とか魔物とかがなんとなく前世の世界を思い浮かべて懐かしいと感じるせいではないでしょうか。
　小説や映画やゲーム等、時間のあるときに少しだけ手を出している程度ですが。



　ちなみに現世の身体は病弱どころか結構なスペックを持っています。
　運動神経も高いと思いますし記憶力も良好です。学校のテストでも毎日の授業と簡単な予習復習だけで常に学年上位（一桁）です。
　成績が下の上辺りの智子にはテスト前になるとずるいといわれる。知りませんよ…。
　そんなハイスペックな身体にも惜しむべき点があります。個人的にはハイスペックな身体よりも重要です。友人には贅沢と言われますがわたしにとっては重要なポイントです。
　それは…。

　食べても「お肉」がつかないんです！

　え？羨ましい？いいことじゃないか？
　世の女性から見れば「お肉」がつかないのは羨ましいことかもしれません。
　ですがよく考えてみて下さい。
　つかないお肉は贅肉だけじゃないんですよ？
　横にはもちろんのことながら、縦にもつかないし筋肉もつかないのです。
　さらに女性として重要な部分……胸やお尻も最低限しかつかないんですよ？
　こんな寂しいことがありますか？
　ついた贅肉は食事やダイエットに気を使うことで減らせますが、つかないお肉はどうしようもないんですよ？
　身長は中等部に入る前に成長をやめ、胸はないお肉を無理やり寄せて上げてぎりぎりＢカップ、お尻も最低限しか育っていない、いわゆるツルペタ体型。
　身体測定のたびにわずかな希望も打ち砕かれ、体重だけ聞けば周囲に羨ましがられますが、他の数値で憐みの目で見られて慰められる始末。
　まだ成長期が来てないんです、と自己暗示をかける毎日です。

「ちっちゃい言うな子供言うな貧乳言うなもぐぞ。おっきいは敵だ」

　おっと、失礼しました。少しダークサイドに引っ張られました。
　え？わたしの外見ですか？
　黒髪黒目の純日本人で髪の長さは腰を過ぎて太腿くらいでしょうか。父と兄が切らせてくれないんですよ…。長すぎて邪魔なんですけど。
　普段は腰のあたりでリボンでまとめるか、気が向いたときに編み込むくらいでしょうか。
　あまり髪型にはこだわっていません。
　顔は……まあ家族や友人に言わせれば「かわいい」らしいです。自分ではよくわかりませんが。
　前世の弊害でしょうか、わたしの女性としての美しさはいわゆる「胸の大きさ」が基準で、顔のつくりは基準になかったようです。おっぱい星人だったようです、前世のわたし。
　なのでお肉のつかないこの身体は女性としての魅力０なのです。変態ですね、前世。


　そんなわたしが主役らしいお話です。
　ズルッ！
「わたっ、うわっ、きゃあぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ…」












　キーンコーンカーンコーン。

「きりーつ、礼」

「桜ー、美春ー。今日帰りどうする～？」
　放課後になり、智子が声をかけてきました。
「今日は帰りに道場に寄ってから買い物の予定です」
　わたしは道着の入った鞄と木刀の入った袋を見せながら答えました。
「そっか。美春は？」
「あたしはちょっと図書館で勉強していこうかな、試験も近いし」
　美春は帰る準備をしながら答えます。
「げ・・・もうそんな時期だっけ？」
「期末考査までもう２週間ないですよ？」
　わたしは呆れながら智子に言います。
「智子もギリギリになって慌てないでたまには早めに勉強したらどうですか？」
　今は６月も終わりになる頃。
　期末考査は７月の２週目にあったはずです。
「ん～…、美春ぅ～」
　情けない声を出しながら美春に助けを求める智子。
「毎回同じこと繰り返すんだから、今回くらいちゃんと勉強しなさい。教えてあげるから」
　ばっさり斬られてしょんぼりしながらも、智子は自分の机から教科書を取り出してます。
　聞き分けはいいんですよね、続かないけど。
　周りを見渡すともうほとんど教室には人がいません。みんな早いですね。
「智子と美春は図書館ですね。それじゃあわたしは道場へ行きますね。それじゃまた明日」
　そう言ってわたしはドアに向かいます。
「「またねー」」
　後ろから二人の声が聞こえます。
　まさかこれが運命の分かれ道になろうとは…。







　廊下を歩いていると開いた窓から風が吹き込んできました。
　梅雨の合間にしては湿った感じのない、気持ちいい風です。
　今日みたいな天気を「五月晴れ」っていうんですかね。

　バサバサバサッ

　少し先の階段のほうから何かが落ちる音がしました。
　階段に行ってみると、すぐ先で一人の女生徒が何やらあわてています。
　見てみるとどうやらプリントを運んでいたようで、先ほどの風でプリントが崩れて散らばったようです。
　落ちたプリントを拾おうと手を伸ばした途端に、持っていたプリントが雪崩を起こしています。
　ドジっ娘ですか？萌えですか？
　このまま見ているのも面白そうですが、わたしも道場へ行く予定があります。
　無視して通り過ぎるのも何ですし、この階段は通り道です。
　仕方ありません。
「手伝います」
　そう声をかけてプリントを拾おうとした時でした。
「え？え？きゃっ」
　バサバサバサッ
　驚いた拍子にさらに雪崩発生。
　これではきりがありません。
「これ以上手間を増やさないよう、貴女はプリントを押さえていてください」
　呆れながらそう言いつつ、わたしは荷物を置いて回収作業に入りました。

「これで全部ですか？」
　集めたプリントの束を重ねつつ、女生徒に確認をします。
「あ、えっと……多分、はい、大丈夫、だと思います…」
「はっきりして下さい。大丈夫ならもう落とさないように早く持っていって下さい。」
　わたしがそう言うと慌てた様子で、
「は、はいっ、大丈夫です！あの、ありがとうございました！」
　そう言って頭を下げようとして、またも雪崩を起こしそうになりました。
　わたしは慌ててプリントを押さえます。
「いいですから、さっさと持っていって下さい」
　そう告げると女生徒は慌てて階段を降りて行きました。
「全く……こんなこと柄じゃないんですが…」
　わたしは一つ、ため息をつきながら時間を確認しました。
「あ……もうこんな時間ですか。また師匠が拗ねますね」
　もう一つ、ため息をつきながら置いた荷物を取りに階段を登ります。
「さて、急ぎますか」
　荷物を持って先を急ごうとします。
　この時、急がずに落ち着いていればと、しばらく振り返るたびに思うことになります…。

　早く帰ろうと急ぎ足で階段を数段降りたところで、また風が舞いこみました。

　ヒュゥゥゥ……パサ…

　どうやら先ほど雪崩を起こしたプリントの一枚がどこかに残っていたようです。全部集めたはずなのですが…。
　そして「偶然」にもそのプリントが踏み出したわたしの足元に落ちたではありませんか。
　急いでいたわたしは勢いよくそのプリントを踏んでしまい、足を滑らせることになりました。
　普段ならそのくらいでバランスを崩してもすぐに立て直せるのですが、残念ながら今のわたしは両手にそれぞれ木刀・道着袋・鞄・お弁当袋と手荷物がいっぱいです。
　それでもなんとか身体を捻ってバランスを保とうとします。
　とっさに階段の手すりに手がかかりました。
　思えばこれがいけなかったのかもしれません。
　素直に尻もちをついていたほうが安全だったようです。
　なんと、わたしの身体は手すりに置いた手を軸に半回転、つまり階段の下を向いていた身体が階段の上を向くことになりました。
「え、ちょ、うわっ」
　そしてバランスを崩していたわたしの身体は、遠心力と重力に負けて階段の下に向かって落ちていきます。
「うわっ、ヤバッ」
　とっさに危険を回避しようと落ちながらも高さを確認、受け身をとろうとしました。
　しかしなぜか想定した状況になりません。
　そう、なぜなら…。




　目線の先の踊り場には白いリノリウムの床ではなく、まっくろな穴のような何かがありました。




　ええ、みなさんがご想像の通りです。

　ズルッ！
「わたっ、うわっ、きゃあぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ…」


　わたしの身体はそのまままっくろな穴のような何かの中に落ちて行きました。
　只今わたしは階段で足を滑らせ、まっくろな穴のような何かに嵌り、まっくらな穴のような場所を落ちている最中です。
　結構長いこと落ちている気がします。
　体感で数分以上落ちているような気もしますが、実際は数秒？数十秒？でしょうか、よくわかりません。

　落ちていく先に何か光のようなものが見えました。
　光のようなものはどんどん近付いて……いや、わたしが近づいているのでしょうか。
　あれは出口のような気がします。
　このままでは頭から落ちる気がします。危険です。わたしのセンサーにびんびんきます。
　どのくらいの衝撃かわかりませんが、現状で結構スピードが出ている気もします。
　あれが出口なら頭から出ていくと危険な気がします。
　なので、わたしはなんとか身体を捻り、頭を上にします。
　悲鳴を上げている状況ではありません。ピンチなのです。
　でも悲鳴は継続中。止めようと思って止まるものでもありません。
　身体が出口らしき光に包まれる寸前に、なんとか頭を上にすることができました。が、体勢を立て直すまではいかず、そのままお尻から光に突っ込んで行きました。
　ソビュール王国の王都、ソビュレムから東に１日ほど離れた森の中。
　鬱蒼と茂った森の中の開けた場所、泉のそばの広場で、普段は静かなこの広場が今は剣戟と怒声に包まれている。

「オラァ！」「セヤッ！」「ウリャァ！」

　身なりの整った、揃いの金属鎧をつけたグループと身なりの悪い、武器や防具も不揃いのグループが入り乱れて戦っている。
　どうやら王国の騎士団と盗賊のグループが戦っているようだ。

「ハッ」
　ズシャッ！
「降伏しろ！今なら命までは奪わん！」
　騎士団の中で一番身なりの良さそうな男が声を張り上げる。
「ふんっ、馬鹿にするなよ、小僧が！全員殺してくれるわ！」
　盗賊の中でも一番大柄な、大剣を持った男がそれに答える。
「ならば殲滅するまで！」
　先ほどの騎士の男が叫びながら、手近な盗賊を斬り伏せる。
　数は騎士団が１５、盗賊が２５ほどか。実力では騎士団が有利に見える。
　実際、盗賊のほうが押され気味で大剣の盗賊も少し焦った雰囲気が見て取れる。
「そいつだ！その金髪の男を狙え！」
　大剣の盗賊が降伏を呼び掛けてきた騎士の男を指し、その騎士がリーダーとみて部下に指示を送る。
　その指示を聞いた数人の盗賊が一気に金髪の騎士に群がる。
「貴様らが何人来ても変わらん！」
　金髪の騎士は向かってきた盗賊を一人、また一人と斬り伏せる。
　金髪の騎士が後ろを向いた瞬間に一本の矢が飛んできて金髪の騎士の左腕をかすめた。
「クッ」
　傷は大したことはないが、一瞬だけ騎士の動きが止まる。
　そこに盗賊の一人が斬りかかり、とっさに金髪の騎士はそれを正面から剣で受け止めた。
「もらったぁ！！」
　大剣の盗賊が金髪の騎士の背後から斬りかかる。
「「王子！」」
　周囲の騎士がとっさに声を上げた。その時、大剣の盗賊の頭上から何かが落ちてきた。


「きゃぁぁぁぁぁぁぁ！」
　ゴスッ！ドサッ！







　わたしは悲鳴を上げながら光に包まれたと思った瞬間、どこかに放り出されました。と思ったらお尻から何かにぶつかり、そのまま地面に放り出されたようです。
「いたた…、なんですか、もう！」
　お尻が割れそうですよ、全く。
　痛むお尻をさすりながら周りを見渡すと、何やら注目を浴びています。
　突然現れたわたしに驚いてるように見受けられますね。
　剣でしょうか、両刃の直刀・・・ロングソードでしょうか。
　それを持った金属鎧を着た男数人と身なりの悪い革鎧？をつけた男が武器をぶつけ合った体勢で固まっています。なんでしょう？コスプレですか？
　状況を把握しようと見渡していると、すぐそばで倒れていた男から声をかけられました。
「なんだこのガキ。どこから現れやがった？」
　そばで倒れていた男は大剣を構えてこちらを睨みつけてきました。
　ガキ呼ばわりに少しムカっときたわたしは無言で大剣の男を睨みかえします。
　それと同時に止まっていた周りの男たちも気を取り直したように動き始めました。

　キンッ　ガキッ　ドガッ　ザシュッ

　どうやら二つのグループに分かれて争っていたようです。
　身なりのいい、金属鎧をつけた集団がさしずめ騎士団で、身なりの悪いほうは盗賊といったところですか。
　地面に身なりの悪い男が数人、倒れているのが目に入ります。
「ガキが！邪魔すんならお前も殺してやる！」
　大剣の男が武器を振りかざしながらこちらに向かってきます。
　いきなり修羅場ですね、状況把握もまだだというのに。
　とりあえずガキ呼ばわりがムカつくのでこの男を黙らせましょう。
　武器を用意する余裕はないので素手で意識を奪うとします。師匠の教えが役に立つ時が来るとは・・・。
　向かってくる男にタイミングを合わせて踏み込みます。
　右足を踏みこみながら体重を乗せ、肘を鳩尾に……と思ったら肘が届きません。主に身長の理由とかで。
　でかすぎでしょう、２ｍあるんじゃないですか、もう。
　仕方ないので鳩尾はあきらめ、下腹部、臍の下あたりに肘を打ち込みます。
　体重を乗せたカウンターに加え、師匠直伝の気功とやらも組み込みます。
　当たるとかなり効くらしいです。
　大剣の男が思わず身体をくの字に折り曲げたところに体のひねりを効かせたハイキックを首筋に打ち込みます。これも気功乗せです。気功使えますね、意外と。
　男の体がぐらりと傾きます。
　これで意識は刈ったはずです。
「頭っ！」
　盗賊っぽいグループから声が上がります。
　改めて周囲を確認しようと周りに目を向けたところで何かに身体が引っ張られました。
　とっさに確認したところ、意識を刈った筈の大剣の男の手がわたしの着ていたサマーセーター（わたしの服装は学校指定の半袖のブラウスの上にサマーセーター、下は膝までのスカートにスパッツを穿いています。なので先ほどのハイキックでもぱんつは見えていません）を掴んでいました。
　男の意識は無いようですので無意識でしょうか、油断しました。
　さすがに組み合った状態での体格差はどうしようもありません。
　男に引っ張られるまま倒れ込みますが、倒れながら男の手を払います。
「よくも頭をっ！」
　盗賊の一人がわたしに向かって剣を振りかざして突っ込んできます。
　わたしはまだ体勢が整っていません。頭と呼ばれた男の手がしつこいのです。変態め。
　迎撃態勢は整っていませんが仕方ありません。
　相手の攻撃に合わせてできる限り引きつけてから、一歩踏み込みます。
　本来ならそのまま攻撃して気絶させたいのですが、掴まれたサマーセーターが邪魔でうまく距離を調整できません。
　なので被害を最小にするために、あえて左手で剣を受けます。
　剣の根元を押さえることで、威力を殺す受け方です。
　そして攻撃が止まったところにミドルキックを叩き込みます。
　しかしこれは距離が詰め切れず、空振りになりました。面倒ですね。
　盗賊はそのまま横に払うように斬りつけてきました。
　わたしは思いっきり後ろに飛んで避けようとします。服を掴まれていますが。
　勢いよく後ろに下がったことで頭の手はわたしの服から外れました。
　これで自由の身です。
　しかしながら、勢いよく下がり過ぎたせいで思わぬ不幸が訪れました。
　そう、この場所は「森の中のひらけた場所、泉のそばの広場」です。
　つまりどうなったかというと…。

　ズルッ…！バシャーン！

　勢いよく下がった位置は崖っぷちならぬ泉の淵、そこに勢いよく着地したものだから足場が崩れてそのまま泉へ落ちました。想定外です。
　なんとか泉から顔を出し、岸へ這い上がろうとするわたし。
　そこに剣を振りかぶって襲い来る盗賊。
　ヤバイ、ピンチです。
　さすがにこんな状況では回避は難しいです。
　しかしこの場には勢力はっわたし、盗賊、騎士団の３つ。
　そして敵対はわたし、騎士団ｖｓ盗賊であってわたしと騎士団は敵対はしていません。
　なのでこうなりました。
「セイヤッ！」
　金髪の騎士の人がいつの間にか近寄っていて、わたしに攻撃しようとしていた盗賊に斬りつけます。
　盗賊はわたししか見ていなかったようで、金髪の騎士の攻撃には対応ができませんでした。
　つまりわたしは助かったようです。
　泉から顔を出し、岸にしがみついた状態で広場を見渡すと、どうやら決着はついたようです。
　立っている盗賊はいないようです。倒れてる騎士もいないようです。騎士強し。

「大丈夫か？」
　声に見上げると金髪の騎士がこちらを見下ろし、手を出しています。
　どうやら引き上げてくれるようです。
　わたしは好意を受け取り、騎士の手を掴んで引っ張りあげてもらいます。
　上から下までびしょ濡れです。
　早く着替えたいですね。風邪ひいちゃいます。

「先程は危ないところを助かった。礼を言う」
　金髪の騎士はそう言ってほほ笑みかけてきました。
　美形ですね、しかもでかいし。１８０ｃｍくらいでしょうか、目線を合わせようとすると見上げなくてはいけません。ぺっ。
　内面の気持ちは表に出さず、わたしは無難に答えておきます。
「いえ、こちらこそ危ないところを助けていただきました」
　首が疲れますね。
　ところでここはどこなんでしょうか、いきなりの戦闘シーンで状況把握ができません。
　目の前の騎士にでも聞いてみましょうか。
「あの「そう言えば君はどこから来たんだ？いきなり空中から現れたように見えたが…。君は魔導師なのか？」
　こちらの質問を遮られました。
　とりあえず無難に答えておきましょう。
　少なくとも騎士の印象を悪くするよりは良くしたほうがメリットが多いはずです。
「いえ、わたしもなぜこのような場所にいるのか、そもそもここがどこかもわかりません。あと、わたしは魔導師ではありません」
　とりあえず答えられる範囲で答えておきましょう。
　ついでに状況確認だけはしておいたほうが良いようです。
「あの、いきなりこのような場に居合わせてしまい、状況がよくわからずにいます。どういった状況だったのでしょうか？」
「私達はこの国の騎士団で盗賊の討伐の最中だった。やつらは最近この周囲の街道を荒らしていた盗賊団でな、その討伐命令が下ってここで交戦中だったわけだ」
　金髪の騎士はそういって周囲を見回しました。
　わたしもつられて見回すと、すでに死んでいる盗賊はひとまとめに固められ、まだ息のある盗賊はロープで縛られていました。ちなみに頭と呼ばれていたわたしが気絶させた盗賊も縛られている最中でした。
「えっと、すいません。できれば今いる場所と近くの街だけでも教えてもらえると助かるのですが」
　とりあえず目先の危険は回避できたようですが、このままここにいても何の問題も解決しません。
　まずは寝床と安全の確保が最重要項目です。
　そのためには目の前の騎士からできるだけ情報を得なければなりません。
「ああ、ここは王都から東に馬で１日ほどの位置にある森だ。ここから一番近いのはラティスの村だが…。そうだな、君みたいな小さな子供を放っておくわけにもいかないし、助けてもらった礼もある。君さえよければ王都まで来てくれないか？悪いようにはしない」
「そうしていただけると助かります。お言葉に甘えさせていただきます」
　そう言って頭を下げます。
　子供扱いされたのは苛っときますが、ここは我慢です、我慢。
「まずはラティスの村で一泊して、明日王都へ向かおう。傷の手当てもしたほうがいいだろう」
　そう言って私の左手を見ました。
　忘れてました、わたし剣を手で受けたんでした。
　気づくと痛みます。言われなければ痛みとか感じてなかったのに…。
「はい、お世話になります。あ、わたしは藤野　桜です。こちらで言うと桜　藤野になるのでしょうか。名前が桜で家名が藤野です。ちなみに子供じゃありません。１５歳です」
　いまさらながら自己紹介です。ついでに子供扱いにも苦情です。
「え？１５歳…？まさか成人しているとは…。しかしどう見ても７～８歳…」
　何やら不穏な言葉が聞こえたような気がしますが・・・。
「何かおっしゃいました？」
「いや、なんでもない。私はこの国の第二皇子でこの騎士団のを率いているセドリム・アル・ソビュールだ。セドリムでいい」
　王子だったのですか。道理でキラキラしてると思いました。でかいし。
「できれば道中にでも君のことも詳しく聞かせてほしい。何故ここに現れたのか、どこから来たのか。答えられる範囲でいい」
　そう言って移動を促されます。
「わかりました、セドリム王子。わからないことだらけですけど可能な範囲でお答えします」
　そう答えて王子の後に続きます。
　おっと、忘れるところでした。わたしと一緒に落ちてきた手荷物を回収です。
　わたしの唯一の持ち物ですからね。
「それはサクラの持ち物か？」
「ええ、わたしがここに来る前に持っていたものです」
　そう答えながら騎士たちが集まっているほうへ歩いて行きます。



　これからどうなるんでしょうね、わたし。
　しかしソビュール…？聞き覚えのある単語ですね…。
「もうすぐラティスの村だ」
　セドリム王子がわたしに声をかけてきました。

　あれから森を出てすぐの場所に止めてあった馬車と馬に乗ってカッポカッポと約２時間。
　ようやく村に到着のようです。
　さすが王族の馬車。わたしの肉付きの薄いお尻でも痛くなりませんでしたよ。


　村には早馬で連絡がなされていたようで、村に入るとすぐに村長らしき老人と他３名の男性が出迎えてくれました。
「王子殿下にはご機嫌麗しく、ご無事に賊の討伐がなされたようで」
　村長（仮）が頭を下げました。
「堅苦しい挨拶はいい。部屋は空いているか？」
　さすが王族。このくらいは簡単にあしらいますね。
「は、ご指示の通りに用意しております。こちらへ」
　村長（仮）が案内に立って宿屋らしき建物へ向かいます。
　一緒にいた３人の男性はそれぞれ馬車と騎兵の馬を案内するようです。
　役割分担ができていますね。
　さっさと宿にいって濡れた服を着替えて休みたいところです。
　え？怪我ですか？
　馬車に乗る前に治療を受けました。
　魔術で軽く治してくれるのかと思いきや、薬を塗って包帯を巻いて終わりでした。
　期待外れですよ。
　魔術で治せるんじゃないか？と聞くと、
「魔術を使えるものは数がいない。治癒術を使えるものは神官か極一部の魔導師だけだ」
　とのことでした。
　幸いにもわたしの怪我は深くもなく、薬を塗っておけば１週間もあれば完治するらしいです。ファンタジー万歳。


　宿に案内され、指定された部屋に入ると時間は大体４時頃でしょうか。
　宿は２階建てで、１階が食堂と宿の人の住居スペース・お風呂でしょうか。２階が客室になっているようです。
　これから着替えて王子のところで色々確認です。
　あ、わたしは一人部屋でした。女の子ですからね。
　さすがに男所帯の騎士団で相部屋はないとのことです。
　とりあえず荷物を部屋に置き、わたしと一緒に落ちていた鞄から道着を取り出します。
　道着は上が白で下が紺色の袴です。
　剣道とか弓道とかで着ている道着と一緒ですね。
　制服はだいぶ乾いたとはいえ、生乾きで気持ち悪いですから道着でもあるだけましってなもんです。
　さっさとサマーセーターを脱ぎ、制服を脱いだところでふと手が止まりました。
「下着まで濡れてますね……どうしましょう…」
　さすがに下着の替えまでは持っていませんでした。
　今日は道場では軽く練習してから、スーパーで夕食の材料を買って家に帰って着替えるつもりだったので、肌着や下着の替えまで用意していませんでした。
　うむむ、かといって濡れた肌着や下着のままというのもなんともしがたいものもあります。
　用意した道着をじっと見つめながら考えること５分。
「まあ、道着も分厚いですし大丈夫ですよね」
　どうせ今日は動きまわることもないですし、この後は王子たちとお話してご飯食べて寝るだけです。特に問題は起きないでしょう。
　そう判断したわたしはさっさと裸になって道着を身につけ、脱いだ服が乾きやすいように椅子や机にかけておきます。
　下着類はあとで宿の人に言って洗濯させてもらいましょう。
　さすがにそのまま乾かしたものをきるのは抵抗がありますしね。

　簡単に準備を終えたら早速王子のところへ行きます。
　そういえば……どう見ても言葉が通じないと思われる人種なのに言葉が通じてますね。
　不思議です。
　これも確認事項の一つですね。
　そんなことを考えて歩いているとすぐに王子のいる部屋に到着しました。
　まあわたしの部屋から３部屋ほどしか離れていないのですが。
「セドリム王子、桜です。入ってもよろしいでしょうか？」
　ノックの後にそう声をかけます。
「どうぞ」
　中からセドリム王子とは違う男性の声が聞こえました。
「失礼します」
　一声かけてからドアを開けます。
「ああ、かけてくれ」
　セドリム王子に声をかけられ、手近な椅子に座ります。
　部屋の中にはセドリム王子ともう一人、３０過ぎに見えるダンディなオジサマがいました。
「こいつはうちの騎士団の団長をやってるライアス・オル・オルフェードだ。こっちはサクラ・フジノ」
　王子がそれぞれを紹介します。
「ライアスだ」
「桜　藤野です」
　お互い名前だけの挨拶。簡単ですね。
「じゃあ早速だが…」
　王子が話を切り出しますが、わたしは先に気になっていたことを確認したいと思います。
「セドリム王子、その前に確認しておきたいことがあります」
　そう切り出しておきます。
　今わたしが気になっていることがはっきりすれば質問も減りますからね。
「ふむ、なんだ？答えられることなら答えよう」
「ありがとうございます」
　話の途中で遮られたにもかかわらず、特に気にした様子もありません。やるな王子。
　ちなみにもう一人のライアスさんは一瞬だけ眉が動きました。まだまだですね。
「まず１点目ですが、王子の名前に入っていたソビュールというのはこの国の名前でよろしいでしょうか？」
　王子の名前を聞いたときから気になっていたことです。
「そうだ。この国はソビュール王国。国王を頂点とした国だ」
　なるほど。やはり思っていた通りでした。
　そうするとこの世界の名前は…。
「では２点目。この世界はアルセリアであっていますか？」
　もしここがアルセリアなら…。
　わたしは少し緊張しつつ、王子に確認をとります。
「あっている。この世界はアルセリア、同じ名前を持つ唯一神によって作られた世界だ」
　やっぱり…。
　そうすると言葉が通じるのは……なるほど、そういうことですか。
「わかりました。確認したいことはこれで終わりです」
「そうか…。よくわからないことを聞いていたが、もしかして今の質問からするとサクラはこの世界の者ではないのか？しかしそれならどうしてアルセリアの名前を…」
　王子がなにやらブツブツいっています。
「ええ、今の質問でわかったことがいくつかあります。一つ目はわたしはこの世界とは違う世界、つまり異世界から何らかの原因でこの世界に来たということ。そして二つ目は言葉です。これは先ほどの王子の疑問にもつながりますが、わたしはこの世界の言語を知っています。そして無意識に今まで使っていた言語とこちらの言語とを切り替えて使っていたようです。信じられないかもしれませんが、わたしは前世というものを覚えています。いえ、知っていると言ったほうが適切でしょうか。その前世というのがこの世界だったようです」
　そう、つまりわたしは異世界転生というものを経験し、そしてその転生前の世界にトリップしてしまったということなのです。
　王子の反応をみると眉間にしわを寄せて何やら難しげな表情をしています。
「信じられませんか？」
　そう問いかけると
「正直言って信じがたいな。いや、サクラが嘘を言っているとも思っていないのだが、突拍子もなさ過ぎてな…」
　まあ言いたいこともわかります。
　わたしも他人が言ったことなら信じるのは難しいでしょうし。
「ならば異世界の証拠となるものがあればよろしいですか？」
「なにかあれば信じやすいだろうな」
　そう答える王子にわたしは
「では少しお待ちください」
　そう言って自分の部屋に一旦戻ることにしました。
　わたしがあの穴に落ちた時に持っていたもの。
　教科書やノート、筆記用具一式の入った鞄。お弁当箱とお昼の残りのクッキー。今着ている道着とそれを入れていた袋。木刀。着ていた服一式。これだけです。
　木刀とクッキー以外は知識にあるアルセリアでは入手がまず不可能なものばかり。鞄にしても縫製技術が全然違うし服にしてもそう。木刀も武器の形としてはこの世界にはなかったはずですし、クッキーももっとパサついたものしかなかったはずです。
　つまりどれを持っていっても異世界のものと判断できるはずです。
　わかりやすいもの……携帯電話は、電池切れしています。まあ電池切れしてても十分なんですが、機能などの説明はしづらいです。これは保留っと。
　腕時計…。この世界ではまだ正確な時計はなかったはずです。ではこれと…。
　お弁当箱、は、よかった、軽くでも洗っておいて。見せても大丈夫そうです。
　あと、わかりやすいもの…。
　わたしは少し考えて腕時計とお弁当箱と勉強道具の入った鞄を持っていくことにしました。

「お待たせしました」
　わたしはセドリム王子とライアス団長のいる部屋へと戻ってきました。
「これで証明できると思います。アルセリアでは入手が無理なもののはずですから」
　そう言いつつ、鞄からノート・筆記用具とお弁当箱と腕時計を取り出して、机の上に置いていきます。
　一通り並べ終えたら、興味深そうにそれらを見ている二人の男に説明を始めます。
　まずノートと筆記用具を見せます。ノートはなるべく新しいもの、筆記用具はシャープペンシルとボールペンとマジックでいいでしょうか、消しゴムも見せておきますかね。
「こちらが記録をとるためのノートと書き込むための用具です」
　ノートとペン類を持ち上げながら、二人に説明します。
「このノートは私の世界の技術で作られた植物を原料とした『紙』を束ねたものです。これに自分が必要だと思うことを記入して、忘れないように記録をとるためのものです。こんなふうに…」
　ノートの最後のページを開き、二人から見えるようにアルセリアの文字で『セドリム・アル・ソビュール第二王子』と『ライアス・オル・オルフェード騎士団長』とそれぞれシャープペンシルで記入します。
「ほう、インクもなく文字が記入できるのか。しかも滑りもよさそうな紙だ。ペン先が引っかかったような感じも受けなかった」
　王子が感心した表情と口調で声を出します。
「ええ、今使ったのは『シャープペンシル』といってインクの代わりに『芯』と呼ばれるものが入っています。この『芯』が無くなれば文字は書けなくなります。紙のほうは後で触っていただければわかると思いますが、きめ細かなもので、ほとんど引っかかることはないと思います。そして書いたものはこうすれば…」
　説明しつつ、今度は消しゴムを使って『第二王子』と『騎士団長』の文字を消して見せます。
「今使ったものは『消しゴム』といいまして、先ほど文字を書いた『シャープペンシル』で書いたものを紙の上から消すことができます。これは書き損じなどを簡単に修正するための道具と思ってもらっていいと思います」
　そう言ってノートと消しゴム、シャープペンシルを持ち上げて見せる。
　王子たちは感心したようにそれらを見つめながら、
「すごいな、よく考えてある。それなら確かに高価な紙を無駄に使うこともないし、インクを持ち歩かなくてもいい。便利だな。しかし、先ほどの『消しゴム』とやらの説明を聞くと、その『シャープペンシル』とやらで書いたものしか無かったことにできないということか？他にテーブルに置いてある似たような道具とは違うということだろうか？」
　王子、鋭いですね。
　今の説明で他の種類のペンもあることに気付きましたか。
「ええ、その通りです。今使った『シャープペンシル』と『消しゴム』はセットで使うものと考えて下さい。他にも違う種類の筆記具がありますが、それらで書いた文字は『消しゴム』で消すことはできません」
　説明しつつ、わたしは持っていたノートとシャープペンシルと消しゴムを机に置き、代わりにボールペンとマジックを手に取ります。
「今、持っているものが『ボールペン』と『マジック』です。こちらの『ボールペン』は紙に書くための筆記具で、羽ペンとインクがセットになったものと考えていただいて結構です。この『ボールペン』の持ち手の中にインクが保存されています。そしてこの『ボールペン』で書かれた文字は『消しゴム』で消すことはできません」
　ボールペンを少し持ち上げながら説明します。
　ついでなので、マジックも説明してしまいましょう。
「そしてこの『マジック』は、ほとんどの物の表面に文字を書くことができます。ただし、表面が汚れていると文字がかすれたり、『マジック』が書けなくなってしまいますので注意が必要です。鎧や剣の表面にも書けます。また、書いた後は雨や汚れにも強く、わたしがいた世界では主に道具に所有者の名前を書きこむのに使われていました。『マジック』も先ほどの『ボールペン』のように書いた文字を『消しゴム』で消すことはできません。違いは中に入っているインクの違いと考えてもらっていいと思います」
　実際は構造的な違いや、金属などに書いた場合は消しゴムで消せることもありますが、そこまで説明するのも面倒ですし、そもそもこの世界の技術力では再現は不可能でしょうから説明しなくても問題ありません。
　わたしは持っていたペンを机に置いて、お弁当箱の説明に移ります。
「こちらは『お弁当箱』といって、食事を中にいれて外に持ち出すときに使う道具です。主に、朝、調理してこの『お弁当箱』に詰めてお昼ご飯として用います」
　アルセリアにはお弁当箱の代わりにバスケットなどを使いますが、このお弁当箱の材質はプラスチック、つまりこの世界にはない材質です。
「この『お弁当箱』はわたしの世界の『プラスチック』という材料でつくられていて、軽くて丈夫で持ち運びに向いた材質で作られています。これもアルセリアでは入手不可能なものだと思います」
　そう言いつつ、わたしはお弁当箱のふたをあけてテーブルの上に置きます。
　説明を聞いていた二人の男は、触ってみたそうに見つめています。が、説明が先です。無視しましょう。
　他にもお茶を入れていた魔法瓶もありますが、これは魔術などで代用可能なものですし、説明が面倒です。なのでテーブルには出していません。説明できないわけじゃないですよ？ほんとですよ？
　続いて腕時計です。
「これは『腕時計』といって、時間を教えてくれる道具です。この短い針が一周すれば半日で、半日を１２分割した目盛りが刻まれています。長い針は１周で１時間、半刻になります。これでどこにいても正確な時間を知ることができます」
　二人の目が輝いています。わたしが触らないように注意すると、おあずけを食らった犬のような目をします。そんな目をされても…。勝手に触って時間をずらしてしまうと困るじゃないですか。
　気を取り直して、最後にお昼の残りのクッキーです。今がわたしの知っている時代とどれだけ違うのかわかりませんが、わたしも小腹が減りました。クッキーを食べながらお茶でも飲みたいものです。
「最後に『クッキー』です。これはわたしの世界ではメジャーなお菓子です。似たようなものはこの世界にもありますし、材料さえ揃えば同じものが作れたはずです」
　クッキーが入っている袋を少し持ち上げつつ、これで終わりとばかりに二人を見ます。
「さて、これでわたしが異世界から来たという証拠になるなると思います。お二人とも興味がおありのようですので触っていただいて結構ですよ。でも、あまり乱暴には扱わないでくださいね？わたしはお茶の準備でもしてきますのでそれまではご自由にしていてください」
　そう言い残して、わたしはお茶の道具を用意するために１階の食堂に降りて行きます。
「すみません、お茶を入れたいのですが道具をお借りできますか？」
　わたしは食堂に入って、調理場に向かって声をかけてみます。
　食堂にいた他の騎士や、村人と思われる人達から視線が集まります。どうやらわたしの着ている道着が珍しいようです。見世物じゃないんですがね。
「うちには偉い人に出せるほどの物は置いてないけどいいのかい？」
　おかみさんらしき人が出てきてくれました。
「かまいません。３人分お願いします」
　そう答えると、おかみさんは「少し待っとくれ」と言い残して調理場のほうに戻って行きました。
　しばらくすると、おかみさんがお湯の入ったポットとカップといった一式をお盆に載せて出てきました。
「落とすんじゃないよ」
そう言ってお盆を渡してくれましたが、どうも言い方というか、子供扱いされているようで気になります。
「大丈夫です」
　おかみさんを見上げて言うと、なんだか「仕方のない子だね」といった顔をされました。さらに子供扱いされたような気分になりました。

　釈然としないものを感じながら、王子の部屋に戻ります。
　両手がお盆でふさがっているので、声をかけてドアを開けてもらいます。
「桜です。お茶を持ってきました。開けてもらえますか？」
　少しだけ待つと、中からドアが開き、ライアス団長が顔を出しました。
「入れ」
　無愛想な一言に促されて中に入ります。
　メインのテーブルはわたしの私物で埋まっているので、ベッドの横にあるサイドテーブルにお盆を置き、お茶の用意を始めます。
　このお茶はハーブティでしょうか、どのような味だったか前世の知識を探ります。
　前世の知識から味や効能を思い出しながら、現世で培ったおいしいお茶の入れ方を組み合わせて用意していきます。
「もうすぐお茶が入るので、テーブルの上を片付けて下さい」
　用意しながら、まだノートやお弁当箱、腕時計を眺めていじくっている二人に声をかけます。
　お茶を入れて振り向くと、とりあえずはテーブルにはお茶を飲むスペースができていました。
　お茶の入ったカップを二人の前に置き、自分の分を持って椅子に座りました。
「お口に会うといいのですが。お茶受けはこのクッキーをどうぞ」
　そう言いつつ、わたしはクッキーの入った袋を開けてテーブルの中央に置き、一枚とって自分の口に入れます。
　うん、おいしい。ちなみにシンプルなバタークッキーです。
　わたしが食べるのを確認し、ライアス団長、セドリム王子がそれぞれクッキーに手を伸ばします。
　わたしはそれを見ながらお茶を一口、口に含みました。
　美味しいですね、どうやらうまく淹れれたようです。
　美味しいものを求めて自分で料理を始めて８年、それはこの世界でも通用するようです。
「これは…、美味いな。口の中で広がる香りと甘さ、クッキーは今までも食べてはいたがこれは全く別物だな。この香りはなんだ？香ばしいような…」
王子が驚いたような声を上げています。
二人のほうを見ると、王子はクッキーに手を伸ばし、団長は何やら固まっているようです。どうしたんでしょう？
「香りはおそらくバターです。牛の乳から作られるものです。甘さは砂糖は控えめですからバターの風味でしょうか。お茶と合わせると甘みが引き立ちますよ」
　そう声をかけると、王子はクッキーを咀嚼しつつ、お茶を口に含みました。
　団長も固まっていた状態から再起動したようです。同じようにお茶を飲んでいます。
「なるほど、この茶はハーブティか？いつも飲むものとはずいぶん味も香りも違うが…。しかしこのクッキーにはよく合うな」
　言いつつもさらにクッキーに手を伸ばしています。食いしん坊ですね。
「王子様がいつも飲むものは高級なものでしょう？これは安物のハーブティです。味も香りも王族が飲むような高級品とは比べ物になりませんよ」
　世間知らずなのでしょうか。少し呆れながら答えておきます。
　王子は「そうか」とだけ言ってクッキーとお茶を口に往復させています。見れば団長も同じような感じです。
　わたしはまだ１枚しか食べてないのに、クッキーはもうなくなっています。私のクッキーが…。
　クッキーもお茶もなくなり、クッキーを一枚しか食べれなかったわたしが憮然とした表情でお茶のお代わりを準備していると、王子が思い出したように声をかけてきました。
「そういえばサクラは前世を覚えている、と言っていたがどういった人物だったんだ？それに１５歳と言っていたがあの賊の頭目に使った体術はなかなかのものだった。どこで覚えたんだ？」
　王子がそういうと、横から「ピキリ」と音がしたように感じてそちらを向くと、団長が固まっていました。
　なんでしょう？よく固まる人ですね。
　そんなことを思いながら見ていると、油の切れたロボットのような動きで団長がこちらを見。口を開きました。
「１５……歳…？」
　またそれですか。みんなわたしの年齢を聞くと驚きますが、そんなに年相応に見えないんでしょうか？１５歳といえばもう立派なレディなのに、失礼ですね。あと半年ほどで１６歳ですし、１６歳になると結婚もできるんですよ？もう立派な大人です。
　そんなことを考えていると、団長が何やらぶつぶつと言っています。
「１５だと…？いや、まさかこんな子供が…。しかし１５歳といえば成人だが…。しかしどうみても７か８にしか…」
　マテコラ。確かに自分でも発育不良で成長は１１歳で止まったと自覚していますが、７歳とかに見られる覚えはありません。これでも初等部の頃は発育が早く、早熟といわれていたのにまさか今や発育不良とか小学生とか言われるようになろうとは…。
　いやいや、今はそんなこと考えている場合ではありません。ここはきっちり自分が１５歳であるということを言っておかなくてはいけません。
「誰が子供ですか。わたしは１５歳です。１日が２４時間で１年が３６５日の世界で１５歳です。あと半年ほどで１６歳です。もう立派な大人です。ああ、こちらの世界で言うところの１日は１２刻で時間の流れは同じです。ですのでアルセリアに置き換えても１５歳で変わりません」
　そう、地球とアルセリアは時間や物理法則はほぼ同じなのです。読み方や数え方は違うものもありますが、基本的な部分は共通です。
　今まで前世の知識などはほとんど役に立つ場面もなく、むしろ邪魔なものと思っていましたが今になってようやく、役に立ってくれています。むしろ大活躍ですね。ステキです、前世。
「わたしの前世は『魔導師』と呼ばれていた人のようです。なにやら『宮廷魔導師』とか言うものだったようですね。ちなみに武術に関しては子供のころから近所の道場で教えてもらいました。前世のわたしの死因が後ろから剣で一突き、だったようなので自衛手段としての体術は必要だと思っていましたので。約１０年間、修業しました。魔術は向こうの世界では全く使えなかったので、その分武術のほうに力を入れましたね」
　そう答えてお茶を一口、飲みます。
「魔導師だと？ふむ、しかしサクラの世界では魔術は使えなかったのか？あちらの世界で使えなくても、この世界で使えるということはないのか？」
　王子は何やら必死です。まあわたしの前世の知識でも魔術が使える人はかなり少なかったようですし、ましてや魔導師と呼ばれるほどの人は貴重な人材だったはずです。それが変わらないのであれば、自分の国に魔導師を引き入れようとするのも理解できない話ではないのですが…。
「アルセリアではまだ、試していません。なにせこの世界に出た瞬間からあの状態だったものですから」
　魔術とか試す時間もなかったですよ。いきなり命の危険でしたしね。
「なら今から試してみないか？簡単な魔術ならここでも問題ないだろう？」
　まあ、どこかで試す必要はありましたし問題はないでしょう。
「わかりました。では初歩の発火の魔術で試してみましょう」
　発火の魔術は、まあ…簡単にいえばライターやマッチですね。指の先に火を灯す魔術です。魔術を習い始めて最初に覚える初歩の初歩で、危険性はまずありません。
「では…。我が望むは小さき炎」
　意識を集中して呪文を唱えます。

　ちなみに呪文は術者のイメージを固めるためのもので、ぶっちゃけ、なんでもいいのです。イメージしやすいように最初に魔術の師匠から教えられますが、本人がイメージできれば呪文は何でもかまいません。
　それを理解し、自分で呪文が構成できるようになれば初級魔術師と呼ばれるようになり、初級の魔術を呪文を使わずに、イメージだけで発動できるようになれば魔術師と呼ばれます。
　そしてそのレベルを超えて自分で新たな魔術の理論を構成できるようになった魔術師が『魔導師』と呼ばれるようになるのです。
　つまり魔術師までは使える魔術は公式に発表されている構成の魔術が全てで、魔導師はオリジナル構成の魔術が使えるということです。


　魔術というのは、自分の体内にあるエネルギーを力に変換し、それにイメージを与えることでそのイメージ通りに効果が現れる、というものです。しかし、いくらイメージできてもそれが世界の法則を無視したもの、つまり理屈にかなわないものは魔術としては発動しません。
例えば「何もない状態から剣を作る」ことは不可能ですが、鉄の塊を目の前にして「鉄の塊を剣に変える」ことは可能です。そして無機物に対する魔術は、魔術自体が失敗しない限りは成功します。しかし、有機物（人間や動物といった意思のある生物）に対する魔術は、対象者の意思によって成功率が格段に下がります（気絶などの無意識状態でも）。
　つまりは「敵の血液を沸騰させる」といった魔術は難易度が高く、まず成功しません。
　ですので通常、魔術による攻撃は炎を生み出したり、水の塊や風の刃といったもので攻撃することになります。炎を生み出す魔術は「力」そのもを炎としてイメージしているので「無から有を作り出す」ことにはなりません。水の塊も「空気中の水分を集めたもの」なので、これも問題はありません。



「発動しないようです」
　わたしの呪文では魔術が発動しませんでした。
　どうやら知識はあってもわたしは魔術が使えないようです。
「そうか」
　王子は少し、残念そうに言います。
　魔術が使えたら国に取り込むつもりだったのでしょうか。面倒なことにならなくてよかったです。
　わたしは小説にあるようなトリップ物の王道として、冒険者として生きていくつもりです。国になんて仕える気はありませんよ、面倒ですし。
　しかしながら、魔術が使えないのは残念です。初級でも使えれば旅もずいぶん楽になるでしょうに。がっかりですね。
　まあ、使えないもののことを考えていても仕方がありません。これからのことを考えましょう。
「王子、明日は王都へ向かうと言っていましたが、王都までご一緒させていただいてよろしいでしょうか？」
　とりあえずは明日のことです。この村から王都まで馬で１日と言っていましたから、馬車に便乗させてもらえればかなり助かります。
「ん？ああ、かまわない。こちらも助けてもらったからな。礼もしたい。一緒に来てもらえると助かる」
　よし、移動手段確保です。しかしお礼はいりません。面倒そうですし。
「ありがとうございます。でもお礼は結構です。こちらも助けていただきましたので」
　ここはきっちりしておくほうがいいでしょう。
「いや、さすがに何もなしでは王族としての立場もある。礼はさせてもらう。それにサクラはこの世界に来たばかりだろう？金もツテもないだろう。これからどうするつもりかは知らないが、礼は受け取っておいたほうがいいと思うが？」
　ふむ、確かにわたしはお金は持っていませんし住む場所もありません。冒険者として動くにしても、まずは寝床と食事の確保は必須です。ノートや筆記具をいくつか売れば当面の生活費は確保できるでしょうが、売りこむところも問題になりそうですね。下手なところに売り込めばややこしいことにもなりそうですし、面倒事の可能性は避けたほうがいいでしょう。
「わかりました。お礼は受けさせて頂きます。わたしは冒険者として登録しようと思っています。登録さえできれば後は何とかなると思いますので。冒険者として生活しながら元の世界に戻る方法を探そうと思っています」
　この世界で生きていくための知識はありますからね。
「冒険者か。この世界の知識があるということだが、元の世界に戻る？方法はあるのか？」
　わたしがこの世界に来た原因のあのまっくろい穴のようなものも大体想像がついています。前世の知識に似たようなものの知識がありました。あの穴のようなものはこの世界であふれた力の塊が暴走したものだと思われます。ごく稀に、ですが、過去にも同じことがあったと記録されていたのを見た気がします。前世で生きていたころの数百年前の話らしいですが。
「元の世界に帰る方法は今のところわかりません。前世の知識からすると、わたしがこの世界に来たのは全くの偶然でしょう。この世界にあふれる力の一部が暴走して、わたしのいた世界と一時的に繋がったのだと思います。そういった文献を読んだことがある、と記憶しています。一種の事故ですね。同じことが起こる可能性は文献からすると数百年から千年単位でしかないようです。同じことが起こることは、少なくとも生きている間は無いでしょう。可能性としては新たな儀式魔術くらいでしょうか。同じ現象を意図的に起こすことは不可能ではないと思います。ただ、魔導師を数十人単位で集めないと無理でしょうけど」
　現時点でわかっていることを話しておきます。うまくすればいざというときに協力してもらえるかもしれませんしね。
「ふむ、今の状態でそこまでわかるのか。サクラの前世とやらはかなり優秀な魔導師だったようだ。どうだろう、その知識をこの国のために役立てるつもりはないか？」
　失敗しました。取り込む気満々ですね。腐っても王子ですか。今の話でこちらの知識がかなりのものだと思われたようです。実際、前世のわたしとやらは魔導師としての実力もさることながら、知識が異常に多かったようです。賢者様、とも呼ばれていたようですし。
　しかしわたしは国に仕える気はありません、何度も言いますが面倒です。国にかかわると厄介事が満載でしょうしね。きっちり断っておきましょう。
「せっかくのお誘いですが、わたしはいつか元の世界に帰るつもりです。それもできるだけ早く。国に仕える気はありません。それに冒険者をしていれば色々な人や物事に出会います。それが元の世界に戻ることにつながるのではないか、と考えています」
「そうか、ならここまでにしよう。気が変わったらいつでも私を訪ねてきてくれ。歓迎させてもらう」
そう言って王子は席を立ちました。意外と物分かりがいいですね。もう少しごねられるかと思いましたが。
「そろそろ夕食の時間だ。二人とも、食事にしよう」
　おや、もうこんな時間ですか。部屋もかなり暗くなり、窓から外を見れば夕日も沈みかけているようです。空が藍色に染まっています。時間にして６時過ぎくらいでしょうか。
「そうですね、お腹も減りました」
　わたしも席を立ちます。団長も席を立ったようです。団長ほとんどしゃべっていませんね。
　わたしはおかみさんから借りていたカップやポットなどを片付け、お盆に載せます。それを持って部屋を出ようとすると、横からぬっと手が出てきました。
　手が出てきたほうを見ると、団長がいました。団長の手はわたしの持っているお盆にかかっています。どうやらお盆を運んでくれるようです。意外と紳士ですね。
「ありがとうございます」
　わたしはお礼の言葉をいって、ドアを開けました。
「おかみさん、お茶、ありがとうございました。おいしかったです」
　食堂につくと調理場に向かって声をかけます。
「いいよ、口にあってよかった」
　おかみさんは軽く笑って団長からお盆を受け取り、調理場に戻って行きました。
「食事を３人前、頼む」
　王子は近くにいた従業員（この宿の娘？）に一声かけ、空いているテーブルに座りました。
　団長もそのテーブルに座ったので、わたしもなんとなく、そのテーブルの空いた席に座ります。
　なんとなく昼間の盗賊のことや、騎士団のことを聞いていると料理が運ばれてきました。
「今日はパンと鶏肉の香草焼きと野菜と腸詰の煮込みスープだよ」
　わたしが置かれる料理を見ていると、おかみさんがそう説明してくれました。
　お腹が減っていたわたしは、早速料理を頂くことにします。
　見ればすでに同じテーブルの二人は食事に取り掛かっています。
「いただきます」
　両手を合わせてから、料理を味わいます。
　それぞれの料理を一口ずつ、口に入れて咀嚼します。
　そのあと、中央に置いてあるパン籠から一つ、パンをとり、少しちぎって食べてみます。
「…」
　忘れていました…。
　料理の味は前世の知識と変わっていません。
　つまり、おいしくないのです。
　決してまずいわけではありません。宿の名誉のために言っておくと、この世界ではおいしい、と言えます。
　ですが、日本での食事に慣れた私の舌では満足のいく料理ではありません。
　化学調味料などはこの世界にはありませんが、香草やスパイスの使い方で料理の味は大きく変わります。
　前世の知識を探ってみると、地球で使われる香草やスパイス自体はほぼ同じものがあるのがわかりました。
　この世界はそういったものはほとんど、薬や魔除けなどに使われていて料理に使う、といった考えはないようです。
　パンも見た目は真っ黒で、とても硬いものです。酵母を使った発酵パンというものはないようです。これは速やかに改革が必要ですね。確か、スパイスや香草類は雑貨屋か冒険者関連のお店で売っていたはずです。後で見に行ってみましょう。
　そんなことを考えていると、わたしの手が止まっているのが気になったのか王子と団長がこちらを見ています。
「どうした？食べないのか？口に合わないか？」
「ここの料理はなかなかのものだと思うが」
　王子と団長が不思議そうに問いかけています。
「いえ、大丈夫です。少しびっくりしただけですから」
　ごまかしながら、わたしは夕食を片付けていきます。この後の行動を考えながら。

　夕食を食べ終えたわたしは、雑談をしながら食後の果実酒を飲み始めた相席の二人にお願いしてみることにしました。
「あの、この後雑貨屋さんと冒険者の道具が売っているお店に行ってみたいのですが」
　二人がこちらを見ます。
「それはかまわないが、何か必要なものがあるのか？」
　まあ、急にお店に行きたいといえば当然の疑問ですね。
「はい、いくつか欲しいものがありまして。それで、あの、申し上げにくいのですが…」
　そう、わたしは買い物をするにしても現時点でこの世界の１ゴルシュもお金を持っていないのです。

　この世界の通貨は穴銅貨１枚を最小として１ゴルシュ、穴銅貨１０枚で銅貨１枚、銅貨１０枚で銀貨１枚、銀貨１００枚で金貨１枚だったはずです。
　金貨の上には取引用の通貨として宝貨があって、金貨１００枚に相当します。
　物価的には穴銅貨１枚が日本で言うところの１０円に相当した、と知識にはあります。
　つまり、穴銅貨＝１０円、銅貨＝１００円、銀貨＝１０００円、金貨＝１０万円です。
　宝貨に至っては１枚で１千万円に相当します。
　確か、一般的な平民一人あたりの生活費が１ヶ月で５千ゴルシュ、銀貨５０枚ほどだったはずです。

　そんなことを思い出しながら、買い物資金を工面しようと交渉します。
「あの、わたしは今日この世界に来たばかりでこの世界のお金を１ゴルシュも持っていません。当然のことですが、欲しいものを買うためにはお金が必要です。ですので……あの、セドリム王子…」
　わたしはここで言葉を区切って、王子の顔をみます。
　交渉に使うのはボールペンと予備に買っていた新品のノート１冊です。
　使用中のノートやバインダーノートなどは日本に戻った時に必要ですし、マジックやシャープペンシルなどは用途的に使いづらいでしょう。教科書に至っては、こちらの世界の人には無意味なものですし、手持ちの中ではボールペンと新品のノートが一番、価値のあると判断しての交渉です。
「わたしの……大切なもの（異世界からの持ち物、ボールペンと新品のノート）を買ってください！」
「わたしの……大切なもの（異世界からの持ち物、ボールペンと新品のノート）を買ってください！」
　わたしが言い切った瞬間、それまで喧噪のあった食堂が静かになりました。
　どうやら金策に少し焦っていたようで、思っていたより声が大きくなっていたようです。
　王子と団長を見るとなにやら完全に固まっています。
　視線を感じて食堂内を見回せば、全ての人の視線がこのテーブルに集まっています。
　どうしたんだろう、と思いながら王子に視線を戻すとようやく、硬直から抜け出したようで、少し焦ったような雰囲気で口を開きました。
「サ、サクラ。確かに君は１５歳だと言っていたが、それはどうかと私は思うぞ。いや、君の覚悟を馬鹿にしているわけではないが、そういったことはもっと大事に、だな」
　なにやらよくわからないことを言い出しました。
　団長も王子の横で焦ったように首を縦に振っています。
　他のテーブルではこちらに聞き耳を立てていたようで、
「１５歳？いや、どう見ても子供……しかし王子が嘘を言っている筈は…」
　などと聞こえてきました。
　またそれですか、わたしは子供じゃありません。
　みんな何を慌てているのかと、不思議に思いながら王子を見ていると、調理場からおかみさんが走ってきて、わたしを抱え込みました。
　なんだろう？と思っておかみさんを見上げると、おかみさんは王子を虫でも見るような目で睨みながら、
「あんた、王子様だからといってこんな小さな子の身体をお金で買おうっていうのかい！？相手の弱みに付け込んでそんな酷いことをするなんて、王子様といえども許さないよ！」
　え？おかみさんは何を言っているのでしょうか？
　小さな子というのは恐らくわたしのことでしょう。見た目は小さいですしね。しかし身体を買う？どこからそんな話が出てきたのでしょう？
「いや、私はそんなことは一言も言っていない！むしろ止めようとしているほうだ！」
　王子が焦ったように言い返しています。
　わたしは何でそんな話になっているのか、ともう一度会話を思い返します。
　…
　……
　………
　あ…。
「ちょっと、ちょっと待って下さい！わたし、身体を売るなんて言ってません！持ち物を、私の持ち物を買い取ってほしいって言っただけです！！」
　思わず焦って叫びます。
　王子とおかみさんはわたしのほうを振りかえりました。
　早く収集をつけないと危険な気がします。
「ですから！先ほど見せたボールペンとノート１冊を！買い取って欲しいと言ってるんです！」
　わたしは王子とおかみさんの顔を交互に見ながら、そうまくしたてました。
「おかみさんの言ってるようなことはこれっぽっちもありませんから！」
　叫ぶわたしの顔は羞恥で真っ赤でしょう。とても恥ずかしいです。自分の顔が熱を持っているのがわかります。
「ほんとうかい？嘘は言ってないだろうね？」
　おかみさんが心配そうに覗き込んできます。
　わたしが誤魔化すために嘘を言っていると思われたのでしょうか？
「嘘じゃありません。大丈夫です」
　とりあえずはその言葉で納得してくれたようで、少し気遣わしげな眼をしながらも調理場へ戻ってくれました。
「紛らわしい言い方をするんじゃない、まったく…」
　王子は疲れたように椅子にもたれかかります。
　わたしもいつの間にか立ちあがっていたようで、恥ずかしさに顔を伏せながら椅子に座りました。
「それで、あの、先ほど見せたボールペンと新しいノート１冊を買い取って欲しいのですが…。値段はそちらの言い値でかまいませんので」
　わたしの言葉から出たトラブルは回避できましたが、元々の問題が解決したわけではありません。交渉を再開します。
「あれを買い取るのは構わないが、いいのか？こちらでは手に入らないものだぞ？」
　今、わたしが持っていても使わないものですしね。日本に帰れば簡単に手に入るものですし、問題ありません。
「はい、大丈夫です。それで、いくらで買い取ってもらえるのでしょうか？」
　椅子の上で姿勢を正しつつ、値段を問いかける。
「そうだな……この世界であれと同じものを作るのは不可能だろうし、しかし私の手持ちの金額だと…。戻ってからでいいのならそれなりの金額は用意できるが…」
　またぶつぶつ言っていますね。
「王子の言い値でかまいませんので、値段をつけて下さい」
　待っていても話が進みそうもないので、金額の提示を促します。
　どうせ二つ合わせて２００円もしてませんしね。スパイスが買える金額になれば十分です。確か、スパイスは当面必要と思えるものを揃えても銀貨５枚もあれば余裕でしたか。
　そんなこと考えながら待っていると、王子の示した金額はわたしの予想をはるかに超えるものでした。
「そうだな、金貨３枚でどうだろう？生憎といまは手持ちがそれほどなくてな。安すぎるとは思うのだがそれで譲ってはくれないだろうか？」
　王子は少し申し訳なさそうにしながら、そんなことを言ってのけました。
　これには私が焦ってしまいます。２００円もしてないボールペンとノート１冊が３０万円ですよ？どんだけなんですか。わたしのお小遣いの何倍でしょう。
「は？いや、金貨３枚って……高すぎじゃないですか？ええ、高すぎるでしょう？」
「この世界には無い技術で作られたものだ。金貨３枚でも安すぎると思っている。手持ちがあればもっと払ってもいいと思うのだが…。それにサクラは当面の金が必要だろう？高すぎるということはないと思うのだが？」
　平然とそんなことを言ってのける王子に、元の価格を知っているわたしは価値観の差を感じます。
　確かに当面の生活費は必要です。しかし、です。王子から出るお金ということは、国民の税金が元となっています。その税金をこんな（わたしにとっての）安物のためにぽんっと出していいものでしょうか？金貨３枚といえば贅沢をしなければ半年、何もしないで生活できる金額です。やはりいただける金額ではありません。
「いえ、やはり金貨３枚は高すぎます。王子のお金は元は国民の税金なのです。それでなくてもここの宿代も出していただいてるんです。わたしは買い物ができるだけの金額があればいいんです。ですので、その税金を無駄遣いするようなことは避けるべきです」
　ここはきっちりしておかないといけません。でないと、後でわたしが罪悪感を感じます。
「む、確かにそうだが…。しかしあの技術は素晴らしいものだと思っている。私としては金貨１０枚でもかまわないと思っているのだがな」
　ちょ、金貨１０枚って１００万円ですか？元値の５０００倍以上ですか！？
「しかし、税金から出す、ということにサクラが問題を感じるならば、どうしたものか。私の稼ぎから出すとなると手持ちだと金貨１枚しか出せなくなるのだが」
　わたしが価値観の相違について焦っていると、王子からそんな言葉が聞こえてきました。
　ここらが手の打ちどころなんでしょうか？金貨１枚でも５００倍なんですが…。
「では、金貨１枚にしましょう。それでもわたしは多すぎると思っているのですが…。そう言っても王子はそれ以上は下げないでしょうし、わたしも最初に言い値で、と言っていますしね。でも、やはり金貨１枚は貰いすぎだと思うので、どうでしょう？みなさんの明日の朝食と夕食をわたしが作らせていただく、というのは。こう見えて料理は得意なんです。先ほどのクッキーも私が作ったんですよ？」
　とりあえずはわたしにできることで替えされてもらいましょう。少なくともクッキーがおいしいと感じるなら、わたしの料理にも十分、価値があるはずです。
「あれをサクラが？なら料理のほうも期待できるか？ふむ、どうせ昼食は保存食か軍食になるだろうしな。では頼めるだろうか？」
　交渉成立のようです。
「はい、頑張らせていただきます。わたしはすぐにでも買い物に行きたいのですがよろしいでしょうか？」
　お店が何時まで開いているのかわかりませんが、すでに時間は７時頃でしょうか。急がないと閉まってしまいます。
「ああ、ボールペンとノートとやらは後で受け取ろう。買い物には金がいるだろう？持っていくといい」
　王子は気前よくポケットから銀貨を取り出し、渡してくれました。
「今持っているのはそれだけでな。後は部屋にある。残りは帰ってきたら品物と交換だ」
　わたしの手にある銀貨は数えてみると２０枚。これだけあれば十分買い物ができます。
「ありがとうございます。では行ってきます」
　お礼を言って席を立ち、わたしはおかみさんにお店の場所を聞いてから雑貨屋に向かいます。
「ただいま戻りました」
　雑貨屋と旅用品を扱っているお店を回り、予定より多くのスパイスやハーブを入手できてホクホク顔で宿に戻ってきました。
「おかえり。大丈夫だったかい？」
　おかみさんが調理場から顔をのぞかせ、迎えてくれました。
「はい。たくさん買えました！」
　戦利品を顔の高さまで持ち上げて報告します。
「そりゃよかった。風呂はどうする？今なら空いてるよ」
　その言葉に今夜の予定をざっと思い浮かべます。
　今の時間は大体８時過ぎ。王子は部屋でしょうか。ボールペンとノートを持っていかなくてはいけません。それからお風呂と、ああ、洗濯もしておかなくてはいけません。
　そういえば今、わたしはノーパンノーブラでした。早く下着を洗わなくてはいけません。
　明日の朝食のこともおかみさんにお願いしておかないといけないでしょう。
「一度部屋に戻ってから王子の部屋に寄ります。お風呂はその後で入らせてもらいます。時間はかからないと思うので２０分、ああ、４半刻後くらいでしょうか。あと、服を洗いたいのですがお風呂場で洗ってもいいでしょうか？」
　大丈夫だとは思いますが一応、確認はしておいたほうがいいでしょう。
「４半刻後だね。洗濯もかまわないよ。石鹸はいるかい？」
「貸していただけるなら助かります。それと明日の朝食ですけど、騎士団の分はわたしに作らせてもらえないでしょうか？王子と約束しましたので」
　ついでに明日の朝食のことも話しておきます。
「それはかまないけどね。大丈夫なのかい？かなりの量になると思うけど」
　おかみさんは少し心配そうにこちらを見ています。
「ええ、こう見えて料理は得意なんです。家でもずっとわたしが作っていましたから大丈夫です。あと、材料も使わせていただきたいのですが。もちろん、料金はお支払いします」
「材料は気にしなくていいよ。朝食は元々宿代に含まれているからね。朝、声をかけてくれれば問題ないよ。今日はお客も騎士様だけだからね。風呂に入る前に声をかけておくれ。石鹸を用意しておくからね」
　愛想良くそう言って、おかみさんは調理場に引っ込んで行きました。
　わたしは「お願いします」とだけ声をかけて部屋に向かいました。



「ふう…」
　あれから部屋に戻ったわたしは買い物をしてきた袋をテーブルに置き、乾かして服をすぐに持っていけるようにまとめてからボールペンとノートを持って王子の部屋に行きました。ボールペンとノートと引き換えに残りの銀貨８０枚をもらい、簡単な注意事項だけ伝えてからお風呂に入りました。
　お風呂から戻り、洗濯した衣類を乾きやすいように部屋に干した後、ベッドに寝転がってこれからのことを考えます。
「異世界かぁ…。お父さんやお母さん、兄さんは心配してるでしょうか。ご飯、ちゃんと食べたでしょうか…。師匠、拗ねてないでしょうね。以前は遅刻しただけで大分拗ねてましたからね…」
　そんなことを考えながら、大したことを思いつかない自分に少し、笑いがこぼれます。
「連絡のしようもありませんしね。明日になると捜索願でも出されますかね…。学校も休むことになりますし…。皆勤が無くなってしまいます」
　天井を見ながら元いた世界のことを考えます。
「心配、するでしょうね…」
　あちらからすればわたしの居場所を調べることすらできないのです。
　かといって、わたしのほうから連絡することもできません。
　考えても現時点でどうする事もできないのです。
　そう結論付けたわたしは、これからのことを考えることにしました。
「明日は騎士団の人の朝食を作って、確か騎士団の人が１６人で、王子とわたしの分で１８人でしたか。結構な人数ですね。それから王都に向かって、夕方には到着するはずです。王子はお礼がしたい、と言っていましたが、王都についたら宿を探さないといけませんね。お風呂のある宿がいいですね。騎士団の人に聞けばいい宿を教えてもらえるかもしれませんね。冒険者の登録は明後日ですね。登録をしてから、買い物をしないといけませんね。服や下着も必要ですし、冒険者として動くなら武器も必要になりますね。さすがに木刀だけではどうにもならないでしょうし。ああ、あとご飯をどうにかしないと…。自炊すればいいんでしょうけど、宿に泊まって自炊というのも…。料理は自分ですればいいとしても、調理場も必要ですし。パンも問題ですね。リンゴからパン酵母が作れましたね。作り方は……よし、覚えています。作ったこともありますし大丈夫のはずです。宿の人に頼んで調理場を借りればいいでしょうか？いっそ、宿の人に調理方法を教えてしまえばいつでも食べれるようになりますか。でもそれだとしばらくは安定したものが食べれませんし…。とりあえず、宿が決まれば相談してみましょう。明日の騎士団の人の反応次第ですが、わたしの料理がおいしいと思ってもらえれば理解してもらえるはずです。」
　おいしいは正義です。おいしいものは人を幸せにできます。万国共通です。きっと異世界でも通じるはずです。
　これからのことを考え、結局はこの世界で帰る方法を探しつつも生きていくしかないんだ、と自分を納得させます。
　そんなことを思っているとやがて眠気が訪れたので、それに任せて眠ることにします。


　おやすみなさい。
「ん…、んぅ…」
　登り始めた朝日が部屋に射し込み始めたころ、わたしはベッドの上でもぞもぞしながら目を覚ましました。
「あれ…、ここは……どこ、でしょう…？」
　いつもの見慣れた天井はなく、記憶にない天井がまだはっきりしない目に入ります。
　わたしは寝起きで回転しない頭で現状を把握しようと、ゆっくりと起き上がり、部屋を見回します。
「えっと、宿の、部屋？」
　ゆっくりと眠るまでの記憶を思い出します。
「あ、わたし、前世の世界にきて…」
　ようやく回り始めた頭が認識しました。
「準備、しなきゃ。騎士団の人の朝食…」
　昨日の王子との約束を思い出し、やらなくてはいけないことを思い出します。
　ベッドの上から降りて、乾いたであろう、昨日お風呂で洗濯をしておいた服に手をのばします。
「今、何時でしょうか…？」
　窓から外を見ると、朝日はその姿を現しているようです。
　前世の知識からすると、今の季節は初夏、朝日が昇り始めるのが５時頃だったはずです。
　腕時計を見ると５時を回ったばかりでした。

　この世界は時計というものが無かったはずです。
　時間は1日１２刻、１刻が２時間で時間の感覚は大体３０分区切り、４半刻が最小単位だったはずです。
　普通の人が時間を知るのは太陽の位置が基本で、王宮には水時計や日時計があったはずですが、それも正確な時間は分かりません。
　王都は水時計を基準に半刻ごとに鐘が鳴っていたはずですが、大分離れたこの村ではわかりません。
　大体の場所では日の出を基準に活動を開始し、日が沈むのに合わせて家に帰ります。
　昔の農家みたいな生活ですね。

　まずは着替えて身だしなみを整えましょう。
　わたしも年頃の女です。見た目にはこだわってはいませんが、少なくともだらしない恰好をするつもりはありません。
　寝巻がわりに着ていた道着を脱ぎ、洗濯しておいた下着を身につけます。
　昨日着ていたものですが、他に着替えもありませんし、ノーパンノーブラよりましです。
　さすがにスカートや薄いブラウスで下着をつけないのは抵抗があります。
　着なれた制服を身につけ、髪をまとめれば終了です。
　鞄からいつも持ち歩いていたハンドタオルを取り出し、顔を洗うために１階に降ります。



　食堂に入るとおかみさんはすでに起きていて、朝食の準備をしているようです。
「おはようございます」
　挨拶はコミュニケーションの基本です。
「おはよう。よく眠れたかい？」
　笑顔で挨拶を返してもらいました。
「はい、ぐっすりと。顔を洗いたいのですが、どちらにいけばいいでしょう？」
「そこの扉から井戸に出れるよ」
　おかみさんが示す扉を開けて外に出ると、井戸と洗い場がありました。
　ポンプ式の井戸から水を出し、顔を洗ってすっきりします。
　ついでに水を飲んでから、食堂に戻りました。
「朝食の準備をしたいのですが」
　声をかけながら、調理場のほうへ足を向けます。
「材料はここにあるものを好きに使っておくれ。道具の使い方はわかるかい？」
　調理場に入って見渡せば、野菜や卵、ベーコンが用意されていました。
　調理道具は竈が３つ。お鍋などが並んでいます。中には見たことがない道具もありましたが、元の世界の知識と照らし合わせば大体の用途は想像がつきました。
「大丈夫、だと思います。わからなければ聞きます」
　答えて、並んでいる材料を見ながら何を作ろうか、と考えます。
　とりあえずは数を作らないといけませんし、手の込んだものは作らないほうがいいでしょう。
　そう考えてベーコンエッグ、サラダ、野菜とベーコンのスープ、パンを朝食にすることに決めました。
「よろしければ宿の人の朝食も私が作りましょうか？たくさん作りますから数人分増えてもあまり変わりませんし」
　スープなどは大量に作らないといけませんしね。
「そうかい？なら頼めるかい」
「わかりました。一度部屋に戻るので、竈に火を入れておいてもらえますか？あと、このお鍋一杯にお湯を沸かしてください」
　おかみさんにそうお願いして、わたしは昨日仕入れたスパイスを取りに部屋に戻ります。

　部屋に戻り、ハンドタオルを椅子にかけてから袋に小分けされたスパイスを確認し、その中から必要な袋を持って食堂に降ります。
　調理場に戻ると、竈全てに火が入っており、１つは大きな寸胴鍋がかかっています。
　それを確認し、昨日の夕食で出た鳥の骨を持って井戸に向かいます。
　なるべく綺麗な骨を選び、その表面を水で洗い流して調理場に戻ります。
　洗った骨を沸騰し始めた寸胴鍋に入れて、吹きこぼれないように注意しながら出汁を取ることにします。
　調理場にある材料の中から卵を取り出し、いくつかを黄身と白身に分けておきます。
　油と果実酢を確認し、自家製マヨネーズを作ります。
　マヨネーズは万能です。これがあれば大体の料理はおいしくなります。
　おかみさんが興味深そうにわたしの手元を見ているので、簡単に説明しながら調理していきます。
　マヨネーズを作り終えれば時刻は大体３の刻、６時頃でしょうか。
　腕時計は部屋に置いてきましたので、はっきりした時間はわかりません。
　７時頃に朝食のはずなのであと１時間ほどです。
　おかみさんにいくつかの野菜を洗ってもらうようにお願いし、わたしはベーコンを切り分けておきます。
　ベーコンエッグに使うものは薄めに、サラダに混ぜるものは細かく切っておきます。
　スープに入れる分は適度な大きさに切って、それぞれ分けて準備しておきます。
　フライパンを竈にかけ、少し油をひいてサラダ用のベーコンを炒めます。
　次にスープ用のベーコンを軽く火を通しておきます。
　それが終われば人数分のお皿を用意し、ベーコンエッグに取り掛かります。
　ここからは２つの竈を使います。
　準備している間に野菜を洗い終えたおかみさんが戻ってきたので、ベーコンエッグを１つ、作って見せて後はお願いしてサラダとスープに取り掛かります。
　野菜をそれぞれサラダ用とスープ用にわけ、適切なサイズにカットしていきます。
　寸胴鍋から鳥ガラを取り出し、火の通りにくい野菜から放り込んでいきます。
　野菜を煮込んでいる間にサラダの準備をし、スープが完成に近付いたところで用意しておいたスパイスや香草を入れます。
　最後に味見をして、塩で味を調えて完成です。
　サラダもボウルに盛り付け、自家製マヨネーズをかけて完成。うん、よくできました。
　おかみさんのほうも人数分のベーコンエッグが完成したようで、野菜スープを味見してもらいます。
「へぇ！こりゃ驚いた！使っている材料は変わらないのにこんなに美味しくなるもんなのかい？」
　評価は上々のようです。
　準備を終えておかみさんに料理の作り方を説明しているうちに、食堂のほうが騒がしくなり始めました。
　騎士団の人たちが食事に来たようです。
　わたし達は調理場をのぞいていた宿の人と協力しながら、慌ただしく配膳をします。
　騎士の人たちの評価が気になります。
　配膳をしていると王子も起きてきたようで、団長と同じテーブルに座っていました。

「おはようございます」
　挨拶をかけつつ、わたしは王子と団長のテーブルに３人分の料理を運ぶと、後は宿の人たちに任せて朝食を食べることにしました。
「これは全部、サクラが作ったのか？」
並べた料理を見ながら王子が尋ねてきました。
「はい、おかみさんにも手伝ってもらいましたが。昨日約束しましたからね」
　そう答えて、わたしは自分の分を食べ始めます。
　うん、この状況では十分な出来ですね。もっと仕込みができれば凝ったものも作れそうです。惜しむべきはパンですね。これは早急に解決する必要があります。
　そんなことを考えていると、王子と団長がスープを口に入れた瞬間、固まりました。
　昨日からどれだけ固まる気でしょうか。
「「美味い…」」
　ぼそりと、呟くような一言だけ残して猛烈な勢いで食べ始めます。
「スープは大分多めに作りましたから、そんなに急いで食べなくてもお代りはあると思いますよ？」
　餓えたように食べる二人を見て、思わずそう声をかけました。
　すると他のテーブルの騎士たちから次々と「おかわり！」と声が上がりました。
　見ればみんな、同じように黙々と食べています。
　いくら多めに作ったといえ、こんな勢いで食べると他の人の分が無くなるんじゃないでしょうか？食堂にいる人の数も１０人程度、一度に来ずに交代で来ているようです。
　このままではまずい、と感じたので王子を使うことにします。
「王子、交代の騎士の人がいるんじゃないですか？お代りがあるといってもそこまで作っているわけではありません。お代りは１回にしないと交代の人の分が無くなる可能性があります」
　せっかく作った朝食です。できれば全員に食べてもらいたい、と思います。
「おい、お前達。お代りは一人１回までだ！交代の分まで食べてしまう気か！？」
　王子は意図をきちんと理解してくれたようで、注意を促してくれました。
　食堂のあちこちから不満の声が上がりましたが、大きな文句は出ませんでした。自分が食べれなかったかもしれない、と考えれば不満が出ないのかもしれません。
　わたしはスープのお代わりは無しで、朝食を終えました。
　どうやら評判は良かったようです。
　みんな満足そうに料理の感想を述べています。
　王子と団長も「これは昼も期待できるな」などと話していました。



　朝食を終えて食器を調理場に運び、後片付けをしようとしたが、おかみさんに
「こんな美味しい朝食を作ってもらったんだ。片づけなんていいからゆっくりしな」
　と言われて追い出されました。
　確か出発は４の刻過ぎ、と言っていました。
　今が７時半ごろですからあと３０分少々でしょうか。
　微妙に時間が余ります。
　交代の騎士たちが黙々と食事をしているのを尻目に部屋に戻り、荷物を整理することにします。
　なるべく荷物の数を減らすことにします。
　捨てることはできないので、まとめるだけになりますが。
　朝、脱いでいた道着をたたみ、道着袋に入れてそこにお弁当箱も入れておきます。
　スパイスや香草は意外とかさばるので少し悩みましたが、これも道着袋に詰め込んでおきます。道着袋がパンパンになりました。
　勉強道具の入った鞄はさすがにどうにもなりませんが、幸い、というかこれは背負うこともできるタイプです。当面は邪魔にはならないでしょう。
　冒険者として動き始めると荷物が問題になってきますが、確か、鞄の容量を増やせる『魔具』があったはずです。
　冒険者ギルドに行けばわかるでしょう。
　無ければその時に考えましょう。

　ちなみに『魔具』というのは、特別な道具で古代文字を書き込んだ道具のことです。
　特別な道具を使わなくても、古代文字を書き込むことができれば『魔具』は作れますが、効果が低くなるかしばらくすると効果が切れるものがほとんどです。
　よくある魔剣と呼ばれるものも『魔具』の一種です。
　古代文字を学び、古代文字を道具に刻める職人を『魔工師』と呼び、『魔工師』は魔術を使えなくてもなれるので希望者の多い職業です。
　『魔工師』の技量によって作成される『魔具』の質は大きく変わりますから、優秀な『魔工師』の作る『魔具』は高値で取引されます。
　容量の大きな鞄などは冒険者には必須で、これを作っている『魔工師』も数がいます。
　冒険者ギルドに行けば、そういった『魔具』も扱っている、と知識にはあります。
　ただ、わたしの前世の知識と今のこの世界の常識は差異がある可能性もあるので全面的に信頼するのは危険です。少なくとも、今のところ大きな差は感じていませんが、注意するにこしたことはないでしょう。

　前世の知識を思い出しながら、出発できるように準備していきます。
　と言っても荷物はそれほどありませんし、鞄を背負って竹刀袋に入った木刀と道着袋を持てば準備は終了です。
　出発の準備を終えたわたしは、少し時間をあまらせてしまいました。
　１０分少々、何をするにしても中途半端な時間です。
　さて、どうしましょうか。
　少しだけ悩んだわたしは、王子の部屋に行くことにしました。
　王子が基準で動いている騎士団ですから、王子の傍にいれば遅れる、ということはないでしょう。

　３部屋離れた王子の部屋にたどり着いたわたしは、荷物を片手に持ち替えてノックをしました。
「王子、桜です。入ってもよろしいでしょうか？」
　すぐに中から「入れ」と声が聞こえます。
「失礼します」
　一言声をかけて、ドアを開きます。
　ドアを開けてすぐに
「どうした？何か用か？」
　王子からの問いかけが発せられました。
「いえ、用と言うほどの…」
　ドアをくぐりつつ、そう答えようとしたわたしは、言葉の途中で王子を見て固まりました。
　視界に映るのは肌色。
　王子はラフな服装から旅装に着替える途中だったようで、上半身は裸。前世の知識では男性の裸、というものを知っていても

それはただの知識です。
　元の世界でも初等部から今まで、ずっと女子校生活だったわたしです。
　身近な男性と言えば父と兄、年に１度か２度、訪れる祖父とその家族程度です。
　師匠？あれは男のカテゴリーには入っていません。
　つまり免疫はありません。
　ついでにいうと、王子は美形です。それも２０代前半の、ぴちぴちなカラダです。
　普段から男性の裸、というものを見る機会のなかったわたしにとって、特に美形好きではないといっても目に毒です。生物兵器です。これがもっとムサいおっさんとかならまた反応も違ったのでしょうが、それは言っても現状が変わるわけでもありません。
　つまり、どういうことかというと…。
「う…、きゃぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！」
　わたしは意外と冷静に、左手に持っていた木刀を右手でつかみ、思いっきり王子に向かって投げつけました。

　ゴッ！

　かなり鈍い音がしました。
　見れば目標に向かって真っ直ぐに飛んだ木刀は、見事、王子の顎にヒットしたようです。
　王子は無言で、スローモーションのように仰向けに倒れていきます。

　どさっ　ゴン

　何やら変な音がしたような気もしますが、乙女の恥じらいの前には些細なことです。
「王子！着替えているならそう言ってください！それに倒れるなら服を着てから倒れて下さい！」
　理不尽なことを言っている気もしますが、乙女の恥（ｒｙ。
　右手で自分の目を覆い、やり過ぎたかな？と思いつつ指の隙間から王子のほうを窺っていると
「痛っ、いきなり何を・・・」
　顎を押さえながら、王子が起き上がります。
　わたしは慌てて後ろを向きながら
「女性の前で肌を晒すとか、紳士のやることじゃありません！さっさと服を着て下さい！話はその後です！」
　顔が真っ赤になることを意識しつつ、文句を言います。
　王子は小声で文句らしいことを言っているようですが、無視です。
　背後から衣擦れの音が聞こえ、しばらくすると
「服を着た。こっちを向け」
　少し怒ったような口調で声がします。
　わたしはなるべく見ないようにしながら恐る恐る、振り返ります。
　視界の端にとらえた映像から、王子はきちんと服を着ているようです。
　顔を見上げると（おそらく、王子は１８０ｃｍを超えています。大きいのは敵です）顎のあたりが赤くなっています。そしてその顔は拗ねたように見えます。
「下まで脱いでたわけでもないのに、上半身くらいでそこまで怒ることか？このくらいなら、騎士団の連中でも稽古が終われば全員だぞ？」
　上着を着ながら、文句を言ってきます。
「そんなことは関係ありません。着替え中の部屋に、今、王子が女性を入れたことが問題なんです」
　少し、さっきの肌色を思い出し、頬が熱くなるのを感じながら言い返します。
「そもそも、王族なんですからそういったことにも気を使わないといけません。他の女性に見られたら勘違いされます。その可能性は避けないといけません。それも義務です」
　いくらわたしが女性の魅力に欠けていたとしても、勘違いする人はいます。中には幼女愛好者、という性癖の人もいると聞いています。わたしも小さいころから父や兄には気をつけるように注意されました。まあ、よくある「知らない人についていっちゃいけない」とか「知らない人に声をかけられたら防犯ブザーを鳴らしなさい」とかそういった類のことですが。
　なぜか高等部に入ってからの知人にも同じことを言われましたが…。どういう意図だったのでしょうか？
　話がそれました。
　つまり、その状況だけを見て思い込みで勘違いする人もいるかもしれない、ということです。
　可能性があるならできるだけ避けるべきです。特に面倒事の可能性は。
　そういったことを説明していると、
「わかった、私が悪かった。これからは気をつけるからもういいだろう？」
　何やら投げやりな気もしますが、まあ、理解してくれたのならいいでしょう。今後は気をつけていただきたいものです。
　いまいち納得がいかない気もしますが、この先、王子とかかわることも無いでしょう。なんせ、第二とはいえ相手は一国の王子。そしてわたしは元の世界に戻る予定のただの冒険者になるつもりです。接点は無くなるはずです。
　そう納得して、王子に投げつけた木刀を拾います。
「しかしやけに固かったが、それはなんだ？見た目からすると木剣のようだが…。そんなものを投げるか？」
　また王子の気を引いてしまったようです。好奇心旺盛なのでしょうか？面倒ですね。
「あ……と、咄嗟のことだったので…。すみません。一応横向きにはしたんですが…。これは、まあ、似たようなものです。これはわたしの国の刀という武器を練習用に木で作ったもので、木刀と言います。木で作った剣が木剣なので同じようなものですね」
　そう説明しましたが、異世界の武器、と聞いてまた興味がわいたようです。
　仕方ないので、木刀を見せようかと考えていると、ノックの音がしました。
「ライアスです。王子、出立の準備が整いました」
　団長のようです。ドアを開けずに声だけかけたようです。
「わかった。すぐに行く」
　王子を振り返ると、いつの間にやらマントをはおり、鎧も着けていて旅装になっています。いつのまに…。
　王子はバッグをつかみ、わたしのほうをみて、「行くぞ」とだけ声をかけてドアに向かいます。
　遅れて置いていかれるのも問題なので、おとなしくついていきます。



　ガタゴトと馬車に揺られての移動。
　昨日に引き続いて２回目ですが、景色にも飽きました。
　何時間も馬車に乗るというのも大変です。
　なんせ、やることがないのです。暇なのです。
　馬車の中は王子と二人きり。それほど会話もありませんし、昨日のうちに必要なことは話してしまいました。聞きたいことが無いわけではないですが、世間知らずに見える王子に聞いても欲しい情報は返ってこないでしょう。
　あとどれくらいで着くのでしょうか。
　体感ではお昼の休憩のあと、３時間くらいでしょうか。４時頃だと思います。
　え？昼食ですか？もちろんわたしが作りましたが…。
　しかし材料がありませんでした。材料くらい村で買っておいてくださいよ…。
　あるのは保存食の干し肉と固いパン、そしていくつかの果物だけ。調味料は塩のみ。
　これでどうやって料理しろと…。
　ええ、頑張りましたよ？騎士の人に言って竈を作り、「一応」用意してあったお鍋でスパイスを調合し、簡易のカレースープを作りました。具は干し肉のみ。カレースパイスは何度か自分でスパイスからカレーを作ったことがあったのでそれなりに美味しくできましたが、日本では自分で調合するよりも市販のカレールゥに手を加えたものが一番おいしかったです。まあ、ここにはトロみをつける小麦粉もでんぷんもありませんし玉葱もジャガイモも人参もありません。こんな状況では十分、合格点でしょう。
　騎士たちはこれでも十分だったようで、あっという間に無くなりましたが。
　わたし個人としては不完全燃焼です。どこかでリベンジを果たしたいと思います。

　そんなお昼を挟んでの道中、特に語ることもなくあまり変化のない風景を見ても面白くもありません。
　いつの間にかわたしはうつらうつらと舟を漕ぎ、眠ってしまいました。
　後でこの時起きていれば、と後悔することになりました…。
「……ろ…ラ…」
　身体がゆらゆらと揺れています。
　何かが頬に触れている気がします。
「起きろ、サクラ。ついたぞ」
　声が聞こえます。
　わたしはゆっくりと瞼を開け、目の前の事態に驚愕しました。
「ひゃっ、お、王子！？近い近い近い！顔が近いです！」
　そう、起きたわたしのすぐ近く、正確にはわたしの顔を覗き込むように王子の顔がありました。
　それだけでも驚いたというのに、王子の手がわたしの頬に触れています。
　なんですか、この状況は。
　起き抜けの頭は一気に回転を速めて状況を把握しようとします。
　ですが、視界には王子の顔のみ。
　無意識に視界を広げようと、後ろに下がろうとしました。が、すぐ後ろには壁があり、逃げることもできません。
　前門の王子、後門の壁。ピンチです。
「はな、離れて下さい！」
　自分から離れられないなら、相手に離れてもらえばいいんです。とっさにそれを思いついたわたしは、声と同時に思いっきり両手を前に突き出しました。

　抱えていた木刀と一緒に…。

　ゴッ
　ドサッ

　何やら鈍い音とともに王子が離れました。
　やっと視界が広がったわたしは、とりあえず落ち着こうと思います。
　……まだドキドキしています。
　寝起きに男の、それも美形のアップは心臓に悪いですね…。
　少し落ち着いたところで、状況を把握します。
　ここは馬車の中、どうやら移動中に眠ってしまったようです。
　室内は薄暗く、夕方のようです。
　馬車の窓から差し込む光も赤く色付き、日暮れと思われます。
　さて…、今の状況は把握できましたが…。
　どうして王子の顔が目の前にあったのでしょうか？
　その疑問を解決しなければいけません。

　ッ…。まさかっ…。

　王子は幼女愛好者で寝込みを襲おうとした…？もしかしてわたしが眠っているところで唇を…？
　思わず口を手で覆いながら、王子のほうを見つめます。
　王子は対面に設置されている座席に座り、少し赤くなった顎を押さえて恨めしそうにこちらを見ていました。
「王子…、何をなさっていたんですか…？」
　口調が責めている気がするのは仕方ないと思います。
　もしかしたら、初めての唇を眠っている間に奪われたのかもしれないのだから。
「何をって、着いたから起こそうとしていたんだ。声をかけても起きないから軽く頬を叩いてだな。なのにいきなりそれで殴られるとは…。しかも朝と同じ位置だ。少しは手加減しろ。あまり言いたくはないが、仮にも私は王子だぞ」
　そう言って顎をさすりながら、わたしが持っている木刀に目を向けました。
「何言ってるんですか！殴ったんじゃありません、たまたま当たっただけです！それについては謝りますが、王子にも問題があります！目が覚めていきなり目の前に顔があると驚くでしょう！？言いましたよね！？誤解されるような行為はやめて下さいと！眠っている間に、く、唇を、その、奪われたのかと思いました！」
　赤くなりながらわたしはまくしたてます。
「まてまて、顔を覗き込んでいたのは悪かったかもしれないが、お前がなかなか起きなかったからだな。それに私は眠っているところを襲うなんて非道な行為はしない！私は子供に興味はない！」
　眠っていたところに何かされたわけではないようです。安心しました。
　が、聞き捨てならないセリフが聞こえた気がします。
「子供？いま子供って言いましたね？誰が子供ですか！確かに見た目は小さいですけど１５歳なんです！大人なんです！あと半年もすれば結婚もできる年齢です！こちらの世界では成人している年齢です！小さいけど胸だってあります！子供だって産め・・・ないですけどすぐに産めるようになります！なんですか！？王子も大きいほうがいいんですか！？胸ですか！？そんなに胸が重要ですか！？男はみんなおっぱい星人なんですか！？」
　わたしはコンプレックスを刺激され、少し、涙目になりながら文句を言います。
「ええ、そうでしょう。女の魅力はやっぱり胸の大きさなんですね！襲う気も起きない幼児体型ですみませんでしたっ！」
　そう言ってぷいっと横を向き、馬車から降りるために荷物をまとめます。
　そして、まだ走っている馬車のドアを開けようとすると、王子は焦ったように
「まて、まだ馬車は走っているんだ！飛び降りるつもりか！怪我するぞ！」
　後ろから腕を掴まれました。
　わたしは王子のほうを振り向かずに言い放ちます。
「少しくらい怪我しても大丈夫ですっ！運動神経はいいほうですから。おっぱい星人の変態と一緒にいたくありません！」
「いやいやいやいや、なんだそのおっぱい星人とは？意味がわからんがなんとなく言いたいことはわかったが…。私は別に女性の魅力が胸だとはいっていない。子どもと言ったのは悪かった。謝る。だがその、襲う気になれないといったのはだな。サクラの寝顔が愛らしくて、だな。普段のサクラも可愛いと思うが眠っていると強気なところがなくて、その分、なんというか…。何を言っているんだ、私は…」
　そんな声にわたしは固まってしまいました。
　王子のほうを顔だけで振り向くと、王子は顔を赤くしながら横を向き、怒ったように独り言を言っています。
　わたしの顔も真っ赤になっていることでしょう。
　なにせ、今までも可愛いといわれたことはしょっちゅうでしたが、そう言ってくれたのは家族や友人達。家族や女性の可愛いは客観的に見ても判断しづらいものがあります。
　家族以外の異性から、こう面と向かって可愛いなんて言われたのは初めての経験です。
　さらに王子は美形です。決して美形が好き、ということが無いわたしでも多少は影響します。
　つまりどうなったかというと…。
「あ、あの…。ありがとう…、ございます…？」
　混乱しています。
　王子の意図がわかりません。
　かといってそういった経験値のないわたしは、ここでその言葉の真意を探れるようなスキルも持ち合わせていません。
　できることといえば、顔を赤くして俯くことだけです。
　前世のわたしはそれなりにモテていたようで、女性経験もあり、色事も経験していました。
　もちろん、恋愛経験もあったようです。
　ですがそれは男性視点でのことで、そして現在のわたしが経験したことではありません。
　日本でのわたしは、物心ついて（前世の知識を思い出して？）からは日中は学校に行き、帰宅後は道場かジョギングで体力づくり。料理を始めてからは、食事の支度やお菓子作りで時間を使い、たまに友人と遊びに行く程度。
　異性とのお付き合いどころか、出会う機会もほとんどありません。唯一は中等部から習い始めた合気道の道場くらいですが、通っているのは護身術として習っている女性がほとんどです。師範も女性で、男性と言えばご年配の方が数名だけ。出会いというものはありません。
　仮に、出会いがあっても恋愛、という以前にこんな見た目ですから対象にすらなっていなかったと思います。
　わたし自身も興味がなかった、とうこともありますが…。
　なので、わたし自身が経験した色事というのはクラスメイトから聞く、どのアイドルや俳優がかっこいいだの、どこかの学校の誰がかっこいいだのといった程度です。
　もちろん、お嬢様学校と言っても通う人は全員が淑女、ということはありません。
　中にはもっと進んだ、恋人やいわゆるオトナの関係、といった人もいたようですが、わたしの知る限り、身の回りにはそういった人はいませんでした。
　つまり、です。
　わたしは耳年増なオジョウサマということらしいです。
　……しかし思い出してみれば色気のない生活を送っていますね、わたし…。

　そんな日本での自分を思い出しながらこの状況をどうしようかと悩んでいると、馬車が止まったようです。
　王都についたようですね。
　これ幸い、とばかりにわたしはこの状況を流してまうことにしました。
「王子、着いたようです。降りましょう」
　もう空もだいぶ暗くなっています。早く今夜の宿を探さなくてはいけません。
　王都、というからにはそこまで治安は悪くないでしょうが、せっかく街に来てお金もある、という状況で野宿なんてしたくありません。
「そうだな」
　王子は短く答えました。
　どうやら王子もこの状況は無かったことにするようです。
　このまま引きずられたらどうしようかと思いましたが・・・。
　早速、わたしが馬車のドアを開けようとすると、外からドアが開きました。
　予想外のことに、ドアに手をかけようとしたその姿勢のままに馬車の外へ落ちそうになります。
　落ちる、と数瞬、身体が硬直してしまいましたが、想像される衝撃は来ず、逆に後ろに引っ張られる感覚に戸惑います。
「運動神経はいいんじゃなかったのか？気をつけろ」
　少し呆れた口調に後ろを見れば、王子がわたしの背負っていた鞄を掴んでいます。
　どうやら後ろから引き止めてくれたようです。
　なんとなく、言い返したい気分になりながらも、結果としては助けてもらいました。
　わたしはお礼も言えない子供じゃありません。立派な大人なのです。
「ありがとうございます」
　少し拗ねた口調になるのは愛嬌、というやつです。

　馬車を降りると、目の前に騎士が並んでいます。
　一緒に移動していた騎士の顔が半分も見えないのは気のせいでしょうか。
　そして騎士の数は一緒にいた人数より大分、多いように感じます。
　さらに、何やら身なりのいい……貴族…、でしょうか？５０歳くらいの男性が立っています。
　この男性も背が高いです。見上げるのに首が疲れてしまいます。
　なんですか、この世界は。みんな巨人ですか？


　そういえば、この世界の「人族」の成人の平均身長は男性が１８５ｃｍ、女性は１７０ｃｍだったと知識にあります。
　みんなでかくて普通なんですね。敵ばっかりですね、この世界。
　今の説明で気づいた人もいるかもしれませんが、この世界にはわたしの世界の人間、こちらで言うところの「人族」以外にも生活している種族がいます。

　まずは「妖精族」と呼ばれる種族で、ファンタジーではおなじみの「エルフ族」や「ドワーフ族」がこの種族になります。
　「エルフ族」は種族的に魔術適正が高く、ほとんどのエルフが初級魔術を使えます。
　もちろん、中には魔導師に該当するエルフもいます。
　普段は森の中で部族ごとに集落を作り、狩りや魔術で生計を立てています。森での生活、ということでサバイバル能力や弓の扱いが上手です。
　寿命は小説などでよくある数百年以上、ということもなく、人族よりは長いですが、２００年くらいだったはずです。ちなみに美形が多いです。あ、耳も長いですよ。
　成人は「人族」と同じく１５歳で、平均身長は男性が１８０ｃｍ、女性は１６５ｃｍくらいらしいです。
　ちなみに「人族」の寿命は１００年だったと、知識にはあります。

　次に「ドワーフ族」ですが、特徴としては背が低く、筋肉質で髭面親父で職人が多い、なんてことはありません。
　まあ大雑把にはそうなのですが、平均身長が低いだけで、背の高い人は１８０ｃｍくらいのドワーフもいます。ほとんどのドワーフ男性はムキムキのゴリマッチョです。
　職人になるドワーフも多く、魔工師の半数程度は「ドワーフ族」だったはずです。
　「エルフ族」と同じく集落を作っているようですが、住んでいる場所は山地や平地、森のそばや街中など、様々なようです。
　山地に住むドワーフは、鉱山やその加工といったもので生計を立てているようで、平地では農業や細工、森のそばでは農業や林業、木工細工などをしているようです。
　「ドワーフ族」の約４割は山地で、約３割が農業、街中では１割程度、残りが細工や林業といった割合らしいです。
　「ドワーフ族」の寿命は「エルフ族」と同じく２００年くらいで成人は２５歳、平均身長は男性が１６０ｃｍ、女性が１５５ｃｍくらいのはずです。
　身長以外での種族的な特徴は、少しだけ耳が尖っているのと他の種族に比べて恰幅がいい、くらいでしょうか。ドワーフの職人は髭面なことが多いようです。

　「エルフ族」も「ドワーフ族」も特に閉鎖的で排他的、ということもなく、それぞれの集落で生活しているといっても他の種族との交流は普通にあります。
　どこかの小説のように、「エルフ族」と「ドワーフ族」の仲が悪い、といったこともなく、むしろ他の種族に比べて仲はいいほうではないでしょうか。
　「妖精族」は普通に街で見かけたはずですし、中には国に仕えている人もいたはずです。

　他には「獣人族」がいまして、一部が集落で生活し、ほとんどの「獣人族」は「人族」の街で生活しています。
　種族の特徴は、身体に何かしらの動物の面影がある、といったことでしょうか。
　いわゆる獣耳や尻尾、ですね。
　「獣人族」は総じて何かの身体的能力に特化していて、それぞれの動物の特徴を持っています。猫の獣人なら素早さ、犬の獣人なら嗅覚や総合的な身体能力などです。
　特化しているといっても、種族的に魔術適正は低く、「魔工師」になれる「獣人族」はほぼいません。
　身体能力の総合値で見れば、他の種族に比べて少し有利、といった程度で、他の分野も総合してみればそこまで差はなかったはずです。
　寿命や身長などはそれぞれの種族で違いますが、寿命は８０歳～１２０歳、身長は男性が１７０ｃｍ～２２０ｃｍ、女性は１６０ｃｍ～２００ｃｍだったと思います。
　ちなみに「獣人族」は種族としては数が少なく、「人族」と比べると２割程度の人数でしょうか。
　成長した獣人の中には極稀に、その動物へと変化することができる者もいる、と聞いたことがあるような気がします。
　「獣人族」が種族の数の割にそれほど珍しくない、と感じるのはほとんどの「獣人族」が街で生活しているからだと思います。

　こういった「人族」を中心とした種族以外に、「亜人族」と呼ばれる種族、ゴブリンやコボルト、オークやオーガに巨人といった、「人族」に敵対している種族や魔獣や竜族といった種族もいます。
　「亜人族」は「人族」や「妖精族」、「獣人族」に対してはほとんど、問答無用で襲いかかり、時には奴隷として扱っている、と知識にあります。
　魔獣も似たようなもので、獣と違って攻撃性が高く、身体も大きく凶暴な性格のものがほとんどです。
　「亜人族」や魔獣は人に対しては敵対するものがほとんどなので、冒険者にとっては討伐対象となり、冒険者ギルドでもその討伐依頼を扱っていたはずです。
　竜族は個体差が大きく、低級の、いわば魔獣に近いものから「人族」以上の知能を持ち、温和な性格のものまで様々です。
　ただ、竜族は総じて能力が高く、低級のものでもその辺の冒険者では相手になりません。
チート種族です。
　もし、竜族に出会ってしまったら逃げることをお勧めします。

　ところでわたしは誰に対してこんな説明をしているのでしょうか…？


　身長差のことを思い浮かべて落ち込み、いやまだ１５歳、成長期はこれからなんです、と自分を慰めていると、王子と団長と貴族らしいオジサマがちらちらとこちらを見ながら話しています。いたんですね、団長。
　なんでしょう？と眺めていると、お話は終わったようで、王子からは
「サクラ、礼をするからついてこい」
　と言われました。
　わたしは暗くなった空を見上げて、お礼とかどうでもいいから宿を紹介してほしい、なんて考えていると、王子御一行が歩きだしたのが視界に入ったので慌ててついていきます。
