悪役令嬢になんかなりません。　ゲーム中の悪役令嬢ロザリア=ローゼンベルグはありがちな高飛車お嬢様である。

　きつい印象の美貌と同じくきつい口調。胸は大きく素晴らしいプロポーションの持ち主（現在は幼児なのでつるぺただが）そしてドリルのごとき縦ロールがトレードマークである（現在はゆるいウェーブヘア）さすがに３歳でドリル巻きはないと思うしそもそも微妙なので私がドリルを装備することはないかもしれない。

　そんなロザリアの破滅は大きく分けて３つ。

１、処刑エンド。攻略対象の第１王子・第２王子のエンドで 発生。ヒロインをいじめ、さらに殺害を計画した罪により断罪されて死ぬ。一応父は公爵で国内でも有数の貴族だが勘当され見放され、死ぬ。一番悲惨なエンド。

２、暗殺エンド。攻略対象の兄・義弟のエンドで発生。流れは処刑と一緒でヒロイン殺害を企て、暗殺される。というか、手を下したっぽい記述がチラッとあった。身内に敵しかいないとか…泣くしかない。

３、返り討ちエンド。攻略対象の騎士エンドで発生。ヒロインを殺そうとしているシーンで颯爽と騎士が現れ、ロザリアを倒す。

　他にも追放エンドがあるが、こちらは問題ない。要は追放されようが生活できるよう頑張ればいい。別にもと一般庶民の私は贅沢なんて望んでないし、追放されてもいいよう準備しようと思う。貴族という身分にこだわりもない。

　考えて解った。とりあえず、身内をなんとかしよう。身内が私に冷たすぎる。まだ義弟はいないので、まずは父と兄である。仲良くなれれば私も嬉しい。家族は仲がいいほうがいいだろう。

　私の家族は両親・兄の４人家族である。
　父は朝早くに仕事に城に行っているため現在は不在。帰りは深夜らしく、記憶を辿るが…最後いつ会ったか覚えてない。父にワーカホリックという称号を与えつつ、次に行こう。

　母は病弱で多分今は寝ていると思う。確か私が10歳ぐらいで亡くなり、その後義理の弟が来た気がする。母は父の不貞を疑い、心と体を病んで死んだ。そのため私は義弟を散々いびりたおすわ、いじめるわ、しもべ扱いするわ…義弟には殺されても仕方ない気がしてきたよ…しかも他にも色々と…
　まだ見ぬ義弟にスライディング土下座をしたい気持ちになった。いや、私じゃないけど！違うけど、なんか私がスマン！と言いたい。
　話しがそれたが、母もできれば病気をなんとかしたい。

　そして我が家の攻略対象その１、兄。ルーベルト=ローゼンベルグ。彼は一言でいうと、植物オタクである。そして、最も攻略がチョロイ男。チョロいルー。通称チョルーである。
　彼にはただ薬草または毒草を渡せば攻略できる男。草があれば幸せな男である。さすがに５歳現在まだ植物オタクにはなっていないが、図鑑が好きだそうなのでこのまま行けば確実にオタクまっしぐらである。

　現在会えるのは兄と母だが、まず兄の所に行ってみることにした。

　私の乙女部屋と違い、シックな内装の兄の部屋に入ると予想通り兄がいた。髪は私と同じ青銀だが、瞳が緑のため私より穏やかな印象だ。そして線の細い美少年。さすが我が兄。兄は図鑑を読んでいる。チラッと見たが大体は私にも読める。ロザリアの記憶のおかげだろうか。
そして予想通りの植物図鑑。

「…なに」

　部屋に入り込み兄の植物図鑑を覗き込こんだまま動かない私を不審に思ったのか、兄は微妙そうな顔で私に声をかけた。私の要望はひとつだ。

「あそんでくだたい」

「却下」

　一刀両断である。さすがは３歳児をぼっちにする家族の息子。しかし私は兄と仲良くなりに来たのである。そう簡単に引き下がるつもりはない。

「じゃあ、おべんきょうちまちょう」

「…なんの？」

　おお、兄が乗っかってきた。兄は植物図鑑を見ていたのだし、それを使ってはどうだろう。未来の植物オタクだし。

「ずかんをもって、おにわのおはなをしらべるの」

　兄は少し考えた様子を見せると頷いた。

「わかった」

　図鑑を閉じると片手に持ち、私に手を伸ばす。

「行くよ」

　慌てて兄の手をとると、兄は私の手を引いて庭に連れてきてくれた。

　我が家の庭は花が咲き乱れ美しい。普段庭師のトム爺さんが手入れをしているが、今は見当たらない。

　兄の手を今度は私が引き、手近な白くてかわいい花を指差す。

「にいたま、これは？」

「鈴蘭。根っこに毒がある」

　まさかいきなり毒花である。日本でも比較的ポピュラーなこの花…毒があるのは知らなかった。

　気を取り直し、近くにあった赤い華やかな花を指差す。

「にいたま、これは？」

「彼岸花。毒があるから昔はよく墓場に植えてたらしい。死体を犬なんかが荒らさないように」

　ま　た　か

　日本の花はそんなに毒が多かっただろうか…それとも私のチョイスが悪いのか。なんとなくうちひしがれる私に、兄はクスクス笑いながら言った。

「この花壇には毒の植物しかないから、あまり近寄らないでね」

　な　ん　だ　と

　クスクスと上品に笑う兄を呆然と見つめる私。
　わざとか兄！
　なんて奴だ兄！
　こんな高度な嫌がらせするとかアンタ本当は何歳だ兄！

　様々な文句が浮かぶが、上手く言葉にはならなかった。

「にいたま、いじわる」

　ふて腐れると兄は頭を撫でてきた。

「ゴメンゴメン。ただ、ここが１番危険なモノがあるから最初に教えておこうと思って。毒草はこの花壇だけ。向こうから薬草や普通の花だ」

　兄に悪気は無かった…いや、後から面白がってたから悪意はあるな。
　しかし、やられっぱなしは悔しいので虚勢をはってみる。

「くすりとどくは、ひょうりいったいですわ」

「え？」

「しんけいどくはますい…けがをぬったりするときにかんかくをまひさせます」

　死にゆく者の苦痛を取るのに麻薬を使う。
　心臓発作を起こす薬は強心剤としても使える。

　薬は過ぎれば毒。毒も上手く使えば薬となる。兄は何故か口を開けて呆然としていた。

　兄の目の前で手を振ったが復活しないので、毒の花壇にまた目をやる。毒と知りながらも、やはり鈴蘭は可憐で控えめに感じる。

「そんなに好きなの？」

　復活した兄に聞かれ、頷いた。

「じゃあ、後でロザリアの部屋に飾るようメイドに言っておくよ」

「にいたま、だいすき！」

　勢いよく抱き着くと、兄はなんとか私を支えた。

「大袈裟」

　兄は苦笑いしたあと、先程私が話した毒と薬の話をまた聞きたがった。

　そして、途中で実はこの世界にはない知識なんじゃね？ということに気がつくが、あまりにも今更だった。　兄と話をしてて、ふと気がつく。兄ってば植物図鑑使ってないではないですか。

「にいたま、おにわのおはなのなまえぜんぶしってるの？」

「ああ、大体は」

　さすがは未来の植物オタクである。

「にいたま、しゅごい」

　素直に尊敬の意を示すと、また兄は苦笑いして私を撫でた。

「そろそろ昼食だ。行こう」

　思ったより庭に長居したらしく、言われてみればお腹がすいてきた。兄に手を引かれて歩きだす。

「おなかしゅきまちた」

　兄はまた苦笑して、私はニコニコして歩く。あれ？なんかメイドさんがこっち見てポカーンてなってる。なぜだ…あ、私そういや基本ぼっちだから兄と仲よさげなのがレアすぎるのか。

「僕の花畑の鈴蘭をロザリアの部屋に活けてくれ」

　兄はついでといわんばかりに口をあけた石像と化したメイドさんに声をかけた。

「はははひぃ！ただいまぁぁ！」

　噛んだ。
　噛んだよこの人。
　５歳児に頼まれてそんな緊張せんでも…とりあえず、律儀に約束を果たそうとしてくれた兄にお礼を言った。兄はそれに返事をせず、私の頭をポンポンしてまた歩きだす。ふと、後ろを見てみた。

　あ、さっきのメイドさん走った。いやお前走っちゃダメだろ。
　あ、転んだ。大丈夫かな。大丈夫みたいケガはなさそう。
　あ、マーサだ。お顔が般若みたくなってますよ。美人が台なしですよ。美人が怒ると大迫力…あのメイドさん運悪いな。
　あー、案の定叱られてるわ。

「…だいじょうぶかなぁ」

「…鈴蘭が部屋に届かなかったらもう１回僕に言って」

　兄は微妙な顔でそう言った。もはやツーカーですね！私と兄、今日ずいぶん仲良くなったよね！

「あい！」

　私は兄に機嫌よく返事をした。マーサがこちらに気がつき、少し驚きを見せたがすぐ使用人の顔に戻る。流石はプロなのです。さっきのメイドさん、ぜひ見習って下さい。

「ルーベルト様、ロザリア様、昼食のご用意は整っております。今のお時間ですと奥方様もいらっしゃるかと」

　どうやら母は今日体調がいいらしい。兄を急かし、食堂に向かった。なんか背後から破壊的な音がしてたけど…聞かなかったことにした。

　食堂にはどう頑張っても２児の母には見えないうちの母がいた。スープ皿に丁寧に嫌いな野菜を避けている。母は確かに体が弱いが、半分は生活習慣的な問題な気もする。

　偏食して運動もせず寝てればかり。お腹もすかない、筋力も抵抗力も体力も低下するだろう。

「おかーたま、こんにちは」

　ニコニコと母に駆け寄る私。

「あらロザリア、今日はご機嫌ね」

　私に微笑みかえす母。私と同じく紫水晶の瞳に銀髪。まるで人形みたいに美しい母。さて、どうやって野菜を食べさせるかな？

「おかーたま、おやたいがきらい？」

「え？…そうね」

「じゃ、ロザリアもたべない！おやたいきらーい！」

「ええ？？」

　急にそんなことを言い出した私に困惑する母。お子様秘奥義『お前がしないなら私もしない』である。
　傍で給仕をするマーサも常日頃、母の偏食を窘めている。ゆえに当然マーサは私に味方する。

「奥方様、お嬢様に手本を見せて下さいませ」

「あ、じゃあ僕も母様が食べないならピーマン食べない。」

　更に兄が乗っかる。兄は母が食べようが食べまいがどっちでもいいのだろう。兄、確か大きくなってもピーマン嫌いだったしな。

　母、完全アウェーにより涙目である。しかし私は母に追い打ちをかける。

「かあたま、あーん」

　にっこり笑って野菜を母へと差し出す私。私は美少女。可愛らしい子供に無邪気に差し出され、断ることが出来る大人はいないに違いない。

　母は涙目で完食した。満足げにマーサも頷いて…親指立ててるよ、マーサ。私もこっそり応えました。

「かあたま、えらーい。おりこうー」

　母をナデナデすると、嬉しそうに微笑む。いや、母マジ天使。可愛すぎ。

「ロザリア、僕には？」

　あ、兄も完食。え？なんですか？兄も褒めろってことですか？？

「にいたま、えらーい」

　ニコニコ笑って兄の傍に駆け寄ると、兄は撫でやすいよう頭を私に傾けた。
　あ、撫でるんだと兄もナデナデすると、嬉しそうだった。変なとこ親子だよね。兄もはにかんだ顔母そっくりでかわいいよ！

　兄のかわいい顔をしばし観察してから、私も食事に戻り無事完食した。母と兄からダブルナデナデをされたのは言うまでもない。

　さて、兄は昼後は家庭教師が来るのでお勉強らしく、兄に頑張ってと見送る。兄は私も勉強するかと誘ってくれたが、私は他にもしたいことがあったので断った。そのうち兄の勉強には参加しようと思うが。

　私がやりたいことは母の食生活改善である。昼は無理矢理食べさせたものの、嫌いなモノを無理に食べるのは相当なストレスである。どうせなら、おいしく食べるのがよいに決まっている。
　マーサに正直に母の食生活をどうにかしたい。案があるからと頼み込み、厨房に連れてきてもらった。

　我が家のメインシェフであるダンは気のいい筋肉質なオッサンで、私の案をアッサリと承諾してくれた。私の案とは『嫌いなら、隠してしまえ』である。細かく刻んだ野菜をハンバーグにまぜる。スープに溶かしてトロトロに煮込み原形をわからなくする。すりおろしポタージュやケーキに混ぜるというもの。

　この世界では珍しい調理法だったようだか、話しを聞いただけでダンはいくつか試作してしまった。味見するとどれもおいしく、満足なできばえだった。

　更に母は貧血気味なので母のだけでも鉄鍋で調理して欲しいとお願いした。

　ダンは了承し、私の案以外でも野菜嫌いな母が食べれるものを考えると約束してくれた。うちの使用人は有能なうえにいい人である。

　食事についてはとりあえずダンに一任し、後は兄に滋養にいい薬草なんかを聞いてみてもいいかもと考えつつ、更に母健康作戦を実施することにした。

　食っちゃ寝状態の母に運動をさせるのである。私は早速母の部屋に行く。母の部屋は微かに消毒液の臭いがして、25年生きた日本の自分の部屋を彷彿とさせた。部屋の真ん中のベッドで母は本を読んでいた。病的にか細い美女がベッドで目を伏せる姿はなんだか絵画でも見ているようだ。

「かあたま、あそんでくだたい」

　母は首を傾げたが、にっこりと微笑んだ。

「いいわよ、いらっしゃい」

　母は本でも読んでくれる気だろうか。自分のベッドをポンポンしている。本も気になるが、目的は母の運動である。

「きょうはにいたまにおにわのおはなのなまえをおちえてもらいまちた。かあたまにもおちえてあげます」

「まぁ、楽しそうね」

　ここまでは順調だった。しかし、事態は予想外の展開を迎えた。



　母の体力がなさすぎた。予想を遥かに下回った。



　いや、いくら病弱でも玄関で力尽きるなよ！！アンタ普段どんだけ動かないんだよ！！

　母の運動はもはやリハビリレベルからスタートするしかないようである。地道にコツコツやることにした。

　当面の目標は庭の散歩が出来る筋力を得ること。改めて言うと…目標が低すぎて泣けてくる。

　今日はベッド上で出来る運動に留めておいた。　母がダウンしてしまったため、仕方なく自室に戻ってきた。微かな花の香りに気がつき目をやると…

…鈴蘭がもっさり飾ってあった。もっさりである。バケツ程のデカイ花瓶一杯の鈴蘭。もっさりである。しかも他に同じサイズの花瓶が２個。多分あのメイドの仕業だが…あのメイド力持ちなんだなぁと思考を逸らしつつ兄に報告に向かった。

　幸い兄の勉強は終わったらしくやや疲れていそうだったが、兄は私に手を引かれて自室に入った。

「…なにこれ」

…ですよねー。

「いや、僕の花壇からじゃ全部刈ってもこの花瓶一杯にもならないよ！？」

　ですよね！

「わけがわからない！花屋にだってここまで大量の鈴蘭は多分無いよ！？」

　この世界の花屋に行ったことないからわかんなくて兄に確認したくて連れてきたけど、ですよね！この量明らかに異常だよね！

「庭に行こう！」

　兄に手を引かれて、朝も訪れたはずの庭は様変わりしていた。

「ナニコレ！！」

　叫ぶ兄。気持ちはわかる。
　庭が一部真っ白。いや、これよくみたら全部鈴蘭じゃん！！

「坊ちゃま、いやぁ刈っても刈ってもキリがねぇや。精霊様の悪戯かねぇ」

　頭をポリポリかきながら現れたのは我が家の庭師トムじいさん。

「好きなノ、たくさんだヨ。嬉しイ？」

「え」

　耳元でなんか囁いた。なんか居る。しかも聞き捨てならないこと言った。私そういや鈴蘭好きっていったよね？え？これ、私のため？私のせい？

「トム、これはいつからだ？朝ロザリアと来た時は普通だった」

「おやぁ、嬢ちゃまも居たのか。昼頃からですかねぇ、あっという間に増えちまって。マーニャも３束ぐらい刈ったら束持って逃げちまうし。あいつ鈍臭いわりに逃げ足は速くってなぁ…」

　青ざめて硬直する私に気がつかず話をする２人。マーニャってあの運悪いメイドだな、多分。
　思考を逸らしてみたものの、現状が改善されるわけではない。

「ロザリア？」

　兄が私の様子がおかしいことに気がついた。

「にいたま、ごめんなたい」

「何が？」

「わたしがすずらんすきっていったからかも」

「嬉しくなイ？」

　耳元で囁く声は不安げだ。君が悪いわけではない。

「うれしいけど、わたしはすこしでよかった。にいたまのおにわのおはなだけでよかったの。よろこばせようとしてくれてありがとう。もういいよ」

　耳元にいた何かは私を覗き込む。だから怒ってないよ。気持ちは嬉しかった。
　この世界にはありとあらゆるものに精霊が存在する。彼らは気まぐれで気に入った人間に加護を与える。かわりに人は精霊に名前を与え、精霊はそこで初めて個性を得る。この子は私が気に入ったらしい。

「名前、くれル？」

　私に山ほどの鈴蘭をプレゼントした精霊は、緑の髪と瞳をしていた。手の平サイズのトンボみたいな羽を持つ、典型的な妖精さんスタイルである。可愛らしい。

「いいよ。ひすいみたいにきれーないろだからスイでどうかな」

「スイ！」

　先程より輪郭がハッキリ見えるようになった。名前は気に入ったらしい。髪短いしズボン履いてるから男の子かな？
　あれ、兄とトムじいさん固まって大口あけて…どうしたの？？

「おはな、けせる？」

「出せる、けど消せなイ」

　まぁ、そうかもね。消すとかは闇の精霊の領分だ。なら、私自身なら？せっかくのスイからのプレゼントだし、刈り取るかな。

　確か私は魔法が使えるはず。風は精霊の加護はないものの適性はあったはず。ゲーム内で嫌がらせとしてヒロインの服を風魔法で切りつけてたし。

　手を突き出して、風が花をきれいに刈り取るイメージをする。唸れ！私の厨二病！！

「ウインドカッター！」

　上手く発動したらしく、鈴蘭は綺麗に刈り取られた。ついでに風で整えて積んでみた。あれ、呪文無しでもイケる模様です。

「上手ー！」

　スイとハイタッチする私。うん。仲良くやっていけそうだ。

　チラッとみると兄がやっと復活し…てない。なんかブツブツ言ってる。え？普通は召喚して根気よく何度もやり取りしてやっと加護って貰えるもの？？ゲームにそんな描写なかったよ！ロザリアはスタート時すでに加護持ちだったし、ヒロインは私と同じ方法で貰ってたよ！だから精霊に愛されるとか特別扱いだったのかな？これってチート？

　普通この年齢で魔法なんか使えない？すいません、内面は25歳ぷらす3歳です。使えたのはゲーム知識と私の妄想力の賜物かと。日本のアニメのおかげでイメージ力はばっちりです。

　ふと、兄も緑の精霊の加護持ちだったことを思い出す。私、兄の加護横取りとかしてないよね！？兄の精霊女の子だったし違うよね！？
　不安になった私はスイにこそっと尋ねた。

「スイ、にいたまをすきなみどりのこはいる？」

「いるヨー、今周りめっちゃウロウロしてるヨ」

　兄の周りを確かに緑の光がうろついている。スイの加護の影響で見えるのか、たまたま気がつかなかったのかは不明である。そして兄の周りをめっちゃ飛んでいる。見えてない兄は気がつかないが、熱烈アピールだ。激しいな。

　兄に耳打ちする。兄は目を見開いたが私の言うことを信じたようだ。

「僕の傍にいる緑の精霊さん、僕に姿を見せて」

　喜ぶように光は点滅しまばゆい光を放ちながら兄の差し出した手に着地した。

「名前をくださいな」

「フィル！フィルでどうかな！」

　兄の声に光が微笑んだ気がした。スイが幼児なのに対し、フィルは小学生低学年ぐらいの女の子姿になった。あ、あの子兄の精霊だわ。ゲームでは中学生ぐらいの姿だったけど。

「よろしくね」

　ふわりと優雅に兄の手の平で礼をするフィル。

「うん！」

　嬉しそうだなぁ、兄。よかったね。ゲームでもフィルとは仲良しだったしね。

　トムじいさんはようやく復活した。

「いやぁ、長生きはするもんだ。精霊様に会えるなんてなぁ。しかも2人も。おまけに加護を与える所をこの目で見られるなんて、ありがてぇなぁ」

　え？あのゲームでは加護普通でしたよ？…よく考えたらあそこって王立の名門エリート学校だから、加護持ちってだけで実は凄かったの？？

　後で凄いことなんだよって珍しく興奮気味の兄と穏やかなトムじいさんに延々と訴えられました。わかったよ、すごいことだったってわかったからぁぁと涙目で懇願してようやく解放されました。

　鈴蘭は基本屋敷に飾ることに。マーニャがめっちゃ走り回り、マーサにどつかれていたのは余談である。
　我が家の花瓶を総動員したが飾りきれず、余りの鈴蘭は売却された。スイにこだわりはないらしく、余りの鈴蘭は私のお小遣いになりました。今度このお金でスイにお菓子でも買ってあげようと思います。精霊はごはんやお菓子を食べなくても平気だけど食べれるらしいです。　鈴蘭騒動が一段落つき、夕飯はダンが母に特製メニューを出してなかなか好評でした。母も微量とはいえ運動したせいか普段より食べていた。この調子で母を健康にしよう。

　明日は父に会うためにマーサ早く起こしてと頼んだからサッサと寝ようと布団に潜り込んだ。

　天井の辺りに何か気配がする。黒い暗い闇の塊が見える。

「小さき姫よ、我に名をつける栄誉をやろう」

「いらない」

　私はなんとなく朝の兄とのやり取りを思い出し、私達って似た者兄妹かもと思いつつ寝返りをうった。

「は？」

　背中にはナニカがいるがシカトである。私は寝る。昼寝してない３歳の身体は思ったより疲れていたらしくすぐ睡魔が訪れ…

「いやいやいやいや、待て！寝るなぁぁぁ！！」

　睡魔さんがうるさいナニカに追い出されました。

「や。ねむい」

「いやいやいやいや、だから寝るか？」

「うん」

　寝るよ。3歳児だもん。睡眠時間大事だもん。眠いし。

「我が誰かとか…」

「どうでもいい」

　しまいにはナニカは部屋の隅で多分体育座りでブツブツ言い始めた。

「いいノ？闇のすごく高位な精霊だヨ？」

　スイがこそっと聞いてきた。実は一緒に寝てました。

「うん。にがおもい」

　あの闇の塊は悪役令嬢ロザリアの精霊にしてパートナー。なので悪役令嬢回避のためにも関わりたくありません。あと、もしかしたらあの精霊のせいで闇以外の加護貰えなかったんじゃないかなーと思ってみたり。

　ヒロインの精霊眼っていうチートがあるんだけど、相性がいい精霊や他人と縁を結びたい精霊が見えるまたは感じる能力。どうやら私にもあるらしく、私は精霊の加護を得やすいらしい。

「そっカ」

「待て待て貴様、諦めるのが早過ぎないか！？姫の第１精霊の座を奪ったばかりか我の邪魔を「ライト」

　まばゆい閃光が部屋を照らした。

「ぎゃぁぁぁぁ！」

「スイいじめんな。かえれ。うるさい。ねむい」

　のたうちまわる闇の塊を無視して防音結界をはり、私は眠った。
　なんか結界をガンガンしてたみたいだが防音だからほとんど聞こえず、私は熟睡した。しかし高位精霊でも破れない結界とか、自分のチートぶりを朝起きてから感じました。うん。仕方ないよね。眠いと色々どーでもよくなるよね。

　闇の塊は朝になったら消えてました。お日様が出てる時間は苦手だったかもしれません。うろ覚えだけど。

　しかし毎晩来ると面倒…いや、防音結界があるか。防音結界の練習をコッソリしようと思った朝でした。　　　さて、自然に目が醒めちゃったので起きることにした。視界に入る小さな手。急に縮んだ視界には違和感かあるが、そのうち慣れるだろう。

　ノックの後にマーサが入ってきた。

「おはようございます、お嬢様」

　今日もマーサのお辞儀は綺麗である。マーサを真似てお辞儀すると少しだけマーサが笑った気がした。

「お上手です。旦那様はすぐ出ていかれますので、すぐ着替えて玄関で待ちましょう」

　マーサはテキパキと私を着替えさせ、素早く私を抱え上げると玄関まで移動した。

「申し訳ありません、お嬢様。今日は予想より旦那様が早く出るご様子ですので」

「ううん、ありがとうマーサ」

　私は抱え上げたことよりも凄い速度で走ってるのに足音がしないマーサにびっくりしたよ。
　めっちゃ速かったよ、マーサ。
　何者ですかね、マーサ。詮索はしないけどね。

　そうこうしてるうちに父が来ました。
　父は兄と同じ髪と瞳で青銀の髪に緑ね瞳。無口・無表情がデフォルトな男性であります。うちの父は長身です。190ぐらいあります。めっちゃ見下ろされています。
　正直めっちゃ怖いです。
　めっちゃ眉間にシワが寄ってて不愉快そうです。


　結論！父怖ぇ！！


　しかし、ここで引き下がるわけにはいかない。父とも仲良くならねば！

「…何故起きているのだ、ロザリア」

　おお、喋った。声聞いたのもいつぶりだろう。低くてセクシー…と現状から逃げている場合ではない。相手は出勤前だ。用件は手短に。

「おとうたまにいってらっちゃいちにきまちた」

「…」

　父が、止まった。

　瞬きもしてない。

　父、息もしてない

　涙目でマーサに助けを求める視線を送ると、マーサといつの間にか来ていた父の乳兄弟兼侍従のアークが同時に頷き、

「「大丈夫」」 

　とハモった。私より父との付き合いが長い２人が言うなら大丈夫かもしれないが、息はマズイのではないだろうか。

「…ぷはぁっ！はぁ、はぁ」

　あ、父蘇生した！床に膝をついてめっちゃ苦しそう！慌てて駆け寄り背中をさする。しばらくむせる父。ひたすら背中をさする私。なんでこうなった。

「…何故」

　ようやく呼吸が整った父が話しかけてきた。私からしたら父の反応が何故だがな。

「とうたま、いつもおちごとおつかれさまですっていいたくて。でもずっとあってないからはやおきちまちた」

「がはっ！」

　顔をおさえてめっちゃプルプルしてる父。見かねたマーサがそっと父の奇行を解説してくれた。

「お嬢様、旦那様は感激しておいでです。面白いですし、最近お疲れでイライラされて当たられるのもいい迷惑なので…むしろもっとなさってください」

おい。マーサ、本音がだだもれですよ！うぅ…父がすいません。しかし、父は喜んでいるのか。
　ねぎらわれたぐらいでチョロいな父！
　チョロさで兄に負けてないよ！！
　血筋？血筋なの？しかもその理論で行くと私もチョロいの？…明らかに空回る私の脳内を宥めつつ、父に話しかけた。

「とうたま、いってらっちゃい」

　さらにほっぺにちゅーである。父は耳まで朱くなり、蛇行しながらなんとか馬車に乗り出かけていった。大丈夫…かな？アークさん、後は頼みました！

　遠ざかる馬車を眺めつつ、手を振った。

「お嬢様、グッジョブです。これで少なくとも今日１日、旦那様はご機嫌です」

　グッと親指を立てるマーサ。

　父、どんだけマーサに迷惑かけたの？聞くのが怖いと思った朝でした。　あれから１ヶ月が経ちました。私が毎日コツコツと頑張った結果、家族との仲はかなり良好だと思います。母の体調も良好。なんと庭まで行けるようになり、血色もよくなりました。
　まだ行けるだけで、帰りは力尽きるけどね！帰りはマーニャが担いでます。

　そしてある朝、もはや習慣となったお見送りで父が言いました。

「一緒に行くか？」

「あい？」

　父よ、割愛し過ぎですよ？首を傾げた私に父はきちんと説明した。

「…私の仕事場に、来てみるか？」

「あい！」

　ここにきて初めてのお出かけである。私は当然即答した。無表情な父もどことなく嬉しそうに見える。

　父は私を軽々と抱き上げ、一緒に馬車に乗り込んだ。最初は父の隣に居たが、窓の外が見えにくく、結局父の膝から外を見ることになった。

「はわー」

　初めての外。やはりファンタジーな煉瓦づくりの町並み。
　あ、獣人発見。もふりたいなぁ。
　まだ早朝だからほとんどのお店は閉まっている。昼間の風景も見てみたいなー。

　飽きずに外を眺めていると、お城が見えてきた。父はお城勤めで、現在は確か宰相様である。ゲームでも氷の宰相とか言われて冷凍ビームを放ちまくっていた。
　実際は無口無表情で表情のかわりに眉間にしわがでるから誤解されまくる、不器用で可愛い人なんだけどね。うちの父は照れ屋で可愛いんですよ！

　父は私に椅子を用意して座らせ、机に山積みになった書類にとりかかった。

「…とうたま」

「なんだ」

「これ、いちにちでぜんぶおわるの？」

「…終わらないから朝早く来て遅くに帰っている」

　おうふ、とんだブラック企業である。父は私が退屈しないようにお気に入りのシリーズ絵本やら子供向け小説を用意してくれていました。あ、これ読みたかったやつ。こんなに忙しいのに私のために…

　私は決意しました。

　父の労働環境の改善をします。そして父がきちんと休めるようになったら休みは家族でお出かけするのです。

　さて、とりあえず私に何が出来るか観察です。

「…アーク、これは提出し直し。不備が多い」

「はい」

「やり直し」

「はい」

「やり直し」

　やたらやり直し、多くね？アークに書類を見せてもらうようねだった。あっさり見せるアーク。いいのか、宰相の従者。私は身内とはいえ部外者だよ。
　ついでにどこが不備なのか教えてくれる。いわゆる陳情書という奴に不備が多い。しかもそれぞれ名前やら内容の書き方が統一されておらずチェックしにくい。

「とういつしたしょしきをつかって、ふびがあるのはうけつけなくすればいいのかな？」

　ぽつりと呟く私にアークが反応した。

「統一した書式？」

「あい。あらかじめかくらんをうめていくかたちにすればふびはへるかなって。みやすいからチェックもしやすいし」

「お嬢様の分の紙とペン持ってくる！お嬢様、書式の案書いて！」

「え」

　３歳児働かせるなよ…やるけどさ。やるけどな！やってやんよ！！
　丁寧にをこころがけて、陳情書の書式と、ついでに予算案の書式も作ってみた。うむうむ、いい感じと見直して自画自賛。

「あーく、できたよ」

「うぉぉ、お嬢様天才！見ろよ宰相様！お前の娘マジ天才だぞ！！」

「…うちの娘は天使だ。天才？何の話だ」

　父は私とアークのやり取りに一切気がつかず仕事に集中してた模様。さすがマイペースな父。
　つーか私が天使って何。私は人間ですよ。
　アークが最初から父に説明する。書式案に目を通す父。

「これを大量に印刷。各部署に通達と配布。今後この書式以外での書類は全て却下」

　父、即決！！
　え、会議とかしないの？案が決定されちゃったの？いいの？原案そのままよ？？

「うちの娘は天使であり、天才だったか。癒しを求めて娘を連れてきたが…思わぬ成果だな。偉いぞ、ロザリア」

　疲れてたんだね、父。私癒し要員としても頑張るよ！辛かったんだね、父！

「とうたまもいいこ。おちごとがんばっておりこうたんなの」

　頭をナデナデすると、何かを噛み締めてプルプルする父。相変わらず照れ屋です。

「とうたま、ロザリアはおてつだいがちたいの」

　父の仕事量削減のために！

「ロザリアがおてつだいちて、はやくおわったらみんなでゆうごはんたべたいの」

「わかった」

　父は私に書類の仕分けを任せた。床に書類を並べ、似た内容を重ねて概要を書いておく。
　計算に不備がある場合、どこに不備があるかを記載。そろばん欲しい。脳内そろばん（つまり暗算）で頑張ったよ！

　半分ほど仕分け、父の机に持っていくと素早く書類をさばく父。出来る男ですね！

「アーク、見習え。ロザリアの仕分けはやりやすい。むしろロザリアに習え」

「ええぇ…すいませんお嬢様、教えてください」
　ちょ！父！３歳に教われってどうなの？
　いや、アーク！アンタもあっさり承諾したな！私に頭なんか下げなくていいよ！…教える！教えるから！

　あんなに大量だった書類があらかた片付いた。

「やべぇ、うちのお嬢様はマジ天使かもしれない…」

「奇跡を起こす天使か」

　そこの疲れた男性２人、やめなさい。
　やめて、拝むなアーク。
　むしろやめてください土下座でもなんでもしますから。
　遠い目しない。お疲れ様です。

「…すいません、書類をお持ちしました」

　なんか小動物みたいにプルプル怯えた細身の…文官さん？が来た。

「そこに置け。アーク」

「持ってってもらう分用意するんでちっと待ってな」「はははいぃ」

　めっちゃビビってる文官さん。父？父が怖いの？？確かにうちの父たまに冷凍ビーム出すけど怖くないよ？
　実はビーム出してる時は大体考え事してるだけなんだよ。
　たまにイライラしてると魔力漏れだして気温下げるから怖いの？うん。イライラした父は私もちと怖い。

しかし、書類多くね？

　父が怖い⇒父の執務室に行きたくない⇒期限ぎりぎりで書類を出す。しかも行きたくないから皆まとめて気弱な下っ端に押し付ける…という図式が閃いた。

　試しに書類の期限を確認。
　やはり期限ぎりぎりがほとんどだ。多分父もアークも解ってるけど、目の前のをさばくので手一杯で手が回らなかったんだろうなー。


「とうたま、ぎゅー」

　とりあえず、父のイメージを変えてみることにした。

　見よ、このデレデレとした父を！

　あ、怯えた文官さんが固まった。
　アーク、笑いたきゃ笑え。

「娘さん、かか可愛いですね」

「我が家の天使だからな。嫁にはやらんぞ」

　ちょっと、父！いや死亡フラグ回避計画としては順調だけど、３歳児が嫁に欲しい奴はおらん！文官さん明らかに困惑してるじゃない！
　アーク！お前その握り潰したの渡す書類だろ！？もう我慢しないで笑いなよ！そこの処理済み書類の山崩すなよ？

「いえ、僕…結婚してますし。いい娘さんですねと…」

　あ、既婚でしたか。父はそれを聞くと大喜びで娘自慢を始めた。

　やめてぇぇ、私がいる前で私を褒めるとかどんな羞恥プレイですか！！
　アーク！いい加減助けてくださ…おま！息できないほど笑うんじゃありません！！

　結局不幸な文官さんは父の娘自慢に付き合わされたが、帰りに怯えはなくなり普通に挨拶して去って行った。

　私が神経擦り減らしまくったものの、結果オーライ…かな？　お昼ごはんの時間になりました。

「まともに食事に行ける日が来るとは…」

「ありがとうございます、お嬢様。このご恩は忘れないのでぜひまたお手伝いしてください」

「あい。とうたま、にいたまにもおてつだい、おねがいちよう。にいたま、さんすうとくいだよ。えいさいきょういくだよ」

「…そうだな」

　朝は脊髄反射で父と仕事を即決したけど、今日のことを聞いたら兄が拗ねる。兄も父大好きだからね！
　それにしても普段まともに昼食べてないって…そうですか。片手でつまめるものをかきこんでましたか。朝もほぼ食べてなかったんですか。
　父の食事事情を聞いて悲しくなりました。何も知らずごはんもりもり食べててなんかごめんなさい。

　さて、父とアークに連れられてお城の食堂に向かいます。流石はお城。壁の彫刻やらちょっとした調度品が高級そう…と思ったら。

「ここ、どこ？」

　あっという間に迷子になりました。
　いやもう完全に油断してました。大人の男性、歩くの速い！


　どうしよう。


　固まる私の視界に、黄金の尻尾がゆらゆらと揺れています。何も考えず、ふらふらと尻尾に吸い寄せられる私。

　お城のお庭に黄金色の素晴らしい毛並みの獅子がお昼寝していました。
　あ、ゲームで見たことあるわ。聖獣様だ。聖獣様とは光の最も高位の精霊様である。誰にでも見えるが、その声は精霊眼持ちか加護持ちにしか聞こえないらしい。

「こんにちはー」

　聖獣様はチラリと私を見たが、返事はない。触ろうとしたが威嚇された。

「いやならさわりませんが、ちょっとだけでもナデナデさせてほちいです」

『何故』

「けなみがすばらちいからです」

　聖獣様はガハハと豪快に笑うと毛並みを撫でるのを許してくれた。
　やっふー、もっふもふー！！
　遠慮なく撫でる私。ここぞとばかりにもふもふを堪能しまくる私。素晴らしい毛並みである。獣臭くはなく、むしろお日様に干したてのおふとんみたいな匂い。

　ふっふっふ。聖獣様といえども、私のゴールデンフィンガーにかかれば…喉をゴロゴロいわせてやんよ！

　喉をゴロゴロいう聖獣様。もはやウットリとお腹を出し、無防備になっている。私のゴールデンフィンガーはお気に召したらしい。

『ところで、そなたは何故ここに。見かけぬ顔だが…宰相の匂いがするな。あと、闇と緑の精霊の匂いも』

「しまったぁぁ！」

　急に叫んだ私に驚いたのか聖獣様の耳がピッと立った。

「わたし、まいごでちた」

　残念なものを見る目をしないでください。確かに残念です。で、でもほら！一応３歳児だから！迷子にもなるんですよと脳内で自己弁護しときました。
　親切な聖獣様は匂いで父を探してくれると言いました。ありがとう、聖獣様。

『まずいな』

「なにがですか？」

『宰相の匂いが出たり消えたりしまくっている』

　おうふ、つまり父は転移を駆使しまくり私を探しており、逆に場所が特定できないと。

「ちかたないので、アーク…ちちのじじゅうのとこにつれてってくだたい」

『…そっちは動いてないな。よかろう』

　私の歩みが遅いため、聖獣様が背中に乗せてくれました！もふもふー。幸せー！

『…今はマッサージもどきは止めろ』

　ゴールデンフィンガー封印を指示されました。残念。確かにこんな威厳溢れる聖獣様が喉ゴロゴロしてたらダメだよね！

　昼時で混み合う食堂で人が割れていく。モーゼみたいだわ。聖獣様のおかげで無事アークと再会した。

　しかし、聖獣様にビビり近づけないアーク。仕方なく聖獣様からおりるとお礼を言った。聖なる獣様はうむ、と頷くと食堂から出ていった

「無事でよかった！つーか本当に何してたんですかお嬢様！なんで聖獣様といたんすか！！」

「まいごになってまちた。わたし３歳だからあるくのおそいです。おいていかれまちた。せいじゅうさまはここまでつれてきてくれまちた」

　やたらテンション高いアークに冷静に返した私。アークも冷静になった模様。

「…すいませんでした。なんかお嬢様３歳だって忘れてました。こっちはこっちで大変だったんですよ！…うっかり氷の大魔神が降臨しちゃって食堂大騒ぎだったんですよ！！」

　ち、父ー！！

　私がいないことに気がついた父が動揺しまくり魔力制御が甘くなり、食堂で吹雪を発生させたあげく、今転移しまくっているために城中が氷の大魔神降臨で大混乱なう！
わ、私がちょこっともふもふ堪能してる間に大変なことに！！

　とりあえず、古典的だけど叫んでみた。食堂から窓に向かって叫ぶ。

「とーたまぁぁ！！」

「ダメっすね。周囲の悲鳴で聞こえてない」

　あああ、こんな時風の精霊が居れば…さすがに城中に響かせるまたはピンポイントでとか、無理！

　しかし無駄でもやらないよりはと魔力を集中させると、右手に暖かいものがふれた。

「手伝ってやろーか？」

「ぜひ、おねがいちます！」

「名前、ちょうだい」

「では、ハルで！」

　パールみたいな柔らかい光をもつ風の精霊さん。活発な少年みたいでした。スイは羽がトンボみたいだったけど、ハルは蝶みたいです。

　ハルの助けで、父と無事に再会出来ました。父はちょっと泣いてました。心配かけてごめんなさい、父。　目が血走ってて私もちょっと…だいぶ怖ぇぇ！と思ったのは内緒です。　とりあえず、父が落ち着いてからお昼ご飯を食べました。ダンのご飯もおいしいけど、お城のご飯もおいしかったです。先程の騒ぎのせいで、皆こちらを遠巻きに眺めています。
　さっさと父の執務室に戻りました。それぞれ席につくと、父が私に話しかけてきました。

「ロザリア、さっきの伝声の魔法はお前か」

「あい」

「お嬢様…本当に規格外ですよね」

「そんなことはありません。ハルのおてつだいのおかげです」

「ハル？」

「あいよー」

　柔らかい風と共に、パールのようなきらめき。銀と虹を溶かしたような不思議な色合いの手の平サイズの少年、ハルが私の側にあらわれた。はーい、といわんばかりに片手を上げるポーズをしている。


「おお？風の精霊様か？」

「おうよ」

　なんとなく、アークとハルは気が合いそうな気がする。ノリが似ている。

「いやー、お嬢様。やっぱり規格外だって。普通この年で加護持ちとか有り得ねぇ」

「え」

　私、他にもスイが居ますが。トムじいさんと兄にも言われましたが、規格外ですか。そうですか。

「…いつからだ？」

　あ、ハルに加護もらったのがですかね？

「さっきです」

「「は？」」

　見事なハモりを見せた主従。息ピッタリですな。

「だから、さっきです。でんせいのまほうのおてつだいちたときになまえちょうだいっていわれてあげまちた」

「「…え」」

　固まる主従。本当に息ピッタリですな。

「あ、えと、今日はお祝いだな！お嬢様の初加護持ち祝い！」

　先に復活したアークが言った。しかし私の発言でアークは再び硬直した。

「はじめてのせいれいは、スイですよ？すずらんたくさんくれまちた」

「そういえば、屋敷中にやたら鈴蘭が飾られていたが…あの日は食事が豪華だったな」

「にいたまもかごもらいまちたから」

「「は！？」」

　父よ、なんでそんな絶望したような表情ですか？
　アークもお顔が引き攣ってるよ？？

「…あんのクソ姉えぇ！」

　アーク、ご乱心。姉？…マーサ？？

「どうせ早く帰れねぇからってわざと報告しなかったな！的確な嫌がらせしやがってぇぇ！」

　犯人はマーサ！普通加護を貰った場合、家族でその日に盛大にお祝いするんだって。
　家族なのに知らないとか普通有り得ないんだって。
　やたら食事が豪華だったり、鈴蘭だらけな屋敷のことを尋ねもしない殿方達が悪いのですわとすまして返事するマーサが目に浮かぶよ…

「アーク」

「了解しました！姉には伝えずお祝いの準備します！坊ちゃんの分も！！」
　アークは文字通り飛んでいきました。風の加護持ち？名前だけでそこまで読み取れるって従者ってスゴイ。
　それにしても、大人げないよね。この２人。

「…仕事を片付ける。本気を出す。ロザリア、補佐は頼んだ」

「あい！」

　とにかく早く帰れなきゃ、お祝い出来ないもんね！私も本気を出しますよ！！私はスイも呼び出した。

「手伝ウ？」

「手伝うぜ！」

「おねがいちます！」

　彼らには各部署へ書類の運搬をお願いした。スイはどうするのかと思いきや、砂漠名物走るサボテンを多量に召喚。サボテン達に書類（封筒入りなのでトゲはささらない）をくくりつけ、送り出していた。
　念のため、宰相からの運搬係です。危ないのでおさわり厳禁との貼紙もトゲに刺したが、衝突事故と騒動が起きないことを祈った。

「シュールだな…」

　走るサボテン達を眺めてつぶやくハル。私もそう思う。
　ハルは風魔法で書類を浮かせ、執務室から遠い部屋に書類を送っていた。

　２時間後、アークが帰ってきた。

「ただい…なんじゃこりゃぁぁ！」

「「おかえり」」

　優雅にティータイムする私達。サボテンさん達は休憩のため部屋のサイドで立っている。彼ら的には楽な姿勢なんだそうな。

「仕事は？」

「…驚くべきことに終了した」

「えええぇぇ！？」

「ほんきだちまちた。わたしもとうたまも」

　ついでに空いた時間で資料整理もしたよ！スイとハルの手伝いもあって（高い所をとってもらったり）とてもスムーズでした。

「アーク、ロザリアに一から教わったらどうだ」

「もう、お嬢様のスペック高すぎる…いや俺が…俺が無能なのか…」

　アークは部屋の隅でサボテンをいじりだした。アーク、そのサボテンはたまにトゲを飛ばすので危険…遅かった模様。

　別にアークは無能じゃないし、あの仕事量で業務改善は無理だよ。２時間でうちから往復して私達のお祝いの段取りをマーサ抜きで組んできた手腕はむしろ見事だよ。
　休憩とらないよりとって集中の方が効率いいし、父の本気 が凄かったんだよとアークを慰めた。

　ついでにファイリングの仕方も教えました。　とりあえずアークの分もお茶をいれて、ほのぼのティータイムをしていました。

　ノックと共に身なりのいい貴族の文官さんが入室しました。

「さ、さささ宰相様におかれまちては…おかえまして…国王陛下がお呼びです」

　２回も噛んだうえ諦めたよ！大丈夫かな、この人。

「断る」

「「え」」

　文官さんと私がハモりました。え？国王陛下、１番偉いんだよね？しかも今仕事無いのにいいの？おまけにお呼びだしされる心当たりが、今日だけで少なく見積もっても３件はありますよ？？

「忙しい。陛下に用があるなら自分から来いと伝えろ」

「えええええ」

　文官さん、涙目。仕方なく加勢することにした。

「とうたま、いこ？」

　父の服の裾を掴んでクイクイ引っ張る。

「ね？」

　首を傾げる。

「うむ。仕方あるまい。貴様、案内しろ」

　父、陥落。
　アーク、笑いすぎて痙攣しない。
　文官さん、気持ちはわかるけど拝まないでください。私にご利益はありません。

　さて、重厚な扉をひらくと、一際きらびやかな謁見の間です。ゲームでも見たわー。あ、この絨毯の刺繍スゴイ。

　朱色の素晴らしい刺繍が施された絨毯の先にはＲＰＧにありがちな玉座がある。座ってるのが王様かな。

　王様若いなー。ゲームはこれから13年後からのスタートだから当然だけど。
　あ、聖獣様発見！隅っこのクッションがあるスペースでひなたぼっこしてらっしゃる。私もぜひ参加したい。

「よく来たな」

「仕方なくな」

　父、正直だな。この２人幼なじみなんだよね。あ、アークもだから３人？仲は良くなさそう。

「手短かに言え」

「昼、多数の部署から苦情が来た」

「娘が迷子になり探していた」

　すいません、はぐれた上にもふもふに目が眩んで…いや、聖獣様が立派な毛並みなのも悪いんですよ！

「…風魔法による書類運搬はともかく、サボテンによる運搬で苦情が殺到した」

　やっぱり。そんな気はしてたよ。

「運搬に文句があるならその分人員をよこせ。私が何ヶ月まともに仕事が終わらない状況か把握しての言動か？」

「……お前の職場に人員派遣はしたが、お前にも問題はあるだろう」

「軟弱な文官が悪い」

　うん。双方退かず、平行線です。私の出番かしら、と発言しようと思ったら聖獣様が近寄ってきた。

『大人の話は退屈だろう。共に昼寝するがよい。先程から眠いのだろう。幼子は昼寝するものだ』

　なんて気が利く聖獣様でしょうか。ついでにもふもふもよろしいですか？喜んで一緒に昼寝したいけども、さすがにまずい。

「ねむいのですが、わたしがきほんとうじちゃなので…」

「は？」

「おうたま、はじめまちて。ロザリアともうちまちゅ」

　淑女の礼をとりつつ、更に告げる。

「あのサボテンたんは、わたしのせいれいスイがちょうかんちていまちた。とうたまはわるくないです」

　父はため息をつくと私を撫でた。その瞳はとても優しい。

「許可したのは私だ。ロザリア、眠たいのか」

「あい」

　やばい、自覚したら本当に眠たくなってきた。普段いつも寝てる時間だもんね。ふらふらする。

　何かに引っ張られ、ぽすりともふもふに顔を埋める私。聖獣様にしっぽで引っ張られて聖獣様の上に倒れ込んだ模様。
　やばい。ぬくい。しかも極上布団の匂い。もうだめだ。

　すでに眠気が限界だった私は、あっという間に意識がなくなり眠ってしまった。　お嬢様は限界だったらしく、聖獣様に 倒れ込んで熟睡してしまった。聖獣様はのしのし歩くと自分のスペースだろう、クッションにお嬢様を背中に乗せたまま横になった。
　器用にお嬢様をそっとクッションに下ろし抱え込んでいる。寒くないよう尻尾でくるんでいる。

　お嬢様、王様の前で話の途中に聖獣様布団がわりに寝るやつがどこにいる。いや、ここにいたわ。
　お嬢様の心臓は、毛ぐらい生えてておかしくない。むしろ鋼鉄製かもしれない。

　お嬢様が眠ったのを視線で確認し…おいおい、羨むな。悔しそうな顔すんな、ばかやろう。さっきから王様にケンカ売るんじゃねぇよ！お嬢様の度胸ありすぎな部分は確実にお前のせいだ！

「ルーファス、娘の精霊がサボテンを召喚したのは事実か」

「ああ。今日から使用通達を出した陳情書と経理の書類も娘が考えた」

「…は？」

　我が主…もうバカ主でいいや。バカ主はどやぁぁ！とドヤ顔を見せた。親バカぁぁ！！
　そこ要らない情報だろ！娘自慢はおうちで好きなだけしとけぇぇ！！目ぇつけられたら厄介だろうが！

「凄いだろう」

「ああ…うん」

　王様明らかにうちの主にドン引きしてる。動揺してる。

「聖獣の対応といい、なかなかに変わった姫君だな。普通聖獣に会えば泣き叫ぶだろうに」

　大分オブラートにくるんだな。色々お嬢様はおかしいけど、普通そうだよな。俺も昔、聖獣様に吠えられていまだにトラウマだよ。大概城に来た子供は洗礼受けるんだよな。
　平気なバカ主がおかしいんだよ。甘噛みでも頭かじられても平気とか、お前は昔っからおかしかったよ。王様あの時もドン引きしてたな、懐かしい。

「ロザリアは勇敢だからな」

　そこ、ドヤ顔すんな。多分褒めてねぇから。勇敢と無謀は紙一重だし、だから娘自慢は家でやれよ。
　バカ主に任せてたら、纏まるもんも纏まらない。

　口の中で小さく呪文を唱える。伝声の応用魔法。直接話したい相手の鼓膜だけに音を伝える魔法だ。

『陛下、交渉だ』

　相手も即座に同じ魔法で返してきた。

『なんだ』

『お前、さりげなーく期限ギリギリの自分の仕事を混ぜてたよな。勝手に』

『……何のことだ』

　昔と違って顔色は変わらないが、目が泳いでいる。

『気のせいか？なら主に言ってもいいよな？』

　ブリザードは確実だろうな。バカ主は敵に容赦しねぇぞ。ここ最近のオーバーワークを更に悪化させてたことが知れたら…とりあえず俺なら土下座一択。命が惜しい。

『…望みはなんだ』

『人員確保まではサボテンも使用を認めろ。アレは意外に賢いし、トゲが刺さっても大して痛くねぇ。不審者対策にも使える』

「刺さったのか？」

　あ、バカ！普通に話しやがった！！

「…刺さる？サボテンか？」

　王様は手で合図して影の護衛以外下がらせた。もう内緒話の必要はないから魔法を解除する。

「サボテンだ。あと、人員確保までお嬢様と坊ちゃんを仮の秘書官にする」

「…大丈夫なのか」

「うちの子供は優秀だ」

　親バカ黙ってろ。確かにアンタの子供は異常レベルで優秀だがな。

「保障する。お嬢様に比べたら、俺無能だから」

　遠くを見る俺。いや、普通が１番だと思う！平凡平和って素晴らしい！

「解った。許可しよう」

　王様はため息をついた。交渉成立だ。さっさと退室しようとする俺に、主が話しかけた。

「アークは別に無能ではないだろう。事務処理は専門外だっただけだ」

　空気を読まないうちの主は慰めなんてしない。むしろできない。無能にははっきり無能というし、できないものを無理強いしない。認めていれば、素直に認めていると言う。困った奴ではあるが、こういう所が憎めない。

「はいはい。ありがとさん」

　自然と、口の端が緩んだ。　

「ところで、サボテンに刺されたのか」

　それ蒸し返すか。お前は昔からどうでもいいとこにこだわる時があるよな。

「自分の無能さにしょげてつついたらトゲ飛んできた」

「…それは危険なのではないか」

「それが、肩凝りが治った」

「刺されてくる」

　謁見の間を出ようとするバカ主。またんかい。俺を置いて行くな。

「後にしろ。で、お嬢様の精霊に聞いてみたら、サボテンは悪意がない者には攻撃しない。俺の疲労に気がついて治癒針を刺したんだろうとさ。お嬢様は心配してたけど、苦情の中に怪我人は居ないだろ」

「いないな」

　こうして、サボテンは正式に許可された。後で主だけでなく、王様も肩凝り治しに刺されにきたのは言うまでもない。

　国のツートップが何やってんだよ、全く！

　柔らかな光の中、誰かが私を呼んでいた。
　私は森の中にいた。すぐ側に綺麗な泉がある。あれ？さっきまで謁見の間にいたんだけど…

『ふむ、それが汝のもうひとつの姿か、贈り人よ』

「…贈り人？」

　声が違う。髪が黒い。手足が伸びている。慌てて泉に姿を映すと『私』がいた。私は無くしたはずの『私』の姿になっていた。

　美しくはない平凡な顔。顔色は悪くやせ細り、腰まである長い髪。

「なんで？」

『ここは夢の中だからな』

「夢？」

『うむ。ここは汝の夢だ。だから魂の姿になっている』

「贈り人って？」

『たまに居るのだ。神の気まぐれで他の世界から我らに贈られる。総じて精霊に愛される人間が。汝の魂は、精霊を魅了する』

「みりょー、ですか」

　ロザリアならともかく、こんな貧相な私に？

『外見は関係ない。汝らは我らに力を求めず、共にあることを望むだろう？友として、よき隣人として。それが我らには心地好い』

「はあ」

　よくわからないけど、そうゆうもの？

『して、汝の名はなんと言う？』

　名前。もう無くした気持ちでいた、もう誰も呼んでくれないはずの『私』の名前。

「りん。渡瀬凛」

『リンか。良い名だ』

「リン？」

「りン」

　スイとハルも現れた。私の名前を呼んでくれる。小さな手で抱きしめ、何度も私を呼んでくれた。とても満たされた気分だった。

『ところで、リンは闇の精霊の匂いがするが、加護を受けていないようだが？』

　かいつまんで今までの経緯を説明した。バッシバシ地面を叩く聖獣様。聖獣様、アークみたいに痙攣するまで笑わなくても…他人の不幸は蜜の味ですか？威厳台なしですよ？

「まあ、闇さんの加護を拒否してるのは闇さんがウザいのもありますが、私回復とか解呪を覚えたいので魔力を闇に傾け過ぎたくないんですよね。やっぱり、強すぎる精霊に魔力って引きずられますよね？」

『うむ。アレの加護を受ければ確実に汝の魔力は闇となるな』

　特に今は私の魔力が不安定だそうで、もっと魔力が安定するまで加護は受けないほうがいいだろうとの事でした。闇の精霊、当面放置プレイが今ここで決定しました。

「とはいえ、私にできるかはちょっと解りませんが…」

「いや？出来るぜ？」

「え？」

　ハルはポリポリ頭を掻きながら言った。

「リンは俺の加護持てたから、全属性だよ」

「は？」

「なんなら、俺が教えてやるよ。風がメインだけど全属性使えるから」

「お願いします」

　とりあえず脊髄反射で返答した。確かにハルはゲームの風の精霊とはちょっと違うなーとは思ってた。なんか虹色っぽいし。ゲームの風の精霊は緑と水色が基調だったんだよね。

「俺、異端なんだよ」

　よく解らないけど、ハルの表情から良くない言葉なのは解った。

「よく解らないけど、ハルはハルだよ。ちょこっとぐらい変わってても、別にいいじゃない。それに複合魔法は難度高いし使えるひとも限られるから助かるな。私と出会って、加護をくれてありがとう」

　へらりと笑うと、ハルは泣き出した。

「えええええ！？」

　焦る私。今のどこに泣く要素があった？

「うわぁぁぁぁぁん！！」

　大号泣なハル。ちょっと！スイも聖獣様も微笑ましいなー的表情してないで慰めて！！ヘルプ！！

　結局、ハルは力尽きるまで泣きました。何がトリガーだったのかは不明。悪いこと言ったつもりはないけど、謝るべきかな？
　ハルをお膝に乗っけて撫でつつスイを見た。

「ところで、スイ」

「なあニ？」

「スイって結構高位の精霊だよね」

「どうしテ？」

「いや、もっさり鈴蘭とかサボテン君達とか低から中でも無理かなと」

　ふわりとスイの姿が変わった。中学生ぐらいの少年。サイズも普通の人間サイズになっている。

「これが本来の姿だよ」

「おお、美少年。あれ？発音普通だね」

「無理矢理幼い姿してるから、おかしくなるんだよ」

　スイは困ったように笑った。

「騙しててごめん」

「何が？姿ならわざとじゃないけど私もでしょ。短い付き合いだってスイが理由なく姿を偽るとは思わないし、気にしてないよ」

「うん」

　こてん、と私の肩に頭をのっけるスイ。スイは高位だから引く手数多過ぎて人間が嫌になったんだって。たまたま私にイタズラして、怒るどころか気遣ってお礼まで言った私に興味が出て加護くれたらしい。

　あの大量鈴蘭はイタズラだったのか…と私は遠い目になった。ま、まあ結果オーライです。

　まぶたがまた重たくなってきた。最後にひとつだけ聞きたい。今、ここでしか聞けないこと。

「どうして贈り人はこの世界へ来るのですか」

『お前が願ったからだ。その願いこそがお前の運命だ』

　私は何を願っただろう。死ぬ瞬間、何を思っただろう。


　まぶたが閉じる。もう夢の時間は終わりだ。本能的に理解した。　身体はふかふかモフモフに包まれていた。大きなナニカが私の首筋をぐりぐりしてくる。

「くすぐったい…」

　犬？猫？解らないけど手を伸ばしてもふもふマッサージをする。
　ゴロゴロと喉を鳴らす…でかい猫？かな…犬は喉がゴロゴロ鳴らない。
　ここか？ここが気持ちいいの？もふもふを力の限り堪能する。

『…人前でマッサージもどきはやめよと言ったであろう』

　どことなくうっとりしたバリトンのセクシーボイスで一気に意識が覚醒した。
　私、聖獣様を押し倒すみたいな姿勢でもふりまくってたようです。わざとじゃありません。寝ぼけてました。
　でも、ごちそうさまでした。素晴らしいもふ心地でした。

「うにゃ！？」

　視界が急激に反転した。

『仕返しだ』

「あはは、くすぐったい！」

　首筋をスリスリされる。お腹を軽く片足で抑えてるだけなのに、動けません。うおお、くすぐったい！！

　助けを求めて視線をやれば…
　顎外れるんじゃない？と思うぐらい大口をあけたアーク。
　ハンカチギリギリしそうな表情の父。や、やきもちですか？魔力が漏れてます。しまってください。
　なんか口をおさえてプルプルしてる王様。…何が面白いの？付き合い短いから解りません。

　そうこうしているうちに、大変な事態がおきました。

「おちっこ…」

　お腹踏まれてるし、謁見の間に来る前お茶のんだからトイレに行きたい。

　高性能なお耳は私の呟きを拾ったらしく、素早く飛びのくと聖獣様が…あれ？聖獣様のお顔が人間になって…あれれ？

　私は気がついたらトイレに投げ込まれました。結構ギリギリだったんでとりあえずトイレを済ませて手を洗います。この世界、魔法による上下水道完備なんでトイレやお風呂は不自由しません。

『終わったか』

　お耳がピコピコしているイケメンがトイレの前で出待ちしてました。
　耳と尻尾は変わらない。身長は父ぐらいでかい。190あるかな？フサフサな黄金色のたてがみ？髪の毛？も一緒。猫っぽい黄金色の瞳も同じ。　聖獣様、イケメンだなぁ…あ、ゲーム終盤イケメンになってたわ。目の前で急に変わったから動揺したわ。うむ、納得。

「あい。おまたてちまちた」

『うむ』

　頷くと、聖獣様は私を乗っけた。肩車だー。高い！

「きゃー」

　普段と違う視点にはしゃぐ私。死ぬ前もこんな目線になったことないよ！得意げな聖獣様。
　ピコピコ揺れるお耳の誘惑に勝てずナデナデしていると聖獣様が話しかけてきた。

『普通獣人は忌避されるが、リンは平気のようだな』

「あい。むちろだいすきです。せいじゅうたま、かっこいいです。おトイレつれてきてくれてありがとうございます」

『うむ』

　満足げな聖獣様。私の膀胱の救世主である。さすがにこの年齢…ロザリアは３歳だけどまあ、私は成人過ぎてるし。おもらしはさすがに避けたい。聖獣様に感謝です。色々助けてもらってるから今度お礼しなきゃなぁ…

　そうこうしているうちに、謁見の間に到着した。

「ロザリア、大丈夫か」

「おトイレいってきまちた」

「「「え」」

　ハモるアークと王様。父は頷くのみ。

「しかし、聖獣殿が人化するのは珍しいな」

　マイペースな父は聖獣様に話しかける。

『この手でないとドアが開かぬからな』

「なるほど」

　あれ？父、聖獣様と会話してますよ？
　父って王族？違うよね？

「私の母が王家の血筋だ。あまり知られてないが、王は従兄弟だ。私も一応聖獣殿から加護を受けている。だから話せる。ロザリアは精霊眼持ちのようだな」

「え…」

　私の疑問に的確に答えた父。心を読んだのか、表情に出てたのか…すごいね、父。しかし、知らなかった。そんな設定あったんですね。
　聖獣様はさっさと獣姿に戻った。はう、もふもふ

「お前、そこで何をしている！」

　謁見の間に鋭い声が響いた。そこには気の強そうな、私と同じくらいの幼児がいた。

「せいじゅうたまをもふもふちてます」

　とりあえず返事をしたものの、お気に召さなかったらしく私を睨みつけている。見たことあるな、誰だっけ？

「アルディン、やめなさい」

　王様の一言で思い出した。
　アルディン=クリスティア。この国…クリスティア王国の第２王子で王太子である。メイン攻略対象であり、ワガママ俺様枠。悪役令嬢ロザリアの婚約者でもある。今は違うけど。
　ちなみにあだ名は『バカ殿』あらゆる意味でバカである。王太子なのも母親の身分が高いから。優秀な兄へのコンプレックスが強く、中身は豆腐メンタル。それゆえに選択肢はおだて一択。しかし、あの選択肢は明らかにバカ殿をさらにおバカにしていたような…

「おい」

　考えに没頭していたら、いつの間にか近くまでバカ殿が来ていた。

　パシンと軽い音と共に左頬が痛んだ。聖獣様と父が何かしようとしたが目線でおさえる。

「無礼だろう。ひざまずけ」

「でんか？おゆるちをくだたいますか？」

「許す」

　よっしゃ、保護者の許可ゲット！乙女の顔をなんと心得る！
　王様が何かを諦めた表情なのは気にしません！！

「何を…」

　言い終わる前にひっぱたいた。かっこつかないし、幻惑で16歳の悪役令嬢ロザリア姿に変わる。たどたどしい今のしゃべりじゃ伝えにくいしね。

「どちらが無礼なのですか。臣下が膝をつくのは王にです。たとえ血族であろうと、膝をつくに値しない者に私は屈しません。また、女の子に手をあげるなどゴミクズ以下です。貴方のどこに、私が膝をつく価値があるというのですか」

　バカ殿涙目。ちょっとだいぶ言い過ぎたかなー。通じたかなー。これ直訳すると『貴様に血筋以外価値なんぞないんじゃ、女の子殴るやつはゴミクズ以下じゃぁ！』だしねぇ。
　ちょっとフォローしとくかな。

「貴方は叩かれたことがありまして？」

「あ、あるわけがないだろう！」

「痛かったですか？」

「当たり前だ！」

「私も痛かったです」

「…それは」
「私は、王と貴族は民あってのものと思っております。身分があるからこそ、恥じぬ行いをすべきです。先程のアルディン殿下の行動に、恥じる部分はありまして？」

「…ある。すまなかった。聖獣に触れないから、八つ当たりをした。…ごめん」

　あれ？素直だな。まだ３歳だしゲームほどひねてないのかも。もういいかな、反省したみたいだしね。私は魔法を解いた。

「わたしもたたいてごめんね」

　初級回復魔法で癒してやる。自分もついでに治す。

「いたいこと、やなこと、いつかみんなじぶんにかえってきます。きをつけてね」

　王子は俯いて頷いた。わかってくれたかな？

「アル！すいません、行くよ」

　アルディンは第１王子が回収していった。大人しい弟に首を傾げながらもさっさとでていった。

「その、すまなかった」

　冷や汗ダラダラの王様に謝罪された。背後の父ビームが人を殺せそうな域にさしかかっている。聖獣様も殺気を放ってないか。さっきからピリピリするんですが。アークが関係ないのに涙目なんですが。
　子供のしたことだから大目にみようよ。私は大して気にしてないよ。

「…アルディンたまのみのあんぜんのためにも、てをあげるのはやめたほうがいいかと」

「…よく話しておく」

　背後の保護者枠により、真剣に因果応報になりそうだ。身の安全のためにも、むやみやたらにけんかは売らないほうがいいと思います。
　私は父に抱っこされて謁見の間を後にした。呪詛を使いかねない父をアークと２人がかりで宥めるのはかなり大変でした。　今日は長かったよ…ようやく我が家に着きました。

「おかえりなさい」

　おお、母よ。お出迎えとかレアですね。今日は顔色もいいようです。

「…シンシア？」

　父、信じられないものを見たような顔しない。最近母頑張ってるのですよ。

「おかえりなさいませ、旦那様」

　はにかみながら父におかえりなさいのキスをする母。
　母、可愛い。超可愛い。
　あ、父も可愛い。照れて顔を背けるとか、ごちそうさまです。

「父様、ロザリア、おかえりなさい。ロザリア、僕を置いていくとかどういうこと」

　おうふ、兄が案の定拗ねています。父、行くのです！
　父は私の目線に気がつき、兄の前で膝をつき目線を合わせた。
「ただいま、ルー。すまなかった。ロザリアを急に連れていったのは私だ。明日はお前も連れていこう」

「え？」

「ただいま、にいたま。よかったね」

「え？ええ？」

「明日は坊ちゃんにも働いてもらいますよー」

「えええええ！？僕にもって、ロザリアは何しに城に行ってたの！？」

　本当にね。何しに行ったのかな？
　ま、まあいっか。

「うむ。働いていた。素晴らしい働きだったぞ」

「え！？なんの仕事！？癒し？マスコット的な？」

　兄の中でも私は癒し系ですか？確かに兄にもかわいがってもらってますが。
　自分的には荒み系（闇さんと敵限定）なんですけどね。

「いや、書類仕事だ」
「なんで子供に！？」

「…魔がさした」

　父ぃぃ！！
　ちょ、父！！
　兄絶句してるよ！
　私もびっくりだよ！！
　正直に言えばいいってもんじゃないんだよ！！

「ま、まぁ結果オーライってことで」

　出来る従者のフォローにより、話しはうやむやになりました。

　疲れてたんだよね、父もアークも。どう考えても３歳に書類仕事させるとか狂気の沙汰ですよ。

　あれ？そういえば、いつもならマーサがお出迎えなのに居ません。

「あれ？マーサは？？」

「狩りに行かせた」

「かり？」

「どうしても奥様に滋養がいいインシェントタートルの肝が欲しい。調合の関係で今日中にって嘘ついた」

　ガチで狩りだった！しかもその魔物はＳクラスのヤバい奴でしたよね！？
　マーサは何者ですか？それ嘘だってばれたら…考えただけで恐ろしい。

「えええ、マーサどう考えても怒るよ、それ」

　兄の言葉に頷く私。

「いや、情報の真偽を見定めるのも優れた従者には重要なんです。今回は騙されたマーサが悪いんですよ。捕ってきたら、今日のディナーになるんで完全に嘘ではありませんよ」

「…みかたどうちであちのひっぱりあい、よくない」

　一般論のようだが、実際は私怨と私情が混入しまくっている。

「いいんですー！俺らだって、坊ちゃんとお嬢様のお祝いしたかったのに仲間外れにしたのはクソ姉なんですから！今日中に帰還不可能なミッションにしなかっただけマシですよ」

　言ってる間にマーサは帰ってきた。

「うわぁぁぁ！！」

「わー」

「……」

　叫ぶ兄、びっくりし過ぎてリアクションが薄くなった私、気絶した母を素早く抱きかかえた父。

　巨大なスッポン的亀を担いだマーサが帰還した。

「おー、立派な奴捕ってきたな」

　全く気にしてないアークは血まみれマーサに平然と近寄った。

「ま、マーサ…だいじょうぶ？」

「問題ありません、お嬢様。返り血がほとんどです」

　念のため治癒魔法をかけておく。確かに外傷の気配は無かった。

「お嬢様…」

　ん？なんかマーサ嬉しそう。どうしたのかな？

「ところで、アーク」

　マーサはニコニコとしている。両手には双剣。なんとなく、殺気が漂っているような？

「先程お嬢様と嘘がどうのと話していたようですが？」

　アークは全力で離脱した。目で追えないぐらい速かった。
　マーサも同じぐらい速かった。こんな大物狩った後なのに、マーサは元気ですね。

「おお、こりゃ大物だなぁ。腕のふるいがいがあるぜ」

　ダンはさっさとマーサが狩ってきた獲物を運んでいる。
　うげ、この魔物もＳランクだ。マーサは凄すぎる。

「え、食べるの！？」

「美味いですよ、有り得ないぐらい」

　そうなの！？
　晩御飯、楽しみだなぁ。遠ざかる破壊と戦闘の音を聞きながら、私は現実逃避した。　あれからボロ雑巾みたいになったアークと、更に血まみれになったマーサが帰ってきました。

　遠くにクレーターやら煙が見えますが、全力でスルーの構えです。

　マーサに支度してもらい、普段より豪華なドレスを着て、ちょっぴりお化粧もしてもらって、準備完了です。

　食堂で兄とも合流しました。兄も私といつもよりおめかししている兄はいつもより可愛いです。

　さて、食堂は見事に飾り付けられ、豪華な料理が並びます。前回より豪華なのは獲物のおかげなのか、マーサが一応遠慮したからなのか…

　テーブル中央に父と母が居て、父はルミナスという植物で編まれた冠を持っています。

「我らが愛し子、加護をおめでとう。我が子の精霊よ、我が子をどうかお守りください」

　父がルミナスの草冠を私と兄に。小さなものをそれぞれの精霊達に。そして母がそれぞれにキスをすると冠に花が咲いた。

「我が子、我が子の精霊に祝福を」

　ふわりと何かが体を巡る気がした。

「にいたま、ふちぎなかんじ」

「うん、僕も」

　これが本当に加護を得るという事なのかもしれない。

　その後は無礼講ということで、パーティーになりました。ダンのご飯めちゃうまです。スッポンもどきはスープやらステーキに化けたようですが、とろけるお肉はまさに有り得ないほど美味しかったです。
　料理もあらかたなくなり、お腹がいっぱいになったころ、ウェディングケーキ並に立派な誕生日ケーキが運ばれてきた。
　この国でも誕生日はケーキでお祝いする習慣がある。今日誰かお誕生日だったっけ？ろうそくは３本。名前は…ロザリア＆と書かれ空欄となっている。

　父は膝をついて目を合わせ、私に問いかけた。

「君の名前は？」

「…ロザリア、です」

　真っ直ぐ私を射抜くその瞳が怖い。
『私』を見透かしているようで怖い。

「そうじゃない。怖がらなくていい。贈り人よ、君も私の娘だ。名前を教えておくれ」

「…え？」

　ばれてます？ばれてたの？え？ええ？いつから？？

「ご、めんなたい。いつから？」



「別に謝る必要はない。君がロザリアに害意がないのは理解している。いつからとは…君が来たのは多分１ヶ月前ぐらいだろう。確証を得たのは今日の謁見の間でだ。聖獣殿に名前を教えるでもしたか？存在が固定化されたようだ」

　父、エスパー！？
　結局、父が言うには私の魔力が変化して明らかに２種類になってたから贈り人かなって思ってたそうな！！

「贈り人は神の加護だ。ロザリアが望み、君が応えた」

「こたえた…」

　そう、応えた。
　泣いてた女の子。

　私と同じ願いを持っていた。だから応えた。

「君たちは時間をかけて同化していく。よって、君も私の娘だ」

「とうたま…」

　涙が溢れた。優しい瞳は私を責めてはいなかった。どこまでも慈愛に満ちて私を見守っていた。

「急に喋るようになったからね。解らない方がおかしいよ」

　兄は苦笑した。ああ、最初の頃に苦笑してたのは、私が贈り人だって気がついてたから？それでも『私』に優しくしてくれたの？

「そうねー、いろんな面白い知識もあったし、気がつかない方がおかしいわね」

　母はいつも通りニコニコして、宥めるように私を抱き上げ膝に乗っけて抱きしめた。

「お嬢様の頑張りはこのマーサ、ようく存じてございます」

　マーサの瞳も穏やかで『私』を認めてくれている。
　アークはあまり本来のロザリアと関わってないせいか挙動が不審。
　トムじいさんとダンもマーニャも頷いている。なんとなく解ってたってことかな？


「さあ、心優しき贈り人よ。君の名前は？」

　父が再度問いかけた。今度は迷いなく答えることができた。偽りはないと、きちんと父の瞳を見て言った。

「凛。ファミリーネームはもういらない。わたしはここでいきるから、ただの凛でいい」

「リン。いい名前だ」

　父はバースデープレートに私の名前を書いた。
　そして、もう一枚バースデープレートを出した。

「片方だけが名前を呼ばれるのは不公平だろう？二人の名前を足して『ロザリンド』はどうだ？」

　いたずらっぽくウインクする父。もう限界だった。

「ふっ…うっ」

　さっきから、涙は零れていたけど、もうだめだ。

「うわぁぁぁぁぁん！！」

　私は大号泣した。前世でここまで泣いたことは多分ない。余命告知された時も、ここまで泣けなかった。やっぱり、と諦めていたから。

　ここに居ていい、私を認めてくれる家族がいる幸せ。前世にも無かったもの。

　表情は大して変わらないけど泣いている私にオロオロする父。
　ニコニコと変わらず私を宥める母。
　苦笑する兄。
　優しい眼差しのマーサ、アーク、トムじいさんとダンにマーニャ。

　泣きつかれて、私は眠ってしまった。　優しく頭を撫でる手が心地好い。

「あら、おはよう。お寝坊さん」

　母、寝起きに見てもかわいらしい。アップで見ても完璧な美貌ですな。

「かあたま、おはよう…」

　ん？あれ？私、泣いて寝落ちしたよね？？別室に運び込まれたの？母、膝枕してるけど（体力的な意味で）大丈夫か！？

「どのくらいねてたの？」

「１時間くらいかしら。皆の前で蝋燭ふーして、誕生日おめでとうをしましょう」

「わたし…ロザリアのたんじょうびはちがいますよ？」

「うふふ、ロザリンドの誕生日だもの。今日ロザリンドになったんだから、お祝いしちゃいましょ」

「…うん」

　母に手を引かれ、素直に私は食堂へと向かった。母、１ヶ月で本当に丈夫になりましたね。玄関で力尽きてた人とは思えません。

「お、来た来た。主役来たぞー」

　アークが私に気がつき、ダンにケーキを運ぶよう指示する。

「こっちにおいで」

　兄にエスコートされる。いわゆるお誕生日席につかされ、ケーキの蝋燭を吹き消した。

「おめでとう！」

　口々に祝いの言葉が告げられる。

「ロザリンド、僕からはこれ。急にだったからこんなものしかないけど、誕生日プレゼント」

　兄がくれたのは鈴蘭の花のしおり。手作りかな？

「ううん、とってもうれちい。だいじにつかうね」

　満面の笑みで贈り物を抱きしめた。

「私からは、これ」

「可愛い！かあたまありがとう」

　母からは新しいリボン。赤に白い鈴蘭の刺繍入りだ。とても手のこんだ品である。しげしげと見つめる私に、母は照れながら告げた。

「恥ずかしいからあんまり見ないでね。母様頑張ったんだけど、いびつな部分もあるから」

「え？かあたますごい。リボンのちちゅうきれいだからみてたんだよ。だいじにするね」

「僕からはこレ」

　スイからは、柔らかな光を放つ花の鉢植え。確か、これってレアモノの魔法植物では…

「まさかマグチェリア？」

「正解」

　呪いを無効にする浄化の花だ。だ、大事に育てよう。

「育て方教えてね」

「任せテ」

　スイは快く引き受けた。あ、兄羨ましそう。兄も一緒に育てようね。トムじいさんも仲間になりたそうですね。み、皆で世話しましょう！

「俺はこれ！」

　ハルがくれたのは綺麗な青い石だった。男の子って、綺麗な石とか好きだよね。

「ありがとう、ハル」

　私の手の平をアークが覗き込む。

「…見ていい？」

　私が頷くと何やらルーペ的なモノで鑑定をはじめた。石を私の手に返して、アークは言った。

「お嬢様、これサファイアの原石だわ」

　マジか。石は後日アクセサリーに加工することになりました。

「俺からは、これな。精霊達に比べたら、しょぼくて悪いけど」

　アークからは辞書。実用的ですな。

「ありがとう。がんばってはたらきます」

　そういう意味じゃなかったと笑われました。てっきり働け という無言のメッセージだと思いました。すいません。

「私からはこれを」

　マーサからは…キラキラした石。魔力が凄いんですが。

「インシェントタートルの魔力石です」

　Ｓランク素材！！
　魔力石とは、魔物の体内で魔力が結晶化したもの。魔道具に使われる。

「ふおお…だ、だいじにちます」

　し、しまっておこう。こんなでかいのいくらになるかも解らない…。使い道も今は思いつかないし。

「俺からはこれだ」

ダンからはお菓子の詰め合わせ。

「わー、だいじにたべます」

　後で精霊たちと食べよう！聖獣様に分けてもいいかも！

「わしからはこれです」

　綺麗な花束だ。ちゃんと鈴蘭が入っている。後でお部屋に飾ってもらおう。

「ありがとう」

「はいはーい、私からはこれですよー」

　マーニャからは…まきびし？と暗器一式…アーク＆マーサ
のげんこつが入りました。

「痛いです！何するんですかー！ちゃんと未使用ですよ！」
　いや、使用済は困る。ううん未使用でもちょっと困るけど、女子力（物理）的にはあった方がいいのだろうか。

「お嬢様がヤバい方向に進化したらどうすんだ！」

「そうです！主だけでも手に余るのに、私の癒しのお嬢様が汚れたらどうするのですか！」

　マーニャはマーサに引きずられていきました…強く生きなさい。

　父が私の目の前に立ち、土下座をした。

「すまない、ロザリンド！」





　うん？？土下座？？





「うぇぇぇぇ！？」

「あなた！？」

「父様！？」

　父の乱心にビックリする家族。アークはさりげなく部屋の隅で痙攣するほど笑っている。あとでお仕置きだ。

　なんとか父に土下座をやめさせると、父は悲しげに語った。

「すまない、初めての誕生日だというのに何を贈ればいいか解らなかったんだ。言ってくれれば、なんでも用意する。不甲斐ない父を許してくれ」

　いや、父よ。そんなにへこまなくてもいいよ。気持ちだけでお腹いっぱいだよ。

「ものでなくて、ふたつでもいいですか」

「構わない」

「じゃあとうたまがおやすみできるようになったら、ピクニックにみんなでいきたいです」

「約束しよう」

「きしのくんれんけんがくがちたいです」

「すぐに手配する」

「やったー、ありがとう！とうたま！」

　手を叩いて喜ぶ私に、首を傾げる父。

「そんなものでいいのか？宝石でも、ドレスでも、好きなものを言っていい」

　私は首を振った。

「わたしのプレゼントをとってもがんばってかんがえてくれたとうたまのきもちが、いちばんうれちかったんです。これいじょうは、ばちがあたります」

　父は柔らかく微笑んだ。欲のない、という呟きは聞かなかったことにした。
　これ以上高額なプレゼントとか要りませんよ。一部とんでもないのが混ざってるんですから。庶民だから高額な品は落ち着かないんですよ。

　この世界初めての誕生日は、とっても素敵なものになりました。　結局、プレゼントタイムが終了して加護祝い＆誕生日パーティーは終了となりました。
　私は気になることがあり、父に尋ねてみました。

「とうたま、ロザリアはどうなってるの？」

「うん？魔力に変化はない。まだ魂は融合してないようだが」

　つまり、ロザリアの魂はまだこの身体に存在しているわけだ。

「おはなち、できない？」

「…私は怯えられていたからな」

　父、父、落ち込まない。まさかの地雷でしたか。あああ、しゃがみ込んじゃった。仕方なく丸まった父の背中をナデナデする。

「…今までのロザリアからの予想だけど、人見知りしてるんじゃない？」

「そうね、ロザリアちゃんは人見知りだもの」

　兄と母から意見いただきました。
　ロザリアさんに、まさかの人見知りされている疑惑。なんだか記憶を探るかぎり、それが正解な気がしてきましたよ。

「ロザリンド…リンならなんとか出来るんじゃない？」

　兄の柔らかな微笑みに後押しされ、私は笑って返事をしました。

「なんとかしてみます」

　さて場所を移しまして、私の自室に来ています。ベッドの上にはスイとハル。

　あ、闇様にはお引き取りねがいました。今日大事な用事があるんで、邪魔したら一生無視しますって真顔でいったら泣きながら出ていきました。
　経験上明日にはケロッとしてるんで、明日謝罪します。あと、魔力安定するまで加護不要も伝える予定です。こういうのはゆっくり話せる時にすべきです。

　さて、本題に入りましょうか。私はハルに話しかけました。

「きょうせいじゅうたまがつかってたゆめにはいるまほう、ハルならつかえる？」

「ん？今日魔法使ったのも俺だよ。聖獣に頼まれて使ってやったの」

「さりげなーく、自分の手柄っぽくしてたけド、聖獣は闇魔法苦手だから夢に関する魔法は使えないんだヨ」

「え、そうでちたか。ありがとう、ハル」

「おー。んで、夢に入ってロザリア探すんでいいか？リンの夢に繋がってるから、リンの夢から行けるはずだぜ」

「おねがいちます」

　いつも通り布団に３人で入ると、私は疲れていたのかあっという間に夢の中でした。

「よ」

　ハルの声で目を醒ます。

「寝たのにすぐ起きて変な感じです」

　私はまたリンの姿になっています。私の手を引くハルとスイ。スイは大きい方の姿になっている。

「多分こっち」

　ハルに導かれ、穏やかな森を抜けて視界が広がると…


…魔王の城がありました。


「なにこれ！」

「城？かな」

　首を傾げつつ返答するハル。だめだ、ハルも結構天然だ！

「明らかに拒絶されてませんかね、私」

　茨に覆われた魔王城…って魔王は多分居ない。居るのはロザリアのはず。果てしなく拒否を感じるんですが。雷鳴轟いてますが。空気も澱んでいるみたい。

「リンの夢はこの森だから、ロザリアの夢はあの城だ」

「明らかに暗いね。リンの夢と比べて」

　スイの言葉の直後に雷が落ちました。

「…聞こえてるんじゃないかな」

「空気も澱んでいるし、ジメジメしてて根暗な性格がよく出てるよね」

　雷が落ちました。３連打です。確実に聞こえてるもようです。

「聞こえてるみたい」

「お前、恐ろしい確認の仕方すんなよ。」

　まったくだ！私のチキンハートが早鐘を打ちましたよ！
　スイはニヤッと笑ってみせた。結構いい性格だよね、スイ。

「手っ取り早いし、害意がないって解ってるから危なくはないよ。ロザリアに他人を傷つける意志はないよ」

　私をちょいちょい手招きするスイ。茨に私を触れさせようとしながら、わざとらしく大声を出した。

「リンは今魂の姿だから、傷ついたら魂が傷つくかもー！」

　茨が一斉に避けた。私が茨にさらに触れようとすれば、さらに茨は逃げる。
　嫌われては、いないのかな？

「だとすると、何かが怖くて自分を守ってるとかかな？」

　でもこんな暗くてジメジメしてたら、余計気分悪くなるし落ちこむ気がするんだよね。

「多分だけど、私の夢が森なのは、スイとハルと私が加護で繋がってるからだよね？」

　スイとハルが頷く。

「じゃあ、ここにも届く？スイとハルが加護を与えたのは、リンじゃなくて『ロザリンド』にだよね」

「「ロザリンドが望むなら」」

「お願いします」

「俺の魔法をベースにする。リンはどうしたいかイメージしろ」

「魔力のコントロールは僕がするから、ハルは魔法に集中ね。リン、君の望むままに」

　３人で円になるよう手を繋ぐ。右手から魔力が吸い取られ、左から魔力の解放を感じた。イメージしやすいよう目を閉じた。

　まず、あの暗雲を風で吹き飛ばす。青空と、雲を分解して虹にする。空にはお日様。
　茨は編んでアーチにして、花を咲かせる。どうせなら、城の周りを花畑にしたい。うちの庭園みたいに。
　黒いお城は白く、美しい城に。シンデレラの童話に出てくるようなのがいいな

「リン、出来たぞ」

　目をあけると、イメージ通りのメルヘンな光景が広がっていた。光と優しい風と緑の匂いに充ちている。

「さっきと全然違うな」

　お城は明るい光に照らされ、魔王城的なイメージは一切なくなっていた。

「さて、行こうか」

　先程この夢に干渉したせいか、ロザリアがどこに居るのかはっきりと解っていた。

　ロザリアは城の搭、最上階にいた。一応マナーかなとノックしてから入室すると、そこには豊満な肉体を持ち、高貴さと妖艶さを持ち合わせた美少女、１６歳のロザリアがいた。
　チラリと自分の貧相な胸を見た。

「羨ましい」

「いやいや、そこ？最初に言うのそこ？？」

　いや、ビックリし過ぎるとたまにリアクションが薄くなる私です。ハルは硬直してます。スイも予想外だったのか、ツッコミにキレがありません。

「ロザリア、久しぶり…かな？」

「何しにきましたの」

「しいて言うならお話しに来ました」

「私に話すことなどありませんわ。私は役立たずですもの。貴女みたいに変えることは出来ない。身体は貴女に差し上げますわ。私は消えていきますから、貴女の好きになさって」

　ちっともこっちを見てくれないロザリア。私はそっと彼女の頬に触れた。

「助けてくれてありがとう」

「…は？」

　ああ、やっとこっちを見てくれたね。彼女の…最初は違和感しかなかったけど、この１ヶ月で見慣れた紫水晶の瞳と目を合わせたまま、言葉を続けた。

「あのまま、後悔しかないまま死ぬはずの私を、助けてくれてありがとう」

「それ、は」

　ロザリアの姿が本来あるべき姿に戻っていく。

「ずっとお礼を言いたかった。私に居場所をくれてありがとう。貴女の家族に受け入れてもらえて、私は貴女からたくさんたくさん幸せを貰ったよ」

「私、貴女を助けたの？」

「そうだよ。だから今度は私の番」

「え？」

「ロザリア、貴女を助けたい。私はずっと貴女の味方。貴女の願いはなあに？」

「私、私は…誰かを助けられる人になりたい」

　小さなロザリアの瞳から涙がこぼれた。

「私もだよ。私も誰かを助けられる人になりたい。あと数年しか生きられないと知って、大事なものはつくらないと決めた。でも、最期に後悔した。なんて無意味な人生だったんだろうって。誰かのために、せめて何かしたかったなって。そんな時、貴女が私を呼んでくれた」

「…リン」

　ぽろぽろ涙をこぼすロザリア。

「消えちゃうなんて言わないで、一緒に私達の願いを叶えようよ。ねぇ『ロザリンド』になってくれないかな？私はロザリアと一緒に居たい」

「うん！私、私も！私もリンと居る！ロザリンドになる！！」

　ぎゅうっと私に抱きつくロザリア。うん、可愛い。超可愛い。

「顔、顔」

「残念なことになってるよ、リン」

　仕方ありません。ロザリアが超可愛いからデレデレとしてしまうのは仕方ないんですよ。

　そして私達は今この瞬間に、本当の意味で『ロザリンド』になれたのです。　ロザリアをナデナデしてお膝抱っこしながら、私はロザリアに話しかけました。

「そういえば、ロザリアはなんで最初16歳の姿だったの？」

「…大人の方が強そうかなって」

　照れる美少女いただきました！ご馳走様です！しかもわりと単純な理由なとこも可愛い！！

　あれ？でもなんで成長した姿を知っているんだろ。私の記憶も覗けるのかな？ロザリアに尋ねると、出来ないと返答された。私の情報量が多すぎるから、逆に見ないようにしてるらしい。

　では、何故ロザリアが成長した自分を知っていたかというと、ロザリアは天啓もちだからだそうです。

　天啓とは生まれ持った特殊な才能で内容は多岐にわたる。彼女の天啓は『予知』だった。

「私が何をしても未来は変わらなかった。何回も何回も色んな事を試したのに、夢の中で私は誰も救えなかったの」

　繰り返し繰り返し、自分が何も成し遂げられない夢をみるのは、どれほど辛いことだろう。
　彼女は強い。この小さな身体でそんな辛さにずっと独りで耐えていたのだ。
　魔王みたいな城の中で、膝を抱えて丸くなるロザリアを思うと切なくなる。
　私はロザリアを抱く腕に少しだけ力をこめた。

　さらに夢のせいで精神のみが成長し過ぎた彼女はその異常さを悟られないために口を閉ざし、やがて心を閉ざした。
　ロザリアは絶望しながらも、願いつづけたのだという。

　私がロザリアに応えたのは、そんなときだった。
　ロザリアとは違うやり方で、私は未来を変えていった。ロザリアはずっと隠れながらみていたらしい。

　一応確認してみたが、彼女の夢はゲームシナリオとほぼ同じだった。彼女は繰り返し、成し遂げられないだけでなく自分の死を見ていたことになる。

　ロザリアははにかんで私に話した。

「あのね、貴女のおかげで今は未来が見えないの」

「え？」

「兄様も母様も父様も、リンが運命を変えてくれた。私の天啓は多分正確には予知ではなく未来予測なんだわ。今は運命が変わりすぎてて予測出来ないんだと思うの」

「そっか」

　今彼女が辛くないなら嬉しい。私も彼女に微笑んだ。

　ロザリアと情報交換をしたところ、ロザリアが１８歳で戦争が起きるらしい。ロザリアはそれを止めたいという。

「流石に戦争は手に余るなぁ」

　自分だけならともかく、それは独りではどうにもならないだろう。
　不安げなロザリアに私は笑ってみせた。

「大丈夫。独りで無理なら、皆で立ち向かえばいいんだよ」

　これから忙しくなるね。そう言って私は笑った。