転生してヤンデレ攻略対象キャラと主従関係になった結果　食事を終えたアシュレイと部屋に戻る途中、窓から見える庭に、彼の目が向いていることに気づいた。
　庭はお母様のために私とお父様が管理をしている。病床にふせるお母様の部屋の窓からも、庭はよく見えるから、少しでも彼女の心を癒せばいいと思って。
「気になる？」
「……」
　ゆっくりと私に視線を向けたアシュレイは、首をかしげてみせた。
「花、好きなのかと思って」
「……嫌い、では、ないです」
　そういえば、ヒロインがアシュレイと出会うシーンは学園の庭園だった。そのときもアシュレイはぼんやりと花を眺めていたっけ。
「強制ではないけれど、よければ貴方も、手入れを手伝ってくれる？」
「命令ですか？なら……」
「じゃなくて、提案。決めるのは貴方の意思」
　アシュレイはわずかに沈黙をおいてから、首を縦に振った。
「そう。お母様もきっと喜ぶわ」
　庭の手入れは母のためだと言うと、アシュレイは、奥様は花が好きなんですか？と訊いてきた。
「女性は大抵そうじゃないかしら？貴方のお母様だってそうだったんじゃない？」
「はあ……、まあ……」
　アシュレイの歯切れの悪さに我に返る。そうだ。アシュレイはご両親を亡くしたばかり……。さっと血の気が引いていく。
「あ……、ごめんなさ……」
「いえ、別に」
どうしてこう気が回らないのか。この子はまだ六歳なのに。
「ごめんなさい……！　本当に……っ」
「いえ、本当に気にしないで……あの……泣いて……？」
　ぼろぼろ泣く私にアシュレイはぎょっとしている。あ、初めてこんなにはっきり感情の見える顔を見たかもしれない。私の顔はおそらくぐちゃぐちゃでそうとう汚らしい。
「ふ……、うぅ……っ」
「あの、本当に、泣くほどじゃ……」
「ごめんなさぁぁあ……っ」
　アシュレイは戸惑って、誰かに助けを求めようと辺りをキョロキョロしている。　ああもう私！　前世と合わせればトータル二十四歳のくせに！　思考能力は基本的に年相応の七歳だから、涙腺は簡単に緩んでしまう。
　六歳の男の子を困らせるんじゃない！　ひっこめ涙！
「なんでお嬢様が泣くんですか……？」
「だって……貴方は辛い思いをしたのに……っ」
「……僕はもう泣いたから、いいのに」
　どうしよう、とウロウロするアシュレイは、慣れない手つきで私の涙をさっと拭った。それから困ったように眉を下げて、背伸びをして私の頭を撫でた。
「うわあああああんっ！！」
「ええ！？」
「なんで貴方に慰めさせてるのお！？　ごめんねぇぇぇっ……！」
「うわ……！？」
　もう耐え切れなくなって抱きしめて大声をあげて泣くと、いよいよ声を聞きつけた使用人や部屋で仕事をしていたお父様が何事かと駆けつけてきた。
　アシュレイは自分がなにかしたのかとすっかり目を回していて、申し訳ない気持ちもあるけれど今の私は情緒不安定だ。
「僕は本当に大丈夫だから！」
とうとうアシュレイが大きな声を出す。それに驚いて、涙が一度引っ込んだ。
アシュレイの顔をそっと覗くと、だけどアシュレイも泣きそうな顔をしていた。
「だか……ら、う……うあ、うああああああんっ！」
　アシュレイまで泣き出して、それにつられて私もまた泣いて、大人たちは何が何だかわからず、ただただうろたえていた。



＊＊＊



　二人で食堂へ戻り水を飲んで一息つくと、お父様は安心したように仕事へ戻っていった。使用人たちも各持ち場に戻っていき、私たちは食堂に二人きりになった。
「お嬢様は……」
「はい……」
「ふふ……」
「！？」
　笑った……！
　アシュレイが笑った……！　スチルでもなかなか笑顔がなかったあのアシュレイが、小さく声を漏らして笑った……！　天使さながらの笑顔に私は思わずくらりと来てしまう。
「優しい人ですね」
　微笑んで、泣いたせいで赤くなった目元を綻ばせている。さっきまで真顔しか見せてくれなかった子とは思えない、ごく自然で綺麗な笑み。
　私は無神経にも彼の傷口に触れ、挙句勝手に泣いただけなのに。
「そんなこと……」
「あるよ」
　自分の服をきゅうっと握って、アシュレイはもじもじと照れくさそうに微笑んで視線を落とした。
「貴女は僕のために泣いてくれたから、優しい人です。貴女は僕を泣かせてくれたから、優しい人です。父さんと母さんが死んでも、一緒に泣いてくれる人がいなかったから、僕は今日とても……救われました」
　アシュレイのお父様は、結婚のためにオールディントンの使用人を辞して、奥様の実家である農家を継いだという。けれどアシュレイのお母様の実家には莫大な借金があり、近隣に住む人々はアシュレイたち一家との関係を持つことを嫌がった。
　だからアシュレイには一緒に泣いてくれる友達もおらず、おじいさまとおばあさまは泣くこともせず、アシュレイのご両親が亡くなったその晩、アシュレイをおいて夜逃げをしてしまった。収穫した作物を納めに行く途中、土砂災害にあった両親の無残な遺体を見て、一人で、失った悲しみを抱え泣いていたのだとアシュレイは語った。
「ひ……っ、う……っ、うぅ……っ」
　また嗚咽をもらして涙をぼたぼた流す私に、アシュレイは苦笑して涙を拭ってくれた。
「そうやって、僕のために泣いてくれる貴女はとても心の綺麗な人だと思います」
　それからアシュレイは私の手を取って、手の甲に軽くくちづけを落としてきた。子供のしていることなのに、それはひどく絵になって、私は思わず見とれてしまった。
「貴女の従者になれて嬉しい。貴女が僕に自由を与えてくれたのなら、僕は自ら貴女の手となり足となることを、精神の自由をもって選択します。貴女を命に変えて守ることを、身体の自由をもって尽くします」
　そう言ってくれている彼は、果たして本当に私を守ってくれるのだろうか。目の前のアシュレイ・カーライルは、きっと自分の意思で私に誓ってくれている。そんな彼を、私は疑っていいのだろうか？こんな真摯な目をし、忠誠を捧げてくれる彼が私を殺すだなんてこと、疑っていいのだろうか。
　私はゲームの中にいたセシル・オールディントンになるつもりはない。私は私。あのセシルとは違うセシル。この子だってそうなのかもしれない。この子にだって心はある。今、私のいるこの世界においてはおそらく、シナリオに沿った行動しか起こさない人物の方が稀かもしれない。
　シナリオはあくまで可能性。この世界は作られたものではなくて、今の私にとっては、そしてこの世界で生きる人々には、紛れもない現実なのだ。
　だったら、まっすぐな瞳をしたこの子の人格を無視してシナリオだけを頼りにするなんてそんな失礼な話はない。
「貴方が従者になってくれて嬉しい。貴方のように純粋な人の主人として恥じないよう、私は自分を磨きます。ね？　アシュレイ」
「僕は今のままでも、セシルお嬢様はとても魅力的な主人だと思います。それに僕は純粋なんかじゃありません」
照れくさそうに俯いて、アシュレイは首を横にふるふる振った。
　いいえ、少なくとも私よりは純粋だと思う。私はアシュレイが自分を殺すのではないかと疑っていたわけだし、なによりこの子はご両親の死にとても心を痛めていた。そのせいで無感情な雰囲気を崩せていなかったのだから。
「謙遜しなくていいの。けどそうね、謙虚なところもアシュレイの魅力だとしておきましょう」
「お嬢様は口がうまいですね」
　アシュレイの頬が少し赤くなる。
　ああかわいい。超かわいい。
「だ……」
「だ？」
「抱きしめてもいいかしら？」
「え」
さっきはそれどころでなかったけれど、今改めてこの愛らしい少年を抱きしめて癒しを堪能したい。
　じりじり詰め寄る私に、アシュレイはじりじり後退していく。そんなに怯えなくても、傷つけたりはしないのに。
「どうしてですか？」
「人間としての本能というか……」
女としての本能というか……。かわいいものは抱きしめたくなるのが普通だと思うの。
「い……嫌です…」
「なぜ？」
「目が……こわい……です……」
まあ……。
「私はアシュレイの言葉でとても傷ついてしまったわ……」
「責めるように見ても嫌です……」
「どうしても？」
「僕には精神の自由があるので、お断りしてもいいですか？」
それを言われたらたまらない。
「また別の機会にいいかしら？」
「気が向いたらですが」
　微苦笑を浮かべたアシュレイはまた一歩下がった。そんなに怖がらなくても……。
　窓から夕日が差して、アシュレイの顔を赤く染めた。それで思い出した。
「大変！　まだ庭にお水をまいていないの。アシュレイ、付き合ってくれる？」
「はい。喜んで」
　紳士的にエスコートしてくれる年下の男の子は、しなやかで綺麗な手をしていた。けれどそれはぱっと見だけで、手のひらを合わせればごつごつしている。畑仕事をすればこうなるのも必然だろう。この子は一生懸命に、両親と幸せを確立していたのだろう。
「アシュレイ、これは約束ではなくてお願いよ」
庭へ向かいながら、私は床を見て彼に言う。
「だけどどうか、叶えて欲しいの」
返答するように、私の手をとっていたアシュレイの手に力が込められた。
「自らが幸せになるために、欲を持って。誰にでも、幸せになる権利はあるのだから」
　こんなことを言っても、この子は自分のために人を殺したりしないだろう。だってこんなにいい子なのだから。もし、それでもどうしても疑ってしまう心が私の中に巣食うのならば、そうならないように、彼の心に悲しみや苦しみを植え付けないように守ってあげよう。
「わかりました」
「そう。いい子」
私が頭を撫でると、一瞬体を硬直させたアシュレイは、静かにまぶたを閉じた。
猫みたい……。
「やっぱり抱きしめたらダメかしら？」
「お断りします」
「なぜ？」
「今は庭に急がないと、あっという間に暗くなってしまいます」
それもそうね。
「今日のお夕食はなにかしら？　アシュレイは何が好き？」
「僕は……シチュー、でしょうか」
　家族以外の人と家で食事をとるのは、貴族としては珍しいかもしれない。けれどこの際気にするものか。お父様だって私が頼めばなにも言うまい。こんなに小さな子なんですもの。一人で食事をとらせるなんてかわいそう。
　もう料理人たちは別のメニューで作り出していることだろう。
「それなら明日はシチューにしてもらいましょう。あとは？何が食べたい？」
「お嬢様は、なにがお好きですか？」
「私？　私はそうね……ローストビ……いえ、うーんと…」
ローストビーフとか……っ。もっと女の子らしいものは出ないのか私。
「じゃあローストビーフが食べたいです」
ああ…っ！聞かれてた…っ！
　それにしても私が食べたいものを食べたいなんて、
「アシュレイは素敵な紳士なのね」
「……」
耳まで赤くして、アシュレイははにかみながら俯いた。
　乙女ゲームの攻略対象はほぼ絶対的にチートだけど。でないとプレイヤーのモチベーションが上がる素敵男性にならないからってこったろうけど。
　実際目の前にすると絶句ものだ。
　アシュレイの学力や魔法の才能は目を疑うほど秀でている。
　今までアシュレイの周りに親以外の人がよらなかったために、アシュレイ自身も比較対象がいなくて自分の実力が素晴らしいものだと実感がわかないらしい。
「セシルお嬢様……」
「え！？　ええ、なに？　アシュレイ」
壁を向いて座り込む私に、遠慮がちに教科書を抱きしめたアシュレイが声をかけてくる。
「へそをまげないでください」
　かと思えば呆れたようにふう、とため息をつかれた。
　くっ……！　最近生意気になってきた…っ。
　アシュレイが我が家に来て一年たつ。初めはあんなに素直で可愛らしかったのに、近頃私を見下しているというか……子供扱いをする。
　たしかにアシュレイは性格的には大人びていて若干のツンデレがあるけれど、私、年上なのに……。仮にもアシュレイのご主人様なのに。
「曲げてないわ」
「お嬢様が僕より少し勉強や魔法ができないからって、いじけるのはやめてください」
七歳の発言とは思えない正論を並べるアシュレイに、私は返す言葉もない。どうしてこんなに口が達者なの…！
「私ができないんじゃなくて、アシュレイができすぎなのよ」
「どうもありがとうございます」
「……かわいくない。にこりともしない」
「面白くもないのに笑えと？」
「そんなこと言ってないでしょーお」
　ぷくっと頬を膨らますと、またため息をつかれた。
　ゲームじゃアシュレイは主人公に、「先輩は静かにすることもできないんですか？」「僕は先輩になんら興味はありません」「先輩は馬鹿なんですか？」等々真顔でツンツンなセリフを連発していた。画面越しなら「きゃーっ！　もっと言ってーっ！」と興奮したものの、実際言われると心がささくれる。
「アシュレイはもっと笑ったほうがかわいいと思うの」
「別にかわいいと思われたくはありません。し、あまり愛想よくするとセシルお嬢様は目が獣のようになるので」
「酷い言いよう……」
普通にかわいいものが好きな普通の女の子は、ああいう目になるものなのに。ああいう目にさせるのはアシュレイなのに。
「なにも襲おうと言うわけじゃないのよ。少しぎゅってさせてくれたら満足なの」
　スカートの裾を握ってチラチラアシュレイを見ると、アシュレイは「なにをかわいこぶっているんですか、ガラでもないくせに」と眉を下げている。
　なんなんだろう。初日の愛らしさはどこに消えてしまったんだろう。
「したら機嫌を直すんですか？」
「え？」
「抱擁で機嫌を直すんですか？」
……。
「直す。すぐに、一瞬で直すわ」
アシュレイは悩む素振りを見せてから、両手を広げて「どうぞ」と言った。
「え！　い、いいい、いいの！？」
「どうぞ」
ではお言葉に甘えて。
「きゃーっ！　かわいいーっ！」
「……」
「ふふふ……っ、かわいい」
「……」
「ふふふふ……っ。かわいいっ、かわいーっ」
「……っ。もういいでしょう！」
「きゃっ！」
ほんの十数秒抱きついただけで思い切り突き飛ばされた。どうぞって言ったくせに……。
「ひどいわアシュレイ」
「……っ、すみません」
謝りながらそっぽを向くのはどうかと思うの。
「……？　アシュレイ？　部屋の温度を下げましょうか？」
「は……」
「顔が赤いわ。暑いの？」
私はちょうどいいくらいだけど、暑いのなら窓を開けておこう。春の陽気が心地いい。
「いえ……、いえ、気にしないでください」
　そろそろ目を合わせてくれてもいいと思うの。そりゃ、私もかわいいかわいい言いすぎたかもしれないけど、そんなに怒らなくてもいいじゃない。
「セシルお嬢様は……」
「うん？」
「香水でもつけているんですか？」
「いいえ？お母様もお父様も私にはまだ早いと言うから」
　臭かったのかな？ドレスを洗ってくれるメイドの使う洗剤がいい匂いだから、大丈夫だと思ったのだが。高校時代も香水を使うタイプではなくて制汗スプレーを使う程度だから無頓着な方だけど……。
「臭かった？」
「いえ、むしろ……」
「？」
「……なんでもありません。機嫌がなおったなら、今日の授業の復習をしますよ」
　学園に入学するまでは、基本的にどの家も家庭教師を雇っている。一般家庭なんかでは、親が教えているとか。
　アシュレイは基礎知識しか両親に与えられなかったというけれど、飲み込みが早すぎて今や家庭教師のお気に入りだ。
「ねえ、なんて言おうとしたの？」
「しつこい女性は魅力が半減ですよ」
「そんな目で見ないで……。わかったわ、お勉強しましょう」
　ついさっき家庭教師の先生は出て行ったので授業も終えたばかり。だというのにアシュレイは私に勉強を促す。もはやこれは日課になってしまった。曰く、「セシルお嬢様を立派なレディにするため」だそうだ。アシュレイは従者として大義名分を果たそうとしている。
　それは感心するけど、私としてはもっと緩く生きていきたいなー、なんて。
　身を守るだけの魔法と、生きていくために必要な学力を身につけられれば満足だったりする。こんなこと言ったらアシュレイは「なにを甘えたことを言っているんですか」と冷ややかに返すだろう。絶対に言えない。
「うー……ん……」
「その問題は先日習ったばかりですよ」
私がペンをクルクルしていると、行儀が悪い、とアシュレイはペンを取り上げた。
「一度やって完璧にこなせるなら、誰も苦労はしないわよね」
「言い訳は結構ですから。この問題にはこの公式を当てはめます」
　私のノートにさらさらっと解答を書いていくアシュレイの手には迷いがない。
前世で習った科学は魔法の存在するこの世界じゃ通用しないし、英語なんて言語はもちろんないわけで。この世界なりの言語があるけど、日本語とも英語とも違うから、以前の記憶があったってなんの意味もない。
　それを差し引いても、私はそれなりに優秀だったのに。一つ年下の従者は桁違いの天才ときた。先生と口論になっても負かすくらい口は達者だし、もはや年下といえどアシュレイに負けることに屈辱など感じない。
「アシュレイは勉強が好きなの？」
「そう……ですね。知識を増やすのは純粋に楽しいですし、なにより」
「なにより？」
「お嬢様の従者として恥じない人間になるためなら、苦にはなりません」
「貴方は本当に、従者の鏡のような子ね」
大人びすぎている気もするけれど。
　でもなあ……。私はあまり力をつけないことが懸命にも思われる。目立って学園で取り巻きができたら死亡フラグが立つし、優秀になりすぎて生徒会なんかに入ったらヤンデレキャラとこんにちは。考えすぎかもしれないけど、あらゆる可能性を潰しておかなければ平穏無事な生活は訪れないのだ。
　ヒロインのライバルキャラなだけあって、ゲームの中のセシルはなかなか成績優秀者だった。その設定に忠実に成長したら、私の命もストーリーに忠実に危ぶまれるのでは？という考えが頭によぎっている。
　決して勉強をサボる口実を作ろうというのではない。決して。
「アシュレイ、次の問題を解き終わったら気分転換に外へ出ましょう？」
「また、お願いですか？」
「ええ。また、お願い」
アシュレイはちらっと窓の外へ目をやった。
「そろそろ花壇の雑草も伸びてきましたね。地道に抜きましょうか」
「それはとてもいい考えね」
　この頃はお父様と分担していた庭の手入れも私とアシュレイだけで終わらせてしまうことが増えてきた。それどころか、やるなら徹底的に、とアシュレイは専門的な知識までつけて仕事にあたっている。どこまでチートなんだろうこの子は。
　お父様もアシュレイのことをすっかり信用し、私のことはほとんど彼に任せきりになっている。
「せっかく春ですし、新しい花を植えましょうか。奥様も景色が変わっていくほうが楽しいでしょうから」
「アシュレイは女心がよくわかっているのね。その分もっと私に笑いかけてくれていいのよ？」
「だから、愛想よくするとお嬢様は調子に乗るのでお断りです」
　アシュレイのツンデレは圧倒的にデレが少ない。９：１くらいの割合でツン：デレだ。
　お父様にもお母様にも他の使用人にも、アシュレイは表情が乏しすぎる。このままではあの子の頬の筋肉は完全に固まってしまうのではないか、と相談をするけれど、どの人も、アシュレイは私といるときはよく笑うし表情の変化も多いという。
　これでよく笑うというなら私なんて年中笑っているおかしい子じゃないか。
「私はアシュレイの笑った顔が好きだわ」
「僕はお嬢様のどんな表情も好きですよ」
こんなときに真顔でデレるとは。やられた。心臓打ち抜かれた。もちろん物理的な意味ではなくて精神的な意味で。
「でも……泣き顔よりは笑った顔の方が好きです」
「だきし」
「お断りします」
「早い！　せめて言わせて欲しかったわ」
　どうせ大きくなったらできなくなるのだから、今のうちに思い切り愛でさせて欲しい。きっと思春期だってすぐに来るし、それが過ぎればアシュレイだっていい人が、場合によってはヒロインとそういう関係になるんだろう、とにかくいい人ができて私とはさようならなんだから。
「私たちが一緒にいれる時間なんて、長い人生を考えれば一瞬のことなのよ？もっと仲良くしてくれてもいいじゃない」
「一瞬？」
「そうよ。私たちはおじいさんやおばあさんになるまで生きるけれど、貴方にも私にも、いずれ生涯のパートナーができて、お互いその相手と生きていくでしょう？　いつかはお別れをするのだから」
アシュレイが、怯えるように瞳を揺らした。
「従者は主人に忠誠を誓って、生涯傍に仕えるものです」
「そんなこと、気にしなくていいのよ」
　隣に座るアシュレイの頬をそっと触った。ああ、これはOKなんだ。すべすべだなあ、男の子のくせに。七歳だから？私もそこそこ綺麗なお肌だけど、アシュレイの方がきめ細かいような……。しかもこの子は、十五になってもヒゲの気配を感じさせない透明感を突き通すと私は知っているからちょっぴりジェラシー。
「私は貴方に自由を与えているの」
よそはよそ、うちはうち、なんて、前の世界じゃよく言った。それとおんなじ。他の人が捉える主従と、私たちの間にある主従関係は違う。
「いつか大切な人ができたなら、私は貴方の幸せを願うから。貴方を無理につなぎ止めようとはしないわ。ただ離れても時々、私に仕えた日々を思い出して、私に仕えてよかったと思ってくれたら私は幸せ」
頬に当てた私の手の上から、アシュレイの手がかさねられた。
「セシルお嬢様は、いつか僕を……捨てるんですか？」
「え？」
「僕でない人との時間を選んで、用無しになった僕はお嬢様に捨てられるんですか？」
　そうではなくて、アシュレイにとって一番いい選択を、アシュレイ自身にしてほしいという意味だったんだけど……。
　私はそもそもまだ恋愛願望や結婚願望は薄いし、自分に恋人ができることも想像できない。ただ、アシュレイの隣に女の子……ゲーム主人公…がいる姿は画面越しにだけど目の当たりにしているから現実味がある。
「そうではないわ、アシュレイ。貴方が私の従者でいてくれると言うなら、私は是非とも貴方との主従を続けていきたいの。けれど貴方が他の女の子に好意を持つ日だって必ず来るわ」
「なぜ？　まだ来ていない未来に、必ずなんてありませんよ」
　ぞわっと、背筋に寒気が走った。
　私のことをじっと見つめるアシュレイの目は、深い色をしていて、無感情なようでいて、正体のわからない強い感情が見え隠れしていた。
「お嬢様にとったら僕はその程度ということですか？　従者は誰でもよかった？」
「そうじゃないわ、アシュレイ。ごめんなさい、言い方が悪かったわ。私の従者は貴方だけよ。貴方の存在は私の中ではとても大きいし、誰でもいいなんてことないわ。ただ私は、貴方が幸せになるためなら、協力は惜しまないと言いたかったの」
「それなら、僕の幸せはお嬢様の傍にいることだと言ったら、貴女は僕を永遠に傍においてくれますか？」
うん？
「もちろん、貴方がずっと仕えてくれるなら私としては嬉しい話だけど……」
「なら僕は、貴女にずっと仕えます」
アシュレイのまっすぐな目に、私は頷くことしかできなかった。　最近従者が冷たい。
「貴方変わってしまったわ、アシュレイ」
「お嬢様が常識に欠けているだけです」
　頭を抱えながらアシュレイは大仰なため息をついた。
「お嬢様は今年でいくつになるんです？」
「嫌だわアシュレイ、私の年齢を忘れてしまったの？ 私は貴方の年くらいちゃんと覚えているわ」
「自ら口にして自覚してもらおうとしたんですよ。もう十二でしょう？ いつまでも子供の気分でいられたら困ります」
　十歳をこえたくらいから、アシュレイはすっかり思春期に入ってしまった。早すぎやしないか。せめて十五歳くらいまではかわいさを保って欲しかった。
　ここ数ヶ月で声変わりも始まり、身長も私より高い。アシュレイは攻略対象キャラで最年少なことと一番低身長を気にすることになるけれど、それでも普通かそれより若干高いかくらいだ。他の攻略対象がでかすぎるだけ。
「十二なんてまだまだ子供よ？　それにねアシュレイ、子供の間にしかできないことはたくさんあるの。今のうちにいろんなことに挑戦しないと」
「十二といえばあと三年で学園に入学。大人の一歩手前ですよ」
「あと三年もあるじゃない！　ね？　一緒に寝ましょうよ」
「三年しかです」
　およそ主従関係にある相手とは思えない蔑むような目でアシュレイが見下ろしてくる。見下ろすこと自体無礼とされるのに、その目はあんまりだ。
「だって……」
「お心遣いには感謝します。だけど僕はもうなんともないんですよ。貴女がもう十分に傷を癒してくれました」
　毎年この日はアシュレイのご両親の命日だ。一年目に迎えたこの日、アシュレイは悪夢にうなされて、だからそれから、この日はアシュレイと一緒に寝るようにしていた。多少はアシュレイの気を紛らわすことに成功したから、意味は成していたはずだ。
「それに貴女と寝台を共にすると悪夢こそ見なくても寝不足に悩みます……」
「え？　なに？」
「なんでも」
　枕をかかえてアシュレイの部屋に来てしまったから、もう戻るのも格好がつかない。
「最近冷たいわ、アシュレイ」
「たんに年頃なんです」
「お願い」
「その『お願い』がいつでも通用すると思わないでください。自分の身を守るために警戒心を持ってもらわないと、僕だって貴女を傷つけないとは限らないんですよ」
どうしてここで死亡フラグを再確立しようとするのよ。
「え？アシュレイは私を傷つけるの？」
「それはまあ、僕も男ですから」
「世の男性に謝るべきだわ。男だから犯罪行為に走るなんて言ったらこの世は荒れまくりよ。男性だからって殺人鬼になると決め付けるのはいかがなものかと思うわ」
「別に殺人鬼になるとは言っていませんし、なにか大いなる勘違いが生まれているようですがこの際どうでもいいです」
　死んだ目で空を見つめるアシュレイの隙をついて、私はアシュレイのベッドに潜り込む。
「お嬢様！」
「私に枕を抱えて無様に部屋へ帰れと言うのアシュレイ」
稀なアシュレイの大声を録音したかった。ボイスレコーダーがない世界はなんと不便な。音声を保存する魔法もまだ使えない。
「貴女が僕を異性として見ていないことはわかりましたよ……」
　観念したのかアシュレイもベッドに入るけど、落ちるんじゃない？というくらいベッドの縁スレスレにいる。
「もっとこっちへ来ればいいのに」
「ここからは理性との戦いなんです。放っておいてください」
どういった意味かはわからないけど、よく理性なんて言葉を知ってるわね。
「おやすみアシュレイ、いい夢を」
「ええ、どうも。……僕が今晩眠れるかはさだかではありませんが」




＊＊＊



　鈍い痛みと重力の向く方向に違和感を感じて飛び起きると、ベッドから落ちていた。というか、落とされた。アシュレイの足は明らかに私を蹴落とした状態でフリーズしていた。
時計は二十二時を回ったところ。眠り始めて一時間ほどでまさかこんなに痛い目に合うとは。
「アシュレイ……」
「すみません、お嬢様」
返事をしたってことは寝ぼけてたわけでもないらしい。
「私になにか恨み事があるの？」
「これは不可抗力と言うか……お嬢様の寝相が悪いので……」
「明らかに貴方が蹴飛ばしたように思われるのだけど……」
「落としたのは僕なんですが……。お嬢様がこっちへつめてきたから……」
だからってなにも落とさなくても。
「近かった……距離が……顔が……花の香りが……悪くなか……けどタガが外れそうで……」
　なにやらぶつぶつ行っているけど全然聞こえないし。
「……お嬢様、今さっきの謝罪は取り消します。悪いのはお嬢様です」
「どうしてそんな結論に至るの！？」
痛い目を見たのは私なのに。
「僕は一緒に寝ることを拒否しましたよね。その上でお嬢様は言い分を通したんですから、痛い目をみても文句は言えないはずです」
「でもなにも、謝罪を取り消す必要はないでしょう？」
「自分が悪くもないのに謝るのはどうかと思うので」
　上目遣いで、お嬢様もそんな従僕はお嫌いでしょう？と聞いてくるアシュレイはあざとい。きっとこの子は自分の容姿がとてつもなくいいことを自覚してるんだわ。だからこんなにあざとい。
　そして私はこの綺麗な顔に何度負けてきたことか。
「ただ頭を下げる従順な下僕を手元に置く趣味は、お嬢様にはないでしょう？」
「それはそうだけど……。でもっ！　蹴り落としたのだから謝ってくれてもいいでしょう？」
「すると、非があったのは僕だけで、お嬢様は一切悪くないと言うんですか？　人の部屋に押しかけてきて謝罪の言葉一つなしですか」
「それとこれとじゃ話が」
「一緒です」
　反論の余地も与えてくれないアシュレイは、未だ床に座り込む私を腕を引いて起こし、ベッドに寝かせた。代わりに自分はベッドの下に一枚だけ畳んでしまわれた毛布を取り出して床に寝転がる。
「まさかそこで眠るなんて言わないわよね？」
「なにか問題でも？」
「どれだけ私と一緒が嫌なの……？」
「そうではなくて……。……お嬢様は少し面倒くさいですね」
　上体を起こす私を再び横にさせ、アシュレイは毛布にくるまりなおす。
ベッドの上からアシュレイをじっと見ていると、視線が痛いからよそを向けと怒られた。天井を見つめ、何度か目を閉じ眠ることを試みたけれどだめだ。それに、アシュレイのベッドを占領してアシュレイを床で寝かせるのは心苦しい。自分の部屋へ戻ればいい話だけど、暗い屋敷の廊下を一人で戻るのは勇気がいった。
「私が床で眠るわ」
「どこの世界に主人を床で寝かす従者がいるんですか」
それもそうなのでなにも言い返せない。
「アシュレイは最近冷たいわ」
「最近そんなことばかり言っていますね」
「だって冷たいんだもの。前はもっと、私を頼ってくれることもあったわ。生意気だったけど」
天井を見つめたまま、少し寂しい、姉心のようなものをわかってもらおうとしてみる。
「僕はもう、子供から抜け出そうとしているんです。お嬢様に世話をやいてもらったり、お嬢様に頼ったりするのは卒業する時期なんですよ。僕はお嬢様の従者なんですから、頼る側ではなくて頼られ守る側にならなければいけないんです」
「そんな悲しいこと言わないで。かわいいアシュレイでいてほしいわ」
　ひとり立ちを思わせることを今から言わないで欲しい。
　アシュレイは不服そうに、機嫌の悪さを隠さない口調に変わった。
「前々から言おうとは思っていましたけど、その『かわいい』をやたら言われるのはとても不愉快です。僕は男です」
「それは……貴方を見ているとつい口をついてしまうから……ごめんなさい」
「フォローになっていませんが」
アシュレイが寝返りをうつ気配がした。
「お嬢様はなにかと鈍いですね」
　それについムッとして、「なにかとって、具体的になによ？」と問えば、アシュレイはいつもより深いため息をついた。
「男の気持ちがわかっていない。それだけならまだしも、男に対する危機感がない。もう一度言いますが、僕は男ですよ？」
「わかっているわ。だから、かわいいと言ってしまうことについては素直に謝ったでしょう？」
「自分がどうして蹴り落とされたのかもわかっていないじゃないですか。僕が言いたいのはそういうことではなくて……」
「……」
「お嬢様？」
「……」
「寝てる……？」


＊＊＊


　アシュレイの機嫌がとても悪い。
　朝起きて挨拶をしても目を合わせてくれないし、私を部屋まで送るとつんとした態度でさっさと戻ってしまった。その後も全然目を合わせてくれない。
「もう！　なにを怒っているの？」
「別になにも」
「だったら私の目を見なさいよ！」
「命令ですか？」
「……っ」

　今まで命令を出したことなんてなくて、なるべく対等であろうとした。私が彼に持ち出すのはお願いと提案と約束だけ。アシュレイの意思で決めて、是と答えが出たときだけ彼の力を借りたり、頼みをきいてもらってきた。命令をしたら、これまで築いてきた微妙な主従関係も崩れてしまうようで、私は一度だって命令したことはない。
　それをアシュレイもわかっているから、そんなことを言うのだ。私は命令を出さないと。そしてこれはお願いだと言えば、アシュレイは拒否をするんだろう。
「命令なら、聞き入れますが」
「……」
「命令ですか？」
「もう、いいっ！」
　だばぁっとだらしなく涙を流す私を見て、アシュレイはいつかのようにぎょっとした。ここ何年かは泣くことなんて滅多になかったから、アシュレイだって私が泣くのを見て動揺したんだろう。
「セシルお嬢さ」
「もう知らないっ」
　伸びてきたアシュレイの手をとっさに払って逃げた。部屋に行って一人になったら余計寂しくなるし、屋敷をうろついてこんな顔を迂闊に見せたくない。
　思いついたのはお母様の部屋で、ノックをして返事も待たずに入ると母は目を丸くして驚いた。
「どうしたの、セシル？そんなに泣きはらして」
いらっしゃい、と手招きするお母様に私の涙腺は完全に崩壊して、横になる彼女にしがみついて泣いた。
「アシュレイが……アシュレイがひどいのっ」
　今朝から機嫌が悪くって、さっきは意地悪に言及してきたのだと話すと、私の頭を撫でるお母様はうーんと小さく、可愛らしく唸った。
「セシルは何も心当たりはないの？」
　ない、と言えば嘘になる。きっと昨日のどこかで彼を怒らせたんだろう。床で寝たせいで身体が痛くなったから？　私がいつまでも話し続けてなかなか寝かせてあげなかったから？　だけど、アシュレイの部屋へ押しかけて彼を床で寝かせたなんてお母様には言えなかった。主人としてそんな情けない話はない。
　口ごもる私に、お母様は言いにくいことなのだと悟ってくれたらしく、クスっと笑って私の髪を梳いた。
「アシュレイばかり悪いのでないなら、貴女も謝らなくてはね、セシル？　このまま気まずいのは嫌でしょう？」
「だけど原因もはっきりとはわからないし、アシュレイはとっても怒っているのよ」
　お母様のおかげで冷静になってきた頭で、私もアシュレイに対して自分勝手が多かったことに反省する。
「貴女なりに誠意を見せれば、あの子もきっと許してくれるわ。あの子はいい子だもの。セシルもよく言っているでしょう？」
「私なりの誠意……」
　目に見える誠意って、なんだろう。お母様が髪を梳いてくれる様子を見て、はっと思い立つ。
「わかったわお母様！私、鋏を借りてくる！」
たたたっと部屋を出て行く私に、
「鋏……？」
お母様は首をかしげたという。


＊＊＊


「アシュレイっ！」
「お嬢様？　さっきはその……すみませ……んでし……その髪は……！？」
　書斎で学んでいたアシュレイを見つけ声をかけると、アシュレイは椅子から落ちかけた。
「大丈夫？」
「お嬢様、髪が…！！」
私の髪の毛先に触れて、アシュレイは震えている。
「これは誠意の象徴と言うか……本当は剃るべきだったんだけど、さすがに勇気が出なくて。ごめんね？」
「剃……っ、なんてことを……。お嬢様の髪が……」
　髪をばっさり切った。腰ほどまであった髪を肩につかないほどのショートにした。切ってから気づいたけど、この世界には頭を丸めるなんて風習なかったかもしれない。まあ切ってしまってから気づいても遅い。
「貴方とこのまま気まずいのは嫌だから……髪に免じて許して欲しいなって、思って」
「そんなことのために髪を？　お嬢様の綺麗な髪を犠牲にしたんですか？」
そんな泣きそうな顔をされるなんてちょっと予想外だ。
「僕は、至極自分勝手で身の程知らずな理由で勝手に怒っていただけです。謝らなければいけないのは僕で……僕のいるところで何も意識しないで簡単に貴女が眠ってしまったことが……悔しくて……。けど僕はただの従者で、お嬢様に意識してもらおうなんて身分不相応で……」
「じゃあもう怒っていないの？ よかった」
「……僕の話、聞いてましたか？」
「つまり要約すると、もう怒っていないってことでしょう？」
「もういいです」
私の毛先に触れながら、アシュレイは小さく肩を落とした。
「髪……」
「アシュレイより私の方が短いわね」
「僕も切ります」
「気にしてるの？ ダメ。私、貴方の金色の髪好きだもの」
「お願いですか？」
「そう、お願い」
　アシュレイはわかりました、と言ったあと、そのかわり、と続けた。
「また伸ばしてください。僕もお嬢様の髪が好きです」
「それなら、伸ばそうかしら」
　アシュレイはしばらく私の髪の毛先を名残惜しげに弄んでいた。

　十三歳の夏。お母様が亡くなった。
知らされていなかったけれど病はそれだけ重かったらしい。見つけたのは私とアシュレイだった。庭で摘んだ花で花束を作って持っていくと、いつも通りお母様はベッドで眠っていた。
　私たちが近づいてもお母様は目をあけなかった。熟睡しているのだろうと思っていたら、アシュレイは私の目を覆って「外へ出ましょう」そう言って私を表へ誘導した。
　それからアシュレイは通りすがった侍女に声をかけ、奥様が……と彼女に囁いた。
　まだお花を渡していないわ、アシュレイ。お母様のために育てたお花じゃない。そう言いたかったけれど言えなかった。アシュレイは私を抱きしめて、苦しそうな顔をしたから。
　葬儀はすぐにとりおこなわれた。本当に、すぐ。
　きっとお父様は覚悟していた。いつお母様が亡くなってもおかしくないとわかっていたから、葬儀の準備もある程度進めていたのだろう。
　それでも、いくら覚悟をしていても悲しみが和らぐことはない。柩の中で微笑むお母様の前で、お父様は私を抱きしめて声をあげて泣いた。子供みたいに。私は、今日この日くらいは父を泣かせてあげようと思った。お父様の前では泣かないように努めた。
「セシルお嬢様……」
　子供はもう眠る時間になって、私とアシュレイは先に屋敷へ戻された。
　部屋で休んでいる私に、アシュレイは遠慮がちに声をかけてきた。
「アシュレイ、どうしましょう。今日はお庭に水をまいていないわ」
「お嬢様……」
　いたわるように私を抱きしめたアシュレイは、はらはらと涙を流した。綺麗な泣き顔。
「お母様のために泣いてくれるの？」
「奥様は素敵な方でした。お優しく、慈悲深く。お嬢様の人柄も奥様のおかげでしょう」
　貴女にとって奥様はかけがえのない人だっただろうと、アシュレイは私を一層強く抱きしめた。
「だからどうか、無理をせずに泣いてください。貴女の泣く場所として僕は不十分かもしれません。それでも、辛いのなら一人で耐えないでください」
　今までどれだけこの子の前で泣いただろう。私の方が年上なのに。
「ずるいわ、アシュレイ……。あまり私を甘やかさないで。もう十三よ？」
「いくつでも、悲しいときは泣くべきです」
　本当はね、アシュレイ。私、知っていたの。お母様が死んでしまうこと。ゲームでアシュレイが言っていた。セシルの両親はアシュレイによくしてくれたけど、アシュレイが十二のとき母親は死んでしまって、それが彼の心をより蝕んだって。
　だけど忘れようとしていたの。そうなるとは限らないと自分に言い聞かせていたの。私やアシュレイがシナリオに抗おうとしているように、お母様も別の運命をたどってくれるだろうと思い込もうとしていた。
　でもやっぱり、簡単ではないのね。
「貴方の前では泣いてばかりね」
「お嬢様に頼ってもらえるなら、僕はそれが幸福です」
　人の死を初めて間近に感じた。世界の残酷さを初めて目にした。自分だって一度死んでいる。きっと十七歳だった私の両親や友達も、こんな恐怖を体験したんだろう。どこか、前世の自分のことは他人事のように感じていた。もうひとりの誰かの記憶を、物語を読む感覚で見ていた。今の私はセシル・オールディントン。それ以外の何者でもない。だからセシルでない私の見てきた――例えば祖父母の――死はセシルである私にとって関係なんてほとんどないようなもので……。
　だから、初めて知った。失う恐怖を。
　アシュレイはこんな悲しみをたった六歳で抱え込んでいた。そう思うと胸が痛くなった。
「アシュレイ……貴方はどうか、いなくならないで……」
　たとえ私の傍から離れていくことがあっても、二度と会えないところへは行かないで。
「はい……。僕は永遠に貴女の傍に……」
　お母様のことを考えながら気づけば眠ってしまっていた。
　次に目を開けたときには私は自室のベッドにいて、アシュレイはベッドの傍らに座って私の手を握っていた。朝日に晒されるアシュレイのブロンドの髪は輝いて見えて、お母様が自分にしてくれたように下ろされたアシュレイの髪を梳く。肩より少し長くなったアシュレイの髪。私の髪もようやくアシュレイと同じくらいの長さになった。
　さらさらしたアシュレイの髪は私の手から簡単にすり抜けていく。
「もし、私が……」
私が死んでしまったら、アシュレイはお母様を思って泣いたように涙を流してくれるだろうか。この子を置いて死ぬ可能性はゼロじゃない。
　もうアシュレイに殺されるかもしれないなんて疑いは消えていたけれど、最大の脅威は姿さえ表していない。隠しキャラがどう出てくるか……。期待したいのは、明るみになっている攻略キャラに『君が手に入らないなら僕は死ぬ』という自傷癖のあるタイプのヤンデレがいないことを踏まえて、そのタイプであってほしいところだ。それなら私に害はないし、アシュレイにも被害は及ばない。ヒロインと仲良くしてくださいとだけ言っておく。
　考えたくないのは、世界を破滅に導くようなラスボスタイプのヤンデレである。『君が手に入らないなら、こんな世界はいらない』なんて危険思考と異常能力を持ち合わせているタイプが来たらなにかと厄介だ。私だけじゃない。多くの人が犠牲になる。
「私がいなくなっても、貴方ならきっと大丈夫よね……」
「……縁起でもないことを言わないでください」
「起きていたの？」
「気づいていたくせに」
　頬をベッドに乗せたまま、私の方を向かずアシュレイは握る手に力をこめた。震えている。お母様が亡くなったばかりなのに、こんなことを言うのは無神経だったかもしれない。
「奥様のあとを追おうとしているんですか？」
「まさか。貴方を置いて自ら命を絶ったりしないわ」
　自らはしない。だけどもしかしたらこの命は奪われてしまうかもしれない。そうならないように頑張るわけだけど。
「いなくなったら、探して追いかけます……」
「泣かないで、アシュレイ」
「……」
　この子もよく、お母様の相手をしてくれた。お母様もアシュレイのことはお気に入りだった。アシュレイだって辛いのに、追い打ちをかけてしまったことを反省する。
「アシュレイが泣いていると私もお母様も悲しいわ」
「もう変なことを言わないでください。僕は命ある限り貴女にお仕えします。貴女がいなくなることなんて許さない」
　ありがとう、言いながら頭を撫でると安心したのかアシュレイの手に込められた力が弱められた。
「お母様は幸せだったかしら？」
「幸せだったでしょう。お嬢様のような娘を持てたんです」
「それにお父様がいて、貴方だっていたものね」
　母方の祖父母とは会ったことがない。仕えて長い侍女から、結婚を反対する祖父母から、父が母を連れ去るようなかたちで結婚したと聞いたことがある。お母様は無理やり結婚させられたの？　母に尋ねたことがある。母は綺麗に微笑んで、お父様も貴女も愛していると答えた。自分自身で選んだ道なのだと言った。
「私も、死ぬときは幸せだったと言い切れる終わりかたがいいわ」
精一杯生きて、安らかに眠りたい。
「やめてください、そんな話」
　顔をあげたアシュレイの目元には隈ができていた。
　疲れていたのに一睡もできなかったと言う。
「お嬢様の寝顔を見ていたら……不安になりました」
「そう……」
「お嬢様が呼吸をしている様子を見ていないとおかしくなりそうでした。僕が目をつむっている間にお嬢様の心臓が止まっていたらと、よくない妄想までふくらみました」
　まだこんなに不安定なアシュレイに、私は甘えてばかりだ。
「私はここにいるわ」
今は、まだ。
「はい……」
　行かないで。
　声に出さず、だけどそう言うように、アシュレイは私の額に自分の額をあてて、ゆっくり目を閉じた。それから私の両肩に手を置いて静かに深呼吸をする。
「お嬢様に降りかかる災厄があるなら、命にかえてもお守りします。それが僕の役目で、僕が喜びを得るための道です」
「命にかえてもなんて言わないで。もし貴方の命と私の命、どちらかを選ばなければいけなくなったら、自分のことだけを考えて」
「僕は貴女の従者です」
「それでもよ。お願い、アシュレイ」
「お願いなら、拒否権はありますね」
本当に、揚げ足をとるのがうまい……。
「お嬢様、もっと自分を大切にしてください」
「そっくりそのままおかえしするわ、アシュレイ・カーライル。貴方がいなくなるなんて嫌よ」
　額を離して、アシュレイのおでこに軽くキスをした。お母様がよくしてくれたように。
「貴方は私の大切な人よ、アシュレイ」
「……」
「アシュレイ？」
「……っ」
　どさりとアシュレイが後ろに倒れて、頭をうつ大きな音が聞こえた。これはただごとではない。すごい音だった。
「どうしたのアシュレイ！？」
　おでこを片手で押さえるアシュレイは口をぱくぱくさせながら私の顔をまじまじと見てくる。
「大切……？」
「え？　ええ。ずっと一緒だもの。貴方は従者で、私の弟のような大切な存在よ」
「……」
　それよりも打った頭は大丈夫なのだろうか。
「アシュレイ、頭は大丈夫？」
「どういう意味ですか」
「え？だから頭は……」
「僕は勘違いのすぎる頭の変な人間だとでも？」
「そ！？　そんなこと言っていないわ！」
　どうして急に機嫌が悪くなってしまったのか……。
　冷え冷えとした目のアシュレイはすくっと立ち上がって私の額を指ではじいた。
「その無自覚で身を滅ぼすのだけは勘弁してくださいよ」
　服を整えて、アシュレイは壁に立てかけられた時計を見やる。
「まだ早いですね。もう少し眠って大丈夫ですよ。後で起こしに来ます」
「アシュレイは？」
「庭が気がかりだったんでしょう？水をまいてきますよ」
アシュレイはちゃんと眠っていないのに？
「それなら私が行くわ。アシュレイは」
「今から寝たら起きられなくなります。気にせず、お嬢様は」
「じゃあ二人で」
「貴女がそう希望するなら」
　お母様のために整えていた庭。もうお母様が見ることはないけれど、自分が死んですぐ庭が荒んでしまえばお母様も嘆かれるだろう。これまで育ててきた花々も、私たちが植えたのだから最後まで責任をもって世話をしないと。もしかしたら雲の上からお母様も見てくれるかも知れない。
「あと二年で、私もこの家を出るのね」
　廊下を進みながら、なんとなく思い出した。
　学園は世界中に複数あり、それぞれ家の階級でいく学園が決まる。オールディントンは子爵家だから、私は必然的に上流階級の学校へ行く。上流階級に仕える従者や世話係の子供も、仕える家の子供と年が近い場合は同じ学校へ入って自分の役目をまっとうするのが通常だ。お父様もアシュレイを私と同じ学園へ進ませるつもりらしい。寮生活になるのだから、アシュレイがいたほうが安心だろうと。
　まあ、そうでなければあの学園に主要人物は集まらないものね。
「私が学園へ入学したら庭は貴方に任せないと」
　思えば私たちが一番長い時間を過ごしたのはあの庭かもしれない。
「僕もお嬢様が出たあとすぐに出ますけどね」
「その後はお父様に引き継ぎね」
「家中の人が、お嬢様の大切な庭園を守ってくれますよ。みんな、お嬢様のことが大好きですから」
「そうかしら？」
人柄ですね、と言うアシュレイはめずらしく柔らかく微笑んだ。
　拝啓、アシュレイ・カーライル様

　たった数ヶ月だというのに、もう随分と貴方に会っていない気分です。風邪などひかれていませんか？この頃は寒くなってきたので、貴方やお父様の体調が心配です。
　さて、学園での生活ですが、可もなく不可もなく、というのが現状です。設備は充実しているけれど、貴方がいないとやはり慣れません。貴方がいかに優秀な従者であったか身にしみます。私は知らず知らず貴方に随分と世話をさせていたみたい。少しは自立しなくてはいけませんね。来年、貴方が入学してくるまでに成長しておくので覚悟しなさい。
　なにはともあれ、貴方の顔が見たいものです。次の長期休みは帰ろうと思っていたのですが、事情によりできなくなりました。詳しくはお父様への手紙に書いたのでお父様に聞いてください。
　今年の冬も、貴方が体調を崩しませんように。

　敬具

　追伸
　黒髪、身長は小柄、声は高めでドジっ子で小動物系の内気な女の子は好きですか？お返事待っています。


＊＊＊


　入学して二ヶ月と少したった。
　今のところ、私の身に危険はない。そもそも、主要人物との接触は一切ない。姿はどのキャラも確認できたけれど、どうやら今年中はハプニングはなさそうだ。
　『ブラッディ・マインド』のゲームは主人公が二年生になってからスタートする。とある事件をきっかけに、ヒロインが学内でちょっぴり有名人になり、おかげで攻略対象たちと接点を持っていくのだ。それまではヒロインと接点を持つのは二年生で担任になるルドルフと同級生のルフレだけ。ルフレには入学式でヒロインに一目惚れをしたという設定がある。その他の攻略対象は事件までヒロインのことを認識もしていない。
　セシルも他の攻略対象と同様だ。そのある事件以来周りにちやほやされるヒロインに嫉妬して、意地悪をする。典型的なプライドの高い女。超面倒くさいタイプだ。　まあまあ、私はそんなことしませんがね。
　とは言え、やっぱり気になるもので、話したことはないにせよ、すれ違いざまついヒロインや攻略対象、あとはサポートキャラという主要人物に目がいくのは仕方ない。
　ヒロインの名前はレイラ・モートン。彼女の友達がそう呼んでいた。やっぱりデフォ名なんだなあ……。デフォ名というのはデフォルトネーム、期設定でつけられた名前のことだ。
　アシュレイへの手紙で追伸に綴った通りの女の子。正直あの小動物系キュートなヒロインは幼少期のアシュレイばりに私のハートを射抜く愛らしさだけど、彼女と関わるわけにはいかないので近づかないでいる。本当は抱きしめたい。とても。
「また君の自慢の従者への手紙か？　ミス・オールディントン」
　ペンを置いた私に背中から声をかけてきた男をじとりと睨む。
「マナーがなっていないわ、ミスター・アークライト。のぞき見なんて紳士のすることじゃないでしょう？」
「俺を紳士だと思ったことなんてないだろ？　教室で書いてれば覗きたくなるのが人間のサガさ」
「オズウェル、何度も言うようだけれど、私に不必要に絡まないでいただける？」
大人な態度でつとめようとにこりと微笑むとその男……クラスメイトのオズウェル・アークライトは悪戯っぽく笑った。
「冷たいことを言うじゃないか。俺は未だに学内に友達のできない君の唯一の友人だろう？」
「なった覚えはないわ」
　私の決意は固い。取り巻きに刺される運命を回避すべく、友達も取り巻きも作らず孤立しなければならない。爵位のある家の子だけあって、始めは声をかけてくるお嬢様お坊ちゃんがいたけれど私がある程度の距離を保った接し方をすればどの人もそれ以上親しくなろうとはしなかった。
　どの人も知り合いだけど友達ではない。程よい距離。
　がしかし、このオズウェル・アークライトだけは違う。友好的で友達も多いこの男は私にまでやたらちょっかいを出してくる。面倒見のいい性格なんだろう。正直私は、オズウェルとあまり関わりたくない。
「いい？　オズウェル。私はイケメンと接点を持ちたくないのよ」
「イケメンってなに？」
「美形のことよ。いい男って意味」
「つまり君は男の趣味が偏っているってことか？」
「馬鹿言わないで！　イケメンは好きよ」
　前世は女子高で、この学園に入学時は共学ってだけでも「うきゃーっ」と大はしゃぎになった。イケメンだって見ればテンションは上がる。けどイケメンはあくまで観察対象であって、間違えてヤンデレの嵐に持って行かれたら大惨事だ。こっちは命がかかっている。
　更に何が怖いって、正体不明のイケメンは隠しキャラの可能性がある。むやみに接触していいことがないのは確実だ。隠しキャラについてわかっているのは一つ。イケメンであること。そうでないとプレイヤーはやる気が出ない。そうでないと乙女ゲームは成り立たない。他の攻略対象は顔が知れているから避けられるものの、そうでない隠しキャラを避けるにはイケメン総体を避けなくてはいけない。さよならバラ色学園生活。一瞬のバラ色のために人生を棒にふることはできません。
　そう！　だからオズウェルとも関わるべからず。前髪が目にかかるくらいで長いかな、と思われる赤毛のオズウェルはアシュレイよりずっと背が高くて、けれど無邪気さのある顔立ち。見るからに活発で、魔法以外の実技でも素晴らしい身体能力を見せている。運動ができる男子はどの世界でも三割増でかっこよく見える。
　正直とても疑わしい隠しキャラ候補の一人だ。
「要約すると俺の顔が好きだけどかっこよくて話すたびにあがっちゃうから気をつけてくれってこと？」
「どうしてそうなるの……。うーん、つまり……うーん……。わかってもらわなくてもいいわ」
　説明のしようもない。
「けどクラスにこんな美人がいて話しかけない手はないだろ？」
「心にもないお世辞をどうもありがとう。けどどうかしら、隣のクラスにはとびきりの美少女がいるわ」
　あのレイラ・モートンがね。
　オズウェルは驚いたように目を見開いた。
「まさか、レイラ・モートンのことを言ってるのか？」
　チェック済みなのか。ますます隠しキャラの線が濃くなってきた。
「どうして彼女のことってわかったの？」
「そりゃ君、一部じゃ噂だぜ。他人に関心を示さない麗人、セシル・オールディントンが、レイラ・モートンに熱い視線を送ってるってさ。好きな奴は好きらしいな、女同士の色恋が」
「！？」
　そんなまさか。そんな趣味あるわけがない。
「大いなる誤解よ！」
「まあ、だろうとは思うけどね」
　立ち上がる私を、オズウェルはまあまあとなだめる。
「いいんじゃないか。おかげでイケメン？　は、君のお望み通り君に近寄りがたくなったんだし」
　私に近づくもの好きなイケメンはオズウェルくらいだ。こいつに勘違いさせておけばよかった…！ああでも、この男は私がどんな性癖でも絡んできそう……。面倒見のよさ故に。孤立する子はほっとけないというありがた迷惑な性格だから。
「そういう問題じゃないわ。友達はできなくたって世間体は気にするの！　百歩譲って他人にどう思われても気にしないとするわ。けど来年にはアシュレイが入学するのよ？あの子がそんな噂を聞いて万が一にでも信じてしまったらどうするの！」
「アシュレイ？　ああ、いつも言っている従者」
　主人としての威厳を失うどころか変な距離を取られてしまう。
「……私、そんなにいつも従者の話をしている？」
「そうだな。俺は邪険にされそうになると『最近従者はどう？』と聞けば君が態度をころっと変えて相手をしてくれることを実証済みだ」
　そう言われれば、どうしてオズウェルと話すことが多いのか謎だった。毎度うまく跳ね除けているはずなのに、どうも話す機会は多い。共通の話題はないはずなのに。
　そうか、無意識であの子の自慢をしていたのか。
「セシルは従者にご執心らしい。妬けるね」
「やむを得ないわ。だってとてもいい子なのよ。プラチナブロンドの髪はさらさらで、結んでいるのがちょっとだけ勿体ないの。少し子供っぽい顔立ちをしていてかわいらしいのだけどそれがコンプレックスらしくてね、トレーニングもしているみたいなの。力は強いんだけど筋肉はつきにくい体質みたいでね、それを気にするから余計かわいいのよ」
　ああ……本当だ。随分な従者自慢を始めてしまっている。
「かわいがるのはいいけどさ。主従で恋仲になるには周りもよくは思わないぜ？」
「恋仲……？　あの子は弟のようなものよ」
「へえ！　じゃあ俺にもチャンスはあるってわけだ」
「そういう軽い発言が多い人にチャンスを与えるつもりはないわ」
　果たしてこんな発言を何人にしているんだか。
「なにを言ってるんだよセシル。美人にアタックするのは男としてのマナーだろ？」
「貴方はそういうことを言うから恋人ができないのよ」
　どれだけかっこよくても浮気性の男を本気で好く女はいない。せいぜい遊びで関係を求める女くらいがオズウェルにはお似合いだろう。
「君の従者は来年入学してくるのか。ならそれまでに少しでもミス・オールディントンの心を俺に向けさせないとね」
「無理じゃないかしら」
軽薄な男は好きじゃないから。
「やってみなくちゃわからないさ」
「無理よ。断言します」
「手厳しいな」
　笑ったときに見えるオズウェルの歯は白い。クラスに一人はいるわよね、こういう中心人物になる人気者。
　あ。
「……オズウェル……」
「ん？どうした？そんなに深刻そうにして」
　どうして気付かなかったんだろうか。もし、オズウェルが隠しキャラか疑わしいなら、本人に聞いてしまえばいい。だって親しくなったわけだし、聞くところによればオズウェルはレイラを知っている。そうよ。この際だから聞いてしまおう。すべてのイケメンに警戒するなんて気が滅入る。一番接点が多い危険人物を把握できれば、精神的負担は大分減る。
「貴方、レイラ・モートンにあれやこれやしたいと思わない？」
「いかがわしいな、言い方。君、やっぱりそういう趣味？」
「違う！」
　そりゃ、かわいいものは好きだけど。レイラだって、ゲームをしているときは乙女ゲームなのに最終的にこのヒロインを攻略したい！　と思いもしたけど。百合だって嫌いなわけじゃないけど。でも私自身は違う。
「貴方がよ！　彼女を見てこう……ぐっとくるとか、ない？」
「かわいいよね彼女。俺は美少女より美女が好きだけど」
「今すぐ私の胸から視線を外さないと殴るわよ」
　拳を握って見せるとオズウェルは一歩下がった。
「まあとにかく、彼女のことはなんとも思っていないよ。神に誓おう、ミス・オールディントン」
　ああ、でも今更だけど、乙女ゲームってしょっぱなから主人公に恋している対象キャラは一人かせいぜい二人な気がする。他はゲームを進めながら徐々におとしていく、ような。そして数少ない枠はルフレに埋められている。じゃあオズウェルも隠しキャラだったとしても、この先レイラに恋をするとか？　なら、彼の可能性はゼロにならない。
「うーん……」
「レイラ・モートンとは時々話すけどな。あんまりタイプじゃないっていうか、女としては見れないかな」
「レイラ・モートンとは接触歴があるの？」
　それでまったく惚れていないなら、オズウェルが隠しキャラな線は限りなく薄いかもしれない。出会いエピソードは大切だけど、聞いてみると単に係で一緒になっただけだと言うし。
「それならオズウェルは安心ということ……？」
　私がぼそりと言ったのを聞き取ったのだろうオズウェルはふふん、と鼻で笑った。
「男はみんな狼だぞ？　安心なんてするもんじゃない」
「そういう意味ではないし、その点については心配ご無用よ。私は貴方に心を許すつもりはないから」
　そうよ。隠しキャラじゃないからと言って、男性にすぐ尻尾をふるような女ではないんだから。
「だいたいね、男をひとつにして言わないでよ。アシュレイは貴方みたいに軽薄じゃないわ」
「かわいそうにアシュレイは、君のその信用を裏切るまいと頑張って自分をおさえているのか」
「貴方とアシュレイを一緒にしないでよ！」

　アシュレイはそんな不純じゃないんだから。


＊＊＊


　拝啓、セシル・オールディントン様

　お嬢様のことです。持ち前の頑丈さで風邪などものともしていないでしょう。
　次の長期休みは寮にこもって魔法の勉強に専念するそうですね。その分野は昔からお嬢様の苦手分野でしたね。がんばるのは結構ですが、適度な休息も取るように。
　先日いただいた手紙の追伸へのお返事ですが、突拍子もないうえに理解不能だったので返すかどうか迷うところではありましたが、主従という立場をわきまえてお返事いたします。
　髪は黒より茶、身長は平均よりやや高め、喋るときははきはきとし、天然なことに無自覚で、無駄に行動力のある女性の方が好ましく思います。つけたすならば、たとえば喧嘩で仲直りをするために突飛な行動に出るような女性は見ていて面白く、好感が持てます。
　では、次に会うときまでセシルお嬢様に何事もおこりませんようお祈りしています。

　敬具　セシル・オールディントン、人生で最大の危機である。
「ミス・オールディントン。時間をいただきたい」
　わざわざ教室まで押しかけてきた話したこともない男子生徒。だけどよく知っている人物。藍色の髪に理知的な顔立ち。次期生徒会長様だ。
「……どなたですか？」
いえ、よーく存じていますがね。
「わたしはグレイ・ランドルフ。貴女の一学年上だ」
「知っていますが」
「うん？」
「あ、いいえ、なんでも」
　どうして……っ！　どうして急にこんなイベントが発生したの！　アシュレイと隠しキャラ以外は、私からいかなければ話すことなんてないと思っていたのに！　どうしてあのグレイ・ランドルフから接触してくるの！
「どんなご用でしょうか？」
「場所を移動したいんだが……」
　人気のないところにですか。困ります。怖いです。私の返事など聞かず、グレイは私の手を引いてどこかへ連れて行く。オズウェルは止めようか迷っているようだったけれど、上級生相手に諦めたようだった。
　助けなさいよ！　グレイに比べれば貴方のほうが安全なんだから！　調査した結果、血が苦手なんてヤンデレ失格な弱点が出て貴方はもう安全要員なんだから！


＊＊＊


　グレイにつれてこられたのは空き教室だ。ここはたしか、いずれ主人公とグレイが密会をするグレイしか知らない穴場のはず。どうして私がこんなところに……。
　王道紳士キャラはどこへ行っちゃったのよ。無理やり婦女子を連れてくるなんて。
「それで、ご用件は」
「単刀直入に言おう、セシル・オールディントン。できるだけ早くこの学園を出て行け」
なんだか目の色が変わった。この人は誰？
「なぜ？」
「信じてもらえるかはわからない。だがこの学園へ留まれば貴女は来年命を落とすことになるだろう」
「は？」
「正確には、殺される」
　未来予知の魔法はまだ発見されていない。グレイが使えるなんて設定もない。それなのにどうしてこの上級生はそんなに確信を持って断言するの？　私が殺されるかもしれないと知っているのは、私のようなゲームプレイの経験がある人間だけなはず。
「俺を信じて欲しい」
あ、一人称が変わった。
「ランドルフ先輩、乙女ゲームはお好きですか？」
「俺は男だぞ？　好きだったのは妹だ。……ん？」
「私は先輩のルートはわりかし好きでしたよ。ネットランキングも先輩に入れました」
「ネット……って、まさか……」
これはもしや、死亡フラグが一つ折れた？
「十七歳没、元日本人です」
「日本……マジでか」
　私の肩をがっしり掴んだグレイはちょっと鼻息が荒い。
「初めて会った……」
「私もです」
私以外の転生者に会うのは。
「私は偏見は持ちませんが、男性でもいるんですね。乙女ゲームにはまる方。しかもヤンデレとか先輩マニアック」
「ち、違う！　はまっていたのは一つ下の妹だ！　あいつ、俺の前でイヤホンもつけないでゲームしてやがったからな……。それどころか俺に熱弁をしてきた。おかげで多少の知識がある状態でこの世界に生まれたわけだが……」
「前世で、亡くなったのは？」
「十八。北海道出身」
「前世でも一つ年上なんですね。私神奈川です。知り合いだった線は薄いですね。私女子高だったし」
「花の都か！」
「なんですかそれ」
　どんどん崩れていくグレイ像。日本にしかない言語ばりばり使うし、女子高を花の都って……。蓋をあければ女を捨てた女しかいませんよ。男子の目がないんだもの。
「ちなみに先輩はレイラ・モートンを見て監禁したいと思いました？　思ったなら近寄らないでください」
「思わねーよ！　あのヒロイン、絶壁だしな」
「最低。男なんて最低」
オズウェルといいグレイといい。アシュレイだけが私の心の支えだ。
「つーか、お前ゲームプレイしたならわかるだろ！　このままいったら来年死ぬぞ。誰ルートでも死ぬじゃねーか」
「先輩はご親切に忠告しに来てくれたんですね」
「そりゃ、人が死ぬことをわかってて無視はできねーだろ、悪役でも」
どうやらいい人らしい。
「とりあえず、ヒロインをいじめなければ私が死ぬ確率は減ります。ぶっちゃけ大丈夫ではないですけど、私はこの学園から出て行くわけにはいかないんです」
　学園を出るということは、失踪するということ。失踪するならそれは当然内密に。誰にも、アシュレイにも黙っていなくてはならない。忠誠を誓ってくれたあの子を裏切るわけにはいかない。これ以上あの子の心に傷を作るのはあまりにも酷だ。
「アシュレイルートだとどの道死ぬと聞いたが？」
「先輩詳しいですね。やっぱりプレイしたんじゃないですか？」
「してねーよ！　妹がぼろくそ言ってたからな。セシルはうざいだの、殺されて当然だの」
「妹さんとは気が合いそうです」
ゲームプレイ時は私も思っていました。そんな時期が私にもありました。
「アシュレイは私を殺したりしませんよ。あの子はいい子だから。それに取り巻きに殺される可能性を潰すべく友達は作っていません」
「学園生活は楽しいか」
「魔法なんてファンタジーなものが使えるようになるだけで、気分はランランです。哀れまないでください」
　私が恐れるべきは今や隠しキャラだけなんだ。ゲームをコンプリートしたプレイヤーだけが知る隠しキャラ……。ゲームを、知っている人？　人……？
「先輩！！」
「おう……？」
神は私を見放してはいなかった……！
「先輩の妹さんは隠しキャラについてなにか言っていませんでしたか？」
「隠しキャラ？　そんなもんもいるのか」
「知らないんですか……」
「あいつの話なんてそこまで熱心に聞いてねーよ。かろうじてえげつねえ話は覚えてるけど」
だから私のことは覚えてたのか。
「なんですかそれ！　肝心なところで役立たずじゃないですか！」
「お前……っ！　わざわざお前の命の心配をしてやった俺に対して！」
「それにグレイ様は先輩みたいに乱暴な口調じゃありません。もっと甘い言葉を囁きます」
「お前二次元に様をつけて呼ぶイタイタイプか」
　これじゃあせっかく会えた転生仲間にも何も感動を覚えられない。強いて言うならグレイルートの危険が完全消滅したくらいか。最大の危険因子、隠しキャラについてはなにも解決していない。
「わかってるんですか？　先輩。隠しキャラは正体一切不明なんです。サタン的なラスボスが出てくる可能性だってあるんです。世界は滅亡してしまうかもしれないんですよ？」
「乙女ゲームでサタンはないだろ」
「甘いですね。ヤンデレはサタンよりもタチが悪いんですよ。愛ゆえの行動ですからね。愛は何物にも勝る偉大な力を秘めていますからね」
「妄想癖のせいで彼氏がいなかっただろう、オールディントン」
「デリカシーがなくて彼女がいなかったでしょう、ランドルフ先輩」
たしかに彼氏なんてできなかったけれどそれは女子高で出会いがなかっただけなんだから。言いわけじゃないから。
「まあ、俺よりはお前のほうが、この世界についての知識はあるんだろうな。俺はせいぜいお前とヒロイン、あとは攻略対象の容姿を転がっていた設定資料でちらっと見たのと、妹が話していた大まかな設定だけだ」
「そうですね……」
もうこの人と関わってメリットがあるとは思えない。もう教室へ戻ろうかしら。
「協力しようじゃないか、セシル・オールディントン」
「……と言うと？」
「こんな不安定な精神のやつらがはびこる世界だぞ？　互いに助け合えばいい。隠しキャラを探るにしても、人手は多い方がいいだろう」
それはまあ、確かに……。事情を知らない人に、隠しキャラを探しているんですとは言えない。この場合グレイは利用するのに丁度いい存在だ。
「先輩がどれほど役に立つかは甚だ疑問ですが」
「喧嘩売ってんのか」
「グレイ様はそんなこと言いません」
　いないよりはマシかもしれない。お嬢様は最近性格がきつくなってきましたね、と、去年の今頃アシュレイに言われたときは焦った。たしかむやみに庭に肥料をまいたお父様をボロボロに言い負かせた時だった。今のグレイへのこの冷え冷えした心境はそれも影響しているかもしれない。
「となれば、先輩には死に物狂いで権力を手に入れてもらわないといけませんね」
行動しやすいように。順調に行けば彼は生徒会長になる運命だから心配もないか。
「お前は？」
「私は下手に目立って死亡フラグは立てたくありませんから」
「そうか……。俺は周りにいい顔してうまくやっているからな。もともとの設定通り生徒会長になるのも可能だろう。わかった」
　知識の浅い先輩には言わないでおくけど、副会長になるアレクのルートではグレイの死亡フラグも立つ。ここで言ってしまったら彼は生徒会長なんてやらねえと言い出しかねないので言わずにおこう。当選してから言えばいいわよね。先輩が気をつければいい話なんだから。
「情報を交換する際はこの場所でいいな？」
「はい。できればここ以外の場所で話しかけて欲しくないのが本音です」
「それはどうして」
「ご存じでしょうが貴方は女子生徒の憧れの的です。容姿端麗、成績優秀ですから。親しいと勘違いされて下手に目立つのはお断りです」
顎に手を当てたグレイはなるほど、と呟く。絵になるなあ……。
「つまりお前への嫌がらせは人の気配のあるところで話しかければそれでいい、と」
「先輩性格最悪ですね」
協力関係なんて早々に切ってしまおうか。
「……予鈴、鳴りましたね。教室に戻っていいですか？」
「その前に連絡先を交換しておくか。なにかと不便だろう」
「携帯なんてこの世界にはないですよ」
「それもそうか……。何かあったら校内を探すしかないな」
人気がなくなったころを見計らって声をかけてくださいね。
「それじゃあ、また、ランドルフ先輩」
「グレイ様じゃないのか？」
「……」
「冗談だ。グレイでいい」
「そうさせていただきます」
ランドルフと教諭な攻略対象ルドルフとで名前もごっちゃになってしまいそうだし。
「そういえば……」
「まだなにか？」
「教室でお前と話していた赤毛。あれが隠しキャラってことはないのか？」
オズウェルのことね。彼もやっぱり、主要人物の私に接触しているオズウェルは怪しいと踏んだのだろう。
「今のところは可能性は低いですね。彼は別段、レイラ・モートンに関心を示していませんから」
「けど……なあ」
先輩の歯切れが悪い。まだ疑う要素がオズウェルにはあるのだろうか。
「すっげー、睨まれてたんだよなあ」
「オズウェルにですか？　誰が？」
「俺が」
私は気付かなかったけれど、先輩は確かに私が目を離した間オズウェルが自分を睨んでいたという。
　それは、対抗意識を持っているってこと？　レイラをものにするうえでライバルになりえる先輩を？　けど……
「気のせいじゃないですか？　グレイ先輩はまだレイラと知り合ってもいないんですから、対抗意識を持たれることもないかと」
「そうだよなあ……」
ただ単に、女たらしだから同じくイケメンの先輩に対抗心を燃やしたというのがせいぜいだろう。
「とは言え何事も慎重にいきましょう。可能性が低いとは言え、オズウェルが隠しキャラでないと断言できるわけではありませんから。お互い、生存のためにがんばりましょう」　一年間で長期休暇は二度ある。前回は寮にこもって苦手な魔法学を極めていたので帰らなかった。世界の歴史や、魔法についての理論を解いたり、倫理はそれなりに優秀な成績を収めたのだけど……。どうも実技は中の下ほどだ。
　ゲームに忠実に優秀になって命まで忠実に危機に見舞われたらまずいとは思うものの、私の人生はゲームの中のように永遠にその時間でストップしない。うまく生き残れば就職、もしくは主婦になる未来が待っている。子爵家の名に恥じることだって許されない。それは私のわずかなプライド。となればできる努力はしたかった。
　とは言えさすがに今回の長期休みまで帰らないというわけにはいかない。今回の長期休みを終えれば私は進級、アシュレイは入学となる。次に学園へ戻ってくるときはアシュレイも一緒だ。
　オールディントンの家へ向かう馬車から、流れていく景色をぼんやり眺めた。
　前の長期休みで帰らなかったことで旦那様はすっかりしょげてしまった、とアシュレイの手紙で読んだ。お父様は温厚な人で、その昔、お母様を強引に連れ去ったという話が疑わしいほどのんびりとしている。身内の贔屓目を抜いてもお父様はかっこいい。きりっとした目元に、年齢不詳の顔立ち。仕事をしているときはいつもの雰囲気をすっかり消したできる男になる。そんな冷たい雰囲気なのに甘い笑みを絶やさないものだから、お母様とはお似合いだった。お父様に似たせいで、女の子にしてはきつい目元が私のコンプレックスなのだけど。
　娘にはとことん甘いお父様。そのお父様がどんな風に私を出迎えるのかちょっぴり怖かったり。
　御者の男性が着きました、と言い馬車の扉を開けてくれると、馬車の前には頭を下げたアシュレイが立っていた。
「お帰りなさいませ」
「ただいま、アシュレイ。手を貸してくださる？」
手を伸ばせばアシュレイは柔らかく微笑んで手を差し出してくれた。
「旦那様も出迎えたいとおっしゃっていたのですが、急な仕事が入ってしまったようです。お嘆きになっていましたよ」
「それは残念ね。アシュレイの貴重な微笑みを、お父様は見逃してしまったわ」
馬車からおりて言ってみると、アシュレイは自分の頬に触れて、「笑っていましたか？」と不思議そうにする。言わなければよかった。見慣れた無表情に戻ってしまった。
「会いたかったわアシュレイ。また身長が伸びたのね」
「貴女をエスコートして、低身長ではかっこうがつきませんからね」
会いたかったのところを軽くスルーされた、なんていちいち気にしていたらキリがない。この子はもとからドライだから。
「昼食はもうお済みですか？」
「いいえ。早朝の出発だったから朝食も早くておなかが空いてしまったわ。アシュレイはもう食べたの？」
「いいえ」
「それなら久しぶりに一緒に食べましょう？　お願いよ」
「お願いなら、仕方ありませんね」
近くに控えていた侍女に、食事の用意を料理人たちに伝えることと、できたら呼びに来てくれるように頼む。けれど彼女は首を横に振った。
「もう用意はできていますわ、お嬢様。カーライルが準備をするように調理場に言いに行っていましたの」
「まあ……、アシュレイは相変わらず従者の鏡のような子ね。主人の一手先を読むなんて」
私がいなくても、技量は鈍っていないようだ。尚の事私は自分の欠点を撲滅しないとアシュレイに愛想を尽かされてしまう。
　一年近く離れていた屋敷はところどころ模様替えが施されている。廊下に飾られている花や絵画は見たことのないものがいくつかあった。
　食事をするための部屋まで懐かしく思えて、出されたお料理も懐かしい味に思えた。
「私がおなかを空かせていることも、一緒に食べることを提案するのも、貴方にはお見通しだったのね」
スープをすくいながら、優秀すぎる従者に尋ねた。アシュレイは「長い付き合いですから」とだけ答えて食事を続ける。
　こうして誰かと食事をするのは久しぶりだ。友達はいなかったし、オズウェルのことは避けていた。それでもしつこいけれど。グレイ先輩は極力関わらないでほしいという私の要求を基本的には飲んでくれた。機嫌が悪い時やちょっと言い争いをしたあとはわざと人気の多いところで話しかけてきやがったけど。
　結局、先輩と協定を結んでから隠しキャラについてわかったことはなにもない。デメリットの方が多い気がしてきた。
「貴方とこうして食事をするのはとても癒されるわ」
「ならば前の長期休みも帰ってくればよかったのでは？　お嬢様の口は調子がいいですね」
ん？　一瞬アシュレイの顔がとても不機嫌に歪んだような気がする。
「勉強なんて、帰ってきてもできたでしょう。僕も、帰ってきてくれたなら手助けができました」
いつも完璧なマナーを見せるアシュレイが、今はイラつきを表すように食器を鳴らしている。
「ねえアシュレイ？　貴方、前に私が帰ってこなかったのを怒っているの？」
「僕は従者ですよ？　お嬢様に怒るなんて身分不相応なことはしません」
だけどさっきより食器のがしゃがしゃという音が大きくなってきたじゃないの。
「怒っていない？」
「はい」
「私の目を見て？」
「……会いたかったと言うなら、会いに来て欲しかったというのが本音です」
久しぶりにデレたっ。私が学園へ行く馬車に乗ったときも「行ってらっしゃいませ」しか言わなかったのに。手紙だってデレは微塵も見せなかったのに。
　それに「会いたかった」と私が言ったのをちゃんと聞いていたのねアシュレイ。
「ごめんなさい。貴方に見合う主人になりたかったのよ。寮にいればすぐに先生に質問にも行けたから……」
「お嬢様は僕を過大評価しすぎです」
「そんなことないわ。貴方は本当によくできた従者よ」
「期待が重い」
「う……」
　アシュレイは欠点を見つける方が難しいから、結局褒めるばかりになるのは仕方ない。強いて言うなら表情が乏しいけれど、それも時々無表情が崩れることにぐっと来るから欠点とは言い切れない。
「僕はお嬢様が思うほどできた人間ではありませんよ」
「それでも、学園へ来れば貴方はとても優秀な生徒になるわ」
あれだけ勉強も魔法も得意なのだから。
「どうでしょうね」
「大丈夫よ。私の従者なんですもの」
「だから、期待が重い」
「うう……」
　学園に入ってから、周りが大したことはないなと感じたのは、間違いなくアシュレイを基準に考える自分がいたからだ。きっとこんなことを言っていても、比べる対照が大勢いる学園へ行けばアシュレイは更に自分の実力が素晴らしいことに気づくだろう。
　これ以上話してもご機嫌斜めなアシュレイには適う気がしなくて、以降は黙々を食事を進めた。


＊＊＊


　帰省して三日たった日。一通の手紙が届いた。
　たった三日って……こんなに早く手紙を出す用件があるなら長期休みに入る前に学園で伝えてくれればいいのに。
　アシュレイと書斎で勉強しているところに、興奮気味の侍女がその手紙を持ってきたのだ。それも一人二人ではなくて、六人ほどが頬を赤らめたり、胸に手を当てほうっとしていたり、若々しい侍女たちはまるで夢を見る乙女のように目を輝かせて手紙を受け取る私を見つめてくる。
　頭上に疑問符を浮かべる私同様、アシュレイも不審に思ったのか手紙を見た。
　表には

『親愛なるセシルへ』

　裏には

『グレイ・ランドルフ』

とある。
　先輩、この見出しは誤解を生みますよ。
　侍女の一人は頬に手を当てやや大きめな声をあげる。
「グレイ・ランドルフ様といえばランドルフ公のご子息ではないですか！　お嬢様、どのような関係なのです？」
それに続けて答えるまもなく侍女たちの質問攻めは始まった。
「直々にお嬢様にお手紙だなんて、情熱的な方なのですね？」
「浅からぬ関係なのですよね？」
「旦那様へご報告されたのですか？」
「ご婚約なさる、ということは？」
「お嬢様はどのようなところに惹かれたのですか？」
盛大な誤解から入り婚約なんてとんでもない話までされている。あの人は情熱的どころか私に対しては態度が雑だし、お父様に報告するほど深い仲ではないし、どこにも惹かれていないし！
　公爵家の長男だからって有名で、社交界でも美男子だと評判だから侍女はなにかロマンチックな恋物語を期待しているんだろう。
「お世話になっている先輩よ。それ以上でもそれ以下でもなくね」
侍女の中からえーっと残念そうな声が上がる。それでも、「ランドルフ様は違うかもしれませんわ」「三日でお手紙を綴るほどですもの」と諦めきれずヒソヒソ話している。本当にあの人はなんでこんなに早く手紙をよこしたのか……。
　バタン、と隣で本を雑に閉じる音がして、侍女共々私も肩を跳ねさせた。
「アシュレイ……？」
指を机に叩きつけるなんて、苛立ちを表す定番の仕草をするアシュレイに、場の空気は凍りつく。視線を落とし机を指で打つアシュレイの姿は怖いけれど見とれるほど綺麗で、私は反応に困る。
「お嬢様が否定しているでしょう。無駄な勘ぐりは失礼にあたりますよ」
　アシュレイがうちに来てかれこれ十年近くたつ。若い侍女で彼より先輩にあたる人間はほとんどいない。彼女たちも例外ではなく、しかも私の従者であるアシュレイの怒りは買いたくないとすぐに謝って逃げてしまった。
「ランドルフ公のご子息と親しいんですか」
アシュレイの目は「お嬢様ごときが？」と言っている。仮にも主人にこの扱いはひどい。
「ええ、まあ、色々あって」
「色々とは？」
「密会をしたり？」
「逢瀬ですか」
今のは私の言い方が悪かった。
「趣味が合うからお話し相手になってもらっているだけよ」
「二人でですか」
　勘ぐるのは失礼にあたると言っていなかった？
「たいして親しくはないのよ。時々お話する程度で」
「親愛なる、とは？」
「社交辞令じゃないかしら？」
思わせぶりな書き出しでどれだけのお嬢さん方を惑わせたんだろう、あの先輩は……。
「開けて読んではいかがですか？」
「……アシュレイも読むの？」
「なにか問題が？」

それは完全なるマナー違反。
　だけど今のアシュレイは一歩も引きそうにない。手紙の内容はきっと隠しキャラのことかこの世界についての情報だろう。最近暖かくなってきましたねーなんて手紙をよこしてくる仲ではない。そもそも、あの人はそんな気の利いた手紙を素で書ける人じゃない。
「後で読もうかしら」
「後ろめたいことがあるんですか？」
「……」
　まずい文章があったら隠せばいい。アシュレイはどこか目が怒っているし、今のアシュレイをあしらう勇気は私にはない。
　封を切って手紙を開くと、けれど私の心配は無用だったとわかった。
「どこの国の文字ですか？見覚えがありませんね……」
アシュレイは首をかしげる。
　さすが先輩。なんて、こんな時だけグレイ先輩を賞賛した。伊達に優等生をしていませんね。
「お嬢様は読めますか？」
「ええ。勉強したことがあるから」
勉強したことなんてないけれど、私には読めるのよアシュレイ。


＊＊＊


　セシル・オールディントンへ

　もしものことがあり他人に見られては不都合だろうと思い日本語で手紙を書く。お前なら読めるだろう。
　用件は三つだ。まず、アシュレイ・カーライルについて。お前はアシュレイ・カーライルについて警戒心を解いているようだが、あまり油断はするな。精神異常者になる可能性はゼロではない。家に帰ってほだされているお前が目に浮かぶので念の為に書いておく。
　次にオズウェル・アークライトについて。報告をする前に休みに入ってしまったが、調べた結果、あいつはどうも複雑な家庭環境で育ったらしい。設定は大切だとお前が言っていたため、隠しキャラの可能性がまた浮上してきた。
　最後に大切な知らせだ。俺の父、ランドルフ公爵が、俺が学園にいる間に養子をとっていた。俺も帰省して初めて知った事実だ。年はお前の一つ下。休みをあければすぐに入学する。容姿は整っている。俺の思いすごしであればいいが、もしかしたらこいつは隠しキャラ有力候補ではないだろうか。攻略対象の弟で、養子。なかなか重要な設定に思われる。
　義弟の件、俺一人ではわかりかねるため手紙を出した。
　返事を待つ。
　グレイ・ランドルフ


＊＊＊


「お嬢様？　なんと書いてあるんです？　……顔色が悪いですよ」
「養子……なんて……」
そんな設定のキャラ、私は知らない。
　しかもアシュレイと同級生になるということ？
「アシュレイ……」
「はい？」
「くれぐれも自ら危険に飛び込まないでね？」
確定ではないけれど、超超超危険人物とアシュレイが同じ学年になるなんて……。これでもし同じクラスになったら……生きた心地がしない。
　なんて書いてあったんです、とアシュレイはしばらく私に訊き続けていたけれど、それも書斎に駆け込んできた人によってやめざるをえなかった。
「セシル！ 出迎えてやれずにすまなかったね」
　外出着のままのお父様は息が苦しくなるほど私を強く抱きしめてため息をついた。ここまで走ってきたのだろう、肩が上下に動いている。
「お久しぶりです、お父様」
　お互いの頬にキスをしたところで腕から開放されると、お父様はにこりと笑んだ。
「投げ出したくもあったが今回はランドルフ公との仕事でね。そうだ、聞くところによればお前はランドルフ公のご子息と親しいそうだね」
　ガタリと音を立ててアシュレイが椅子から立ち上がった。勢いよく立ち上がったせいで椅子が倒れてけたたましい音がした。
「お帰りなさいませ旦那様」
　お父様を睨みつけているようにも見えるアシュレイは、お父様が着たままの上着を受け取るとまたじっと私を見て何か言いたげにした。アシュレイにはさほど親しくないと言ったばかりなのに、ランドルフ公爵までが私のことを知っているほど先輩と私は親しいのではないかと思われたかもしれない。
「ランドルフ公のご子息とはただの先輩と後輩の仲です、お父様。偶然公との話の中で先輩が私の名前をだしただけですわ、きっと」
　どうしてあの人は私の名前を父親の前で出したんだろうか。どんな話の流れだったんだ。
「いいや、息子がお前に恋文を出していたと公がおっしゃっていたんだよ」
　お父様の視線が私の手元の手紙に移った。あの人は父親の前で平然と手紙を書いていたのだろうか。そんな迂闊なことはしないか……。大方、書いた手紙を侍従に預けてから封に書いた『親愛なるセシルへ』を見られたのだろう。
「そんなに大切そうに手紙を抱きしめて……」
ません。父の目はあまりよくないようだ。
「お前もいつか、わたしのもとから離れて行くんだね」
　そうかもしれないけれど私がお父様から先輩のもとへ行くことはありません。
　アシュレイの視線が痛い。あれだけ先輩のことを否定しても納得してもらえなかった挙句、お父様が加わったことでアシュレイからかけられる疑いが膨らんでいく。私は嘘なんて（ちょっとしか）ついていないのに。
「こんな手紙……」
　日本語で書くというファインプレーはよかったものの、有力情報が入っていたのはよかったものの……アシュレイに疑いを持たれ、お父様に勘違いをさせる手紙なんて。
　三枚にも渡っていたため低い音がする。ビリビリと。
　破られる手紙をお父様もアシュレイも呆然と眺めていたので無視をして、屑箱に放り入れた。
「なんてことのない内容でした」
お父様はつまらなそうな顔をしたけれど、アシュレイはやはりまだ納得していない様子だった。


＊＊＊


　庭へ出ようと誘われて、私はアシュレイと久しぶりに庭園を歩いた。私がいない間もアシュレイがしっかり管理してくれていたのは一目瞭然で、春に入りつつある今は花々が咲きほこっていた。
　水まきや雑草を抜くなら簡単な物体浮遊魔法を使えばいい、というお父様に、子供だった私たちは手をかけるからこそ意味があると言って自力でそれらをしていた。
　本当は、幼い私は初歩のその魔法を使うのもやっとな力しかなく意地をはっていただけ。アシュレイはきっと、そんな私を気遣ってくれていた。
　私が魔法をある程度使えるようになってからも手作業をやめなかったのはその時の意地の延長線だった。それをわかってくれているのだろうアシュレイも相変わらず庭の手入れに魔法は使っていないようだった。今だって、歩きながら、雑草を手を汚しながら抜いている。
「よかったんですか？」
消えそうな声で、アシュレイは呟いた。声変わりが途中のアシュレイの声は多少聞きづらくはあるものの、なんとか私の耳に届いた。
「なにが？」
「手紙です」
目を合わせないアシュレイは不機嫌と言うより心ここにあらずという様子だ。
「大切なものはしまっておかなければ、なくなってしまいます。お嬢様にとっての　“想い人からの初めての手紙”　はあれしかないのに、捨てて、手放せばもう見ることもできなくなりますよ」
「想い人ではないし、手紙は破いてしまったわ」
「はり合わせれば修復は可能です」
要点はつかんだ……というか、あんな重要な情報は頭にしっかり入ったし、あの手紙を取っておく必要はない。あの場で父とアシュレイに見せつけながら破り捨てなくても、どの道読み終えたあの手紙は処分するものだった。
「しまうほど大切なものではないわ。もちろん、お父様や貴方からの手紙は一通たりとも欠かさず大切に保管してあるけれど」
時々読み返していたと言えば、アシュレイは少しだけ目を見開いた。
「旦那様も厳重に保管なさっていますよ」
「でしょうね。親バカだもの」
金庫に、とアシュレイが言ったのは聞こえないふりをした。愛情が重いとか、それはお父様に失礼だろうから。私はなにも聞いていない。
「僕も……。……主人からの手紙をむやみに捨てられはしませんから」
「ありがとう」
「立場上しかたなくですよ」
「それでも嬉しいわ」
もうこんなことをする子供ではないとわかっているけれど、長いあいだの癖でアシュレイの頭を撫でた。
　アシュレイは眉間に皺を寄せて私の手を掴んでおろさせたので、不愉快だったのかもしれない。丁度思春期とか反抗期と呼ばれる時期だから。
「もう子供ではありません」
やっぱりそうよね、と謝ろうとすると、身体がすごい勢いで引かれて驚いて一瞬息を止めた。私の腕を引いたアシュレイの力はもう子供扱いできるようなものではなくて、線が細くてもこんなに力があるのかと感心する。
「安易に触れられては困ります。もう僕は、貴女をねじ伏せて汚すこともできる。非力な子供ではないんですよ、お嬢様」
ねじ伏せて汚すなんて、そんなに怒ったのだろうか。庭でねじ伏せられればそれは汚れるだろう。
「ただでさえ、この一年貴女の姿を見れない間には思いが募っていたんです。いつ自分が壊れるか、僕にはわかりません」
前回の長期休みに帰って来なかったことをそんなに怒っていたのか。父は「こいつめー」と言うようにデコピンをするに終わったというのに。
　目の前にあるアシュレイの顔は、今にも噛み付いてくるばかりに苦しげに歪んでいる。
「アシュレイ、どうか機嫌を直して？」
「大切なものは大切にしまっておかなければ後悔をします。だけど僕にはどうしようもできなかった。たった一年我慢をすればまた傍にいられると耐えました。叶うのなら片時も目を離したくなかった。それでも僕には大切なものをしまう箱が……閉じ込める空間がなかったから、耐えたんです」
どんどん話が脱線していって、なんの話をしているのかわからなくなった。
「間違いだったんでしょうか？　一瞬でも目を放せば他人に奪われるかもしれないなら」
腕をぐぐっと強くつかみながら、アシュレイは私の首に顔をうずめて絞り出すような声で話す。
「閉じ込める手段もない僕は、誰かに奪われる前に壊して、壊れて、大切なものと自分自身の時間を止めればよかったんでしょうか」
「アシュレイ？　どうしたの？　震えているわ」
捨てないで。
耳元ではっきりとアシュレイの声がした。
「僕を、捨てないでください」
「どうしたっていうの？　捨てるなんてことあるはずないわ。貴方が望む限り、私は貴方の傍にいるわ」
　ゆっくり私から離れたアシュレイは目を細めて複雑そうにしている。
「そのうち、傍にいるだけじゃ満たされなくなる」
今度はさっきのようにきちんとは聞こえなくて、アシュレイ自身も今呟いたことを私に伝えようとしているようには見えなかった。大した内容ではないのかもしれない。
「そんな悲しそうな顔をしないで、アシュレイ。綺麗な顔が台無しよ」
「……かわいいは不服と言ったこともありましたが。綺麗も似たようなものですよ」
　また頭を撫でようとするとバチッと音を立てて手を弾かれた。結構痛いわアシュレイ。
「ランドルフ公のご子息は……」
「まだ言うの？　顔を合わせれば挨拶をする程度の仲よ。疑うなら確かめてみなさい。休みを開ければ入学するんだから」
アシュレイは土から出てきたミミズを花壇に放りながら、無表情で淡々と話を続けた。
「いつかお嬢様が書いたような女性をあてがって、お嬢様は僕を厄介払いしようとしたのではないですか？」
「……？」
アシュレイの手紙に書いた内容なんて、季節の変化や食べ物の話や勉強の進度くらいだ。色気のある話もなければ友達のいない私が女の子について書いたことなんて記憶にない。
「黒髪で、小柄で、小動物系」
「あ……、あー！」
レイラ・モートン！！
「よく覚えているわね。自分で書いたのに忘れていたわ」
「一字一句、余すところなく記憶していますよ。自分の主人の手紙ですから」
主人にもらった手紙をそんな丸暗記する従者なんてアシュレイくらいだというのが私の思うところだ。
「あれは……、その、深い意味はないの」
「ではどういう意図で？」
そんなこと言えるはずもない。いざあのかわいらしい少女を目の当たりにすると貴方がもし恋愛脳の狂人になったらと心配になってしまったから、なんて。
　どう答えたものか。
「貴女がどんな女性に興味があるのか気になったのよ」
　嘘じゃない。それも少しはあったのだから。弟のようにかわいいアシュレイの女性の趣味が偏らないか心配するのも私の役目だもの。
「！」
「アシュレイ？」
アシュレイの頬が少し緩んだ気がする。あくまで気がするくらいだけれど。
「それはお嬢様が僕に関心を持ったということですか？」
「ええ、そうね」
　持った、というか、昔からアシュレイのことは大切にしているし関心どころか愛情を持って接してきたつもりだけど……。本人には伝わっていなかったのだろうか。
　無表情ながらアシュレイの纏う雰囲気はどんどん明るくなっていく。さっきまでの不機嫌が直っていっているようにも見える。
「そう……ですか。では例の女性はあくまで例に過ぎず、お嬢様はただ僕の好みを知りたかった、と。僕のことを知りたかったということですね？」
少し声のトーンが上がっている。私が頷くと更に雰囲気が柔らかくなった。
「そうですね……。髪は茶、背は平均よりも高くて、喋るときははきはきとして、無自覚に天然で行動力があって」
それ、もう手紙で聞いたわ。だけどつらつら喋るアシュレイになんとも返せない。めずらしく饒舌だし。
「それから目はタレ目よりつり目がいいです。肌は白い人が綺麗だと思います。努力を怠らない人は素敵です。家族を大切にする人は魅力的ですね。感受性の豊かな人には惹かれます。誰かのために涙を流す人がとても好ましい。心の綺麗な人が好きですね」
「そう……」
意外と条件が多いのね。胸云々を言わないところが、私の知っている他の男性たちと比べて素晴らしいところだ。
「あとは……それから……」
「もういいわアシュレイ。よおくわかったわ」
　そんなに条件がたっぷりあったら理想にぴったり合う人なんて世界に一人いるかいないかくらいじゃない。
「つまり貴方のおめがねにかなう女性はそう簡単にいないということね？」
「あとは脚の綺麗な人が」
　胸に触れなくても脚は条件に入るのね。ちょっと悲しいわアシュレイ。やっぱり男の子なのね。
「胸は」
「言わなくていい！」
私のかわいいアシュレイが消えてしまう。聞いたら最後、私のかわいいアシュレイは学園の無礼な同級生やデリカシー皆無の先輩と同列になってしまう。
「よくないと思うの、アシュレイ。外見で人を判断したらいけないわ」
「……？　外見で判断と言いますか……基準の人物が決まっているだけで……。お嬢様がタレ目だったら別に僕はそちらが好きと言いますか……」
「なにをブツブツ言っているの？　アシュレイ」
　顎に手を当てたアシュレイは、うーん、と悩む仕草の後で、眉間に皺をきざんで首をかしげた。
「セシルお嬢様は、僕の言いたいことがわかっていますか？」
「……？」
「わかっていないんですね」　その日、予期せぬ来客があった。
　父にではない。私にだ。朝早く、ベッドで夢の中だった私をたたき起こしたアシュレイは、お客様です、着替えてくださいと述べて出て行った。
　もう少し優しく起こしてくれたって……。そう反論して「優しく起こしても起きなかったからです」と返ってくるのは昔から決まっているので、しぶしぶ着替えて客間へ向かった。
　そうして息を飲んだ。
　客間の椅子に座っているのは、メガネをかけた気の弱そうな、けれど愛らしい女の子だった。オズウェルよりも薄い色の赤毛でショートカットの彼女は、私の知っている女の子。だけど全く予想外だった。
「ミス・オールディントン！」
私の姿をみとめると、彼女は顔に歓喜の色を滲ませた。気弱そう、だけど、意外と毒舌で思ったことは言うタイプの彼女。学園での接点は勿論ない。
　彼女の名前はサラ・コスグローブ。ゲームにおいてヒロインの友達キャラ。サポートキャラでもある。一歩踏み出せない主人公の背中を押してくれたり、セシルから守ってくれるのは彼女の割合が多い。
　その彼女がなぜ私の家へ？　私、まだヒロインをいじめていませんよ？
「ミス・コスグローブ、なぜここへ？　それにどうして私のことを？」
「あたしのことを知っていてくれたのね！　光栄だわ。そりゃあ貴女、成金の家に生まれたあたしと違って貴女は由緒正しい子爵家のお嬢様だもの知ってるわ」
まあ、爵位を持っている家の子だから当然よね……。
　サラ・コスグローブは立ち上がると私の胸へ飛び込んできて私は大いに動揺した。
「ああ、ああ、よかった！このまま一人で新学期を迎えるなんて恐ろしかったのよ」
「ミス・コスグローブ？一度落ち着いてくれないかしら」
「サラでいいわ、セシル」
いきなり親しげだけれど忘れないでほしい。私と彼女はこれが初対談である。
　うまく頭が回らない私に、丁度いいタイミングでお茶を持ってきてくれたアシュレイが彼女を離してくれる……と信じていた。けれど実際、アシュレイは無表情でこちらを眺めているだけだった。
「そちらの趣味がありましたか」
「違うわ！」
　たしかにそんな噂が学内で流れもしたけれど。そして女性同士の恋愛に偏見を持ってはいないけれど。私自身は違うんだから！
「その、では、サラ。なぜここへ来たの？　貴女とは話したこともないはずよ」
「そう！　そうそれなのよ！」
外見の大人しいイメージからかけ離れた彼女の活発な様子に、アシュレイもやや引いている。
「貴女がレイラに気があるというのは本当なの？」
　ガシャン。
　ティーカップを落としたアシュレイは私を咎めるように見下ろしている。
「お嬢様……」
「デタラメよ！！」
見る分には絵面も綺麗で好きだけれども！
「どうかあたしを助けてセシル！」
「ちょ、だから落ち着いて……」
　成金とはいえこの子もお嬢様なはずなんだけれど、そんな感じは一切しない。
「あたしはもう、レイラと関わるのは嫌なのよ！」
　……。
　……！？
「あ、貴女とミス・モートンは仲がいいのだと思ったけれど……」
　設定ではサラとレイラは一年生時からの親友のはず。それがどうしてこんなことに。
「はじめはなにも知らなかったのよ。モートン男爵の娘であるレイラは成金の娘の私にもとても親切だったの。すぐに仲良くなったわ。レイラは家柄なんかで人を判断しない素敵な子だと思っていたの」
「それなら……」
「だけど違ったのよ！」
サラは突然に泣き出した。わっと大声をあげて。忙しい子だなあ……。
「あの女はおかしいのよ！　狂っているの！」
「は……あ……？」
「ねえ貴女、レイラに興味があるんでしょう？　だったらあたしの代わりにあの女と仲良くしてよ。でないとあの女、きっとあたしに付きまとうわ。大丈夫、レイラも貴女に興味深々だもの！」
うずくまったサラを、アシュレイは呆れたように見下ろして、私はどうすればいいのかしどろもどろだ。
「私は彼女とほとんど面識がないし……」
レイラが私に興味を持っている？　そんな馬鹿な。なんの接点もないっていうのに。
「それに順を追って説明してもらわないとわからないわ」
「じゃあ言うけれど、貴女はあの女の実態を知っているの？　あの女はね……あの女は、最低など変態なのよ！」
……。
「仲、いいのよね？」
「あっちが一方的にくっついてくるだけよ！」
サポートキャラがすごいことを言っている。
「結局なにも説明できていませんね。お茶を飲んで落ち着かれては？」
　いつの間にか新しいお茶を用意したアシュレイはサラを私から離して座らせた。私も向かいに座って、お茶をいただく。温度も濃さも丁度よく、私の好きな茶葉を使っている。サラもアシュレイの紅茶にほうっと息をついてうっとりとした顔になった。
　さすが私の従者。
「とてもおいしいわ、アシュレイ」
「お茶菓子はティラミスでよろしかったですか？」
「完璧よ」
　器を二つ取り出したアシュレイは手際よく分けていく。口に入れると程よい甘さが広がり溶けていく。サラも気に入ったようで手が進んでいる。
「リィナのお手製かしら？」
うちのキッチンメイドの名前だ。ドルチェ担当のベテランの女性。
「いえ……」
「ではダニエル？」
こちらは料理長の息子の新人で、父親譲りの才能ある若者だ。
「いえ……」
「じゃあ誰が？」
「お口にあったようで何よりです」
「まさか貴方が作ったっていうの？」
肯定せずに目をそらすけれど、否定をすることもない。この子は照れると目をそらす癖がある。
「すごいわアシュレイ！　本当に貴方は私の自慢よ」
感動のあまり両腕を広げ彼に向かうとあっさり跳ね除けられてしまった。そうだったわね思春期。
「大げさです」
「そんなことないわ。こんなに美味しいもの生まれて初めてだもの。きっと貴方が作ってくれたからね」
「単純にお嬢様が空腹だったからそう感じただけでしょう」
「またそうやって謙遜して」
ぺしぺし叩いて茶化せばアシュレイはどんどん不機嫌になるけれど、もう怒らせることにも慣れてしまった。我ながら嫌な慣れだ。
「ねえ、いいかしら」
　咳払いをして入ってきたサラの器とティーカップは空だ。自分は冷静だという態度だけれど、食べ終わったから我に返ったのねきっと。
「あたしが言いたいのはね、二つ。第一に、あの女は普通じゃない。第二に、貴女にあの女を押し付けたい。おわかり？」
「私も貴女に言いたいことが二つあるわ、サラ。第一に、ミス・モートンはいい子だと（オズウェルにちらりと）聞いたことがあるわ。にも関わらず貴女が何故彼女を嫌悪するのか聞きたいの。第二に、何故私に頼ってきたの？　ミス・モートンとは話したことだってないわ」
　サラはふふん、と得意げに笑った。この子、情緒不安定なんじゃ……。感情の変化が激しい。まさかこれもレイラのせいということなのだろうか？　ゲーム内ではもっとサバサバしていて性格がいい印象ばかりが強かったのに。
「貴女に任せる理由は簡単よ。まず一つ目の問いにお答えするわ。あの女、レイラはね……」
髪と同じ色のドレスの裾を握りながら、サラはぎゅっと目をつむった。
「私に執拗に触れてくるのよ……！」
「お嬢様も過度なスキンシップは多いですよね」
「そんなことないわ。アシュレイにだけよ」
「聞きなさいよ！！」
ダン！　とサラはテーブルを殴りつける。
「だってそれくらいで変態や普通じゃないなんて、ミス・モートンに失礼よ」
「淑女ともあろうものが、胸を鷲掴みにするというの！？」
「じゃれているだけではないかしら？」
男にされれば問題だけど、女の子同士ならお遊び程度でしてもさほどおかしくない。
「ドレスの中に手を差し入れてくるというの！？」
「それは……」
ないかもしれない。
「着替えを覗いて息を荒げていたのよ、あの変態は！　被害者はあたしだけじゃないわ。寮であの子と部屋の近い子はみんな被害を受けているのよ！？」
「けどそれだけで判断するのはどうかしら……」
　ヒロインがそんなことをするのだろうか……。その話を聞く限りじゃ、私よりもレイラの方がよほどそちらの気がありそうだけど……。彼女はあくまでヒロイン。ヤンデレなイケメンに振り回されつつ恋愛をする人だ。彼女が誰のルートも進まないことなんてありえるのだろうか……。
「事故を装ってその……、お、おしりを触ろうとしてきたこともあったわ。これがただの純粋な同性愛者だったら可愛げがあったのに、あの女はど変態なのよ！」
「レイラと距離を取ろうとは考えなかったの？」
「考えたわ。考えたわよ！　いつも、今も考えてるわ。だけどあの女はモートン卿の娘よ？　あたしなんかがお粗末に扱えない。自分の家に迷惑はかけられない」
つまりレイラの反感を買ってしまうのはこわいからどうしようもできない、と。
「だけどあたしに救いの手が差し伸べられた！　それが貴女よ、セシル」
「……」
　できれば巻き込まれたくない。
　私はレイラやサラとはクラスが分かれることが確定している。そういうシナリオが前提だから。そしてある事件にて私は彼女を知る。で、いじめる。で、殺される。
　つまりレイラに接近しなければわずかながら安全に近づけるのだ。
「話が見えないのだけど」
「貴女にそういう性癖があるのならレイラはもってこいの相手でしょう？」
　だから違うと言っとろうが。
「それにレイラも貴女に興味を示しているわ。貴女のその豊満な胸はレイラのツボみたい。よく話してるわ。遠まわしにだけれど貴女の体の良いところ」
　それはセクハラでは。
「ねえ！あたしの代わりにレイラと親しくなってよ！」
「私が、はいわかりました、とでも言うと思ったの？そんな話をされて？」
　されなくても言わないのに。
「考えに考えたのよ！　この長期休みの間ずっとね。貴女を頼ることはすぐ案として浮かんだわ。けど迷った。話したこともない貴女を頼るなんて。しかも子爵令嬢！　ずーっと悩んで、休みが明ける三日前、つまり今日やっと勇気を出してここまで来たのよ！　貴女はあたしの勇気を無駄にするっての！？」
　そんなことを言われても。
「アシュレイ、ミス・コスグローブがお帰りよ。お見送りしてくるわ」
「帰らないわよ！　貴女が頷くまで帰らないから！」
　そんな無茶な。
「なら私は自室へ帰るから、騒ぎ終わったら帰ってちょうだい」
「優しさはないの！？」
優しさと命は天秤にかけるものじゃないもの。
「だいたい、友達ならミス・モートンのいいところを探してあげたほうがいいのではない？」
「そんな試みとっくに失敗してるわ！」
なんとなくわかってたわ。
「かわいそうだけど……愚痴くらいなら聞くから」
「そんな中途半端な優しさいらない！」
「とんでもないものを押し付けようとしている女の子にこれ以上の優しさはちょっと……」
　泣き喚いているけれど泣きたいのはこっちだ。
　どうして私が悪いみたいな雰囲気になるの。この子がなぜうちに来たのか忘れないでもらいたい。やっかいな変態を押し付けて自分の平和を取り戻すためだ。
「じゃああたしに餌食になれって言うのおおおお…？」
「……」
「貴女が最後の砦だったのにいいいい……」
「……」
「あたしは一年間もがんばったのにいいいい……」
「……」
「成金が不幸になるのはさだめなのおおおお…？」
「……わかったわよ」
　このままじゃサラは帰りそうもない。
「だから涙をひっこめて」
「じゃあレイラを受け入れてくれるのね、セシル！　これであたしは自由の翼を手に入れるのね！！」
　なにを馬鹿な。一人だけ安全地帯に逃げようなんて許さないんだから。
「貴女の手が空いていないときだけ、だけよ、私に押し付けてもいいわ。週に一度が限界だけど」
「な、なによ、それ……！　それじゃああたしは！」
「一切協力しない選択肢もあるのよ？」
「……っ、わかったわよ……。それで、いいわ……」
　さらっとした関係止まりなら大丈夫なはず。顔見知りくらいなら大丈夫なはず！　最悪先輩にも協力してもらえばいい。あの人は安全圏だし。よかった、初めてこうも大きいあの人の存在価値を感じた。大丈夫大丈夫。アレクルートさえいかなければ先輩の死亡フラグはないし。アレクルートに入ったら危険だけど。
　サラが出て行った客間で、アシュレイがぽつりと呟いた。
「お人好し」　制服に着替えるのは学園の寮へついてから自分の部屋でということになっている。
　そして入学式、在校生は一足先に式場でひかえる。つまりアシュレイの制服姿はまだ見ていない。家で見せてくれと頼んでも断固拒否された。はしゃぐなと怒られた。
　式場の席に座って見えるのは、壇上で演説の練習をしているグレイ・ランドルフ先輩だ。我が校の生徒会長は休みに入る前に推薦で決まり発表される。先輩は見事推薦をもらえたようだ。
　新入生入場の合図が入ると、入口から新しい制服の生徒が入ってくる。女子の制服は白い丈の長いワンピース。男子の制服は白いタキシードに似た燕尾服。大勢いる新入生の中に、アシュレイの姿を見つけて手を振るけれど、私を見たアシュレイはふいと視線を逸らしてしまった。そんなに大きく振っていないのに……。
　それにしても初めて見るけれど、よくに似合っている。顔がいいって得だなあ、とか思ったり。
　本当ならグレイ先輩の義弟を探さなくてはいけないんだろうけど、血が繋がっていないのでは似ていないだろうし探しようもない。容姿がいいと言われたって、綺麗な顔立ちを探して目を走らせれば結局行き着くのはアシュレイだ。
　結局なんの収穫もなく入学式は終わった。授業は明日からなので、家から学園までの馬車の長旅でかかった疲れをとれる。
「アシュレイ！」
「セシルお嬢様……廊下は走るなといつも言っています」
駆け寄る私を咎めてから、アシュレイは決まり悪そうに視線を床に落とした。
「……こういう服はしょうに合いません」
　たしかに燕尾服なんて着る機会は少なかったかもしれない。それでも似合っているのに。
「そう？　とても素敵よ。ただ意地悪な貴方には白より黒が似合うかもね」
「フォローのつもりですか？」
「冗談。白だってとても似合っているわ。会場で貴方が一番素敵だった」
照れてぺしんと私の頭をたたくアシュレイはめずらしく赤くなってかわいい。
「セシル」
　アシュレイの髪をぐしゃぐしゃにしてやろうと手を伸ばすと、後ろから声がしたのでやめておいた。
　反応したのは私よりもアシュレイの方が先だ。
「ランドルフ公の……」
　生徒会長として入学式に壇上へ上がっていたのをアシュレイも見たせいだろう。すぐに先輩が誰かわかったらしい。先輩は眉をひそめたけれど、すぐに芝居じみた笑みを浮かべた。
「ああ、君はセシルの従者だな。彼女からよく聞いている。悪いが彼女と二人きりで話したい。借りていくよ」
　そうだ、私も先輩に言わなければならないことがあった。
「アシュレイ、今日はお部屋でゆっくり休むといいわ。貴方だって疲れているもの。今日くらい、私の世話なんてみずに、ね？」
「……同行は、お許しいただけないでしょうか」
答えたのは先輩だ。
「悪いがわたしは君の主人に用なんだ」
「失礼ながらランドルフ先輩。僕は主人の言うこと以外聞く気はありません」
それはおかしいわアシュレイ。
「私の言うことだって聞いてくれないじゃない」
「今まで人を散々わがままにつき合わせてよく言いますね。できることはすべてしてあげてきたでしょう」
主人に「してあげてきた」はおかしいわアシュレイ。
「君は立場をわきまえているかい？　従者が主人の人間関係に口出しをするのはどうかと思うぞ」
「口出しをする気はありません。ただ、主人が信用ならない人間と二人になって悔やむ結果になることを危惧しているまでです」
さらっと先輩に失礼なことを言ったわねアシュレイ。私も先輩をフォローする気はないけれど。
　グレイ先輩は私を見て「なんとかしろ」とアイコンタクトを送ってくる。そりゃあアシュレイに聞かれたくない話題は盛りだくさんだから仕方ないけど、私のなかで優先順位は先輩よりアシュレイ。アシュレイを責めて先輩を庇うなんてしたくない。
「アシュレイ、生徒会のお話なのよ。役員に誘われていたのだけどね、まだ諦めていただけないみたい。しっかりと断ってくるから、心配しないで？」
　生徒会長は学園責任者が決めるけれど、役員については生徒会長が推薦する枠が一つだけある。先輩には前もって、「間違えても私を推薦しないでくださいね」と念を押したためそれはないのだけど、突破口はそれくらいしかない。
「……同行は」
「個人の問題だから、聞かせられないかもね。今日はゆっくり休んで？　後でお部屋に行ってもいいかしら？」
「……わかりました」
顔は納得できないと言っているけれど、後で言い訳はしよう。先輩を睨みつけたアシュレイは軽く礼をして寮へ向かっていった。
　私の腕を引いていつもの空き教室へ来た先輩は深いため息をつく。
「勘弁してくれ……。あんな危ない奴に敵視されたくねーよ」
「アシュレイは危なくなんてありませんよ！」
「お前のそういう油断が今後命取りになるかもしれないんだぞ」
ぐっと出かかった言葉を飲み込む。一応心配してくれているのだから、罵倒するのはよくない。それに先輩はアシュレイのことをよく知らないのだから仕方ない。
　頭をおさえた先輩は、それから、と何か言いたげ。
「俺の死亡率を聞いておこうと思う。隠しキャラが暴走しなければ、俺はお前みたいに死ぬ可能性はないんだよな？」
「あるに決まってるじゃないですか。今更そんなことを考え出したんですか？」
「おい」
「生徒会長就任おめでとうございます。アレクルートに入らなければいいですね」
「おい」
「アレクのバッドエンドになったら惨たらしい死に方ですよ？」
「おい！」
あまり大きい声を出すと人が来てしまう。しーっと人差し指を立てるとひねり上げられた。
「いたたたた」
「聞いてねーよ！」
「言ってませんよ」
「クソっ！　こんなことなら生徒会長なんて断ったってのに……っ！」
だから言わなかったんですよ。
「セシル・オールディントン！お前謀りやがったな！！」
「人聞きの悪い……。この世界が危険なことくらい先輩だってわかっていたことでしょう？」
「クソアマ！」
なんとでも言ってくれ。私は我が身がかわいいんです。
「一応忠告しておくと、レイラと接触しなければ先輩は死亡ルートを完全にへし折れます。仲のいい二人に嫉妬してアレクが先輩を殺すことになっています。まあ、アレクルートに入らなければレイラと親しくなっても問題はありませんよ」
　私みたいにあっちこっちでフラグが立っているわけじゃないんだから騒がないで欲しい。贅沢者め。
「それで？　先輩。そのためだけに呼び出したわけじゃないでしょう？　義弟さんのことですね？」
「なんでもない顔しやがって……！　俺にとっては死亡フラグがたつかもしれない一大事なんだぞ」
「死ぬ気で回避してください。それで、義弟さんのことですよね？」
　イライラマックスの先輩に別段興味はないので話を続ける。
「ああそうだよ。手紙の返事はこねえ、連絡の手段はねえで為すすべなしだ」
　ああ、あの手紙。あの手紙のおかげで私はあらぬ誤解をうけたんだから返事なんて書いてやる気もおきなかった。
「結論から言えばほとんどアウト。そんな重要設定のキャラがただのモブなはずありません。オズウェルにどんな事情があるかは知りませんが彼は血がダメなんです。もし隠しキャラだったとしても私たちに危害を加える可能性は低いですよ。あまり気にしなくても大丈夫です」
　ただ、私は隠しキャラを知らないから決め付けるのはよくない。なにがあるかわからない。
　先輩は考えるように腕を組んだ。
「しかし、隠しキャラっていうくらいだ。簡単にゃ出てこねーんだろ？　もしかしたら隠しキャラが出没せずに卒業も夢じゃないんじゃねーのか？　仮に俺の義弟がそうだったとしても、ストーリーに介入しないとか、レイラ・モートンと接触せずに終わるとか」
「逆に言えば、条件が揃えば隠しキャラは確実にゲームの中心人物になります」
　たとえ、先輩が義弟さんとレイラを引き合わせないようにしても、運命のいたずらは邪魔をするのだ。
　ごくり、と先輩が息を呑む。
「お前はその条件を知っているのか？」
「はい」
　検索をかけてどうすれば隠しキャラが出るか発覚したすぐ後で私は死んだ。プレイする前にだ。意地でもネット検索して姿を確認したりキャラ設定を知りたくないとうまくやったけれど、こんなことだったら見てしまえば良かった。一つ目のイベントが入るまでにその条件をクリアすれば、隠しキャラは確実に出てくる。
「それで、その条件は？」
「主人公が一つ目のイベント……予行舞踏会までに、攻略対象のどのキャラからの好感度も０で保つこと、です」
　先輩が首をひねる。
「そんなに簡単なことでいいのか？」
「簡単？　まさか。いいですか、グレイ先輩。『ブラッディ・マインド』は、というか恋愛シミュレーションゲームは、複数ある選択肢を選択して対象のキャラの好感度をあげていくものなんです。『ブラッディ・マインド』は毎度の選択肢の数は大抵三つ。稀に四つ。その中から一番好感度の高いものを選ぶのが難儀なように、好感度が一切上がらないものだけを選択するのも馬鹿みたいに難しいんですよ」
しかもイベントにいくまで何回選択を迫られることか。それを全部好感度の一切もらえない選択肢にするのは難しい。
「しかし、レイラ・モートンにとってもそれは難しいことだろ？　あの生徒は評判も悪くはないし、好感度はおのずと上がりそうなもんだ」
「それが微妙なんですよ」
三日前、サラが私の家へ来てした話をすれば、先輩の顔は曇っていく。
「つまりあの女はレズか」
「先輩好きそうですね」
「嫌いじゃないが今回に至っては穏やかじゃない」
私もです。
「先輩の彼女への好感度は変わりそうもないですし」
　胸部ばかり見ているから。
「彼女は百合の疑惑がありますし…」
「好感度を上げる気が一切ないかもしれないヒロインのおかげで危機はすぐそこだと」
「はい……」
　そのうえ、私に彼女の友人になれという依頼まできてしまった。そう。私はこれを先輩に言わなければならないのだった。
「ときに先輩、サラ・コスグローブがうちに来た話の続きですが」
不本意にも私がレイラの友人役を押し付けられた、と言えば先輩はざまあと転げ笑った。
　こういうところ本当にムカつきます。
「故に私は先輩と彼女との時間を分けてあげようかと」
「断固拒否する」
「サラがレイラを連れてきそうになったら、先輩の近くに行きますね」
「俺が死ぬ可能性を完全に潰すには、レイラ・モートンに関わらないことじゃなかったのか。俺を殺す気か」
「私にだって彼女は死亡フラグそのものです！　私だって死にたくありません！　一人じゃ嫌だ！」
「お前の従者にでもまかせりゃいいだろ！」
「アシュレイにそんな危険な役目を担えと言うんですか！？　できるわけないじゃないですか！」
「その優しさをかけらでも俺の命に与えろよ！」
もしもアシュレイが恨みを買ってしまったら……。
「先輩とアシュレイの命の重みなんて考えるまでもなくアシュレイの圧勝でしょう？」
「同意を求めるな！　頷くわけねーだろ！」
「ちなみに私の命と先輩の命を比べても私的には私の命の圧勝です」
「俺的には俺の命が圧勝だっつーの！」
まあ、嫌がっても、
「無理やり巻き込みますのでよろしくお願いします」
「ふざっけんな！！」
　先輩の意思なんて関係ありません。命、かかっているので。あ、先輩もだけど。


＊＊＊


「アシュレイっ！」
　部屋の扉を開けてダイブすると、すぐに反応したアシュレイは滑り込んで私を受け止めてくれた。
「一つ、ノックをしてください。二つ、危ないから飛び込まない。三つ、ここは男子寮です。一人で来てはいけません」
「かたいことを言わないで。会いたかったんですもの」
「……」
「アシュレイ？」
「言い方がいちいち期待を持たせますね」
「なに？」
「こちらの話です」
　さっきないがしろにしたせいで怒っているのかもしれない。
「ね、アシュレイ？　なにかしてほしいことがあったら言ってね？　明日から授業も入って忙しいもの。私にできることならなんでもするわ」
「……では」
「ええ」
「お願いですから僕のタガを外そうとするのはやめてください」
「え？」
「とりあえず僕の部屋から出ていってください」
やっぱり怒っているのかもしれない。
　翌日女子寮の前まで迎えに来たアシュレイは普段通りだったのでかなり安心した。「セシルさん。もうペアは決まった？」
「……いいえ」
　上目遣いで私を見つめる彼女は、レイラ・モートンは、若干涙目だった。
「私のこと、知っているのね」
「貴女はとても綺麗だし、サラも時々貴女のことを話してくれるの。本当はずっと話したかったんだ」
　きっとサラは計画的に私の存在をレイラにアピールしていたのだろう。
「図々しいとは思ったんだけど、サラは他の子とペアを組むんだって。私にはあまり友達もいないし、貴女さえよければ、なんだけど……」
　レイラの言うペアというのは、来月行われる実技テストのことだ。
　これまで魔法についてはお遊戯程度のゆるい授業だった。それでも私は苦手だったわけだが。けれど二年生になるとそれは一気に本格的になる。来月初めて行われるテストはペアになってこれまで習った魔法を駆使して教諭陣にアピールをする。たとえばグレイ先輩は、一人は風の渦をおこし、もう一人はその中心に立って手の中で花の種を成長させ、花が咲いたらそれを複数に増やし、花びらを散らせながら色を数秒ずつで変化させるということをしたそうだ。初歩的なものをつなぎ合わせたものだけど、一度に多くの魔法を使った点、アイデアが独創的な点で高い評価を得たとのこと。
　テストは全生徒に公開されるので、私も見ていたけれど高評価は納得な幻想的な魔法だった。
　テストでクラス分けをされ、AからDクラスまでがある。グレイ先輩は言わずもがなAクラス。魔法の授業のみ、普段生活をするクラスではなくこのクラスで学ぶことになる。
　ペアになった二人は必然的に同じクラスになるので、私はレイラとのペアはお断りしたい。
　サラもそれを想定してレイラとのペアを早々に回避したと見える。
「私も貴女のことはサラからうかがっているわ。悪いのだけど、私はあまり魔法が得意ではないの。今回のテストも受けないつもりよ」
受けないなんて選択肢を、学校は用意していない。つまり私が言っているのは、テストをサボるつもりということだ。サボればそれは強制的にDクラスに決まる。
　実力から言えば私はAクラスか、悪くてもBクラスだろうというのがアシュレイや先輩の見解だし、実力を試したい気持ちもある。が、何よりも生存率の上昇が最優先だ。
　そもそもなんでこんな状況に陥ってしまったのかと言えば、私もよくわからない。
　昼食をとるためにアシュレイと食堂へ来て、料理をとってくるからとアシュレイはその場を離れ、私は一人座っていた。
　そこで、レイラが来たのだ。なぜ。
　あたりを見回すがサラはいない。近頃私の彼女への印象は最悪な状態へ落ちてしまった。かわいいものは正義なんて言うけれど、計算高い女は好みません。私の姿を見つければ事あるごとにレイラを押し付けようと駆けてくるので、私は気づかぬふりして全力で逃げている。
　が、今日についてはレイラ一人しか見当たらず。そしてついていないことにグレイ先輩もこの場にはいないので任せられない。
「怠慢を見逃すわけにはいきませんよ、セシルお嬢様」
後ろから、料理の乗ったトレイを両手に持ったアシュレイがじとりと私を見て言った。
　いつの間に。
　それよりも、この子とレイラを近づけていいものか。好きなタイプに合っていなくても、かわいいレイラにきゅんとしてしまうこともあるだろう。
「いけないわアシュレイ！　愛は偉大と言うけれど、暴走して命を粗末に扱ってはいけないわ！」
「昔からお嬢様の言動はわけのわからないことが多いですが、今『いけないわ』と言われるべきは僕でなくお嬢様です。テストは受けてもらいますよ」
　椅子から立った私とは対照的に、アシュレイはトレイをテーブルに置いて自分も座った。仕方なく私もそれに習って隣に座ると、レイラまで私の向かいに座った。
鑑賞するには丁度いい美少女だけど、この子に命を握られていると思うと恐ろしくもある。
「貴女の従者もこう言っているし、ねえセシルさん。私と組もうよ」
「……？　なぜこの子が従者だとわかったの？」
　そりゃあ私の呼称はお嬢様だったけれど、アシュレイの態度を見て一発で従者だとわかる人は少ない。入学式は一昨日。アシュレイのことをしっている他学年は珍しいだろう。これだけ容姿端麗なら、同学年ではすっかり注目の的だろうけど。
「だって貴女のこと、ずっと見てたから。貴女の周りもよく把握してるよ」
　にこりと笑ったレイラに背筋が凍った。
　なんだろう、今、猟奇的なものを感じた。
「残念ながらモートン先輩。お嬢様のペアは他にあてがあります」
アシュレイもアシュレイでレイラのことを知っている様子だ。どうして？と目で問いかけると、
「お嬢様と彼女の噂が気になったので」
「何度否定すればいいの？」
「調べればでまかせということはわかりましたが……」
ちらりと、アシュレイの視線がレイラに向かう。
　こそっと耳打ちをした。
「調べているうちに彼女に恋してしまったのね？」
「……」
「足を踏まないで！」
　レイラはにこりと言うよりもにやりと笑う。
「失礼だけどセシルさん、貴女もお友達は多い方ではないと思うの」
「どうしてそんなことを知ってるの」
「だから、貴女のことをずっと見ていたもの」
ぞぞぞとまた寒気を感じた。
「だからやっぱり私と組むべきだよ」
「いいところに通ったわ、オズウェル」
　なんて絶妙のタイミング。今年も同じクラスになったオズウェルは、新しいクラスメイトと話しながら昼食を手に席へ向かうところだった。すかさずその手を掴むと、オズウェルもオズウェルの友達も立ち止まった。
　オズウェルはぎょっとして私を見下ろし、けれどいつもの犬みたいな笑顔で私たちのテーブルに食事を置いて座った。オズウェルの友達も戸惑いながら座る。
「珍しいじゃないか、君から声をかけてくるなんて」
「実技テストのペアはもう決まった？」
オズウェルの表情が固まった。
「それはお誘いかな、ミス・オールディントン」
「そのつもりよ」
「実は決まっていなくて困ってたんだ。助かるよ」
　よし、レイラのペアは回避した。私やったわよ、とアシュレイを見ると、レイラを見るよりも厳しい視線で私とオズウェルを睨んでいた。アシュレイにはなにか不快な問題でもあったのだろうか。
「おい、お前俺とペア組むって……」
　オズウェルのお友達はびっくりしてオズウェルに耳打ちしている。聞こえているけど。もしかしたら私が困っているのを察して申し出を受けてくれたのかもしれない。オズウェルは私がレイラについて誤解ある噂を流されていると知っているから。おおまかなことしかわかっていないにせよ、この状況が好ましくないことはわかったのだろう。
「やあ、レイラ・モートン。昨年は委員が同じだったな。俺のことは覚えてる？」
突然話しかけられたレイラは頬を引きつらせながら頷いた。
「俺の友人も悲しいことにペアが決まってなくてね。こいつと組んでやってくれないか？」
　こいつ、と言ってオズウェルが指したのはオズウェルに耳打ちしていた友達だった。半ば強引に二人をペアにしたオズウェルは、友達の方には「よかったな、かわいい子と組めて」レイラの方には、「君は優しいと評判だし、まさか断らないだろ？」と言って納得させた。
　相変わらず巧みな話術。
「そうと決まればそれぞれで親睦を深めようぜ。ほら、行った行った」
　そのうえレイラを追い返してくれた。今まで蔑ろにしていたのが申し訳なくなるくらいいい仕事をしてくれた。軽い。チャラい。の印象は消えないが。
「そいつはセシルの従者？」
「アシュレイを指ささないで」
「その名前、やっぱりご自慢の従者か」
ふーん、とじっくり見てくるオズウェルに、アシュレイは眉根を寄せた。
「イケメンに近づきたくないなんてよく言うよな。いい男じゃないか」
「アシュレイは特別なの」
　食事を口に運びながらふん、と鼻を鳴らした。
「私のアシュレイは世界一の紳士なのよ」
「誰が『私の』ですか」
「足を踏まないで！」
「お嬢様はつくづく尻軽ですね」
「どうしてそうなるの！？」
不満に頬を膨らますと、ハン、と鼻で笑ったアシュレイは私の頬をつついて潰した。
「男なら誰にでも尻尾を振るんですか」
「振ってないわ！」
黙って私たちのやり取りを見ていたオズウェルは、おかしそうにくつくつ笑った。
「妬けるなあ」
アシュレイはぐっと眉間に皺を寄せる。
「それはお嬢様に気があると受け取ってよろしいでしょうか、アークライト先輩」
「俺を知っているのか？」
「お嬢様の人間関係は、従者として把握しています」
仏頂面で答えたアシュレイはまだ私の足を踏んでいる。
「俺も知ってるぜ、アシュレイ・カーライル。セシルがよく話してる。弟のように可愛がってるってな」
「……」
「痛い痛い痛い！　痛いわアシュレイ！」
踏むだけでは飽き足らず、ぐりぐりと踵をめり込ませてくる。
「挑発のつもりですか？」
「そう受け取ってもらってもかまわないぞ？」
男同士で盛り上がるのはいいけれど、頼むから足をどけて欲しい。
「行きましょう、お嬢様」
「私まだ少ししか食べてな……アシュレイ？」
　険しい表情のアシュレイは私の腕を引いて食堂を後にする。アシュレイの明らかに不機嫌な様子に、周りの生徒は私たちを避けて通る。
「どこへ行くの？　アシュレイ」
「……」
「考えなしに進んでる？」
　行き止まりに差し掛かるとアシュレイはギリっと歯ぎしりをした。
「単刀直入に言うと、とても不愉快です」
　わあ……、壁ドン。初めてされたなあ、なんて呑気に構えていられるのも相手がアシュレイだからか。これが別の誰かなら迷わず攻撃します。
「僕はお嬢様と姉弟ではありません。血は繋がっていないし、貴女を姉のように思ったことなんて一度もない」
「そんな、強制しようというのではないのよ。姉弟だと思えと言っているのではなくて、ただ私は貴女のことが家族のように大切だと言っているだけで……」
「それが嫌だと言っているんです」
……耳？
耳、が……？
「あ……っ、アシュレ……アシュレイ……っ！？」
噛まれて……痛くはない。軽く歯に挟まれている程度。けどこれは、心臓に悪い。
「アシュレイっ！いくら人気がないと言っても校内でこんなこと……」
「言いたいことはそれだけですか？」
いや、校内以外でもさすがにここまでのスキンシップはよろしくない。従者と主人の枠を超えている。第一、なんだかこれじゃあ私はアシュレイに奉仕を要求する最低な主人の図にも見える。
「ひ、あ、あああああっ、ああっ、あのっ、こ、こういう事はよくない！と、思うの！」
「こういうこと、とは？」
「えっと、愛のない過剰な接触……というか……」
「愛があればいいと？」
耳に口を当てながら喋るな。
「なら、問題ないのでは？」
　……。
　……？
「アシュレイ？　今、なにをしたの？」
「わかりませんでしたか？　くちづけという行為も知りませんか。もう一度する必要がありますか？」
　そうよね。数秒前までアシュレイの唇が私の唇に触れていた。
「あ……わかったので……知って、いるので、もう結構、です」
「そうですか」
　頷きながらアシュレイの腕を慎重にどかして逃げる体勢を整える。まずい。この状況は、まずい。ゲームがどうとかヤンデレがどうとか理屈はひとまず置いて、この状況はよくないと人としての本能が言っている。
　食堂で見たレイラの見せたそれと酷似している、猟奇的な目を、今はアシュレイがしている。
「午後の授業、が、始まるから、戻らないと」
「セシルお嬢様」
　私の知っているアシュレイは、そんな風に色っぽくて意地悪で、大人びた笑い方はしないのに。今のアシュレイはそんな笑い方をして、少し怖くなった。
「顔が赤い」
「……っ、予鈴が鳴ってるわ！　戻りましょう！」　授業をちゃんと聞いていないと注意された。
　前を見て歩けと怒られた。
　溜息をついて辛気臭いと苦笑された。
　だけど私は悪くない。
「どうしてしまったんです、ミス・オールディントン。模範生の貴女が今日はずっと気が抜けていますね」
　担任までも私を呼び出し心配している。だけど私にはどうにもできない。だってどれも無意識なのだから。


「何の用だ」
「かくまっていただきたく……」
　グレイ先輩を引っ張って、昼休み、空き教室へと避難する。昼食は決まってアシュレイととるものだから、教室に留まったり食堂へ向かったりすれば確実に捕まる。それだけは回避したかった。
　正直気まずい。昨日の帰り道だって、今朝の道だって、アシュレイは普通にしていたのに私だけが挙動不審だった。思い出しても情けない。
「俺は食堂に行きたいんだが」
「大丈夫です。今朝お弁当を作ってきたので」
　絶対に昼食を一緒にしたくなかったために、アシュレイに隠れてお弁当を作っておいた。先輩を巻き込む気満々だったので二つ。
「毒か。もしくは殺人的なまずさか」
「家庭科は五でした」
「五段階でか」
「いや、中学も高校も十段階でした」
「普通じゃねーか」
　でもできないわけじゃない。今通っている学園はお嬢様しかいないから家庭科なんてもちろんなくて、だからほかの女子に比べればできるほうだろう。
「まずくもうまくもないな」
お弁当をつつきながら来た感想がつまらなくて、否定するために自分も食べてみる。納得。食べられないほどじゃないけどおいしくはない。
　他人に言われると腹立つけど。
「で、かくまうって、何から」
「アシュレイ……」
「なんだ。結局危険因子だったってことか？」
「危険なんかじゃ……ない……はずです」
歯切れの悪い私を、先輩はこばかにしたように笑った。ほら見たことかとでも言いたげに。
「あの子は……私を殺したりしません……。でもあの子がなにを考えているかはわからなくなりました」
　もともとアシュレイの思考を綺麗に読み取る能力なんてないし、表情からだってわかりにくい。でもアシュレイの行動にはいつも意味があって、私もアシュレイの行動に理解を示すことができた。
　だけど昨日にいたっては……アシュレイのことを理解することはできなかった。　だって、どうして……、

「キス……なんて……」
「ぶっ……」
「ちょっと！　食べ物噴き出すなんてお行儀が悪いですよ！」
背中をさすりながら宥める。
「キスって……は？　誰に」
「先輩には関係ありません」
「アシュレイルートが消えて、アレクのルートに入ったら俺には死活問題じゃねーか！」
「今は先輩の命よりも私の悩みです」
　この際一端死亡フラグについては保留しよう。ここのところ平和だし、悩みを解決する時間もあるだろう。
「恋愛なんて私史上初のイベントなんです！　女子高じゃ恋愛対象はいなかったし、初恋だって未経験。ゲームを買うために発売日早起きすることはあってもデートのために早起きしたことはなかった！　声優さんにファンレターを書いたことはあってもラブレターなんて書いたこともなかった！　お化粧しても『中の中くらいだね』なんて友人に笑われる前世！　そして死亡フラグに気を張っている今世！」
　正直恋愛をする間もなかった。
「私はこれからどうすればいいんです？　というかそもそも、アシュレイはどんなつもりでキ、キキキスなんてしたんですか？　そんな、万が一、億が一、私を恋愛対象としてみていたら今後どう接すればいいんですか？」
「俺に聞くな」
　そうだった。この人だって恋愛経験は薄そうだ。聞くだけ無駄。
「……しぶりに……いでしょ？」
「……から……んなきはないんだ」
　教室の外から声がする。男女の話し声。はっきりとは聞こえなかったけれど。
「誰かいますね」
「濡れ場だ」
「は？」
「『久しぶりにいいでしょ？』『だから俺はそんな気はないんだ』」
　うっひゃ。
「気持ち悪い」
「なんでだよ！　俺は外の会話を復唱しただけだ！」
「そういうセリフをばっちり聞き取るところが気持ち悪い。あと鼻息荒いです引きます」
あまつさえそれを私の前で言うなんて引きます。一応女の子なのに。
　アシュレイだったら絶対気を使って言わない。
　それにしてもかすかに聞こえた男の方の声は聞き覚えがあるような……。
「覗いてみるか」
「あんた本当に下衆ですね」
目がギラギラしてますよ。発情期の犬みたい。間違ってもこの人と恋愛なんてしたくない。
「とか言ってお前も覗くんじゃねーか」
　ドアの前まで来た先輩が隙間を開けたので、私も一緒になって覗く。ここまで来たら気になってしまうのが人間のサガだ。仕方ない。
「いいじゃない、キスくらい。えいっ」
　エロティックなお姉さまが男子生徒にキスをする。男子生徒はやっぱり見覚えがあった。というか、知っている人だった。
「ああ！」
思わず少ししか開けていないドアをがらっと全開にしてしまった。
「「オズウェル・アークライト！」」
先輩と私の声が完璧にはもった。
　名前を呼ばれたオズウェルはぎょっとして私たちを凝視している。女子生徒も、急に教室から出てきた私とグレイ先輩に驚いている。
　先輩は生徒会長。ふしだらな行為を校内で行ったことにお咎めをくらうのではと女子生徒はびくついている。いや、この生徒会長様もなかなか不謹慎だったので何も言わないと思います。
「セシル！？　どうしてこんなところに……生徒会長も」
　こんなところ。たしかに。穴場である空き教室は人通りの少ない角にある。教室の前の廊下となればいちゃつくにはいいかもしれない。
「生徒会のお話を会長にうかがっていて……貴方は？」
とっさにでまかせを言う。
「俺は彼女に呼び出されて……いや、勘違いしないでくれ。俺はもう遊んだりしていないし、誤解しないでほしいんだ！　……離せよ」

　首にからめられた女子生徒の腕を、オズウェルがはらった。
　別に否定しなくても、オズウェルの女遊びが激しいことは周知のうえだ。
「キスくらい、挨拶じゃない」
つぶやく女子生徒を、オズウェルがギンと睨む。
「キスは、挨拶……？」
　彼女はそう言った？
　よく、考えてもみろ。この世界の常識と、前の世界の常識が、私の中でごっちゃになっていることは少なくない。昔のけんかで髪を切って、しばらくアシュレイにくどくど言われたりもした。
　たしかに、出会い頭にキスをする人なんてそうそういない。でも親しい間柄なら？　家族とキスをするのだって、英国チックなこの世界ではある。家族みたいに近しい存在なら？　たとえばずっと寝食を共にしてきた主従だったら？
「そうよ！　あれは挨拶だったのよ！」
　アシュレイは親愛の意味を持ってキスをしたにすぎないんだわ。
「はあ？　いやいや……」
隣に立つグレイ先輩は失笑して否定する。
「なんで今更挨拶のキスだよ。そもそもキスされたとき挨拶をする状況だったのか？」
「それは……きっと不意に思い立っての行動で」
「理屈が通っていない。必死になりすぎてなんの解決もできてないぞ」
もう先輩の声なんて聞こえない。
　そう。挨拶。
　あれは挨拶。挨拶。
　昔から頬や額や手へのキスは家族やアシュレイにしたりされたりしていた。それが唇になっただけだ。地味に、ファーストキスではあるけれど。変な男に奪われるよりはよっぽどいい。
　挨拶。
　挨拶。
　ああ…挨拶をされただけなのに私はあの子にずっと挙動不審だった。なんて恥ずかしい…。アシュレイだって気を悪くしたかもしれない。
「私！アシュレイのところへ行きます！」
「いや、その無理やり必死にこじつけた屁理屈をどうにかしてから行くべきだと思うぞ」
「先輩、お弁当箱は洗って返してください。じゃあ！」
「聞け！　おい！　セシル・オールディントン！」


＊＊＊


　アシュレイを探して廊下を走っていると、窓から中庭にいるアシュレイの姿が見えて急いでそちらへ向かった。
「アシュレイ！」
「お嬢様……？　どちらへ行かれていたんです？」
　花の花弁を撫でていたアシュレイはゆっくりと顔をあげて、無表情に首をかしげた。
「あの、あのね、アシュレイ。私ってば、また貴方に酷いことをしてしまったから、謝りたいの」
アシュレイが片膝をつく隣に私もしゃがんだ。
「挨拶代わりのキスなんかで動揺して、ごめんなさい」
「は」
「キスなんて、挨拶よね」
一緒になって花の花弁を弄って、次に顔をあげるとアシュレイは頭を押さえて盛大に溜息をついた。
「正気ですか……」
「え？」
「この……尻軽女…っ」
「ええ！？」
　もういいです、と言ってアシュレイはそっぽを向いてしまった。
「誰に言われたんです、キスが挨拶なんて」
「オズウェルの……お友達？　かもしくは恋人なのかしら？」
「あの人の周りにはろくな女性がいないということですね」
　また大きなため息。
「アシュレイ？　元気を出して？」
「貴女が言わないでください。昼食はどうしたんです？」
「ああ、今朝お弁当を作ったから、グレイ先輩と……」
し……まったあ……。
　アシュレイが先輩に敵対心むき出しなのを忘れていた。
「あの、勉強でわからないところがあったから教えていただいたの」
「食べながらですか？　マナーがなっていないのでは？　二人でですか？　お嬢様が作った粗末な料理をランドルフ公のご子息の口に、なんて恐ろしい真似を？」
粗末なんてそんな……たしかにそうだけど。
「勉強なら僕が教えます」
「下級生でしょう？」
「生徒会長と同じだけなら教えるくらいの知識はあります」
つまり私よりもはるかに賢いと。
「僕は従者です。毒見役には持って来いの人材でしょう。何か作ったならまず僕に持ってきてください」
「だけどあんな料理貴方に食べさせるわけにはいかないわ」
「かまいません」
絶対に不味いと一蹴されるのに。
「わかったわ。次からは、気をつけます」
「そうしてください」
　かかってくる圧がすごい。なにかしら怒っているアシュレイをつついても、絶対に私にいいように進まないのはもうわかっている。
「……せっかくさっきまで意識させていたのに」
「なにか言った？」
「なにも。空耳ではないですか？」
　目をそらすってことはなにか言ったのだろうけど、しつこくすると怒られる。
「セシルお嬢様は、はっきり言わないとわからないようですね」
「なんの話？」
「またタイミングを見て行動するという話です」
たったった、と、向こうから軽快な足音が近づいてくる。
「アシュレイ」
「ああ、ローナ。どうしました？」
　……ローナ？　アシュレイの友達だろうか。灰色の髪で、くるくるのくせ毛。グレイ先輩と同じかやや低いくらいの身長。だけど目がきゅるきゅるしていてかわいらしい。愛嬌がある。制服の新しさから見てアシュレイと同い年だろう。もう友達ができたなんて、アシュレイは慕われているに違いない。
「ヴァン先生が君を呼んでいたよ！　委員長に推薦したいって話じゃないかなあ」
やたら元気な子だ。ぴょんぴょん飛び跳ねている。
「わかりました。お嬢様、よろしいですか？」
「ええ。行ってらっしゃい。さすがねアシュレイ」
「やめてください。まだ決まっていません」
それにしてもローナ……。
　アシュレイに手を振りながら考える。
　どこかで聞いたことがあるような……。ローナ……ローナ……。
「失礼します、オールディントン先輩」
どうして私の名前を……アシュレイに聞いたのかしら。
　私に一礼し、アシュレイに続こうとするローナが一度振り返り、鋭い眼光で私を睨んだ。
「ローナ……」
たしか誰かとの会話で出てきた気がする。
　会話って言ったって、話し相手は極めて少ない私。
　サラ？　違う。オズウェル？　違う。
　順当に考えれば彼の友達らしいアシュレイだけど、アシュレイに友達ができたなんて今知った。あの子は基本的に自分の話をあまりしない。
　あとは……先輩くらいだけど……。
　グレイ・ランドルフ先輩との話の中で……。ランドルフ……。
　ローナ・ランドルフ……。
「あ！」
そうだ。
　つい先日聞いたばかりだ。先輩に、義弟さんの名前を教えてほしいと頼んだ。怖くて、見に行こうとは思わなかったけれど。

――義弟の名前は

――ローナ・ランドルフだ。
　できることならアシュレイと危険人物を接触させたくなかったし、会わずにすむなら私も会いたくなかった。
　だけど今更、アシュレイとせっかくできた友達を引き離すなんてしたくない。せっかくできた友達を悪く言われたらアシュレイだってよく思わない。
　だいたい、学園に入るまでアシュレイに友達ができなかったのは私の従者という立場を全うしていたせいだ。孤高の人だから、というのも多少はあるのだろうけど。
「おはようございます」
「おはよう、アシュレイ」
 女子寮までアシュレイが迎えに来てくれるのは、彼としては従者として当然のことらしい。ここまで来る時間の分、アシュレイは早起きをしなくてはいけないのに。
毎朝門の前で人を待つ美しき一年生は、女子寮ではすっかりアイドル的存在になっている。アシュレイは知っている？ 同級生のみならず、女子寮のお姉さま方まで貴方を狙って目を光らせているって。
「眠れていないようですね。隈ができていますよ」
「顔……が、近いわ……」
「わざとです」
もう意味ありげなことは深く考えないようにしよう。一昨日のキスには散々振り回された。
「今日の授業は休まれては？」
「いいえ……生徒会長にお話があるの」
　ひとまずアシュレイとローナ・ランドルフに交流があることを報告して、なにか策を練らないと。うまくいけば義弟なのだからアシュレイと距離を取るようそれとなく促してくれるかもしれない。
　ああ！　でも！　せっかくアシュレイに友達ができたのに、そんなことをしていいの？
「やはり休みましょう」
「……え？」
頭を抱えているものだから具合が悪いように見えたのかしら？
「女子寮への入寮許可もらってきます。世話は僕がしますから、安心してください」
「けど」
「生徒会長にご用事があるなら」
遮られて、片方の肩を押され、回れ右をさせられた。
「僕が伝えてきます。お嬢様はベッドで安心して眠ってください」
最近どすのきいた声を出せるようになったから、アシュレイからうける圧力は格段にレベルが上がった。
　報告は今日しても明日してもあまり変わらない。アシュレイに頼めるはずもないし……。ぴりぴりしているアシュレイに反発するのは身を滅ぼすことだということくらい長年の経験で認識している。
「部屋に、戻ります……」
「休みの連絡も入れてきます。伝言はどうされますか？」
「たいした用事でもないから……」
「そうですか」


＊＊＊


　せっかくの機会だし、整理しよう。
　体調も悪いわけではないし、普段の予習はかかしていないから一日くらい怠ってもたいした問題はない。
　第一今は、勉強よりも私やアシュレイの命にかかわる問題だ。寝着に着替えなおしてベッドで一連のことを思い返す。
　ローナ・ランドルフ。
　実際見るとますます疑惑は膨らむ。
　あの人懐っこい雰囲気は他のキャラにないものだった。加えて、個人的な意見だけれど腹黒そう……多分昨日睨まれた印象が強いせいだと思う。
　なによりイケメンだった。
　これが一番の決め手だ。イケメンでなきゃ攻略対象にはなりえない。ただでさえ養子、グレイ先輩の義弟なんて不敵なワードを抱えているくせに、アシュレイとまで接点ができたらいよいよストーリー上の重要キャラだ。
「難しい顔をして、どうしました？」
扉が開く音と一緒に、ベストに着替えなおしたアシュレイの声がした。
「早かったのね？」
「そうですか？」
　とぼけているけど、額にうっすら汗をかいている。具合の悪い私を心配して急いでくれたのは容易にわかった。無愛想だけど昔から優しいアシュレイ。お願いだから命を大切にしてほしい。危機は迫っているかもしれないのだから。
「食べたいものはありませんか？用意しますよ」
台所まで完備されているやたらと広い部屋を私が使えるのは、きっと爵位のある家の娘だからだろう。いいとこのお嬢さんだったら自分で料理をしなさそうなものだけど、私は大いに役立てている。
　サラのような伝統の浅い家やアシュレイのような従者は、基本的に二人部屋をシェアして使っているようだ。
　そこでふと、嫌な考えが頭をよぎる。
「ねえ、アシュレイ。貴方は寮で、二人部屋を使っている？」
「え？　ええ。僕はオールディントン家にお世話になっている身ですから。お嬢様と同じような扱いは当然うけません」
盲点だった。自分が一人部屋なせいですっかり忘れていた。
「同部屋の子とは、仲良くしているの？」
　同室になるのは学園のはからいで同級生と決まっている。そして逆は無理だけど、一人部屋をもらえる生徒は希望すれば二人部屋になることもできる。新しい環境に慣れる仲間がほしいという理由で希望を出す生徒は少なくないらしい。
　ランドルフは最高爵位、公爵家だ。次男、養子といえど学園側も重宝する。
　もし。
　もしも、彼が二人部屋を希望しているなら……考えたくないけれど……、
「ええ。友好的な人です」
可能性は十分にある。
「どんな子かしら。今度ご挨拶がしたいわ」
「どんな……そういえば昨日、会いましたね。中庭で。あの天然パーマのやたら飛び跳ねていた生徒です。ローナといって……生徒会長の義弟でしたね、たしか」
ああ！　最悪の事態！
「そうなの……」
生徒会長、と言うときのアシュレイが渋い顔をするのは置いておき。
　まさかここまで親しい間柄になっていたなんて。これじゃあ、アシュレイに嫌な女だと思われるのを覚悟でローナにかかわるなと言ったところでそれさえ不可能だ。同室なんて……アシュレイにまで死亡フラグが立ちつつある。
「気になりますか？」
「ひえ！？」
図星を疲れて声が裏返ってしまった。
　アシュレイは探るような眼差しを私に向けている。
「彼もランドルフ家のご令息ですからね。お嬢様が仲良しの生徒会長のことも、彼ならよく知っているでしょう」
　皮肉っぽく笑ったアシュレイは、見下すように私を見下ろしている。心なしか寒い。アシュレイの目が冷たい。
「会長のことは別にどうだっていいのよ？　本当よ？　ただ……」
「ただ？」
「……言っても怒らない？」
　貴方がローナに何かされないか心配、だなんて、友達を侮辱するようなことを言っても。
「ご存じかと思いましたが」
「なにを？」
「お嬢様の『お願い』に、僕が弱いことは」
「嘘ばっかり。拒否することだってあったわ」
「それは、僕の能力や立場ではどうしようもないときだけでしょう。僕が風邪を引いたとき、今すぐに直せとか。注射をするときに身代りになってくれとか。夕食でヤギの肉が出たときに自分の分まで食べてくれとか」
「最後のは叶えてくれたってよかったと思うの」
「好き嫌いはお嬢様のためになりません。従者として甘やかすわけにはいきませんから」
むーっと眉を寄せる私の眉間に指を当てて、アシュレイはしわを伸ばす所作をした。
「ともかく、『お願い』されれば大抵のことは聞きますよ。これでも従者です。怒らないでと言われれば怒りません」
「それじゃあ、怒らないで聞いてね。お願い」
ベッドのシーツを握りしめながら、意を決する。
「貴方が……同室の子に（命を）奪われてしまわないか心配なの」
「……そういった趣味はありません」
しわを伸ばすために眉間をこすっていたアシュレイの指が、ぐぐぐっと押し込められてきた。さすが男の子、指が私よりも太い。痛い。
「怒らないでとお願いしたわ」
「僕の理性では抑えられない怒りが込み上げてきたので、不可抗力です」
　果物を切って持ってくると言ったアシュレイは台所に立ったけど、ベッドに入っている私にも見える位置に立っている。アシュレイからも多分見えているだろう。アシュレイなりの配慮かもしれない。私が気軽にアシュレイに頼み事をできるようにと。
「アシュレイ。学園生活は楽しい？」
「なんです急に」
　しばらく黙ったあとで、アシュレイは答えた。
「去年を考えれば充実した日々です。一昨年までと比べるなら、別にどちらが楽しいということもありません」
「家と学園では環境が違うわ」
「僕にすれば、お嬢様のお傍にいられるかどうかがすべてです。それ以外は特に気に留める変化はありません。強いて言うなら虫が多いここは多少不都合が生じます」
　都会とはいいがたく自然豊かなオールディントンの屋敷の方が、虫は多かったと思うけど。
「小説みたいな台詞ね。『貴方の傍で貴方を守れるかどうか。それが私にとってのすべてです』って、前に読んだことがあるわ。なんだったかしら。英雄譚だわ。騎士が主人に言うの。アシュレイってば、ますます従者らしい従者ね」
「自分が従者らしいと思ったことは、あまりありませんよ」
　たしかに、ほかの主従と私たちの関係の在り方は違うように思う。学園に来ると余計にそれを実感した。従者はもっと他人行儀で、主人はもっと従者を使役するものだと改めて確認した。
　お父様は特定の従者を連れていなかったから、本来あるべき主従の姿を知らなかった私は学園でそれは驚いた。
「それを言うなら、私も主人らしいとは言えないかもね。もっと、誇りを持って悠然として従者に尊敬されるべきなのに、間が抜けていて貴方にはなめられっぱなしだわ」
「間が抜けている自覚はあったんですか」
　本来あるべき主従が成り立っていたら、貴方はそんなこと言わないと思うの、アシュレイ。
「たまには優しくしてほしいわ」
「しているじゃないですか」
「うー……」
　たしかに、絶対零度のアシュレイが笑うのはお前といるときばかりだとお父様も言っていたけれど、私にだってそんなにしょっちゅう笑ってくれるわけじゃない。
「やっぱり意地悪よ。こんなむき方して」
食堂でわけてもらってきたのか、複数の種類の果物が少量ずつお皿に乗せられている。
「目でも楽しめるようにと……。嫌だったのなら形は崩してきます」
アシュレイは私が気に入っていないと思ったのかどことなく申し訳なさげにしてお皿を持っていこうとする。
「ダメ！　ダメよ！　こんなにかわいいうさぎさんを、貴方は簡単に崩せるっていうの？」
「うさぎさん……」
　この年でうさぎさんなんて口にしたのは迂闊だったけれど、うさぎさんを死守したくてのことだ。
　一つ一つがうさぎになっている。皮をむきにくいものまで器用にだ。キウイなんて、食べれるところを極限まで残そうと薄い耳が繊細につくられている。
「酷いわアシュレイ。こんなにかわいく切ったら、もったいなくて食べられないわ」
「女性の心理はわかりかねます」
　一つ手に取ったアシュレイが、私の口にリンゴを押し込んだ。びっくりしてつい噛んでしまった。
「おいひい」
「飲み込んでから言ってください」
「アシュレイはいいお嫁さんになれるわね」
「褒めているつもりですか？」
「たまにはからかってもいいじゃない」
　私も一つオレンジを取ってアシュレイの口に押し込んだ。きまり悪そうに私を軽く睨んだアシュレイは頭突きをくらわせてきた。
「病人……」
「軽口をたたく主人にかける情けは持ち合わせていません」
「そんなに意地悪じゃ、女の子にもてないわよ」
　嘘です。きっともてるに決まっている。こんなに綺麗な顔立ちに、運動、頭脳、魔法、家事、物腰すべてが完璧なハイスペック男子を年頃の娘さんたちが放っておくはずがない。へたすれば女性教諭だって悩殺にされてしまうだろう。愛想がないのだって、クールで素敵ねーとなるのだろうし。見ていれば、私以外には言うほど酷い態度でもないし。
「やはり」
「なあに？」
「やはり女性の大半は生徒会長のような雰囲気のやわらかい男を好むのでしょうか」
　飲み込もうとした二口目のリンゴが変なところに入ってしまった。せき込む私に、アシュレイが水を渡して背中をさすってくれる。
「ありがとう、もう大丈夫……。驚いたわ、貴方がそんなことを気にするなんて珍しい。気になる女の子ができたの？」
　レイラじゃありませんようにレイラじゃありませんようにレイラじゃありませんように。この子の命のためにも私の命のためにもこれ以上レイラに近づく理由ができませんように。
「……」
「その目はなに？」
「いえ……。年上の女性に苦戦したときの参考までにお嬢様にお話をうかがおうかと」
「年上なの！？」
「……」
　アシュレイの周りに年上の女性なんて心当たりがない。私がいない間に知り合った先輩に恋をしたのならまだいいけれど、私が授業中をのぞけばいつも一緒にいるから、その可能性は低い。
　なら、アシュレイが接点のある年上の女性なんて……サラかレイラ。主に私のせいで引き合わせた二人だけど。
「まさか……先生を相手に禁断の恋？」
「違います」
じゃあやっぱり……レイラ。どうしてこう嫌な方向に進んでいくんだろう。
「参考までに、と言っているでしょう。特定の人物をさしてはいません。それで、お嬢様は結局生徒会長のような男性像が」
「それはない」
　天地がひっくり返ってもない。たしかに容姿はドストライクだけど、私が好きなグレイ様はグレイ先輩ではなくてゲームの中のグレイだし。
　ネットランキングもグレイに入れたけどそれはバッドエンドが個人的に最高に萌えて入れたのであってどちらかと言えば
「アシュレイの方が……」
　人柄では好きだった。ただバッドエンドが心中だったからなあ……。それも心配なさそうな今となっては、
「アシュレイの方が魅力は感じるわ」
「僕はもう騙されません。その手の思わせぶりは結構です」
　ものすごく嫌そうな顔をされた。でも口元がひくついて口角が上がったり下がったりしている。
「本当に、私個人の意見としてはアシュレイの方が素敵だと思うわ。私の知っている男性の中で二番目に素敵」
「……喜ぶべきですか？　ああ、アークライト先輩ですか」
「まさか。私のお父様は贔屓目を抜いてもかっこいいでしょう？」
「そう……ですね……」
　それにしても私の男性の好みは世の女性と一致しているかわからない。十人十色とも言うし。それを指摘すればアシュレイはそれでも構わないと言う。
「なんだか女の子の秘密の話をするみたいでドキドキするわね」
「どうしていかがわしい言い方になるんですか」
　恋バナなんて言葉知らないだろうからわかりやすく言ったのに……。あ、恋の話って普通に言えばよかったんだ。細かく言えば恋バナとはちょっと違うけど。
「身長……とか…」
「アシュレイ？」
もしかして身長のことを気にしている？　たしかに先輩やオズウェルに比べれば低い。それを気にしているの？　公式でもそうだったものね。
　ここは！　私がうまくフォローをしないと！
「そうね、自分より少し高いくらいの人がいいわ。目線が近くていいじゃない？」
「そうですか」
少し顔が綻んだ。うん。よし。あとはさらさらっとタイプをあげて終わろう。
「料理のできる人は素敵よ。お父様もできるらしいわ。それから努力を怠らない人。趣味の会う人だと嬉しいかしら。私だったら園芸……とか……」
　言えば言うほどアシュレイにかぶっている気がして一度やめた。いやいやいや。そういうのではないし。アシュレイは従者で、弟のような……。でも姉弟ではなくて、一昨日は本人にまで指摘された。だからって別に私がアシュレイをそういう風に見ているわけじゃない。
　ほら、顔は？　顔……は、凛々しいよりも綺麗系な顔が好き。かわいい雰囲気の顔が仏頂面なのはギャップ萌えがあって……。いやいやいや。アシュレイじゃない。気のせい。浮かんだのはアシュレイの顔じゃない。偶然似た顔が浮かんだだけで。
　少しいたたまれなくなって、うん、フェチのことにでも話を逸らそうと墓穴を掘った。アシュレイが果物を用意するためにまくった袖に目がいく。
「腕！　とか！　目がいったりするの。ほら、アシュレイが今見たく袖をまくっていたりすると、かっこいいなあとか、思ったり」
「珍しいですね」
アシュレイは片手で目元をおさえて俯いた。
「お嬢様から『かっこいい』と賛辞をいただくのは」
「……っ！？それでその反応はお願いだからやめて」
かっこいいなんて言われ慣れているだろうに、赤面されたら他意を感じてしまう。いや、ないんだろうけど。
　やっぱり寝不足がこたえているみたい。思考回路がおかしくなっている。ちゃんと寝て休めば、きっと変な意識も解消できるはず。
　例のテストまで二週間をきった今日、ついにオズウェルに捕まった。
　校舎から出ようとアシュレイと歩いていたところだ。私たちの前に立ちはだかったオズウェルは腰に手を当てて笑っている。
「やあ、セシル」
「なにかご用？オズウェル」
つんとすましていると、ペシッとおでこを叩かれた。珍しい。あのオズウェルが攻撃的になるなんて。痛くはないけれど。
「失礼」
　一歩後ろを歩いていたアシュレイが言って、オズウェルの胸ぐらを掴んだ。ともすれば、壁にオズウェルを張り付けて密着している。あれは多分、腕をねじられているだろうなあ……。あのオズウェルを簡単に押さえつけるなんて、やはりオールマイティー。家の使用人にはこっそり、アシュレイはお嬢様のいないところで隠れて鍛えていると教えてもらったけれど、半端な鍛錬ではなかったようだ。
　華奢なのに長身のオズウェルを……きっとグレイ先輩もとてもじゃないけど敵わないだろう。
「いってぇ……。先輩に対する行為としてはよくないな、カーライル」
　苦笑いしながら、でも声を荒げたりしないオズウェル。貴族でもないアシュレイに対して権力を盾にしないあたり、オズウェルがモテるのもわかる気がする。
「僕が重視する肩書はセシルお嬢様の従者のみです。主人を害する者があるなら、他の何を敵にしても構いません。排除します」
　わあかっこいい。
　けど今はそれよりもアシュレイとオズウェルの顔が近いことが気になる。ヒロインに百合疑惑がかかり、攻略対象のアシュレイはボーイズラブっぽいものを繰り広げている。きっと今、アシュレイとオズウェルはお互い息がかかるくらいの距離だ。
　それでもって痛いせいもあってかオズウェルが色っぽい顔で少し汗をかいている。アシュレイは攻め気でオズウェルを冷やかに見据えている。
嫌いじゃないです。むしろ百合同様割と好きです。
「BL……」
ぼそっと呟いた私に、「なんですか、それは」とアシュレイは首をかしげながら私を振り返る。その間オズウェルは放さず。
「害を……と言うがね。今回についてはお前のご主人様に非があるぞ」
「うう……」
「どういうことです？」
オズウェルをゆっくり放しながらアシュレイは私をじとりと睨んだ。
「テストは間際だっていうのに、そこのお嬢さんは何も準備をしていない。打ち合わせをしようとしても、話を出そうとすればすぐ逃げる。魔法が苦手なくせしてだ。ペアを組んだからには協力しなきゃならない」
「だって……」
　魔法は苦手だけどだいぶ克服されてきた。人の倍やって人並みくらいだけれど。もちろん努力を怠ろうとしたのではない。テストがあるならよりいい成績を残したい。オズウェルだって成績優秀者。だから彼の足を引っ張ろうとも思っていない。
　だけどやる気が出ないのだ。何故かって、どうせ私たちはテストを受けずにAクラスになることが決まっているから。
　『ブラッディ・マインド』のゲームが始まるのはここから。ゲームのスタートとなり、主人公を一躍有名人にするある事件とはまさしく今回のテストなのだ。
　レイラはテストで、強大すぎる魔力を暴走させる。彼女がペアとするアピールは、火の鳥を出現させようという高度なものだ。レイラが炎を出し、ペアの生徒が風で形を整える。けれどレイラが暴走して、炎の威力が膨れ上がり会場はパニック。そのためテストは中止になる。レイラは魔法の操作がうまくいかず、けれど魔力の異常な大きさ故に学園中の生徒に注目される。成功とは言い難かったけれど、先生方はこれほどの魔力ならばとレイラをBクラスに入れる。
　そしてレイラの後に控えていた同学年の生徒たちは、テストが中止になったことにより日頃の成績や生活態度でクラス分けをされる。
　ゲームじゃセシルは「Bクラスのくせに！」なんて言って主人公を侮辱したりもする。つまり彼女……私はAクラスになるはず。テストの順番は先日決められたのだが、思わずガッツポーズをした。私たちのペアはレイラよりも後。つまりテストを受けることはない。更に言うと私は学年首席。オズウェルは学年次席。Aクラスは間違いない。
　これで確実にレイラと同じクラスは避けられた。
　とはいえ、オズウェルはそんなことを知らない。知っているのは私と、事前に知らせておいたグレイ先輩だけだ。先輩には知っておいてもらわないと生徒を避難させるとき失敗されては困るから。
「まだどんなアピールにするかも決まっていないじゃないか。君にしては珍しくやる気がないの？」
ない。
　だってがんばっても披露することはできないのだから。
「花弁の色を変えるのはどうかしら」
「そんなの子供でもできる初歩の初歩だろう。去年の生徒会長の如く細工を加えるなら別だが」
お嬢様も七歳のときにはすでにできましたよね、とアシュレイがじと目で見てくる。楽をしようとするなと言いたいのね。
「じゃあ……じゃあ……」
「これから打ち合わせだ。悪いなカーライル。ここからは俺と彼女の時間だ」
「貴方がたの学年はやたらといかがわしげな言葉が好きですね。貴方といいお嬢様といい」
決して好きなのではなく。意図せず変な言い回しになってしまうだけで。私は変態とかではないので。
「今のお二人が使える魔法を組み合わせるなら……そうですね……。土人形などはどうです？」
「土人形？」
はい、とアシュレイが頷く。
「小道具の持ち込みは自由ですよね？　一人一体、用意した土で人形を作るんです。軽いものを浮遊させる魔法は簡単ですが、それをうまく人型になるよう操ればなかなかの高評価でしょう。それで劇なりダンスなりしてはいかがです？」
口元に手を軽くあて、アシュレイはどうですか、と首を横にかしげた。
　あ……あざ……
「あざとかわいい！　……あ、いえ、そうじゃなくて、ごめんなさい。とても名案だわ。貴方ってば本当に天才！　なんてかしこいの！」
　ふふん、と笑ったアシュレイがオズウェルを見た。珍しく得意げだ。なにこれギャップ萌え。こんな顔初めて見た。
「俺もそう思うね。参考にさせてもらうよカーライル。なら時間はない。セシル、さっそく二人で練習を……」
右腕をオズウェルに引っ張られた、と思ったら左腕をアシュレイに掴まれた。なにこれ。
「なんのつもりだ？　カーライル」
体がオズウェルの方にぐっと傾く。
「お嬢様の指導は僕がしますので、お構いなく」
今度はアシュレイに傾く。
「彼女は俺とペアを組んだんだ。協力していくさ」
「先輩の手を煩わせるのは気が引けるので」
　腕が馬鹿みたいに痛い。引きちぎられそうだ。
「腕をねじあげた奴の言うことか。だいたい土人形でダンスをするなら呼吸を合わせるためにも二人で練習する必要がある」
「では劇にしましょう。段取りを決めたものを後で僕がまとめてお渡ししますので、以降別々に行動で」
「ねえ二人とも痛いのだけど！　放してほしいのだけど！」
「「どっちに？」」
　……は？
「放してほしいとはどちらに言ったんです？　まさか僕ではないですよね」
「正論を述べている俺を追い返すって言うのか？」
　どうしてこんなに責め立てられないといけないんだろうか。アシュレイはそんなにスパルタレッスンで私をしごきたいの？　オズウェルはそんなにテストに必死にならなくても……どうせ受けないんだし…。
　あ、あんなところに生徒会長が。
　こっちを見て、私を見て、笑いをこらえているバ会長が。

　た　　す　　け　　ろ　　よ

　一か八か。右足を振り切る。行け。行くんだ私の靴。飛んで行け。あの頼りにならない先輩の頭へ。
「ああ！　ごめんなさい会長。靴が……」
　私がふっとばした靴を顔面キャッチしたグレイ先輩は青筋を浮かべながら笑顔で私に靴を運んでくれた。
（てめえこのクソ女…っ！）
（え、なんですかこれ。思考干渉されてる）
（テレパシー）
（なにそれ！　そんなものが使えるんですか！）
（まあ、俺ほど実力があればな）
　どうやら先輩はテレパシー能力を習得済みらしい。なんだかんだ言っても生徒会長になるだけはある。公爵家の英才教育だってレベルは高いんだろうし、地味にすごい人だったんですね先輩。私もそういうヒーローっぽいのいつか使えるようになりたい。
「すみません、会長。ああ、靴もわざわざここまで持ってきてくださって」
「いや、いいんだ。それではわたしは急ぐからこれで……」
「ところで会長！」
逃がすか。
　他の生徒が行きかい優等生の仮面をかぶった今の先輩は、私が何をしてもいつもみたくぎゃんぎゃん吠えられない。それをいいことに引き止めてやる。
（巻き込むなよ。ど修羅場じゃねーか！）
（切実に……ヘルプ！）
（知らねえよ！　お前の危機なんざ知ったことか！）
「う、腕が、ふ、ふさがっていまして、靴を、履かせていただけませんか」
（自分で履けよ！　手を使わなくても履けるだろ！）
「ああ、構わないよ。……これでいいかな。それじゃあわたしは……」
「そうだ会長！」
（しつこいなお前！）
（助けてください！）
「お嬢様」
「はい！？」
　アシュレイが顔に影をつくって私を見下ろしている。この顔も初めて見たかもしれない。なんというか鬼気迫っているような。
「帰りましょう」
「おい、セシルはこの後俺と……」
「僕が指導すると言っているでしょう！お嬢様のことは放っておいてください！」
放っておいてくださいって、自分のことを言うときのセリフじゃないのかな。いや。その前に、それ以前に、アシュレイが。アシュレイが叫んだ！　ボイスレコーダーのある世界だったらよかったのに！
「会長にお話があるのなら後日僕が伝言します。今日は帰りましょう。お嬢様、『お願い』です」
俯いたアシュレイの表情は見えないけれど、なんだか今日は情緒不安定のようだ。
「アシュレイ？　どうかしたの？」
お願い、なんて、初めて言われた。
「……」
なにも返事が返ってこない。
　アシュレイが叫んだことに驚いたようなオズウェルと、びびったグレイ先輩は傍観している。
「オズウェル、きっとテストの日までに練習の日を取るから、今日は帰るわ。ごめんなさい」
（あとバ会長、迷惑かけてすみませんでしたとか言いません）
（言えよ）
誰が言うか。逃げようとしたくせに。裏切り者め。
　俯いたままのアシュレイの手をひいて校舎を出る。このままアシュレイを帰していいものか少し迷った。なんだか落ち込んでいるようだし、部屋に戻ってローナとなにかあってはいけない。今なら簡単に精神を崩壊させられそうだ。
　かといって女子寮へ入れるには入寮許可を取らなければいけない。
　校舎から寮に行くまでには庭園が延々と続いている。どこかで休憩をしようと思い至り、足を止めて、すぐわきのベンチに座った。
「アシュレイ、私の顔を見て？」
「……お願い、ですか」
「そう。お願い」
ゆっくり顔をあげたアシュレイは、初めてうちに来た日、一緒に泣いたときの直前のように顔を歪めていた。子供みたいな顔をしている。
「アシュレイ？」
「嫌だ」
　気づいたときにはアシュレイにきつく抱きしめられていて、アシュレイは私の首に顔を埋めていた。
「僕には、セシルお嬢様だけなんです。……それなのに、貴女は僕から離れようとする」
腕の力が強すぎて痛い。骨が折れてしまうのではないかというくらいに締め付けられていく。
　アシュレイはまた、嫌だと呟いた。
「いらない。いらないんですよ、貴女以外」
「い……っ、少し腕を……緩めて？」
言っても、アシュレイの力は強められていく。
「どうして？　貴女のために鍛錬にはげみ、勉学に励み、魔法の腕もみがいた。それでも貴女の周りには僕でない男がむらがって、奪っていこうとする」
　もう声が出ないほどきつく抱きしめられて、気を失いそうになる。
「貴女も満更ではないように会長会長、先輩先輩……。他にもよくない虫はいる…。やっぱり貴女は僕を捨てるんですか？　……僕を狂わせるんですか？」
「アシュレイ……いた……い……」
「僕はもっと痛い」
　骨がみしみしいっている。こんなに華奢なのに、アシュレイの力は人外レベルで私を襲う。
「貴女が奪われることを考えたら、心が痛みます」
「奪われたり……しないから、本当に、そろそろ放して……」
はっとしたらしいアシュレイは私をぱっと放して「すみません…」と小さい声で言った。
「なにか不安になるようなことがあったの？」
「定期的に、こういう気分になります」
きまり悪そうにそっぽを向いたアシュレイは、小さく溜息をついた。
「夢を見るんです。セシルお嬢様に捨てられる夢です。現実に貴女を奪おうとする人間が現れると、正夢になるのではないかと……」
「私から貴方を手放すことはないと、昔にも言ったじゃない」
まだ体が痛い。
　腕を持ち上げるのも大変だったけれどなんとかしてアシュレイを抱きしめた。
「約束。貴方が私から離れない限り、私は貴方と一緒にいるわ」
「……僕のものになってください」
「……？」
「僕が貴女のものでいる間、貴女も僕のものでいてください。どうか……僕を誰よりも傍においてください」
　少なくとも私は学園卒業までは恋愛をできるか危ういし、アシュレイもその頃にはいい人を見つけているだろう。それまでなら、
「もちろん、かまわないわ」
「……忘れないでくださいね」
　後々自分の言葉に後悔することを、このときは思ってもみなかった。　オズウェルとテストの最後の確認をしていると、会場へ向かうレイラが見えた。
テストは全校生徒に公開されるけれど必ず見なくてはいけないこともない。見物したければしていい、という形式だ。
　とはいえほとんどの生徒が見に来るので、普段闘技場として使っている会場はにぎわっている。不安な生徒は自分の順番が来るまで練習をしていていいことになっており、二年生はだいたい自分の順番が来るまで会場には入らない。
　レイラの順番はそろそろなのだろう。
「オズウェル、少し外すわ」
もう完成度は十分なのでオズウェルも何も言わず私に手を振ってくれた。
「ミス・モートン」
「セシルさん？」
私が呼び止めると、レイラは振り向いて明るく笑った。
「嬉しい、貴女から声をかけてもらえるなんて。どうしたの？」
レイラは私の両手をぎゅっと握って顔を近づけてきた。百合疑惑があるだけにこの距離は怖い。一歩後ずさりしつつ、頬をひきつらせながら私も笑う。
　だけど私の手を握るレイラの手が震えていたことで、無理に笑うこともできなくなった。この子もきっと緊張しているんだ。
「がんばってね」
　気をつけてと言いたかった。言うために声をかけた。だけどきっと、いくら忠告しても事件は起こってしまう。魔力の暴走は彼女の意志ではどうしようもできないから。恐怖心を煽るのは残酷なように思えた。
　それに、今回の事件では死人が出ない。基本的にゲーム内で死ぬ確率があるのは私、レイラ、ルートによってはグレイ先輩だけだ。隠しキャラルートについてを除けばモブは一切死なない。隠しキャラルートはわかりかねる。そしてレイラはこの事件で大きなケガをすることもない。意識不明の重体になったりしたらゲームが始まらないからだ。大きなケガも、恋愛に関係ないこのイベントではしない。
　今は応援してあげるほうが正しい気がした。
「それを言いに来てくれたの？」
　レイラは一層嬉しそうにして頬を染めた。もう身もだえするくらいにかわいいし、本当なら抱きしめたいくらいなんだけど……百合だったら生々しくなるしどうしても先入観が……。それにこの子の選択次第で死ぬかもしれないと思うと。
「セシルさんはとても優しいんだね」
　なんだろう。ここのところ、基本的にクールな従者、頼りにならないデリカシーのない先輩、軽いノリの同級生、面倒事を押し付けようとしてくるサポートキャラしかいなかったせいで、純粋に賞賛してくれるレイラに泣きそうになった。
　この子、本当はただ普通にいい子なのかもしれない。もしそうなら危険人物扱いをして悪いことをしたかもしれない。
　ぎゅっとしたい衝動をおさえて頭を撫でると、レイラはうふふふと可愛らしく笑った。
「大丈夫、ヒューともしっかり練習をしたし」
　ヒューというのはたしか、レイラと組んだオズウェルの友達だろう。
「セシルさんに応援されたから頑張れるよ。ありがとう。お互い頑張ろうね！　私も応援してるから」
すごくいい子……。周りにこんなにいい子がいただろうか。いいやいない。
「テストが終わったらまたお話したいな。私、セシルさんと仲良くなりたい」
それには曖昧な返事を返しておいた。仲良くなるのは禁物だから。
　レイラを見送り、彼女との会話への緊張を解くとため息が出た。
「わざわざ激励したのか？　やっぱり君、そっちの気があるんじゃないか？」
　オズウェルは私の後を追ってきたようで、その上一部始終を見ていたようで。からかうように笑ってくる。何度も違うと言っているのに。
　オズウェルの場合、疑惑を持って言っているのではなく私の反応を面白がっているように思える。
「ないと言っているでしょう」
「まあ、そうでなきゃ俺は困るね。麗しのオールディントン嬢をおとすのは俺だからね」
「減らず口」
ふん、と鼻を鳴らすと、オズウェルはくすくす笑った。
「ガードがかたいところなんて最高だね」
「オズウェル、貴方って……」
　少女漫画に出てくる当て馬みたいなキャラね。とか、言えるわけないよなあ……。
　よく少女漫画や恋愛小説じゃ、モテモテだけどそれが退屈で、自分にまったく靡かない人間と出会って興味を持ってちょっかいを出す、みたいな……。そしてだいたい最後は残念なイケメンに成り下がるという不憫なキャラをまんま見ているみたい……。
　要するに自分に全然興味を示さない私に興味を持ったかまってちゃんみたいな。
「私、貴方のお母さんじゃないんだからそうしょっちゅう構ってあげられないわ」
「は？」
意味がわからないというように首をかしげたオズウェルに、そうだ、と提案する。
「もう十分練習もしたし、私たちも会場で他のペアを見学しましょう」
「ずいぶん余裕だな」
　そりゃあアシュレイのスパルタレッスンを経た私に不安なんて微塵もない。というかそもそも私たちはテストを受けられないから、あの頑張った日々が無駄になったと思うと悲しいけれど、魔法の練習をしたと思えば！
　見物席にはアシュレイもいる。主要人物となるアシュレイがケガをするとは考えにくいけどそれでも多少心配だし、なにより去年、先輩たちのアピールを見るのが楽しかったから単純に見たいというのもある。
「俺はいいぜ。まだ俺たちの番まで時間もあるしな」
　そうして同意を得たうえで、開いている見物席の後ろの方へ行く。羽を風に舞わす演技、水でウンディーネを形作るアピール。そしていよいよ、この次がレイラの番だ。
「ヒューとレイラ・モートンか。二人とも真面目だし、まあ、うまくいくだろうな」
身を乗り出して、オズウェルは見物に入ろうとする。
　そういえばオズウェルはあのヒューというクラスメイトと仲が良いようだった。教室でも二人セットで見ることがもっぱら多い。
　アシュレイにもオズウェルみたくたくさん友達ができればいいんだけど……相手がローナ・ランドルフとなると話は別になる。
　壇上にレイラとヒューが立ってお辞儀をする。
　ステージの傍にいたグレイ先輩は身構えている。結界をはる準備をしているのかもしれない。変なところで責任感とかプライドがあるようで、ケガ人は俺が出さない！　と意気込んでいた。
「なあ……様子がおかしくないか？」
オズウェルが腕を組んで壇上の二人を見る。
　レイラが発した炎が、どんどん強さを増していく。レイラ本人も驚いているようで、彼女を炎が取り巻いていく。
「全員避難しろ！　順路は役員にしたがって！」
　グレイ先輩の声が会場に響いた。それをきっかけに生徒たちがぞろぞろと避難を始める。先輩は少しでも被害が出ないように、やはり結界をはって生徒の席まで火が回らないようにしている。審査席にいた先生達が一斉にレイラを囲む炎をさらに囲んだ。
「セシル、俺たちも行こう」
こんな後ろの方まで火が回るとは思えないが、念のためということだろう。オズウェルに手招きされて私も後に続く。
　出口付近につくと生徒がつまっていて、そこで一端動きが止まった。予想外に出口の方が火に近く、これなら移動をせず後ろにいたほうがよかったようにも思えた。人ごみにまぎれてオズウェルとははぐれるし、アシュレイの無事もわからない。
　どころか、流されてどんどん自分が火のほうに近づいている気がする。
「え……っ」
体が後ろに飛ばされた。一瞬の浮遊感。人ごみに押された感じではない。強い力に体を浮かされ投げられたような感覚。
　気づくと出口から遠く離れ、先生たちと炎の間に投げ出されていた。
「どう……して……？」
　出口からここまではざっと百メートルある。こんな距離を一瞬で移動できるはずはない。それも私の意志に反してなんて。誰かに魔法をかけられていなければ、ありえないことだ。
　先生たちも、飛ばされてきた私を見てぎょっとし、すぐに手を引こうと駆けてくる。身の危険を感じるとおかしなもので、逆に冷静になると聞いたことがある。これは間に合わないな。倒れこんだ状態で、確実に、火に飲まれると確信した。
「……！？」
頭がぼうっとなっているその時、目が合った。
　笑っている。
　私を見て笑っている。
　笑って、手を振っている。
　ローナ・ランドルフは、無邪気さの欠片もない笑みをたたえ、出口のすぐ前に立っていた。


＊＊＊


「い……ぅ……」
「お嬢様……！」
痛む体を起こすと、険しい顔のアシュレイが私を抱きしめて唸った。
「いくつ心臓があっても足りません……」
薬品の匂いがする。どこの世界でも医務室や保健室の匂いは変わらないんだなあとのんきに思う。
　首をふってあたりを見回すと、一面、白、白、白。私が寝ていたのは医務室のベッドだった。
「助かったのね」
「先生方の話ですと、火がお嬢様に触れる寸でのところで消えたそうです。モートン先輩の魔力がちょうどそこで尽きたと……」
「泣いてる？」
「泣いていません」
私をゆっくり放したアシュレイはげっそりしていた。
「どれくらい眠っていたのかしら」
「三時間ほどですね」
「あまり経っていないのね。それなのにアシュレイは私についてこんなにやつれてしまったの？　意外とやわなのね」
「誰のせいだと……」
「冗談。心配をかけてしまってごめんなさい」
恨めしげに私を睨むアシュレイは深々溜息をついて立ち上がった。
「いえ……従者としての役目を全うできなかった僕に責任があります。貴女を守ることが僕の存在意義だというのに」
私はそこまで言ってもらえるほど大層な人間じゃないんだけど……。
「やっぱり泣いてる？　あ、泣きそう？」
「泣いていません。泣きそうでもありません。ただ今すぐ腹を切りたくはあります」
「そこまで責任を感じなくても…」
「もう二度と、誰にも貴女を傷つけさせません」
　あの場においては別行動だったのだから仕方ない。私は全身を強く地に打ち付けたせいで気絶したということらしい。どうりで、体中痛いわけだ。レイラからの被害は受けていないものの中々のダメージだ。
　先生達は、私は人ごみに弾かれたのだろうと判断したらしい。
「そんなはず、ありませんよね？　出口とステージの間にはずいぶんな距離があるはずです」
　アシュレイの言う通り、それはありえない。学園側もわかっているだろう。誤魔化すのは、おそらくこの学園が上流階級の子供が通う学校だから。権力のある家同士でいざこざがあれば面倒くさい。学園に抗議がはいっても面倒くさい。ということだろう。
　犯人捜しをしても無駄なことは私にもわかっている。……おそらく、ローナ・ランドルフが関与している。公爵家のローナが犯人とわかっても揉み消されるに決まっている。
「お嬢様、誰かのたくらみがあるのではありませんか？　心当たりはないんですか？」
　とても心当たりがあるけれど、今のアシュレイに言うべきでないことは明らかだった。思い違いでなく、アシュレイは私の従者であることを誇りにしているのだろう。本人もよく言っている。
　血走った眼をしたアシュレイに犯人の心当たりを言うほど私も馬鹿ではない。これじゃあ人一人殺しかねない殺気を放っているのだから。
「いいえ、特には。あれだけ大きな出来事だったんですもの。混乱していた誰かがうっかり魔法を使って、偶然私に当たったんでしょうね」
「うっかりで済む話ではありません。一歩間違えればお嬢様は……」
「危なかったけれど、結果的に何もなかったんだから。貴方が気に病むことはないし、誰かを罰することもないわ」
　納得いかない、と言うようにアシュレイの拳が握らる。
「やだやだやだ！　爪が食い込んでいるじゃない！　血！　血が出てる！」
「喚かないでください。後で適当に消毒しますよ。隣では人が寝ているんですから、お静かに」
爪が食い込むくらい拳を握る人なんて初めて見た。
　適当にって、菌が入ったらどうするの。取り返しのつかない病を引き起こすかもしれないわ！　とまくし立てると、いらだっているアシュレイはすぐそこにあった消毒液をダバダバかけて包帯を雑にまいた。
「ずいぶんワイルドね」
「お嬢様が思っている以上に気が立っているので」
　カーテンを隔てた向こうで、「んー」と声が聞こえた。本当に隣で誰か寝ているようだ。今の声は多分、レイラ・モートン。
　カーテンに目をやりながらアシュレイに尋ねる。
「彼女はケガをしなかったの？」
「ええ。魔力の暴走とはいえ魔法が彼女自身を巻き込むことはなかったようです。炎には触れてないそうですが、一度に消費した体力が限界だったんでしょうね。眠っているだけです。重症は彼女よりお嬢様ですよ」
　彼女を囲った炎は、彼女の半径二メートルほどに燃えていたらしい。普通に小さな火を起こすのでも発動者より一メートル先に出るのが基本だから、彼女がケガをしていないのも理屈が通っていた。
「これからあの子は、学園で生活しにくくなるでしょうね」
「他人の心配よりもご自分の身の危険を感じてください。お嬢様は何者かに狙われているのかもしれないんですよ？」
　それはたしかにそうだけど、レイラは今後、私と違った方向で命の危機だ。誰ルートに入ったとしてもひとたび間違えれば死、もしくは束縛、孤立。
　できることなら、誰も死なないハッピーエンドに持っていきたいけれど、そう簡単なことでもない。
「もっとも、モートン先輩が苦労するだろうことも事実ですね。あれだけの力があることを見せつけたんですから。学内中彼女の噂でもちきりです」
「彼女のお見舞いは？」
「来ていません。先生方が念のため生徒は彼女がいる間医務室に立ち入り禁止にしたので」
「貴方は入ってきているわ」
「お嬢様の従者という立場が持つ特権です。モートン先輩は従者をお持ちではないようですから、ここへは僕しか来ていません」
そう、と相槌を打つ。
　起きたとき、誰もいないのはちょっぴり寂しいかもしれない。
「起きたなら帰りましょう。荷物、持ってきますから」
　寝ている間に持ってきてくれたのかと思ったら……多分ずっとつききりでいてくれたんだろう。
「ええ。ありがとう、アシュレイ」
アシュレイが出ていったのを確認してから、そっとカーテンに手をかけた。立つとやっぱり痛いけれど、一歩一歩ゆっくりレイラに近づいた。いや、息の根を止めようとしているのではなくて。
「んぅー……」
　今は規則正しい寝息を立てて休んでいるけれど、きっと怖かっただろう。炎の中で不安で不安で仕方なかっただろう。
　止めることはできなかったし、彼女が死ぬことがないとわかっていた。それでも何もしてあげなかったのには罪悪感がある。
「ごめんね……」
レイラの頭をなでながら謝った。
　起きている彼女に謝っても、きっと不審に思われる。第一私はなるべく彼女と仲良くなりたくない。
「ん……セシ、ル……？」
「え……」
いけない。レイラを起こしてしまった。
　とっさに後ずさろうとすると、頭を撫でていた手を掴まれベッドに引きずり込まれた。いきなりだったのと体が痛いせいもあって抵抗できず、されるがままになってしまう。
　驚いてつむっていた目をゆっくり開けると、天井をバックにしたレイラの顔が。驚いたように目を見開いていた。だけどそれも一瞬で、彼女の口元は弧を描き、可愛らしい顔には艶めかしい妖艶な笑みが刻まれる。
「セシル・オールディントン……。はは、すっげー好機」
「ミス・モートン？」
　すっげーなんて言うキャラじゃ、なかったような……。
「近くで見ると余計いい女だな、あんた。大丈夫、怖がるな。楽しいことをするだけだから」
それって、私にとっては楽しくないこと、よね？
「とりあえず、脱いでみない？　セシルさん」
　とりあえずって何？　語尾にハートがつきそうな可愛い声を出しても頷かないから。
「今すぐ私の上からどきなさい、レイラ・モートン」
「なに強がってんだよ。声が震えてるぜ？」
すぐにでも突き飛ばしたい。
　が、それを根にもたれたら？いつか恋人になったヤンデレ予備軍に私のことを話して……私は死への一途を辿るかもしれないという思いがそれを邪魔する。
「なあ、抵抗しないの？ 嫌じゃないんだ？ こういうことされるの」
制服の上から太ももを撫で上げられ、耳に息を吹きかけられる。
　落ち着け。この状況を打破するための最善策を考えろ。レイラにケガをさせたらいけない。けど、このままいけば私は……大切なものを失う。
「そのいやらしい手つきをどうにかしなさい」
「ああ、直接触ってほしい？　積極的だね、あんたって」
　スルッとスカートがめくられる。
　もう無理。もう限界。
「このっ、変態！」
ぱしんとレイラの頬を叩いて、彼女の体を突き放し全速力で医務室から逃げる。
　やばいやばいやばい。
　なにがって、なにもかもが！
　レズ？　百合？　そんなかわいいものなのあれは？　とんだ強姦魔じゃないの！
　というか私はとうとうあのレイラに手をあげてしまった。これをいじめとこじつけられて殺されるの？　今までの努力は？
　嫌だ、あの変態のためにどうして私が殺されるの？　なんなのあの女は！　ない。ありえない。少し前までいい子だと思ったり同情して謝った自分が馬鹿みたいだ。とんだど変態じゃない！　百合は好きだけどあれは論外。性的な意味で犯罪者じゃない！
「あんな女のせいでっ」
　死ぬかもしれないっていうの？
　冗談じゃない！
「わぷ……っ」
　曲がり角で誰かにぶつかって弾き飛ばされた。咄嗟に謝ろうとして息を飲む。
「廊下は走るものじゃない……。大丈夫か」
冷たい瞳。短髪の白髪。やや筋肉質な美形。手を差し伸べる彼は、バッドエンドに定評がある攻略対象ルフレ・ウッドその人だった。
　まさかこんなところで出会ってしまうとは。
　顔を覚えられてしまわないよう、大丈夫だと言って手を借りずに立ちその場を後にしようと急ぐ。
「お前、セシル・オールディントン子爵令嬢……」
動揺して足をもつれさせ、なにもないところで転んだ。
　なぜ私の名前を知っているの？　ああはいはい。子爵家の娘だからね。あまりよろしくない状況だ。
「俺にはなにもできないが……がんばれよ」
「は？」
ふたたび私の手をとったルフレは私の肩をぽんと叩き、同情するような瞳で見つめてきた。この人は私のなにを知っているのだろう。
「えーと……」
「モートンに目をつけられるなんて、お前も気の毒だ」
なん……だって……。
「どういうこと？　ミスター・ウッド」
ルフレは伯爵家の次男だったはず。私が彼を知っていても彼は特に不思議に思わなかったようだ。
「あんな下衆に気に入られるなんて、不運だなという話だ」
　下衆？
　たしかルフレは入学式でレイラに一目惚れしたはずだ。つまり今すでにルフレはレイラに恋をしている。だというのにこの言い様はなんなのだろう。まるで彼女への好意を感じられない。
「貴方は彼女と親しいのではないの？」
「誰がそんなことを言ったんだ。あの女、容姿をのぞけばまるでいいところがない」
じゃあ容姿は好みなのね、とかつっこんだり。
「俺に女子の着替えを覗きに行こうと誘ったり」
　それ、思ったけど、レイラは覗かないで堂々と入ればいいんじゃないだろうか。
「スカートめくりなんていう俗的な行為に誘ったり」
　中学生か。
「付き合ったの？」
「いいや」
　常時真顔だけど思い出して怒っているのか拳がぶるぶる震えている。
「挙句の果てに唐突に、外見のいい男なんて死ねと言って俺に殴りかかってきた」
「貴方は彼女になにかしたの？」
「なにも……。ただ、コスグローブに告白されたすぐ後だったな。友人から、という話になったが」
さらっと告白されたなんて言っていいの？　しかも思いもよらない名前が出てきて驚く。サポートキャラがヒロインの相手になりうる人に手を出す？　ああ、だけど当のヒロインがあれじゃあサラも自分を守ってくれる王子を探したくなるか。
　それにしてもサラの想いが発覚した後なんて……。まさかレイラは純粋にサラに恋をしていたのだろうか。だけど失恋して……八つ当たりとか有り余る欲望を私にぶつけてきた？
　同情の余地なし。私を巻き込むな。
「私が目をつけられているっていうのは？」
「ここのところはもっぱらお前の話ばかりだ」
「下衆なんて言って、おしゃべりするの？　仲がいいの？　悪いの？」
「一方的に話しかけられる」
そうか。彼女は女子に友達がいるはずもないんだった。レズ疑惑のせいで。
「同性愛者に偏見はないが、あんな女に好かれるなんてお前もついていないな」
「貴方自身は彼女に好かれたいと思わないの？」
「あいつと同じ容姿で中身が常識ある女だったら思わないこともない。だが間違ってもあいつと深い仲にはなりたくない」
ルフレルートが完全に消えた。ルフレに殺されることはもうない。ルフレへの警戒を解いていいことは私の精神面への疲労をずいぶんと減らしてくれた。
　だけどレイラは、ルフレの好感度を一切上げていない。せめてノーマルエンド……友情止まりで終わるくらいの好感度を得てくれていれば、隠しキャラも出て来ず、私は殺されずで手放しで喜べたのに！
　しかも、サラの冗談かと思えば、レイラにマークされていたのは事実らしい。嬉しくない。
「おい！　セシル・オールディントン！」
背後からレイラが追ってきた。
「追われていたのか。引き止めて悪かったな」
「いえ、色々質問したのは私だしお気になさらず！　失礼するわ！」
廊下を走っていることを注意したルフレだったけれど、追われていると気づくとまた走り出した私をもう咎めることは言わなかった。
　後ろでは「捕まえろルフレ！」「どうしてお前の命令をうけなければならない」という会話が繰り広げられている。本当に一切好感度を上げていないのねレイラ……。
　次に角を曲がれば今度はグレイ先輩に正面衝突した。
「セシル？　お前、体は大丈夫なのか？」
「心配には及びません。先輩こそ生徒の誘導お見事でした。いろいろ話したいことはありますが今は逃げることを優先します！」
「誰からだ？　アシュレイか？」
「レイラからうわあ！？」
おそろしい勢いで手近な教室に押し込められた。そしてバン、と扉を閉められる。体が痛いっていうのに、さっきから弾かれたり転んだり押し込まれたり……。今夜は寮でゆっくり休もう。もたない。体が。
　教室の扉に張り付いていると、外から会話が聞こえる。
「生徒会長！　あの、こちらにセシルさんが来ませんでしたか？　会長とお話するところもよく見ましたから、ご存じと思うのですが」
「ああ。ミス・オールディントンならさっきあちらへ走って行ったが」
「そうですか。ありがとうございます！」
　猫かぶりレイラと猫かぶりグレイ先輩の会話が終わった後、足音が一人分遠ざかっていく。
　聞こえなくなったところで、グレイ先輩が教室へ入ってきた。
「どういうことだ！　どうしてレイラ・モートンと追いかけっこなんてしてるんだこの阿呆！」
好きでしているわけじゃない！
「医務室で襲われたんですよ！　組み敷かれて脱げとか言われて太もも撫でられて！」
「レズかよ！」
うあ～っと二人で頭を抱える。
「隠しキャラが出てくる確率が上がっていくな」
「あ、その、隠しキャラなんですが……」
そうだ。言っておかなければいけない。
　ローナ・ランドルフが……
「……っ」
「どうした？」
　口に出してローナと言おうとすると、吐き気を覚えた。あの、不気味な笑みが脳裏に鮮明に映し出される。
　あの男は……私を殺そうとした……。
　今になって体が震える。
　何度も、ローナが、と言おうとして唇が動かなくなる。ここに来てやっと、恐怖が実感された。
「殺そうと……したのだと思います……」
私の気持ちが安定していないことに気付いたらしい先輩は、背中をさすったり、肩を抱いて、落ち着け、ゆっくりでいい、大丈夫だ、と声をかけてくる。
　一度深呼吸をして、震える体を自分で抱きしめる。
「おそらく魔法で、放り投げられたんです……。火に飲まれそうになったとき、目が合って、笑って、私に手を振っていたんです……」
「誰がだ？」
　口に出したらもっと恐怖が増すだろう。それでも言わないと先に進まない。これは先輩にも関わることだから。
「ロ……、ロー……ナ・ランドルフが」
先輩が目を見開く。
「あいつが、隠しキャラってことか？」
「多分……間違い、なく……」
でなければ、どうして私を殺そうとしたのか。精神異常者でない限り、私はローナ・ランドルフに殺意を向けられる覚えはない。
「……安心しろ」
「え……」
背中をさすってくれていた先輩の手が止まった。
「あれは俺の義弟だ。なんとかする。俺が生き残るついでにお前も守ってやる」
ど……っ、
「どうしちゃったんですかっ！　そんなこと言うキャラじゃないでしょう！？」
「……」
うわ、あっかい。
「自分で言って照れないでくださいよ……！こっちまで恥ずかしいじゃないですか！」
「いや、俺も、この世界に毒されてきたと思って。さっきの発言は忘れろ。すぐに」
「無茶な！」
お互いで赤面して居心地が悪くなってきた。けどおかげさまで、ローナ・ランドルフについては多少恐怖が和らいだ。感謝すべき、なんだろう。
　もともと話したこともない私に先輩が声をかけてきたのは私の死亡を回避するためだった。忘れがちだけど、この人はいい人なんだった。
「あれだろ。これがお前の言うグレイ様だろ」
「そうですね。今のはグレイ様っぽかったです。『俺』を『わたし』に直してもう一度言ってみます？」
「言わねーよ！」
無理やり調子を戻したところで、先輩はふとまた真面目な顔になる。
「それで、ローナのことはアシュレイに言ったのか？」
アシュレイとローナが親しいことも同室なこともすでに報告済みだ。
「いえ……言っていいものかわからなくて」
言うにしても、なんて言えばいいのかわからない。
　もちろん、さっき言わなかったのはアシュレイが怒りのままに殺人に走っては困るから、だけど……。説明をするにしても、ローナに命を狙われている、と言えば何故か問われる。それで、ローナが精神異常者だからなんて通用するとは思えない。
　せめてアシュレイに危険がないようにローナから遠ざけたいけれど、ローナと関わるなと言えばやはり何故かと問われる。そもそもあの二人は同室だ。
「どうすれば……あの子を守れるのか……」
「セシルはそればかりだな」
あきれたように苦笑される。
「従者を守る？　お前は、守られるべき存在だろう。主人だ。それも女だ。思いつめずに従者を信用するのも手だろう」
「そうもいきません。隠しキャラの力は未知ですから」
　いくらアシュレイが能力面で秀でていても、たとえばラスボス的なものが出てくれば絶望的だ。
「あれですね。今日の先輩は優しすぎて気持ち悪いですね」
「歯に衣着せろ」
「今日の先輩は優しくて話しづらいです」
「着せるならもっとうまくやれよ」
　あ。
　ああっ！
「やばい」
「ん？」
「アシュレイ……」
　荷物を取りに行ったアシュレイはそろそろ医務室に戻っている頃だろう。私がいなければ驚く。
「急いで戻れ！　俺があいつに殺されかねない！」
「あいつとは、誰のことでしょうか」
先輩が、ひっと情けない声をあげる。
　二人一緒に、扉の方を見る。
「いつからいたの？」
「お嬢様が、僕の名前を呼んだように聞こえたので開けてみたら案の定でした」
本当に今さっきね。
　荷物を二人分持ったアシュレイは私の肩に乗せられた先輩の手をじっと見ている。音が聞こえる速さで先輩の手が下ろされた。
「お嬢様は大人しく寝ていることもできないんですか？　逆になにができるんですか？」
「怒ってい」
「ないように見えるのなら目を医者に診せた方がいいですね」
　そうですね。じゃあ私はお医者様に目を診せる必要はないわね。怒っているように見えているもの。
「会長、こんな場所で逢瀬ですか？　知れれば問題ですね」
「いや、わたしは彼女がミス・モートンに追われているところを匿っただけだ。やましいことはない」
「……モートン先輩に？　そうでしたか……。ご迷惑をおかけしました」
あっさり信じたので、事実だから信じてもらえないと困るけど、驚いた。
「先ほどモートン先輩が何かを探し回っているように校舎を出ていくのを窓から見ました。お嬢様を探していたんですね。迂闊でした。彼女が性的な意味で危険なことも、お嬢様に目が向けられていることも調べ済みだったというのに……。寝ていると思って油断した僕の責任ですね。お嬢様、お叱りは後でうけます」
調べ済みって……。じゃあアシュレイはレイラが変態レズ娘だと知っていたの？　ただのかわいらしい百合とは違う危険人物だと知っていたの？
　頬に空気がたまっていく。
「ひどいわ！　ひどいわアシュレイ！　とても怖い思いをしたのよ！？」
「ですから、お叱りは後でうけます。それから……」
　鞄を二つ私に押し付けたアシュレイは、私を横抱き……所謂お姫様だっこで抱えた。
「慰めるのも、僕の仕事です」
「まったくね！　どうしてくれるの？　もう二度と私を傷つけさせないと言ったじゃない！　私は身も心もボロボロよ。だけど歩けるから下ろしてほしいの」
「女性同士ならできることは限られているでしょうから。ケガをするほどの大事でもないでしょう。気絶するほど強く体を打ちつけた主人を歩かせられません」
「けど重いでしょう？」
「重いです」
「空気の様に軽いでしょう。訂正しなさい」
「お嬢様が気に入っているオールディントン家にあるソファよりは軽い気がしますよ」
それはあれでしょう？　３人掛けの客間にあったソファのことでしょう？
「ケンカを売っているの？」
比べられる物がもっと他にあるじゃないの。しかも気がするって。
「そんな恐れ多いことはしません。事実を述べたまでですよ」
恐れ多いことしか言わないしやらないくせに。
「会長。もし先ほどのあいつが僕を指しているのなら言っておきますが、安易に人を殺したりはしませんよ」
グレイ先輩の乾いた笑い声が響く。
「会長のお察しの通り、僕のものに手を出さない限り、僕は誰にも危害はくわえません」

「おはよう、セシルさん」
　部屋の扉を開くと、にこりと微笑んだ小動物系女子……もとい、変態性犯罪者が立っていた。
　バタン。ガチャン。
　考える前に体が反応していた。鍵設置の部屋で本当によかった。
　閉められた扉を、外からレイラが控えめにノックする。
「昨日はごめんね？ 私、気が動転してどうかしてたんだ」
「黙りなさいこの変態娘。そんなことを言って誤魔化せると思ったの？」
「そんな……、私はただ、謝りたくて」
「謝らなくていいから半径五メートル以内に入らないで」
扉越しにも聞こえる盛大な舌打ちをされた。
「脚触られたくらいでびーびーうるせえな」
　自分を偽るのをやめたらしい。もう死ねばいいのに。
「私はまだ穢れなき乙女なのよ！脚を触られたくらい？　十分重罪よ！女の敵！」
「自分で乙女とかさあ、言ってて恥ずかしくない？」
「今すぐバッドエンドを迎えてしまえ！」
　できればアレクルートで。アシュレイにこんなトンデモ娘は押し付けられない。グレイ先輩もこの変態と恋仲になるつもりはない。ルフレルートは潰れた。ルドルフルートは孤立エンドだけど、もうすでに友達のいないレイラにはノーダメージ。
　もうアレクルートで暴力エンドを迎えてしまえ。
「はあ？　なに、バッドエンドって」
「言っても貴女にはわからないわよ。即刻ここから立ち退きなさい」
「せっかくここまで来たのに？　ひどいよセシルさん！」
「もうかわいこぶっても騙されないわよ」
女子寮も、多分男子寮も、西棟と東棟に分かれている。
　私は西の一番端。レイラの部屋は一番東にあることはチェック済み。しかも私は二階、レイラは一階。一番遠い部屋までわざわざ来たということになる。なにがこの女をここまで駆り立てるのか。
「百合に偏見はないけどね、貴女の場合可愛さの欠片もないじゃない」
「可愛さを求められてもな。俺はそもそも男だから仕方ない」
「ああ……。俺は体を間違えて生まれて来たんだって言いたいのね」
私としては、好みは純粋な百合もしくはボーイズラブなので、心は男だぜあるいは女なのよは嫌いじゃないけど好みではない。
「そうじゃなくて、日本での戸籍は正真正銘男で……あんたに言ってもわかんねーだろうけどさ」
ああ、つまりじゃあ、生まれてくる前は男だったと……。日本で……。
　日本、で？
「今なんて言ったの？」
「あんたには関係ないことだって。それよりここ開けて一発やらせ」
「死ね」
やっぱり下心ありでここまで来たのか。
　いやいやそれよりも。
「貴女……貴方、出身はどこ？　日本の」
「はあ？　千葉だけど……言ってもあんたにはわかんねーだろ」
きた！　このど変態娘に利用価値が見えてきた。
「それよりさー、早く出ないと遅刻すんじゃねーの？　ここ開けろって」
開けたら無理やり入ってくるだろう。
　どうしよう。どうするのが正しいか。
　けど寮の門前ではアシュレイが待っているだろうし、レイラのことを一刻も早くグレイ先輩に報告したい。
「いいわ、レイラ・モートン。この際胸を揉むなり脚を触るなりすればいい」
　ただし。
「私に追いつけたらだけど」
　ドアを開けると同時に猛ダッシュ。アシュレイのところまで行けばレイラも無暗に手を出しては来れないだろう。
「じょーとー！」
　後ろからはものそい速さでレイラが追ってくる。昨日も思ったけど、あの子足速すぎる！
「捕まえたら最後までやらせろよな！」
「何を、とか訊かないから言わないでちょうだい！」
「背中の流し合いっこしようね、セシルさん」
「言葉尻にハートがつくような喋り方をしないで！」
「子供は何人欲しい？」
「意味深な質問をするな！」
　うわーっと騒ぎながらいよいよ寮を出て、あとは門まで行くだけ！　というところで、
「はい、残念」
おなかに腕を回された。
　嘘でしょ……もうすぐそこだっていうのに……。
「今日はさぼって二人でゆっくりしようぜ？」
「は、は、放して！」
「追いつけたら何してもいいっていったよな？」
なにしてもいいとは言ってないから。
「私は！　見る専門なのよ！」
「女同士なんだ。減るもんじゃねーだろ」
「減るわ！　大事なものをほとんどすべて失うわ！」
モラルとか世間体とかプライドとか正常な人間性とか！
「騒いでないで行きますよ、お嬢様」
レイラの腕をていっ、と投げて、アシュレイが私の手を引いた。
「アシュレイ！　来てくれたのね！」
「門の前から騒いでいる主人が見えれば無視もできませんよ」
レイラが私を呼び止める。
「セシルさん！　約束が違うよ」
　他の人がいると猫を被るんだ……。ルフレにはばれてるから猫かぶりを放棄したのね。
「あれは取り消しで」
「きたねえ！」
「いいの？　ミス・モートン。そんな口調で話してしまって」
「う……ぐ……」
　何かを察したアシュレイは、私とレイラの間に入って学園までの道を進んだ。


＊＊＊


　さて、学校についてからの私の動きは華麗なるものだった。
　短い休み時間の間にわざわざ三年生の教室のある廊下を歩き、見つけたグレイ先輩にわざとぶつかって、
「会長、メモを落とされましたよ？」
　と言いつつ『昼休み、いつもの教室』と日本語であらかじめ自分で用意したメモを渡した。
　そして昼休み一つ前の短い休み時間には先にアシュレイのもとへ行って「今日はお昼休み先生に呼び出されている」と言っておく。
　さあ昼休み。
「ミス・モートンはいらっしゃる？」
レイラのクラスの教室に行き、うふっと笑う。
　教室の隅の方にいた数人の男子や、窓際にいた女子が小さく歓声をあげたりガッツポーズをしている。百合好きの人たちですね、わかります。
「どうしたの？　セシルさん」
猫かぶりレイラが私のもとへ来る。
「食べてほしくなっちゃった？」
小声で囁かれて、ビンタしたくなった手をぐっと抑える。
　席に座っていたルフレが私を哀れむように見た後、手を合わせて拝んでいる。私、生きてるから。そういう扱いはやめてほしい。
「楽しいことをしましょう？　ミス・モートン」
今度は私にとって楽しいことだ。
　レイラは驚いたように目を見開いたけれど、猫かぶりスマイルで「よくわからないけど、いいよ」と言う。
　小声で、「そっちに目覚めちゃった？」なんて聞いてくるから、「そうかもね」と答えておいた。
　人通りのあるところではレイラも襲ってこないだろう。目的地まで連れていければこっちのものだ。
「なあ、この辺、人があんま通んねえな。もしかして本気で俺に襲ってほしがってんの？　それなら喜んで相手するけど」
「ええ。貴方ととても楽しいことがしたいの。今、私を誰より楽しませてくれるのは貴方しかいないわ」
空き教室の扉を開け、レイラを中へ誘導する。鼻歌交じりのレイラは気の毒なんて思わないけどまんまと騙されてくれちゃって……。
「結界を張ってください」
「は？」
私が言ったのと同時、魔法を使うときに放たれる光が教室に溢れる。
　前もって教室に入ってすぐに置いておいたロープを手に、口元を緩ませる。
「はい！　捕まえた！」
レイラをロープでぐるぐる巻きにして、ふうっと一息ついた。
「はあ！？　なんだよこれ！」
レイラがじたばたする。
　ナイスです、先輩。いきなりの私の指示に反射的に結界をはってくれるなんて。さすが会長。
　って言っても、グレイ先輩には何も説明していない。
　先に空き教室でスタンバって、魔法でレイラが逃げられないように結界をはってもらった。そして光が収まりぐるぐる巻きのレイラを見た瞬間、先輩顔面蒼白。
「おい！　なに爆弾持ってきてんだ！　俺の死亡フラグ！」
「まあまあ、落ち着いてくださいよ」
色々説明しなくてはいけないけどひとまず、
「あはははははははっ！　無様な姿ね？　レイラ・モートン？　なんて愉快なのかしら！　どんな辱めを受けたい？　逃げられないわねえ？　かわいそうにねえ？　これから貴方はどれほどの羞恥に苦しめられるのかしらねえ？　あはははははははっ！」
ほら。ね。私にとっては楽しいことよ。この変態を見下ろし高笑い。もう後悔しても遅いから。
「悪い顔になってるぞ」
　グレイ先輩は私の肩に手を置いて、ちょっと引いてる。そうかもしれません。今は割とゲームのセシルと似ているかもしれません。
「グレイ先輩、彼は千葉県民だったそうです」
「……彼？」
グレイ先輩がぎぎぎとレイラを見つめた。
「多分元男です。そして前世では性犯罪者として収容されていたに違いありません」
先輩ががくりと膝をつく。
「くっそ……！俺も」
「俺も女に転生したかったとか言わないでくださいね。女に転生すれば鏡見るだけで天国だとか妄想を膨らませないでくださいね」
「……」
図星ですか。
　一人取り残されているレイラに、手を上げて自己紹介をした。
「セシル・オールディントン、神奈川にて十七歳没。バイクを一生憎む」
「グレイ・ランドルフ、北海道で十八で事故死。卒業式まであと少しだった」
ぱぁあっとレイラの顔が明るくなる。
「マジで！　マジで！？　初めて会った！」
いつかの自分たちを思い出すなあと先輩と二人でしみじみする。
「俺さ、学校行く途中急に心臓が痛んで、気づいたら赤ん坊になってたんだ！　しかも女になっててさ……この世界、日本なんてねーし、魔法なんて使うしでもうわけわかんなくて怖くて不安で……」
わかるわかる。私の場合はある程度成長してから断片的に思い出したからそこまで不安にはならなかったけれど、もしそのパターンの転生だったら怖いなあと想像したことがあるから。
「だからいっそ開き直って、人生楽しもうと思ったんだよね！　女同士ならなんでも許されそうじゃん？　せっかく女に生まれたんだし得する方向で生きねーとさ！」
　もうやだこの子。いちいち同情を誘ってはがっかりさせるのをやめてほしい。
「あーあ、サラとか、家柄の都合で俺に逆らえなかっただろ？　結構いけるとこまでやらせてくれると思ったんだけどな。クソ、イケメンなんて滅びろ。ルフレに邪魔されるし。セシル・オールディントンは俺に気があるっていうから、俺からいけば色々やらせてもらえると思ったのによー」
「本当にいい度胸してるわね」
　本人を前にそういうことを言う？　そしてサラに純粋に恋をしていたのかと思ったらとんだ下衆野郎だし。
「お前中身いくつだよ。どんな中年オヤジだ…」
グレイ先輩は頭を抱えてレイラに尋ねる。
「俺もあと少しで卒業だったんだ」
「俺と同い年かよ」
「いや、俺は高校じゃなくて」
え、じゃあ
「「中学生かよ！！」」
親はどんな教育をしていたのよ！　それとも中学生男子って実はこんなものなの？
「あと少しで中学生だった」
「「小学生！？」」
尚更親の顔が見たいわ！
　まあ、転生してから十六年は立っているからレイラの精神年齢はすっかり私たちと同じで、もう中身も子供じゃないんだろうけど……。
「クソ野郎の下衆野郎ですけど……そんなに若くしてなくなっていると思うとちょっと不憫ですね……」
「カス野郎だけどな」
トータルでいけばレイラも二十歳越えは軽くしているし今は私と同い年だし、子供扱いをするのは違うけども。
「その上この子、下手をすれば監禁か束縛か孤独か暴力か心中しなきゃいけませんしね」
「よく考えれば地獄だな。男が男に監禁、束縛、執着、暴力、心中。俺だったらショック死するな」
「いや、私は全然ありだと思いますよ。おすすめカップリングはグレイ先輩とアレクで、攻めは」
「言うな」
レイラが目をぐるぐるさせて苦笑いをしている。
「は？　は？　男に……は？」
「あら？　貴方、ここがどこだかわかっていないの？　自分が主人公だってことも」
「主人公……？」
どうやらなにも知らないらしい。
　ここはヤンデレが蔓延る乙女ゲーム世界であること。レイラは主人公であること。ついでに私がライバルキャラなこと、先輩が攻略対象なこと。隠しキャラが未知だけど、最近ローナという怪しい人物が現れてきたこと。
　レイラの顔色はみるみる青くなっていき、見ている分には面白かった。
「な、なにが悲しくて男に惚れられなきゃなんねーんだよ！」
「どういう運命を背負って生まれてしまったからよ」
「そんな答え求めてねーよ！」
　私だって何が悲しくてライバルキャラなんかに生まれなきゃいけないのか。嘆きたいのは私だって同じなんだから。
「とはいえ、貴方が転生者だったのは好都合だわ」
「あんでだよ」
「だって、貴方が選択を迫られたとき私がうまく誘導して正しい選択をさせればいいでしょう？　物語は安全第一で進んでいく。主人公が味方なんてついてるわ」
「は！？　なんで危ない男と接触する流れになってんだよ！　男の機嫌取りなんてごめんだ！」
選択の自由なんて、今の自分にないことをレイラは気づいているのだろうか？
「いい？　レイラ。貴方、今の状況わかる？　私たちに従わないと言うなら、その縄ほどいてあげられないわよ？　ここに閉じ込めておくわよ？」
辱めを受けさせるって、言ったじゃない。これは昨日、私のピュアな心を傷つけた報復なんだから。
「どうする？　明日の朝には縄をほどきに来てあげるけどぉ、それまで食事も水も与えられず……なにより……」
あははっと笑い声が漏れる。
「お手洗いに行けないわね？」
「えげつねえな」
「この乳だけ女！最低だな！」
「だまらっしゃい」
本当はグーで殴りたいくらい腹が立っているのに、これくらいの脅しで私を悪者扱いしないでいただきたい。
「どうするの？私たちに協力する？それとも明日の朝、恥ずかしい姿をさらす？」
　悔しそうに協力することを了承したレイラの縄をほどき、さっそく初めの会議に入る。
「いいこと？ 先に言っておくと、この先もし私や他の女性に不埒な行為を強行すれば、この監禁男に閉じ込められることを覚悟なさい」
 親指でびっとグレイ先輩を指してレイラに忠告する。舌打ちしながらレイラは頷く。
　先輩はものすごく不服そうに私を睨んでいる。いや、先輩がそういう性癖でないことはわかってますから。ただほら、公式設定って説得力があるから。
「今日の放課後、昨日のテストの結果として魔法を習うためのクラス表が張り出されるでしょう？　そこでルフレとアレクイベントが発生します。ゲームで初めてルフレが出るシーン。そして、アレクについては出会いイベントとなります。一応グレイ先輩との出会いもここなんですが、先輩、今更レイラをそういう目で見れないでしょうし子芝居は入れなくていいです」
　乙女ゲームっていうのは、ただ相手に好かれそうなことを言えば好感度が上がるなんてそんな単純なものじゃない。そもそも、どの選択肢が愛想よく見えるかわからない場面もあるし。例えるなら、悩んでいるときヒロインが独り言を言う場面にて、『溜息をつく』『どうすれば……』『なんとかなるよね！』みたいな三つがあったとして、それぞれ好感度が違ってくるんだからもうわけがわからん。
「ただこの出会いイベントに関しては、好かれそうないい子ぶりっこをすればある程度好感度が上がります」
「つまり俺にへらへら笑って男の機嫌を取れと？」
「そう」
　顔に嫌だって書いてあるわね。
「いいのよ。ご機嫌取りは今回だけ。微妙にでも好感度を上げれば、もう隠しキャラは出てこない……はず。それ以降は関わらないようにしてもいいのよ？　とりあえず隠しキャラが出て……来なければ……あれ？」
本当にそれでいいの？
　一段階好感度を上げて、とりあえず嫌われなければ今回の私たちのミッションはクリア。それ以降は好感度をあげずに適当な相手とノーマルエンドになればいいと思っていた。そうすれば隠しキャラは出てこないと。
　だけど……ローナ・ランドルフはすでに現れている。そして私は命を狙われている。
「もう手遅れ……？　で！　でもとりあえず適当な相手とノーマルエンドを迎えればいくらか今の状況も改善される……はずよ！」
「“はず”　ばっかだな。あんた本当に大丈夫？」
「うぅ……」
変態娘にうさん臭そうに見つめられるのはなかなかこたえる。
　しかし冷静になるとわからなくなってきた。どうして私はローナに狙われたのか。物語が歪んできているのはわかっている。私がアシュレイを苛めていなかったり、レイラを苛めていなかったり。
　だけど、それは身を守る術として歪ませた。だから、筋書にある危険を避けることはあっても筋書にない危険が襲ってくるなんておかしな話だ。
　なぜ、ローナは私を狙ったの？
「レイラ、貴方、ローナ・ランドルフとの面識は？」
「好き好んで男と仲良くなんてしねーよ」
　じゃあ……ローナが私を狙ったのはレイラには関係のないこと？
　だったら私は個人的な恨みをローナに買っているの？　一切、心当たりはないのに。
「んんんん？」
「こんなのを頼りにして大丈夫なのかよ」
「どちらかと言えば大丈夫でないことは察しろ」
　レイラはぶつくさ文句を言う。先輩もフォローできてないし。
「けど同郷の仲間は守るわ。貴方を他キャラのバッドエンドには持っていかせないように努力はするし、ローナが狙っているのは今のところ私だけだから貴方やグレイ先輩はそれほど心配しなくてもいいわ」
私は常に危ないけど。泣きたい。
「今からあんま生き残れる気しないんだけど」
「気のせいよ！　今は自分たちにできることをしっかりしましょう！」


＊＊＊


　放課後教室まで迎えに来たアシュレイと一緒に、廊下に張り出されているクラス分け表を見に行った。
「当然ですね」
「褒めてくれてもいいと思うの」
「僕の主人が、優秀でないわけはありませんから」
　Aクラスに列なる私の名前を見つけたアシュレイは満足そうに頷いた。喜んでいただけて何よりだ。なにもしていないけど。日頃の行いが招いたタナボタだけど。
「あれだけしごかれたのだから、成果を見せて貴方をぎゃふんと言わせたかったわね」
「お嬢様を思ってこその厳しい指導ですよ」
あの程度でねを上げられては困ります、って。あの程度なんて一言じゃ済まされないほどスパルタだったくせに。
「モートン先輩は……Bクラスですか」
どこか安堵しているようなアシュレイ。
「魔法はもともとの才能が左右するところがありますし、あれだけ魔力の大きい人なら妥当ですね」
「そうね」
　噂をすれば、レイラが私に近いところで、周りの視線を気にするか弱い子アピールをしながらクラス表を見ていた。本当はそんなにおどおどする可愛らしい子じゃないでしょうに。
　中身は健全な男子高校生でしょうに。いや、性犯罪者か。
　そしてレイラに近づく影。麗しの生徒会副会長様だ。
「ねー、君がレイラ・モートン？」
気だるげな喋り方がやたら可愛らしい。こっちに関わってこなければとても目の保養になる。アレク・フェベンシー様のご登場だ。
　ちょっと長いかなあ、くらいの微妙な長さの黒髪。身長が笑えないくらい高い。最近気づいたけど、アレクを廊下で見るときアシュレイがムッとしていることがある。きっと身長を意識しているんだなあとひしひし伝わってくるので、わざとらしくフォローしても機嫌を損ねる気がして何も言わないようにしている。
　かわいいわー。大型犬のようだわー。あれと雰囲気が似ている。牧羊犬。暴力さえふるわなければ癒し要員だ。
「え……？そうですけど……」
口元に片手をグーにして当てて怯えるレイラ。人見知り設定でいくと言っていたっけ。
　しかし、本性を知っているだけにイラッとくるのは私だけか。
　あ、私だけじゃなかった。
　丁度レイラの前の方に立っていたルフレがレイラの存在に気づき、レイラのその猿芝居に、口元を覆い「おえぇ」っとなっている。そしてレイラから離れていく。もうルフレの好感度を上げることは諦めよう。不可能だ。
「こんにちは、ミスター・ウッド」
　私の隣まで逃げてきたルフレは、私に気づき、口元を覆っていない方の手をあげ私に挨拶をした。
「無事でなによりだ、オールディントン嬢」
アシュレイが、「お知合いですか？」と尋ねてくるので、ただの顔見知りだと言っておいた。伯爵子息のためにアシュレイもルフレを知っている風だったけれど、私が彼と知り合いだとは知らなかったみたいだ。
　一度しか話していないから当然と言えば当然か。
「おかげさまで、まだ獣の餌食にはなっていないわ。お気の毒に、貴方はBクラスなのね。決してBクラスを貶めているのではなく、特定の人物と同じクラスなことにお悔み申し上げるわ」
「お前ほど不運でもない。俺が男であるかぎりはな」
　まったくその通りね。あれは女の敵だもの。
「よろしいの？　貴方のお気に入りが副会長に目をつけられそうだけど」
「オールディントン嬢はすごいな。立って目を開けたまま寝言を言えるのか」
そこまで言うほどレイラが嫌いなのか……。しかし、
「嫌よ嫌よも好きのうちと」
「純粋に嫌な時も嫌だと言うだろう」
無表情のルフレはすっと目を細め私を睨んできた。
　あのクーデレ無口なはずのルフレがここまで嫌悪感を露わにしていれば、もうここでの好感度アップはほぼ100％無理だろう。
　さて、と視線をレイラに戻す。
　ルフレもやはり気になるのかレイラの方へ視線を向ける。
「へー、どんなごつい奴かと思ったらかわいいこだねー。俺も昨日のテスト見に行けばよかったなー」
そういえばアレクは昨日のテストを見に来てはいなかった。
「面白そうだね君」
アレクがレイラの頬に手を当てる。
　頬がひきつってるわよレイラ。もっと頑張って笑いなさい。
「う……」
レイラがさっと俯く。
　震えている。
　ああ。まずい。
「ぅ面白くないわ！野郎が俺に触んじゃねえ！」
「馬鹿！」
　後ろにいたアシュレイの胸にさっと顔を埋めて思い切り叫んだ。条件反射だったもので、恐る恐る顔を上げてみるとちょっとむっとしたアシュレイに見下ろされた。
「馬鹿に馬鹿呼ばわりされる覚えはありません」
　それは私が馬鹿ってこと？　たしかにアシュレイに比べればそうかもしれないけど……。
「クソ！　無駄に綺麗な顔しやがってよ！　より取り見取りだろ！　俺以外の適当な女見繕ってケツ追いかけろよ！　俺自身は何一つ面白くねーってんだよ！」
「馬鹿ぁ……！」

　目元をおさえて、今度は横にぶっ倒れそうになると、隣に人がいることを忘れていたせいでルフレの顎に思い切り頭突きをしてしまった。
　顎をおさえたルフレは眉を下げ、
「俺はお前になにかしたか？」
と尋ねてきた。
「ごめんなさい、眩暈がしたもので」
レイラとアレクを見ると、アレクは空をあおいでいた。
「外見がよくても中身がこれじゃねー。さすがに引くなー今の暴言」
ですよね！
　ケツ追いかけろは女の子にはあるまじきだもの。中身が女の子ではないから仕方ないと言えば仕方ないけど。
「君のせいでグレイも避難の手引きとか迷惑したらしいしー、あんまいい印象はないなー」
あら。グレイ先輩はアレクと仲良くなったのだろうか。
　そういえば前に、懐かれている相手に避けられる方法はないかと訊かれた。あったらレイラに使っていると跳ね返したんだっけ。
　そうか、懐かれたのか。自分を殺すかもしれん相手に。
　生徒会は一人分、会長が推薦して役員にしていい枠があるけれど、他は学校に決められる。アレクと距離をおくのは先輩でもどうしようもできなかったんだろうなあ……。
「早く魔力を操れるようになってねー。俺とグレイが迷惑すんだから」
これじゃあ……これじゃあ先輩とアレクがそういう仲になる話になりそうですね！とか言って殴られる自分が目に浮かぶので先輩には言わないでおこう。
　人だかりはレイラにしばらく目を奪われていたけれど、「やっぱりあの女気持ち悪い」という女子の声、「やっぱりオールディントン子爵令嬢と」という男子の声とが聞こえてくる。
　どうしてここで私とレイラの噂をむしかえすんだ。
「とうとう化けの皮がはがれたな」
ルフレは鼻で笑っている。
　もっと仲良くしてもいいんじゃない？　どれだけ酷い仕打ちを受けてきたのだろうか。
「お嬢様、顔が真青ですね。帰りましょうか」
「ええ……」
アシュレイと一緒にこの場をあとにしようとしたら、右腕をひしと掴まれた。
「やっぱ俺には無理だ！」
頭が痛い……。
「ミス・モートン……放していただける？」
「生理的に無理だって！　こうしよう！　あんたが俺にご褒美をくれるってんなら、あんたの言いなりになるからさあ！」
やめろ！
　聞き方によってはただれた関係のように思われる！
「だから見捨てないでくれよ！俺……俺、本当にあんたに出会えてよかったと思ってるんだ。今までは本当に不安だったけど、あんたが現れてくれたから……！」
なんだか私が悪いことをしている人みたい。
　それに、そんな風に今までの不安を暴露されると手を振り払えない。
「だから一回寝てくれたら何でも言うこと聞くから！」
　今すぐ放せこの変態。
「寝るって、どういう意味でかしら」
「一線を越えよう」
　できれば視界に入らないでほしい。どうして同情をひいてはがっかりさせるのが好きなんだ。それともなに？　同情をひいた後なら何でも許されると思っているの？
「死にたいんですか？」
「それは私に言っているのアシュレイ！？」
「どうしてですか。モートン先輩に言ったんですよ」
そう……レイラにね……。
「それもあまり褒められないわね。命は大切にしましょう？」
間違っても心中という発想のない子に育ってほしい。というか、ここまではっきり物騒な発言をしたアシュレイは初めてでご主人様の脚はガクガク震えているのよアシュレイ。
「だそうです。命は大切になさってください、モートン先輩。主人に手を出されては、たとえ主人に止められても僕は貴方を消さなくてはいけない」
ぞくっとするほど怖いのに、レイラは私から離れない。
「っせーな！　お前後輩だろ！　従者だろ！　こっちは取り込んでんだよほっとけ！」
「そんな勇敢さがあるならもう少し頑張って誘惑しなさいよ！」
両手で顔を覆って思わず叫んでしまった。
　周りが、何を言ってるんだあの人は、という目で見てくる。勝手に口が動いたんだから仕方ないでしょう！
　アシュレイはゲーム上心中エンドのヤンデレ予備軍だって前もって言ったでしょうに！　どうしてそんなに勇敢なの！　この世界に生まれてからもう十六歳でしょう！　もう貴方は小学生じゃないでしょう！　考えて行動しなさい！
　アシュレイがふっと不敵に笑んだ。
「お嬢様と寝る……ですか…」
　悪い顔をしているわアシュレイ。どうして貴方まで私を逃がすまいと腕を捕まえているの？　私に不都合なことを言おうとしていない？
「思えば僕はどれほどお嬢様と寝台を共にしたでしょうか。いい思い出ですね、セシルお嬢様？」
うわあ……。
「それを私に肯定しろと？」
　私がアシュレイによろしくない奉仕をさせているみたいな言い方……。周りの視線が痛い。ようは、言い方からして寝台を共にしただから……子供の頃は一緒に寝たりもしましたねということだろう。アシュレイのご両親の命日に。
　ただ腕を圧迫されている。否定をするなとか、余計なことは言うなとか、そんな念を送られる。
「んだよ！　初めてじゃねーなら俺とだっていいだろ！」
「そんな予想外の返しをされても……」
アシュレイはこっそり舌打ちをしてからレイラの手を私から放した。
「帰りましょう。こういうタイプは苦手です」
何度も寝てますよ発言に怯まないレイラに調子を崩したアシュレイはさーっと私を連れて場を後にする。
ルフレがまた私に手を合わせて拝んでいた。
