ステータスマイスター「んぅ……」

　日が昇っており、もう朝か……と目を開けると、そこは自室のベッドではなく辺り一帯が草原で俺自身は寝転がっていた。

　目を凝らして辺りを見回してみると、正面の少し離れたところに、人工的に作られたであろう岩やレンガを規則正しく積み上げたようなものがある。
　遠くの方に山があり、それ以外にはただの草原が広がっている。

　先程まで自室だったはずなのに、いつの間にか外に居て戸惑う。

　周りには誰も居ない。空を見上げると太陽がある。
　ふと、今は何時なのだろうかと考えると、突然視界の隅に時間が表示された。

09:01

「おわぁ！？」

　突然のことだったので、思わず声が出てしまった。

　何だこれ。視界を動かすと時計も一緒に動いてくる。テレビの画面の隅に表示されている時計みたいだな。
　何かを操作するデバイスは持っていないし、どうやって表示されたんだ？　などと考えていると、時計はスーっと消えてしまった。

　頭の中で再度、さっき視界の隅に出た時計をイメージしてみた。

09:03

　おお、これは面白い！　本当にテレビみたいだ。
　もしかして、ファンタジー世界を夢見過ぎてテレビ――いや、ゲームの中に入ったのか！？
　待てよ……まさか、昨日購入した異世界生活権って、本物だったということなのか！？

　あぁ、ありがとう自称神様！　バカにしてごめんな！

　でも、夢かもしれない。寝落ちとかだったら嫌だな……。
　意識はハッキリしているみたいだけど、頼むよ？　自称神様！

　よし、気持ちを切り替えていこう。これは現実、これは現実！　突然変わる環境に慣れるのは得意だ。
　時計は出せた。あと、他に何かできないかか試してみよう！

　ゲームといえばやっぱりメインメニューだよな。
　そう思い、心の中で過去にやったことのあるゲームのメニュー画面を思い描いてみた。

……。

　何も起こらない。
　俺の能力はそう――時計を表示させるだけだったのだ。

　笑えない。

　何か間違えたのかもしれない。ゲームだと、直接ステータスやインベントリを開いたりするショートカットキーがあるよな。
　試してみよう。ステータス……ステータス！

▼タカシ・ワタナベ　Lv.1　村人
HP:6(6+0)
MP:6(6+0)

ATK:3(3+0)
MAG:3(3+0)
DEF:3(3+0)
AGI:3(3+0)

STR:1　VIT:1　INT:1　DEX:1　CHA:1

　おお、ステータスは表示できるのか。それにレベルがある！
　ジョブは村人。どこの村だよ。東京村か？　まぁ良い。

　他にも何かないか、思い付くものを色々と試してみる。

INV:なし

EQP:なし

SKL:なし

QST:なし

PTY:なし

　思い付くことは色々と試してみた。
　やはりステータスがあり、鞄や装備、スキルといった世間一般でいうRPGのような項目を一通り見ることができた。
　しかし、寝間着として着用していたジャージがあるのに、装備なしというのはいかがなものだろうか。せめて布の服とか、色々言い方はあると思うのだが。

　そういえば、RPGといえば最初は街の中、もしくは街の近くから始まるはずだから、先ほど見えた壁のような物は街の外壁だったりするのだろうか。
　ここにずっと居ても仕方ないし、ひとまず行ってみるか。

　そうやって正面の壁を目指し歩いていると、壁は予想した通り街の外壁のだったようだ。
　入口辺りには鎧を着て槍を持った人が立っている。誰だ？　その人物を注意深く見てみる。

カッシュ・ドレイブ　Lv.19　騎士

　すると、何か頭の上に名前……なのか？　それとレベルやジョブが表示された。
　他人のステータスは覗けないのか。でも、職とレベルは見ることができるな――など考えながら歩いていると、声を掛けられる。

「おい、止まれ」

　カッシュ（仮）に止められた。街の中に入るには、何か手続きが必要なのだろうか。

「見慣れない奴だな。それに服装も怪しい」

　それはそうだ。相手は鎧。俺はジャージに裸足なのだから、場違い感が半端ない。

「身分証を提示しろ」
「え、いや、あの、見ての通り何も持ってないです」

　そう言うと、警戒されたのか、槍を前に出された。

「貴様！　カードも出せぬとは、犯罪者か！？」
「ちょっ！　え！？　何！？　何なの！　カード？」

　突然大声を出され、戸惑いつつ先ほどの要領でカードをイメージした。すると、突然手の甲が光り出し、カードが現れた。

「……出せるのであれば、初めから出せ！」

　そう言われ、カッシュ（仮）にカードを奪われた。強引だな。

タカシ・ワタナベ　Lv.1　村人

「ふむ。村人か。素材集めか何かか？　とにかく犯罪者のようなことはするなよ？　もう良いぞ。通れ」

　そう言われ、カードを返してもらえたのでポケットに入れようとしたら、スーっと消えた。時計と同じく時間経過で消えるのか？　便利だな。
　カードが消えたことに驚きはしたが、冷静を装いつつ会釈しながら門の中に入ろうとする。

「おい！」
「ひゃ、はい！？」

　まだ何かあるの！？　もう良いでしょ！　噛んだじゃねーか！

「外はただでさえ危険だ。それなのにレベルの低い内に裸足で一人で出歩くなぞ、自殺行為だぞ！」

　知らねーよ。気が付いたら外に居たんだよ。
　心の中で悪態をつきながらカッシュの方を見ていると、「待ってろ」と言われたので、待つことにした。大丈夫だよな……？
　カッシュは、詰所のようなところに入り、藁のような草で編んである草履を取り、こちらに投げてきた。

「落し物だが、持ち主は現れないし、売れもしない物だ。お前にやろう。裸足よりはマシだからな」
「おお……あ、ありがとうございます！」

　この人、実は良い人なんだな。
　怒鳴らなければ、な。

「商店で売っていない素材が欲しいのならパーティーでも組んで行動しろよ？」
「そ、そうですよね。次からはそうします」

　ここに来るまで特に何も無かったが、やっぱり魔物とか出るのだろうか？
　物もくれたし、心配してくれているようなので、ひとまずお礼を言い、足早にその場から遠ざかる。

　これが言語設定オプションの効果なのだろうか。明らかに外国人のような風貌だったが、言葉を理解できたし、言葉も通じた。
　後は文字の読み書きができるかどうかだな。後で確認してみよう。

　そして、しばらく歩くと人が沢山出入りしている建物がある。気になったので入ってみることにする。

（何か皆武器を持っていたり鎧やローブを着てるけど、何なんだここは。ジャージの俺は場違い感がすごいんだけど。）

　それよりも……獣耳だ！　ケモミミ！　ケモミミ！　尻尾もあるし、耳がピクピク動いている。あぁ、モフモフしたい！
　それにスラっとした体躯で耳の長い人はエルフか？　すごい！　実在したんだな！　それに、美形揃いだし！

　獣人やエルフを見て、やっとここが自分の住んでいた世界ではないことが、実感できた！
　あとは夢ではないことを祈るだけだ！

　そうやってキョロキョロと周りの人達を観察すると、受付のようなところがある。
　そこを挟んで反対側に居るのは店員だろうか？　皆同じ服装をしているし。
　そのおっさんばかりの中で一人だけ小さな女の子が居て、すごく浮いてる。

ミリア・ウェール　Lv.2　村人

　ミリアちゃんか。サイドテールの髪を揺らしながら、小さいのに大人に混じって仕事しているのが微笑ましい。
　それに、大きな目に小さなメガネがすごく可愛らしい。耳の形が少し違うが、何族なんだろうか？
　もしかしたら、そういう小さい種族なのかもしれない。

　気になってミリアちゃんを見ていたら、向こうに気が付かれてしまった。
　やばい、見過ぎた！　と思った時には既に遅く、ミリアちゃんはこちらに歩いてやってきた。

「何か依頼をお探しですか？」
「あ、いえ。人が沢山居たのでつい気になっちゃって……」

　警戒されたのか、ちらちらと全身を見られ、首を傾げられた。

「不思議な恰好ですが、冒険者の方ではないですよね。ギルド加入の申請ですか？」

　何かよく分からないけど、カッシュが素材が欲しいなら冒険者とか言ってたし、ちょうど良いか？

「えーと、はい。そんな感じです」
「それでしたら、こちらへどうぞ」

　営業スマイルで、受付らしき所へ案内された。体は小さいけど、しっかりした子だな。やっぱりそういう種族なだけで、大人なのかもしれないな。
　それに営業スマイルとはいえ、かわいい笑顔を見せられたら断れるわけがない。
　でも、確認しておかないといけないことがあるので聞いてみる。

「あの、やっぱり申請費用とか掛かりますか？」
「いえ、加入も含め、ギルド利用には一切費用は掛かりませんので、ご安心ください。カードをお貸しいただければ登録もすぐに終わります」

　利用無料とか大丈夫なのか、ここ？　どうやって運営してるんだよ。

　そう思いつつ、カードを出すのは二度目なので、今度こそスムーズに出し、ミリアちゃんに渡す。

「それでは登録いたしますね。登録後、当ギルドについて詳しくご説明させていただきますので、そのまましばらくお待ちください」
「分かりました」

　そう言って、彼女は受付の奥へ歩いていった。

　ジャージのポケットにファスナーが付いていて、そこに500円玉が入っていたけど、それで足りるかどうか心配だったから、費用が掛からなくて良かった……。
　俺の全財産、500円かよ……。

　でも待てよ？　後から請求されたりしないだろうな？　ノルマがあったりとか……。

　しばらくあれこれ考えていると、ミリアちゃんが戻ってきてカードを返される。
　返されたカードを見てみると、ジョブが変わり、ランクというものが追加されていた。

タカシ・ワタナベ　Lv.1　冒険者　Rank.E「それでは当ギルドについてご説明させていただきますが、よろしいですか？」
「お願いします」

　そういって冒険者ギルドについて詳しく説明してもらった。

　冒険者ギルドは犯罪者以外、誰でも加入できるらしい。入った後に罪を犯した場合は除名となる。
　ギルド員にはランクがあり、AからEまでのランクと最上位にSランクというものがあるらしい。俺は入ったばかりだからEランクスタートだ。
　ギルドランクは、掲示板に張り出されている依頼を一定数クリアし、カードのポイントが一定以上になると上がるらしい。ランクアップにはギルドへの貢献度などを加味する為審査が入るらしい。
　先程気になっていたギルドの運営に関しては、冒険者が狩りなどで得た素材を冒険者ギルドに売ってもらい、提携している商業ギルドに卸すことで運営の費用に充てているらしい。だから入手した素材は是非冒険者ギルドで売ってほしいとのこと。

「何かお困り事などあれば、お気軽にご相談ください」
「はい」

　ミリアちゃんに会えるなら毎日でも寄ろうと心に決め、ギルドの説明は終わったので、受付を離れた。

　早速依頼を受けてみようと、掲示板を覗いてみる。
　依頼の書かれた紙が掲示板に沢山貼り出されているが、俺はEランクなのでEランクのコーナーを見てみる。

E薬草の採取（報酬:10銅/1枚）
E野兎の討伐（報酬:1銀/1匹）
E猪の討伐（報酬:2銀/1匹）

　何か簡単そうな依頼が多いな。1銅というのがこの世界の最低単位の通貨なんだろうか。
　わざわざ10銅と書かれているということは、100銅で1銀というところだろうか。ということは多分、100銀で1金か。小銭がやばいな。
　そもそも、10の位で1つ繰り上がるのかどうかすら分からないが。

　さっき日本円を出さなくて良かった……。

　それよりも、兎が1銀に対して猪が2銀というのは間違いではないだろうか。
　猪なんて下手すれば命を落とすかもしれないというのに。この世界では違うのか？
　ひとまずは様子見だし、薬草でも採りに行くか。

　依頼の書いてある紙の下にカードが重ねてあるので、一枚手に取ってみると、カードが光り、手の中に埋まっていく。
　もしかして、これでクエスト受諾完了なのか？
　確認のため、クエストと頭の中で唱えクエスト窓を表示させてみる。

QST:E薬草の採取（報酬:10銅/1枚）残り23時間

　おお、クエストを受けるのはこれだけで良いのか。
　それにしても、期限なんてどこにも書いてなかったのに……クエストを受けてみないと期限が分からないのかよ。

　色々と思うところはあるが、時間があるなら早めにクリアしないといけない。
　まずは情報収集から行うべく、ミリアちゃんの居る受付に戻った。

「ミリアさん、薬草ってどこ辺りにあるんですか？」

　“ちゃん”ではなく“さん”で尋ねると、ミリアは驚いた顔をしている。

「え！？　名前、な、何で！？」

　何でって、頭の上に名前出てるし。あれ？　でもこれって見えてるの俺だけなのか？　何かまずかったかな。
　次からは名前を聞くまでは知らない振りをしておこう。

「ご、ごめんね？　ちょっと慣れなれしかったかな。さっきそこで他の方が、君の名前を言っているのを聞いてさ」

　誤魔化すことに必死で早口になってしまったが、ひとまず言い訳をする。

「あ、あぁ、そういうことですか。名前は名乗っていないはずなのに、いきなり呼ばれて驚きました」
「うん、そういうことだったんだよ！　それよりも、薬草ってどこに生えているか知らないかな？」

　やはり名前が見えるのは俺だけなのか。誤魔化して正解だな。

「薬草は、街を出て西に少し行った森に沢山生えていると、先日冒険者の方が仰ってましたよ」
「おお、そうなんだ。早速行ってみるね！　ありがとう！」

　これ以上ボロが出ないよう話を切り上げ、お礼を言い、ギルドから出て大通りを門まで移動する。

　町を出て西か。太陽が東から西に沈むよな。それで、今は真上から少し傾いたところに太陽がある。
　さっき9時だったから……と太陽の位置から方角を探ろうと思ったが、良く分からない。

　この世界の太陽が本当に東から出るのかすら分からないし、決して俺の知識が乏しいわけではない！
　あ、いや、待てよ。RPGといえばマップや地図が表示されるのは普通じゃないか？

　すると視界の端に小さなマップのようなものが表示された。
　その簡易的なマップの中心に白い点がある。この白色の点が俺の位置なのだろう。それとは別に緑色の点滅している点がある。

　光っている点に意識を集中すると簡易マップが拡大される。

　これは便利だな。

　緑点は街の外のようだ。もしかしたらクエストかもしれない。
　近そうなので、歩いて行ってみることにする。

「おい！」

（またこのパターンですか？　お前は寂しがり屋さんか！）

「あれだけ一人で行動するなと教えたのに、もう忘れたのか！」
「そんな怒らずともいいじゃないですか……ここに来たばかりで友達なんて居ませんし」
「お、おう……そうなのか。すまん」

　なるほど。この人はこういうのに弱いのか。ここはひとつ、ぼっちを演じてみるか。実際にぼっちだけど！

「俺にはもう、薬草を集めるくらいしかできないんです。そう、薬草さんが友達なんです！」
「はぁ……何馬鹿なことを言っているんだ。ちょっとこっちに来い」

　え。何、何かいきなり態度が変わったんだけど。
　情には弱いけど、ジョークは通じないのか？

　しかも、このちょっと署まできなさい的な流れ。そんなに馬鹿なこと言ったか？　いや言ったな。ごめんなさい。
　何か詰所みたいなところに入っていったぞ。よし、今の内に門から出てしまおうか。

「おい、何してる。はやく来い」

　やっぱりだめか……。
　いつでも逃げられるよう警戒しつつカッシュに近づくと、突然刃物をこちらに向けてくる。

　「！？」

　まさか刃物を出してくるとは思わず、逃げるのを忘れ、咄嗟に後ろに飛び退くだけの形となってしまった。

「ち、違う！　これ！　これをお前にやろうと思っただけだ！　勘違いするな！」
「え！？」

　カッシュはこちらに向けている刃物をそのまま皮のような鞘に納め、投げ渡してくる。

「お前、武器も持たずに外に出るつもりだったのだろう！　だからこれだけでも持っていけ！」

　全力で逃げる為に集中していた意識を解除し、飛んできたナイフを両手で受け取る。

「安物のダガーだが、兎くらいなら十分だろう。それも忘れ物だ。だが、十分に注意して、日が落ちる前には戻るんだぞ？」

　何この人。すごく良い人じゃないですか！　寂しがり屋さんとか言ってごめんなさい。
　しかも、だがだがだがとかいう高度な洒落まで入れてくるとかまじイケメン。面白くないけど。

「あ、ありがとうございます！」
「おう」

　折角貰った武器なので、装備するため頭の中で装備をイメージする。

▼タカシ・ワタナベ　Lv.1　冒険者　Rank.E
HP:124(24+100)
MP:24(24+0)

ATK:23(12+11)
MAG:12(12+0)
DEF:13(12+1)
AGI:12(12+0)

STR:2　VIT:2　INT:2　DEX:2　CHA:2

EQP:アイアンダガー＋１　サンダル

　おお！　ちゃんと装備できてる！

　あと、冒険者になったからなのか、基本値が上がっている。そこはジョブ依存なのか。だったら基本値の高いジョブを目指さないとな。
　そうやって下を向いて色々と考えていたら、カッシュが何か勘違いをしたのか、先程とは全く逆の事を言って励ましてくれる。

「もう一人で行動するなとか言わん。一人でも気を付けて動けば何とかなる！　がんばれよ！」
「はい！　がんばります！」

　そういってカッシュと別れ、マップの緑点目指して歩いていく。　５分ほどで森へ到着し、森に入ってからはすぐにマップの白点と緑点が重なった。

　足元を見てみると、そこら辺に生えている雑草とは明らかに違う形の草が生えていたので、それを地面から引き抜く。
　次に、インベントリの枠内へ草が入るようイメージする――草がスーっと消えていった。

INV:薬草４

　便利だなインベントリ機能。
　でも、１つしか採取していないはずなのに、一気に4つも増えているな。
　何故だ？　何が起こった？　薬草は１つで４つ扱いなのか？

　考えても仕方がないので、近くにあった同じ形の小さな薬草を再度インベントリに入れてみる。

INV:薬草６

　なるほど。葉の数か。初めは４枚の葉があったからカウントも４、次は２枚しか葉がなかったのでカウントも２というわけか。
　これならサクサク集めることができるな。まずは、インベントリ１つの枠に何個までスタックすることができるか確認しながら収集してみよう。

　と、意気揚々と採取を初めて３０分――周辺の薬草を刈り尽してしまった。

INV:薬草８０

　これで８００銅だから８銀になるのか。何度も中腰になるのはキツイが、新参冒険者には良い金稼ぎだな！
　などとお金の計算をしていると、後ろの方からガサガサと音がした。

　何か居る！　もしかしてモンスターか！？

　ダガーを鞘から取り出し、音のする方に刃を向け警戒していると、草木の間から全長４０センチメートルくらいの茶色い生物が出てきた。

野兎　Lv.1

　しかも、目が合った瞬間こちら目がけて飛び掛かってきた。

　ブシュッ

「っ！？」

　前に向けていたダガーに、兎が頭から勢い良く刺さって絶命していた。

「え！？　な、何これ！？　セルフ串刺しっ！」

　ちょ、あっはは、馬鹿なの！？　何勝手に刺さりにきてるの！？　俺何もしてないんだけど！

　しかし、一通りコントのような状況に笑った後、スプラッターな状況を見てちょっと血の気が引いた。
　笑ってしまったけど、冷静になると、動物を殺してしまったことへの罪悪感が大きい。

　それに、ゲームのモンスターなら素材を落とすはず――でも、こいつは死んだままだ。やっぱりモンスターではないのか？
　ということは、“きゃー素敵。抱いてー”と飛んできた動物を瞬殺してしまったことになる。

　でも、あれは胸に飛び込んできたというより、襲い掛かってきたに近いけどな。
　そうすると害獣か、いやむしろ討伐のクエストがあるくらいだし、獣というよりはモンスター扱いだよな？

　そうやって死体を眺めていたが、何も起こらない。
　死体を放置して血の匂いで別の獣が来ても困るし、肉が売れるかもしれないと思い、インベントリに入れてみる。

INV:薬草８０、兎の肉１、兎の皮１

　なるほど。インベントリに入れないとアイテム化しないのか！　でも、これで兎がモンスターだって分かったな！　良かった！
　モンスターじゃなくてもアイテム化できるという可能性もあるが、やらなきゃやられる。仕方ない。

　あいつは俺の胸に飛び込んできたんじゃなくて、油断させて俺を仕留める気だったのだ！
　兎はモンスター。よし、決定。

　そうと決まれば、ダガーを持ってまま薬草を収集しよう。

　案の定、何度か兎が襲い掛かってきたが、モンスターだと決めつけた今では戸惑わずに討伐することができる。
　だって、刺すだけだし。

　そして気が付いたのは、皮は必ずドロップするが、肉は毎回というわけではないらしい。この情報も収獲の一つだな。

　更に３０分ほど薬草を探して辺りをうろうろしていると、やっと薬草の所持数が９９枚を超えた。

INV:薬草９９、薬草２、兎の肉３、兎の皮１０

　やっぱり９９個までのようだ。１時間で約１００枚か。時給千円だと思えば良いな。
　野兎をちょうど１０匹倒したので、ついでにステータスも確認しておく。

▼タカシ・ワタナベ　Lv.3　冒険者　Rank.E
HP:91(24+100)
MP:24(24+0)

ATK:23(12+11)
MAG:12(12+0)
DEF:23(12+11)
AGI:12(12+0)

STR:2　VIT:2　INT:2　DEX:2　CHA:2　(2)

スキル:体力上昇小
装備:アイアンダガー＋１　サンダル
INV:薬草９９、薬草２、兎の肉３、兎の皮１０

　そこからは、たまに野兎と戯れてHPが減ってしまう程度で草むしり自体は簡単だった。
　数時間も掛けて採取した結果、薬草もある程度集まり、日も傾き始めてきたので、街へ戻ることにする。

　門まで辿り着くと、やはりカッシュが出迎えてくれる。

「おう、ちゃんと帰ってきたな。怪我はないか？　ダガーはくれてやるから、自分の身は自分で守るんだぞ？」

　そう言いながらカッシュは俺の肩をぽんぽんと叩く。
　俺はカードを見せながら、適当に挨拶をしておく。

タカシ・ワタナベ　Lv.3　冒険者　Rank.E

「何か困ったことがあれば、ちゃんと相談しろよ？」
「はい」

　相変わらずカッシュは心配してくれる。本当に面倒見の良い奴だ。ありがとう！　洒落は面白くないけど。　冒険者ギルドに到着し、受付のミリアに今日の草むしりバイトのお給金をもらう為、清算してもらうことにした。

「ミリアさん、依頼で集めた素材ってどうすれば良いんですか？」
「あ、はい。ここに出していただいてよろしいですか」

　名前で呼ばれることに抵抗があるのか、ちょっと戸惑い気味だ。
　やはり苗字で呼んだ方が良いだろうか。いや、ダメだ。少しでも仲良くなる為には仕方のないことなのだ。うん。下心はないよ！

　そんな邪な事を考えながらインベントリを開き、がんばって集めてきた薬草を全てミリアの前に出す。

「す、すごいですね。こんなにいっぱい……」
「ミリアさんをびっくりさせようと、がんばりましたから！」

　折角驚いてくれたのに、ちょっと余計な事を言ったようで、少し引き攣った顔をしながら、薬草をトレイに乗せていく。

「それでは清算してきますので、しばらくお待ちください」

　逃げられた……まぁ仕方ないよね。

　しばらくして、トレイの上には薬草ではなく銀色と茶色のコインをジャラジャラ乗せて戻ってきた。

「薬草518枚で銀貨51枚、銅貨80枚です。こんなに沢山の薬草を持ってきた方は初めてでした！」

　こんな枚数の小銭なんて持ち歩くの初めてだぞ。不便だと思いながら、ポケットの中にコインを入れていく。

「どうやってこんなに短時間で500枚も集めてきたんですか？　あ、この袋を使って良いですよ」
「お、ありがとうございます」

　何と答えようか。マップの緑点に行っただけとか言えないし。
　ミリアのくれた小銭入れにコインを入れつつ考える。

「えっと、森の中でたまたま群生地帯があってですね。そこで一気に収集できました！　それよりも、安い宿ってないですか？」

　ちょっと言い訳が苦しいので話題を変えることにする。

「あ、はい。野兎亭という美味しい料理を出す良いところがありますよ」
「おお、助かった……野宿かと思って心配してたんですよ」

　よし、何とか乗り切れた。ついでに宿屋の情報もゲット！

　そして、ミリアに宿屋の位置を教えてもらい、明日また来るという別れを告げて冒険者ギルドを出て、目的の宿屋に辿り着く。

ミーア・ガルラ　Lv.10　商人

　宿の中では元気の良さそうなおばちゃんが一人。カウンターの中に座っていたが、こちらに気が付き立ち上がる。

「いらっしゃい。泊まりかい？　泊まりなら銀貨10枚、飯付きなら12枚だよ」
「えっと、料理が美味しい宿屋ということで紹介してもらったので、飯付きでお願いします」

　そういいながら、銀貨を12枚カウンターの上に置く。

「そうかい。紹介してくれた人に礼を言っといてね」
「はい」

　ニカっと笑うおばちゃん。この人も面倒見良さそうな人だな。

「飯は食堂まで来てくれ。夕飯は日が落ちてすぐ。朝飯は日が昇って2時間くらいの間でよろしくね。それじゃ部屋に案内するよ」

　食堂と言った時の視線の先には食堂らしきところがある。食堂とはきっとそこのことだろう。
　宿の中を確認しつつおばちゃんについていく。

「アタシの名前はミーア。宿内で何か問題があれば声を掛けな」
「よろしくです。ミーアさん」

　挨拶をしていると部屋に着いた。

「それじゃ後少ししたら夕飯だから、後で食堂までおいで。これ部屋の鍵ね」
「楽しみにしてますね」

　鍵をもらう。ミーアはニカっと笑って手を振りながら去っていったので、俺は部屋に入り、ひとまずベッドに座る。

「さて……」

　部屋に入り、今日の反省会という名の現在の状況と、これからのことをひとまず考えることにする。

・お金を稼ぐ方法。
・この世界で生きるための目標や目的。
・装備の価格調査や性能の確認。
・パーティーメンバーをどうするか。
・自分が使える力の確認。

　お金がないと何もできないのは、どの世界でも同じことなんだな。
　今日一日薬草を収集して四日分の宿代は確保したが、全然足りない。数日はレベルを上げつつ依頼で稼いでいくか。

　次にこの世界で生きるための目標や目的。
　俺は望んでこの世界に来たわけだから、別に元の世界へ帰ることができなくても良い。
　だからこそ、この世界で生きていく為、まず何か目標を決めよう。やっぱり目標があると計画が立て易いし。
　その為には、ここがどんな世界なのか知る必要があるな。ミリアにでも聞いてみよう。目標はそれから決めよう。

　装備に関しては武具屋にでも行けば何とかなるだろう。これもミリアに場所を聞いてみよう。

　パーティーメンバーは、この世界に来てすぐにパーティー窓を開いた時に枠が六つあったから最大六人である可能性がある。
　他の冒険者はどうやって組んでいるのだろうか。やっぱりギルドで声を掛けたり、募集をしたりしているのだろうか。
　これもミリアに聞いてみよう。

　あとは、ステータスやインベントリなど、他にどのくらいあるのか調べて、どこまで操作できるのか確認する必要がある。
　今確認ができているのは、ステータス、インベントリ、装備、スキル、パーティー、クエスト、マップ、時計だ。
　他に何かないか今までやったことのあるゲームを思い出してみるが、出てくることはなかった。

　そういえば、最初俺のジョブは村人だったはず。
　ギルドに登録したら冒険者になったが、あれはどうなっているのだろうか。
　今まで知り合ったカッシュ、ミリア、ミーアは村人ではなかった。何かをすると転職できるのかもしれない。

　それにこっちの世界に来た時、ジョブが追加されているはずなので、そこも気になっているところではある。
　まさか追加されたジョブが村人や冒険者というわけはないだろう。

　どうやって転職するのだろう。転職、転職――などと考えていると視界に窓が出てきた。

JOB:M冒険者Lv.3　Sなし　村人Lv.1　アンノウンLv.1

　おお、もしかして自分で設定できるのか！？
　MとSは何だ？　メインとサブってことなのか？

　それよりもアンノウンって……。
　多分、これが追加されたジョブだろうな。確かに異世界人かもしれないが、アンノウンはないだろうよ、自称神。
　ひとまず、Sにアンノウンが入るようにイメージ――そして、ステータスを確認してみた。

JOB:M冒険者Lv.3　SアンノウンLv.1　村人Lv.1

▼タカシ・ワタナベ　Lv.3　冒険者　Rank.E
HP:340(240+100)
MP:240(240+0)

ATK:131(120+11)
MAG:120(120+0)
DEF:121(120+1)
AGI:120(120+0)

STR:5　VIT:5　INT:5　DEX:5　CHA:8　(2)

SKL:体力上昇小　神手
EQP:アイアンダガー＋１　サンダル
INV:兎の肉3、兎の皮10

　何か神手とかいうスキルが増えているな。あと基本値の伸び率が激しい。これがアンノウンパワーか！
　森に居る時、攻撃力37で野兎が一撃だったから、今なら軽く殴るだけで倒せそうだな。レベル3でこれはもはやチートだ。

　そして神手が気になる。確認の意味もあり、神手を使ってみることにする。

……。

　特に何も起きない。詠唱するタイプではなく常時発動タイプなのかもしれない。ひとまずは保留しておこう。

　あとはレベルが上がったからだと思うが、基本値に割り振ることができるポイントが２つあるようだ。
　これは今振ってしまい、後でリセットができないかもしれないと思うと怖い。
　だから今はそのまま残して、レベル３のステータスだけメモしておこう。

　よし、こんなところだろう。
　結局考えた内のほとんどをミリアに聞くことになってしまった。何も知らないところから始まったんだ。仕方ない。そういうことにしよう。
　それよりも腹が減ったな。早速ミリアお勧めの飯を食べに行こう。　部屋を出て鍵を掛け、カウンターに行く。

「夕飯はもう少し時間掛かるよ」

　後でおいでと言われたから来たのに、まだなのかよ。
　それじゃあ、時間潰しにミリアの所にでも情報収集に行くか。

「そうですか。ちょっと外に出てきますね」
「はいよ」

　そう言って鍵をミーアに預けて宿を出る。行先は冒険者ギルド。
　冒険者ギルドは更に人が増えていた。やはり日が落ちる前に清算を行うために集まってきたのだろうか。

「こんばんは、ミリアさん」
「あ、はい。こんばんは」

　ミリアは受付の中で書類の整理をしていたようだ。

「夕飯までまだ時間があるそうなので、今後の冒険者稼業について相談したいことがあって来ました」
「そういうことでしたら構いませんよ。あちらの席が空いているようなので、そこでお話ししましょうか」

　ちょうど席が空いているところがあり、そこに案内されたので、二人揃って席に着く。

「えっと、それでどのようなご相談でしょうか。そろそろ終業なので、できれば早目にお願いしますね」
「あ、はい。いくつかあるんですが、まずは良い装備が欲しいんですよ。どこで手に入りますか？」
「装備は宿屋の２軒隣にありますので、そこで入手するか、後は鍛冶屋さんに直接行って、作ってもらうことができます」

　宿屋のすぐ傍にあったのか。全く気が付かなかった。鍛冶屋についてはオーダーメイドか。高いだろうから、また今度聞いてみよう。

「それで、装備を手に入れる為にお金を稼ぎたいんですが、良いお金を稼ぐ方法などないですか？」
「そうですね。まずは依頼でコツコツ貯めることですかね。次に、狩りで得た素材を売ること。後は、物を作って売るとか、犯罪者を騎士団に引き渡すとかですね」
「やはりそんなところですか。犯罪者はどういう基準で報酬が発生するんですか？　通報ですか？　直接連行するんですか？」

　犯罪者狩りが一番お金になるのなら、俺は人のジョブが分かるので簡単かもしれないと思い、聞いてみた。

「んー、報酬の基準ですか……基本的には生死不問です。戦闘の末に殺してしまったのならば、死体を騎士団に持っていく必要があります。ですが、大変危険なのでお勧めはしません」

　そりゃあ相手も簡単に捕まるようなら、騎士団も賞金なんて懸けないだろう。当然、戦闘になる。
　戦闘になるから、イコール生死不問なんだろうな。本人確認はカードを取り出せば分かるし。

「では、素材はここら辺ではどのような物があるんですか？」
「そうですね、ここら辺では野兎のユニークであるホワイトラビットや、猪のユニークであるグレーボアなどでしょうか」

　ユニークというくらいだから１匹しかいないボス扱いだろうか。それにしてもユニークになると英語名なのか。色も付いてるみたいだし、名前を見れば簡単に分かりそうだな。

「では、当分はユニークを探してみることにします。そこで、パーティーですけど、他の冒険者さんはどうしてるんですかね。やっぱりスカウトとかですか？」
「パーティーは、そうですね……、やはり同じ村出身の者同士で組んでいたり、気の合う人達で組んでいますね。やはり信頼関係が大事ですから。でも、中には奴隷を使っている方もいらっしゃいます」

　なんと！　奴隷ですか！

「ど、奴隷はありなんですか！？　どこで買えるんですか！？　やっぱり女の子の奴隷も居るんですか！？」
「え、え！？　ちょ、あの、ちょっと……」

　ドン引きのようだ。ちょっと興奮して下衆な感情が表に出てしまった。だって仕方ないじゃないですか。奴隷ですもの。

「失礼。えっと、奴隷は無理やり戦闘に参加させて逃げたりしないんですか？」
「はぁ……はい、奴隷は絶対服従の魔法が掛けられるので逃げられません。逆らうと激痛で身動きができなくなる魔法です」

　激痛か。逆らったら死ぬような魔法であれば、死んで楽になりたい状況や、死んだ方がマシという状況では逆らうだろうし、激痛くらいが良いのかもしれないな。

「その服従魔法を解除されたりとかは？」
「できません。絶対的なものです。解除するには契約の際に、主人が自分が死んだ場合は解放するという意志を込めていた場合に限ります。あと、どの程度逆らうと魔法が発動するかは、主人次第です」

　主人が死なないと解放できないらしい。しかも条件付き。
　奴隷になる人はかわいそうだが、ここはそういう世界なのだろう。仕方ないのだ。うん。

「やっぱり奴隷は高いんですか？」
「そうですね。冒険者の方でもやはり稼ぎの良い方しか買いませんね。値段的には1金貨から数白貨まで奴隷の容姿や能力次第です」

　昨日の俺の稼ぎから考えたら、普通に手が届く範囲だな。
　よし、決めた。当面の目標は奴隷の若い女の子を買って、イチャイチャしながらお金は冒険で稼いで静かに暮らすことにしよう！

「ふふふ……」
「ひっ！　ええっと、その……も、もう良いですか？」

　やばい！　完全に引かれてる！　違う！

「ご、ごめんなさい！　色々と考えてました」
「ですよね、卑猥なことですよね、分かります。冒険者ギルドに登録した方は最初、大体同じようなことを考えているみたいです」

　バレてる！　違うんだ！　俺はミリアともイチャイチャしたいんだ！　いや、違くなかった！

「あはは……俺は静かに暮らしたいので、奴隷のお嫁さんでも貰って田舎でゆっくり暮らすのも良いかなーと」
「確かに奴隷を養子にしたり、複数娶る方もいらっしゃいますが、貴方はまだお若いじゃないですか」

　若いって言われちゃった。ミリアも十分若いよ？　でも、そうか。俺と同じ考えの人はやっぱり居……

　えっ！？

　複数？

　娶る？

「ええっと、ミリアさん？」
「はい？　何ですか？」
「複数娶るって、な、何ですか？」
「この国では重婚も珍しくありませんので」

　はい、きました。俺の時代が来ました。これはもうハーレムを作るしかありません。これは神のお告げです。自称神様様です。

「な、なりゅほど。それは良いことを聞きました」
「……？」

　首を傾げているかわいいミリアには分かるまい。この複数の嫁を持つという男のロマンを。

「ありがとうございました！　これで目標などができました」
「大体何を考えているのか予想できますが、それならば良かったです」

　もう気にしないことにしよう。これ以上、緩みきった気持ち悪い顔を見せるわけにもいかない。

「ミリアさんは俺の救世主、女神です！　また何かあれば相談させてもらいますね！」
「えぇー……まぁ、仕事なので良いですが」

　露骨に嫌そうな表情をされているが、もうこれは仕方のないことなのだ。何度でも相談してやる！
　そしてミリアと別れ、宿に戻ることにした。

　皆は夕飯刻なのだろうか。辺りからは美味しそうな匂いが漂ってくる。目標も出来て良い気分なのでお腹が空いてきたな。
　すぐに宿屋へ到着したので、ミーアに食堂へ案内してもらい、食事が並べられる。

　何の肉か分からない、焼き立ての油滴る謎肉ステーキ。
　スープはコンソメのような謎出汁の透き通ったあっさり味。
　サラダは色とりどりの野菜に、謎スパイスのドレッシング。
　ライスは無かったので、その代わりのパン。

　もうお腹いっぱいだ。
　少し食べ過ぎたので、テーブルでゆっくりしていると、ミーアが顔を出してきた。

「食事はどうだったね？」
「いやー、すっごく美味しかったです！　思っていた以上でした！」
「それは良かったよ」

　そういって、空いている椅子に座ってこちらに話しかけてくる。

「ところで見ない顔だね。この街は初めてなのかい？」
「はい。今日来たばかりです。何もかもが新鮮で楽しいです！」

　ミーアはニコニコしている。良い人オーラが全面に出てるな、このおばちゃん。

「それで、ウチを誰に紹介してもらったんだい？」
「あー、冒険者ギルドのミリアっていうかわいい子ですよ」
「はっはっは、あの子が紹介とはそりゃまた珍しいな！」

　どうやらミリアとミーアは知り合いらしい。金蔓を紹介された感じなのだろうか？　でもミリアだし、食事は本当に美味しかったし、気にしないことにする。

「そりゃあ、かわいい子に紹介されたんです。行かない手はないでしょう？」
「そうかいそうかい！　あの子は私に似たのか、かわいいよな！」
「分かってくれる人が居るとは！　いやー、もうお持ち帰りしたかったくらいですよ。さっきもわざわざ顔を見に行……」

　え？　……私に似たのか？　ちょっと何言ってるの？

「ちょっと！　お母さん！　お客さんに絡んじゃダメでしょ！」

　後ろから突然、聞いたことのあるかわいい怒鳴り声が聞こえる。

「え！？　えぇ！？」
「ミリアはアタシの自慢の娘だよ」

　似てねぇえええ。　ミーアとミリアは親子らしい。全然似てないじゃん！
　やばい、母親の前で娘をお持ち帰りとか言っちまった。

「ミリア、この人。お前をお持ち帰りしたいくらいかわいいとか言ってたよ」

　えぇぇぇ！？　そこ言っちゃうんですか！？

「はぁ……そういうのは良いです……」

　えぇぇぇ！？　俺嫌われてるの！？

「まぁ、良いじゃないか。お前も女なんだし、かわいいって言われて悪い気はしないだろ？」
「それはそうだけど。でも、その方は奴隷を買って自分の欲望を満たしたい人のようですし」

　軽蔑するような視線をこちらに向けてくる。そんな目をするのは止めて！　興奮しちゃうじゃないか！

「あら、そうなのかい？　そんな人には見えなかったけど」
「そ、そそ、そうですよ！　俺は奴隷を嫁にして幸せな余生を過ごせたら良いなぁって思ってただけで！」

　ミリアは溜息をつきながら俺をチラっと見て、ミーアに話し掛ける。

「奴隷奴隷言ってる人が、その程度の欲で終わるとは思えないです」
「あら。だったらアタシもそうだって言うのかい？」
「もう……お母さんはそうやっていつも私をイジめるんだから！」

　そんな親子の会話を聞きつつ、涙目になったミリアを見て疑問に思うことがあった。

「えっと、二人とも苗字違いますよね。それに種族も違うようですし」

　二人とも、物凄く驚いた顔をしている。俺また何かまずい事言っちゃっただろうか！？

「「何で苗字知ってるんだ（ですか）？」」
「は！？　いや、聞いたし！　街で！」

　ミーアはしまった！　みたいな顔をしている。ミリアはまたか……みたいな顔をしている。

「お母さんって言わせてるけどね、ミリアはアタシの奴隷なんだ。ところで、あんた名前は？」
「タカシです。タカシ・ワタナベ。ここからは遠いトーキョーという国から来ました」

　ふむふむ、と顎に手を当てて何やら考えているミーア。

「大体の国は知ってるが、聞いたことのない国だね。でも、そんな遠くからこの街まで来たんだ。それだけの力はあるんだろう？」
「いえいえ、偶然来れただけで、運が良かっただけですよ！」

　危ない。異世界から来たので距離は関係ないとか言えない。

「そんな謙遜しなくて良いさ。ミリア、この人の実力はどうなんだい？」
「はぁ、まだ初日なのであまり良く分かりませんが、とても新人とは思えません。ベテランの方より薬草を採取してきました」

　まじですか。あれ、多すぎたのか。もうちょっと加減しておけば良かったかな……。

「だからツバを付けておこうと、ウチを紹介したってわけかい？　お前も隅に置けないねぇ」
「なっ！？　ち、ちがいます！　そんなんじゃないですっ！」

　俺が気になるのか！　がんばった甲斐があったってもんだ！　うんうん、いいよ！　赤くなってるミリアもかわいいよ！

「ミリアもお前さんが気になるみたいだし、タカシ。お前さんのパーティーにミリアを入れてあげ「是非！」」
「ちょおっとぉ！　何勝手に決めてるんですか！　しかも何で即答なんですか！」

　抗議しているミリアは無視だ。母親からのお願いだ。聞き入れないわけにはいかない。
　それに、俺のことを気にしてくれているらしい女の子を放っておく程、俺は枯れてないからな。

「あはははは、即答とは！　あんたの事気に入ったよ！」
「私は気に入ってないんですけど！　欲望まみれの人と一緒なんて嫌です！」

　やっぱり俺のこと、そういう風に見ていたのか。それにしてもギルドに居た時と性格変わってないか？　これが素なのかね。

「いいじゃないか。お前もいつまでもギルドの手伝いなんて金にならないことやってないで、好きに生きたらいい」
「でも……それじゃギルドの方が……お父さんとの約束……」

　何かしんみりした感じになってきたぞ。ここは漢を見せておいた方が良いのかもしれない。

「幸せにします」
「はぁ！？」

　間違えただろうか。ミリアは目を大きく見開いて、手を握りしめプルプルしている。
　それを見てミーアは腹を抱えて笑っている。

「あはははは、結婚するわけじゃないんだから、挨拶が違うだろう！　あはは、でも……」

　一瞬にしてミーアの雰囲気が変わる。やばい。威圧だけで殺されそうだ。

「許可を出すまで、ミリアに手出したらただじゃおかないよ？」
「ぜ、ぜ善処します……」

　そんな感じでミリアがパーティーに加わることになった。
　当のミリアは全然納得してないようだが、ミーアが説得していた。

「お前も良い歳なんだ。ギルドの方にはアタシから言っておいてやるから、好きに生きな。冒険者になりたかったんだろう？」
「それはそうだけど、私はお父さんと約束したから……」
「あの人はもう居ないんだ。その約束はもう無効。いつまでもそんなものに縛られる必要はないよ」
「でも……」

　あの人とはミーアの旦那さんのことだろう。居ないというのは、亡くなったのだろうか。

「あー！　もう！　まだウダウダ言うようだったら奴隷の所有権をタカシに移すよ！？」
「えぇ！？　いや！　それは辞めて！」

　何、それ。何でそんなに嫌がられるの。俺何かした？

「だったら冒険者をやってみなさい。それでまた考えるといい」
「分かりました……」

　お？　話がまとまったみたいだな。

「それじゃタカシ、明日からこの子の事よろしくな」
「はい！　お任せください。お義母さん！」
「はぁ……もうやだ」

　そうやってミリアがパーティーに加わることになり、今日はもうお開きということだったので部屋に戻り、今日の出来事が夢でないことを祈りつつ眠ることにした。　翌朝。ノックをする音で目が覚めた。

「おはようございます、食事の用意が出来ているので用意が出来たら、食堂にきてください」
「あ、あぁ、うん」

　部屋は鍵を掛けていたはずだが？　と思い、体を起こして入ってきた人物を見る。

「ひゃっ、あの、服！　何で脱いでるんですかっ！」

　入ってきたのは、どうやらミリアのようだ。
　何で脱いでいるかって、別にパンツは履いてるから全裸ではないし、そのくらい良いじゃないか。

「え？　ちゃんと履いてるよ。ほら」
「ちょ！　うあっ！　いっ、いいです！　見せなくて良いですから！」

　パンツを見せようとしたら、そんな事を言いながらミリアは走っていった。恥ずかしがり屋さんめ。
　逃げていったミリアを追う為、顔を洗い、服を着て、食堂へと向かう。

「おや、やっと来たかい。朝食の準備はできてるよ」
「おお、美味しそうですね。いただきます！」

　席について、手を合わせて食べようとしたが、視線を感じたので正面を見る。
　多分あの目はミリアだろう。こっちを見ている。

「おい、ミリア。今日からギルドには行かなくて良いようにしたんだから、アンタも一緒に食べてしまいなさい」
「そうだよ。これから末永く一緒に居ることになるんだから、親睦を深めていこうよミリアちゃん」

　すっごい睨まれた。でもミーアには逆らえないのか、渋々俺の正面の席に座ってくる。

「別に末永く一緒に居るつもりはないですが、少しの間は仲良くしてください」
「うんうん、それじゃ一緒に食べよう。いただきます！」

　ミリアもいただきます。と言って食べ始める。
　朝食は正に朝！　という感じのメニューだ。目玉焼きに燻製肉、サラダにスープにパン。

「やっぱり誰かと一緒に食べると、美味しいね？」
「分かりません」

　少しでも会話をしようと話し掛けるのだが、分かりません、知りません、そうですか、はい、というような返事しか返ってこない。

「そんなに俺の事嫌い？」
「べ、別にそんなんじゃないです。どうしたら良いか分からないだけです」

　はい、嫌いですとか言われたら俺の心は粉々に砕け散っていただろう。じゃあ聞くなよとも思うが、仕方ない。話が進まないし。

「ミリアは仕事中の顔とプライベートの顔どっちも見られているから、どっちで接して良いか戸惑ってんだよ」
「ちょっとお母さん！？　分かってても言わないでよ」
「そうだったんだ？　俺は仕事中のキリっとしたミリアちゃんも、プライベートのちょっと砕けた感じのミリアちゃんも好きだよ？」

　顔を赤くして俯いてしまった。そうだなぁ。迷っているならプライベートの方にしてもらおうかな。

「でも、ずっと仕事中の感じで行くの疲れるだろうから、いつも通りの素のミリアちゃんで行こう？」
「おい、ミリア。お前のこと好きだってよ？」
「もう！　知らない！」

　ミーアにイジられて拗ねたのか、ごちそうさま！　と言って食器を奥に持っていくミリア。
　俺も食べ終わったので、食器をまとめているとミーアに止められた。俺は客だからやらなくて良いそうだ。そりゃそうか。

「今日も街の外に行くんだろ？　後からミリアを部屋に向かわせるから、準備して待っていると良い。ミリアの事よろしくな」
「はい、ごちそうさまでした！」

　そういって俺は部屋へと戻り、今日の日程を考えることにする。

　ミリアとパーティーを組んだばかりだし、まずはミリアを冒険者登録するところから始めるべきかな。
　そうなると、ギルドに行くことになる。だったら、ついでに依頼を受けるのも良いな。

　装備はお金がないし、買えないから仕方ない。ひとまずはやっぱりお金を稼ぐところからスタートだな。
　そういうことを考えていたら、部屋をノックする音がした。どうやらミリアが来たようだ。

「開いてるよー」

　ゆっくりドアを開け、ドアノブを持ったままこちらをチラ見して、何かを確認した後、部屋の中に入ってくるミリア。
　警戒されてるのか？

「失礼します。今日はどうするんですか？」
「うん、今ね、それを考えてたところなんだよ」

　そういって今日は何をしようか考えてたことをミリアに説明する。

「やっぱりギルドで依頼を受けてお金稼ぎかな？　ところで、ミリアちゃんって外で戦ったことある？」
「その……ミリアちゃんって言うの何とかなりませんか。もう子供じゃないので」

　どうやらちゃん付けがお気に召さなかったようだ。これから一緒のパーティーなんだし、普通に呼ぶことにするか。

「じゃあ、ミリア。外で戦ったことある？」
「いきなりですね……まぁ、良いです。お父さんがギルドに勤めていて、ずっとお手伝いをしていたので、その流れで何度か」

　父とは何度か依頼をこなした事があるらしい。一応、街の外に出たことはあるってわけか。

「なるほどね。俺はこっちに来たばかりで何も知らないから、ミリアが居るだけで心強いよ。改めてこれからよろしくね！」
「はい」

　挨拶も終わり、宿屋を出る前にミーアに挨拶をしようとカウンターに寄る。

「お、出発かい？　ギルドには言っておいたから、安心して冒険者になってくると良いよ」
「ありがとう、お母さん。それじゃ行ってきます！」
「タカシ、ミリアをよろしくね！」
「はい！　全力で守ります！」

　宿屋を出てギルドへ向かう。
　途中、ミリアからあんな言葉は誤解を生むから辞めてくれと言われたが、無理と答えておいた。

　そしてギルドに到着したのは良いが、俺らが入った瞬間、騒がしかった建物内が水を打ったかのように静まり返る。

「え、何これ。俺何かした？」
「な、なんでしょうか。変ですね」

　シーンとしているが、全員こっちをチラチラ見ている。何か言いたい事あるなら言ってよ！
　何かヒソヒソ話しているのは分かるが、何を言っているのか分からない。二人でそんな周りを気にしながら、受付まで歩いて行く。

　受付はミリアが居なくなったからだろうか、今日はおじいさんが担当しているようだ。

「おや、ミリアちゃん。おはよう。聞いたよ？　恋人が出来たんだって？　良かったねぇ。そっちの彼が、その恋人かい？」
「……えぇ！？　ちがっ！　何で！？　誰から聞いたんですか！」
「今朝ミーアさんが訪ねてきてね。冒険者の彼と旅に出るから、今日からギルドは手伝えないって言ってたよ」

　どうやらお義母さんがナイスアシストをしたようだ。これはもう、外堀から埋めていくチャンスではないだろうか。

「ウチのミリアが今までお世話になりました」
「ちょっ！？　ドサクサに紛れて何言ってるんですか！」
「これはこれはご丁寧に。優しそうな彼で良かったねぇ。ミリアちゃん」
「ちが、違うんです！　彼は！」

　おじいさんも納得のご様子。ここはテンパっているミリアは放置して、話を先に進めよう。

「そういう訳で、ミリアを冒険者登録したいんですが」
「はいはい、そういう事ね。じゃあミリアちゃん、カードを貸してね？」
「あ、はい。じゃなくて！　いや、ちょっと！　違います！　何ですか、恋人って！」

　そう言いつつもカードを出すミリア。テンパっているものの、素直なのは良い事だ。

「はい、確かに。ついでにパーティーの登録もしておきましょうか？」
「そうですね。お願いします」
「じゃあ、あなたのカードもお願いしますね」

　パーティー登録にはメンバーのカードが必要なのか？　面倒だな。今度、ミリアに他の方法がないか聞いてみよう。

　カードを出して、おじいさんに渡す。

「はい。確かに。じゃあ、少し待っててね」
「ちょっと！　話はまだ！」

　おじいさんはニコニコしており、ミリアの話をはいはい分かってるからという風に手を振り、そのまま奥へと歩いて行った。　奥に行ったおじいさんを見ていたら、ミリアが抗議してくる。

「ねぇ！　あなたも、何なんですか！　訂正してくださいよ！　何か私一人が騒いでるみたいじゃないですか！」
「え？　別に訂正するところ無くない？　お義母さんがミリアの為に言ってくれてることだし、話合わせないと」

　口をパクパクさせた後、顔を真っ赤にして、あーもう！　と顔を両手で覆うミリア。かわいい。

「お待たせしましたね。これから二人で頑張るんだよ？　職員皆応援してるからねぇ」
「はい、がんばります！」

　ミリアはまだ真っ赤になった顔を両手で覆い、もうやだ……とか言っているので、代わりに答えておく。
　顔を覆っている左手の甲に返してもらったミリアのカードを当てると、そのままスーっと消えていった。渡そうとしただけなのに、こんなこともできるのか。相変わらず便利だなこれ。

　依頼を受けると言ったものの、何を受けるべきか分からない。ミリアに相談しようにも絶賛顔面防御中だ。相談したいんだがなぁ。

「ねぇミリア。何を受けたら良いと思う？」
「何でも受けたら良いじゃないですか！」

　まだ怒っているらしい。

「ほら、もう許してよ。ね？」

　そういって頭をナデナデしてあげると、ミリアはハッとなって顔面防御を解除。赤い顔のままこちらを睨んでいる。
　そこで今まで傍観を決め込んでいた、冒険者数人がこちらに向かってきた。

「おい！　お前！　俺らのミリアちゃんに何してくれてんだ！」
「何でお前なんだよ！」

　何かよく分からないが、俺とミリアがイチャイチャしていたのが気に食わない様子だ。俺らのって何だよ。ファンクラブか何かか？

「えっと、ウチのミリアとはどういうご関係ですか？」
「ちょっと！　ウチのって何ですか！　これ以上誤解を招くようなこと言わないでくださいよ！」

　怒鳴っているミリアを見たことないのだろうか。絡んできたくせにちょっと戸惑っているぞ？　こいつら。

「お前こそどういう関係なんだよ！」
「そうだ！　お前見かけない顔だけど、どこの誰なんだよ！」

　ファンクラブか親衛隊か知らんが、ミリアに好意があるのは確かだろう。変な虫が付くのはお義母さんに申し訳ないから、ここはガツンと言うべきだろうな。

「（パーティーで）将来を共にする関係ですが？」
「なっ！　そんなわけねーだろ！　ミリアちゃんにそんな奴ができるはずないだろ！」
「できるはずないってどういうことですか！　私だって女ですから、そんな人くらいできますよ！」

　キレるところはそこじゃないとは思うが、何か癇に障ったのだろうか。何故かミリアが言い返している。これは面白い。

「なっ！？　そ、そんな……」
「話は本当だったのかよ……」

　絡んできたファンクラブ会員（仮）共はフラフラになりながら後ずさり、その場を後にする。
　そんな彼等を見て、周りに居た奴等もヒソヒソ話から次第に声が大きくなる。

　職員はおっさんとおじいさんばかりで、その中に小さくてかわいい女の子が居れば、惚れるのは仕方ないよな。
　うん。俺だって他人事じゃないし。

　何か次第に声は大きくなってきた。しかも俺の悪口ばかり聞こえるし。今にも数人こちらも来そうだ。
　このままではまずいので、収集と討伐の依頼だけ詳細は見ず全て受領し、ミリアの手首を掴んで、足早にギルドを出る。

　後ろからは、逃げたぞ！　とか、殺っちまえ！　とか聞こえる。物騒だな、おい。まぁ良い。気にしないでおこう。

「あ、あの。あなたは何でそんなに嫌われてるんですか！？」

　ミリアが手を引かれるまま静かに付いてきているなと思っていたら、そんな事を考えていたらしい。

「えっと……大げさかもしれないけど、あの状況でミリアがそんな人できる！　なんて言っちゃったら、この人が私の結婚相手ですって言ってるようなものだよ？」
「そんなわけ……な……」

　ミリアの顔が真っ青になり、赤くなり、更に青くなる。そしてふっと力が抜けるのが分かった。
　どうやら状況を把握し、頭がショートしたらしい。倒れそうになるので、後ろから支えてあげる。
　その時、偶然、本当に偶然、後ろから回した手がミリアの胸を覆う形になってしまった。

　小さいな。というか無いな。

「おっと、ダイジョウブ？」
「あぅううぅ……」

　胸を揉んでいる手に気が付かないくらいショックだったらしい。今日はもう無理だろうか。
　でも、依頼を全部受けちゃったしなぁ。ひとまず森の近くまで移動して落ち着くのを待とう。

「ミリア、ほら、おいで」

　ミリアの前で腰を下ろし、おんぶの態勢を取ると、ぽふっと背中に乗ってくる。
　もう、恥ずかしいと思う余裕すらないようだ。何、この子、軽い。そしてお尻が柔らかい。もみもみ。

「ひとまず移動するよ。森まで行くから休んでおいて」
「うぅ……」

　ミリアをおんぶして、門を抜けようとするが、そうはいかない。

「おい！」

　出た。奴だ。

「ちょっ！　静かにしてください！　この子寝てるんですから」
「俺の目の前でそんな小さな子を攫って街から出ようとは良い心がけだな！　そこに直れ！」

　どうやら俺が誘拐をしているように見えるらしい。昨日の今日だ。確かにおんぶを許すような、こんなかわいい子が知り合いに居るとは思わないだろう。

「違いますよ！　宿屋さんのところの子です！　この子のお義母さんから頼まれて、今日からパーティー組んでるんですよ！」
「そんなウソが通ると思っているのか！」

　昨日はあんなに良くしてくれたのに。何で信じてくれないかなぁ。

「信じられないなら、宿屋のミーアさんに直接聞いてくださいよ。依頼の為森に行かないといけないので、それでは！」
「おい！　待て！　本当なんだろうな！」
「俺がカッシュさんに嘘吐くわけないでしょ！　信じてください！」

　カッシュは驚いて、そ、そうか……とか言ってるけど、名前言っちゃったけど大丈夫だったかな。まぁ、適当に誤魔化せば良いか。

「分かった信じよう。但し、お前を疑うわけではないが確認しておくからな！」
「それを疑っているって言うんですが仕方ないです。夕方過ぎには戻りますので」
「おう、ちゃんと帰ってこいよ」

　名前の件は特に触れられなかったので、名前は昨日の内に調べて知っていたことにしておこう。モミモミ。
　俺は早く門から離れてミリアのお尻を堪能……じゃなかった。モミモミ。
　ひとまずモンスターの出ないところでゆっくりしながら、依頼の確認でもしよう。モミモミ。　しばらく森に向けて歩くと、ちょっとした丘になっているところを見つけたので、ミリアを寝かせ、膝枕をしてあげる。
　ミリアはまだ目が覚めないので、頭をナデナデしつつ依頼の確認を行う。

QST:E薬草の採取（報酬:10銅/1枚）残り22時間
QST:E野兎の討伐（報酬:1銀/1匹）残り22時間
QST:E猪の討伐（報酬:2銀/1匹）残り22時間
QST:Dハードウルフの討伐（報酬:4銀/1匹）残り22時間
QST:D鉄鉱石の採取（報酬:40銅/1個）残り22時間

　あれ？　俺のランクはEだけど、Dの依頼も受けられるのか。
　それよりも、鉄鉱石とか森にあるわけないだろ！　ここから見える山は遠いし、まずいな……。
　報酬の単位が一個だから、一つでも入手できればクリアになるだろうし、とりあえず薬草採取のついでにマップの緑点を何ヶ所か巡ってみて探してみよう。

　あと問題なのは、猪と狼か。
　俺で倒せるか心配だが、ステータス的には問題ないだろうから、やれるところまでやってみるか。ダメなら逃げよう。

　色々考えてみたけど、どれも何とかなりそうで良かった。

　あとはミリアとどうやって連携を組むか、だな。ミリアの実力が分からないと、こればかりはどうしようもないんだよな。
　ミリアのステータスってどんなんだろう？　村人みたいだし、冒険者の俺のステータスより高いことはないよな？
　ナデナデを止めて、ミリアの寝顔を覗き込むと視界にステータスが表示された。

▼ミリア・ウェール　Lv.1　冒険者　Rank.E
HP:124(24+100)
MP:24(24+0)

ATK:12(12+0)
MAG:12(12+0)
DEF:16(12+4)
AGI:12(12+0)

STR:2　VIT:2　INT:2　DEX:2　CHA:2
JOB:M冒険者Lv.1　Sなし　魔術士Lv.1　村人Lv.2　商人Lv.1　奴隷Lv.1

SKL:体力上昇小
EQP:布の服　布の靴
INV:なし
GLD:白貨0、金貨0、銀貨4、銅貨6


　あれ？　そういえば、ミーアからは奴隷って聞いてたけど、初めて会った時は村人だったよな？　付け替えることができるのか？
　でもそれだったら、サブジョブに何も入れていないってのは勿体なくて考えられないよな。
　あと、魔術士か。いいなぁ魔法。どうせならサブに入れて育てると良いのに……。

▼ミリア・ウェール　Lv.1　冒険者　Rank.E
HP:154(54+100)
MP:149(99+50)

ATK:27(27+0)
MAG:82(72+10)
DEF:31(27+4)
AGI:27(27+0)

STR:3　VIT:3　INT:8　DEX:3　CHA:3
JOB:M冒険者Lv.1　S魔術士Lv.1　村人Lv.2　商人Lv.1　奴隷Lv.1

SKL:体力上昇小　魔力上昇小
EQP:布の服　布の靴
INV:なし
GLD:白貨0、金貨0、銀貨4、銅貨6

　そう考えながらステータスを見ていると、ジョブ情報が更新された。
　は！？　まじで！？　え！？　なんだこれ！？　俺操作できるの！？
　すっげぇ。人の体イジるようなものだよなこれ。実際にお尻をイジったけど。

　でも、魔術士なのに魔法が使えないってどういうことだよ。
　サブだからいけないのか？　メインとサブを入れ替えることできたら良いのにな……。

▼ミリア・ウェール　Lv.1　冒険者　Rank.E
HP:154(54+100)
MP:149(99+50)

ATK:27(27+0)
MAG:82(72+10)
DEF:31(27+4)
AGI:27(27+0)

STR:3　VIT:3　INT:8　DEX:3　CHA:3
JOB:M魔術士Lv.1　S冒険者Lv.1　村人Lv.2　商人Lv.1　奴隷Lv.1

SKL:体力上昇小　魔力上昇小　初級魔術
EQP:布の服　布の靴
INV:なし
GLD:白貨0、金貨0、銀貨4、銅貨6

　メインとサブを入れ替えると、スキルに魔法が更新された。
　おお、これもできるのか！　いいなぁ、魔法！

　というか、気になったんだけど、何でミリアが魔術士のジョブを持っているんだ？
　魔術を使ったことがあるのかな？　耳の形が少し違うと思ってたけど、魔法が使える種族なのかな。
　奴隷になった経緯もあるだろうから聞き辛いけど、それとなく聞いてみるか……。

　魔法が使えるのなら、俺が前衛で後衛はミリアに任せるっていうこともできる。
　ただ、この世界で魔術を使うことが当たり前の状況なら良いが、レアなケースだと使わせない方が良いな。
　ひとまず、冒険者に戻して、ミリアと相談してから考えよう。

　あとはそうだな。ジョブを操作できるのが、当たり前の世界であれば良いんだけど、それも調べるまでは保留か……。
　そんなことを考えながら、また頭を撫でているとミリアが目を覚ました。

「んぅ……え？　わぁあぁ！？」

　ガバっと上半身を起こしたと思ったら、そのままゴロゴロと転がっていく。

「いったたた……」
「大丈夫か？　さっきまでの事覚えてる？」

　何か身体をペタペタ触っているけど、何それ。俺に何かされたとでも思ってるの！？　まぁ、してなくはないけど。

「な、な何もしてないですよね！？」
「寝てる女の子にアレコレしないさ。多分。っていうか！　俺ってそんなに信用ないんだね……悲しいよ」
「あっ、いや、ちがくて！」
「もういいよ。信用してもらってないの分かったから」

　あ、やばい。イジめすぎた。ミリアが泣きそうだ。

「だって、あんな事言って、気を失って、気付いたら膝枕で、うぅ……」
「ウソウソ！　ミリアが可愛すぎるから、イジめたくなっただけだから！　ね！？」
「か、かわっ！」

　泣きそうだと思ったら、今度は赤くなって、忙しい子だな。最初に会った頃のクールさが微塵もない。かわいいから良いんだけど。

「それよりも、色々と聞きたいことがあるんだよ」
「何なんですか。また私をからかって遊ぶんですか……？」

　ちょいちょいと、手招きをしてミリアを呼び戻す。
　そして、膝の上をポンポンと叩いてここに座りなさいというジェスチャーをするけど、無視されて隣に座られる。
　悲しい。　俺の膝には座ってくれないらしい。まずはそこから目指そう。
　じゃなくて、ステータスとかジョブの話だった。

「……だよね。えっと、ジョブとかスキル、それにステータスについて知りたいんだけど」
「聞きたい事があるなら、ふざけないでちゃんと聞いてください」

　怒られた。まぁ、仕方ないか。またあのお尻を味わいたかったんだけど仕方がない。また今度だ。

「ジョブってどのくらいあるの？　どうやって変えることができるの？」
「そんなことも知らないんですか！？」

　あ、これ地雷踏んだかも。元の世界でいう、幼稚園児でも知ってるようなことだったらまずいな。誤魔化しが効かない。
　そうなったら、記憶喪失ということにでもしておくしかない。

「少し前に色々あってね。そういう知識が一切無いんだよ」
「そ、そうなんですね……ごめんなさい」

　少し前に異世界から来たから、こっちの世界の知識がない。うん、ウソではない。でも何か勘違いしてくれたみたいだな。

「いや、いいんだよ。そういう訳で、誰でも知っているような世界の常識でも、俺には分からないことばかりなんだ。だから、ミリアには色々と教えて欲しい。面倒や苦労を掛けるかもしれないけど、よろしく頼むよ」
「そういうことでしたら、何でも聞いてください」

　何とかなったな。でも、同情しているような目で見られている。
　そんな顔を見ると、ウソを吐いたみたいで申し訳ない気分になるけど、今はこのままにしておこう。

「えっと、ではまずはジョブからでしたね」
「はい。お願いします。ミリア先生！」

　先生という言葉に気分を良くしたのか、無い胸を張って説明してくれる。正直チョロい。
　悪い大人に騙されないよう、俺が守ってあげないとな！
　そう考えながら、ミリアの説明を聞いていると、ジョブというものは、どうやらこういうことらしい。

・人は生まれてすぐ村人だということ。
・一定の条件を満たすとジョブを得られる。
・得たジョブに就けるとは限らない。
・ジョブには下位ジョブと上位ジョブがある。
・冒険者などの下位ジョブは条件さえ満たせばすぐに就ける。
・稀に複数のジョブに就くことができる人がいる。
・教皇は神の加護という、ジョブを変えるスキルを持っている。
・神の加護を使っても必ずジョブを変更できるとは限らない。

　なるほど。じゃあアンノウンの神手というスキルは何なのだろうか。教皇と同じスキルなのだろうか。
　色々考察していると、ミリアが続けてスキルの説明を始めた。スキルに関しては次の通りだそうだ。

・ジョブに就くだけで得ることができる。
・レベルを上げると使えるスキルが増える。
・常に効果があるもの、その都度使わないといけないものがある。
・スキルは生命力を使用する。
・魔法もスキル扱いだが、生命力ではなく精神力を使用する。
・スキルは自身の能力により強さが異なる。
・魔法は自身の魔力により効果が異なる。

　生命力というのはHPのことで、精神力というのはMPのことだろうな。そして、自身の能力というのは、ステータス依存ってことだろう。
　そこで気になっていたミリアの魔法の事を聞いてみた。

「ミリアは魔法使えないの？」
「えっと、その……」

　すごく悲しそうな顔をしている。何かあるみたいだな。言い辛いなら無理して言う事もないだろう。

「ごめん、言い辛そうだね。別に大丈夫だよ。まだ時間は沢山あるからね！」
「うぅ、ありがとうございます」

　暗い感じになってきたので、話題を変えることにする。

「そういえば、ギルドを出る時は急いでたから、収集と討伐の依頼を中身見ずに受けてきちゃったんだけどさ、猪とウルフが居るところって知ってる？」
「えぇ！？　何でそんなことしちゃったんですか！　しかも、よりによってウルフなんて……」

　やはり、上のランクの依頼を受けたのはまずかったのだろうか。でも受けちゃったしな。

「やばかったら逃げれば良いし、大丈夫じゃない？」
「ウルフは賢いので、群れて行動するんです！　だから、逃げることなんて出来ませんよ！」
「そうか……でも受けちゃったし、違約金なんて払えないから、何とかしないと」
「無理です！　私なんか、すぐ食べられちゃいます！」

　そんなにやばいのか。元の世界じゃ狼なんて見たことないしなぁ。でも大型犬の群れだと考えれば……うん、無理だな。

「まだ死にたくないです！　お母さんにお金を貸してもらって、違約金払いましょう！　ね？」
「でもなぁ……」
「まだ私達には無理ですし！　それに夜にならないと人前には出てこないので、今ならまだ大丈夫です！」

　本気で嫌がってるな。仕方ない。ひとまず保留するか。

「ちなみに、どのくらい強いの？　ランクDだし、そんなに強くないよね？」
「ランクEとDでは、全然違います！　ウルフ自体はそんなに強い力は持ってませんが、群れているので、ランクEの冒険者がフルパーティーで、しかも2組くらいで討伐に向かうくらいです！」

　そんなに違うのか……狼恐るべし。
　でも、さっきのミリアのステータスを見て思ったけど、レベル1の冒険者の10倍くらいの能力があるんだよな、俺。

「ちなみに、2組でパーティー組んで討伐に向かう場合、平均的なレベルってどのくらいなの？」
「3とか4です」

　レベル4の冒険者だと、増えたポイントを全てSTRに振ったところで攻撃力50行かないよな。俺、素手で倍以上の攻撃力あるんだけど。

「ふむ。それでさ、STRやMAGとかってどうやって振るの？」
「えすてぃ？　え？　何ですか、それ？　振る？　何をですか？」

　あれ……？　ミリアが首を傾げながら手を振る仕草をしてる。本気で知らないみたいだな。言い方がまずかったかな。

「えっと、レベル上昇と共に実力が付くわけじゃん？　力が上がったり、魔力が上がったり、さ。それってどうやって分かるの？」
「それは本人が力が強くなったとか、使う魔法が強くなって初めて気が付くものじゃないんですか？」

　質問に質問で返されてしまった。本当に分からないようだ。そもそも、ポイントを割り振るということ自体が存在しないのか？

「じゃあさ、力とか魔力ってどうやって上げるの？」
「今自分で言ってたじゃないですか。実力を付けるって。実戦を重ねたり、修行をしたりすれば強くなれると思いますけど」

　確信した。ポイントという概念がないようだ。
　じゃあ俺に見えている、この基本値と、明らかに余っているであろうポイントはどうすれば良いのだろうか。自分で割り振ることができれば良いんだけど、できそうにないし。
　実践や修行を行うと、その内容によって勝手に割り振られるとか、そういうことなのだろうか。それは勿体ないな。折角長所を伸ばす機会なのに。

　ひとまずはポイントのことは保留だな。レベルが上がる度にポイントが勝手に使われていないか確認しておこう。

「そうだよな。まぁ、とりあえず保留だね。そろそろお昼になっちゃうから、まずは薬草収集と鉄鉱石の収集、兎と猪の討伐を終わらせようか！」
「よく分かりませんが、了解です。でもウルフは嫌ですからね！」

　そういって、話を切り上げて森に入っていくことにした。　ひたすら薬草を見つけてはインベントリに入れ、見つけた兎を狩っていく。

「何でそんなに薬草の生えている位置が分かるんですか？」
「勘だよ、勘」

　そうやって誤魔化しながら、緑点を目印に森の先へ進んでいると、前方の方に茶色い生物が現れる。これが猪か。

「猪です！　突進してくるので気を付けてください！」

　そう聞いた頃には、もう走ってきていた。
　意外に速いな。あぁ、この方向だとミリアにぶつかるなぁ。

　……なんて考えている場合じゃなかった！　ミリアを守らないと！　そう思い、ミリアと猪の前に出る。

ガシィ！

　ひとまず正面から牙を受け止めた。そのままナイフで刺すと、一撃で倒せたようだ。ズシンと血を流しながら猪が倒れる。

「なっ！　正面から受け止めるなんて、突き飛ばされたらどうするつもりだったんですか！」
「だって、あいつミリアを狙ってたじゃん。ミリアに傷なんて付けられたら嫌だもん」

　お、また赤くなった。照れてるな。しかも守られたこともあり何も言えないって顔だ。

「で、でも！　も！　あぁぁーっ！」

　足を地面にダンダンってやってる。照れを隠すプラス、説教したいけどできない感じだな。うん、分かってきた。

「ミリア」
「も、もう！　なんですかっ！」
「照れてるミリアもかわいいよ」

　真っ赤になって口をパクパクさせている。後一押しか。
　ここでナデナデなんかしたら頭がショートするだろうな。

　ミリアの事がだんだん分かってきたけど、今は悪戯できる状況ではないし、辞めておこう。
　そんなミリアを観察しながら、HPを確認する。

HP:340(240+100)

　あれは受け止めただけだから、ダメージがないのか？
　とりあえず確認が終わったので、猪をインベントリに入れようとしたら、前方の方から獣の咆哮が聞こえた。

――ヲォォォオォオォォォォン！

「もしかして……」
「あ、あぁ、に、逃げましょう！」

　俺のジャージの裾を摘まんで、そんな事を言っているミリアの顔からは血の気が引いている。
　もしかして、猪の血の匂いに寄ってきたのか？　倒してすぐインベントリに入れておけば良かった。

　ひとまずミリアを抱え、走り出すことにした。

　マップではこのまま走れば森から出られるはずだ。

「ちょっと！　自分で走れます、走れますから！」
「いや、この方が速いから、少しだけ我慢してね」

　荷物みたいに小脇に抱えてるけど、本当はお姫様抱っこでもしたかったんだよ。でもナイフ持ってたから、ごめんね。

　そうやって全速力で走っていたのだが、いつの間にか目の前に回り込まれていたようで、一匹飛び掛かってきた。

「きゃ、きゃぁああ」
「よっと！」

　左に避け、持っていたナイフで狼の側面を勢いよく斬り裂く。
　しかし、更に正面にまた二匹待機しており、そのまま同時に飛び掛かってきた。

　くるっとステップを踏んで、一匹を背中で受け止め、さっきと同じようにもう一匹の側面を斬り裂く。
　そのまま回転して、背中の一匹も斬り裂く。

　背中で受け止めた際、左肩に噛みつかれたが、ちょっと痛い程度だ。
　大丈夫だろうが、念の為HPを確認する。

HP:320(240+100)

　一発大きいのをもらって20程度か。俺で20だから、防御力が俺の四分の一もないミリアが喰らったら瀕死だな。もしかしたら即死かもしれない。

　これはまずいと判断し、すぐに走り出そうとしたが、前から二匹、後ろに二匹、左に二匹出てきた。
　仕方がないので、方向を変えて右側に走り出す。

　暫く走ると、一本の大きな木がある広場に出た。
　走っている間襲ってこなかったのは、ここに追い込む為だったのか？　流石、集団で狩りを行うだけのことはある。

　ミリアを木の傍に下ろし、狼共の正面に向き直る。

「ど、どうしましょう……あ！　肩！　肩から血が！」
「ああ、これは大丈夫だよ。それよりミリア、怪我はない？」
「私は大丈夫です。何もしていないので……」
「それなら良かった。ちょっと戦うから、そこから動かないでね」

　しまったなぁ。ミリアに武器を持たせておくか、魔法を覚えさせておくべきだったな。
　俺のステータスが高いからなのか、相手の動きは全て目で追えるけど、俺だけで守り通せるか分からない。

　仲間三匹が一撃で倒されたことに警戒しているのか、狼が足を止めた。
　再度数えてみると、七匹に増えているようだ。まずいな……。

　一匹だけ、色が黒くて少し大きな奴が居る。あいつがリーダーか？
　あいつを倒したら、他の奴ら逃げ――まぁ、無理だろうな。

　それよりも、全部で十匹も居たのか。一斉に襲い掛かってこられていたら危なかったな。
　今は背後に木があるから正面だけに集中できる。
　ただ、時間を掛けると連携してくるだろうから、速攻だな。

　そう判断して、狼共に走り寄る。それに反応して、狼が左に二匹、正面に三匹、右に二匹に分かれる。
　なるほど。正面に行ったら左右から、右に行ったら左から、左に行ったら右から襲うって感じか。

　左右どちらかを狩ろうとしたら、反対側の狼と距離が空いてしまう。そしたらミリアが狙われる危険性がある。それはまずい。

　仕方ない。肉を切らせて骨を断つ、だ！
　まとめて相手してやる！

　そう思い、一気に詰め寄る。すると、やはり左右の四匹が走ってきた。
　バックステップで少しフェイントを入れて、四匹飛び掛かってきたところで、左に移動し、一番近い一匹を狩る。
　そのまま、右から飛んできた一匹を狩ったところで、残りの二匹には噛み付けと言わんばかりに、わざと左手と左足を出す。

――ガアッ！

　よし、うまい具合に噛みついてきてくれた！

　そのまま噛みついている２匹の横腹にそれぞれナイフを突き刺す。

（HPは大丈夫か？）

HP:216(240+100)

　おいおい、さっきよりダメージ大きいじゃないか。
　攻撃される部位によってダメージが違うのか？　それとも疲労度が関係してるとか？
　まぁ、良い。残り三匹だ。

　狼を見ると、じりじりと左右に一匹ずつ移動している。

　少し距離があるな、これ以上離れるとミリアに矛先が向かう可能性がある。
　そう思い、ジャージを破れているところから引きちぎり、左手に巻き付けながら、ミリアに走っても間に合う距離まで移動しようと、数歩下がる。

　俺が下がった事に勝機を見たのか、そこで襲い掛かってきた。今度は三匹同時だ。
　しかし動きは見えているので、素早く正面に走り出し、左手の狼の口の中にジャージを巻き付けた左手をぶち込み、正面の狼を斬り付ける。
　そして左手に噛みついている狼を刺し、最後に右足に噛み付いた狼にトドメを刺した。

　ふう……何とかなったな。HPは大丈夫か？

HP:104(240+50)

　何とか大丈夫なようだ。
　安心して座り込む。

「わあぁあぁぁん！」

　ミリアが泣き叫びながら飛び込んできた。

「よかっだぁぁ！　わあぁぁん！　わだ、し、私！」

　飛び込んできたミリアを左手で抱き寄せ、右手でナデナデしてあげる。

「大丈夫、大丈夫だから。ね？」
「でもぉ！　わあぁん！　こ、こわ、がったよぉぉ！」

　ひとしきり泣いた後、すんすん、と鼻を啜り始めたので、ミリアをくるんっと回転させ俺の膝の上に乗せ、頭をポンポンしてやりながら落ち着かせてあげる。

「怖かった、です。戦っているのを見ることしかできなくて。タカシさんが食べられてしまったらどうしようって……」
「ちゃんと戦えてたでしょ？　大丈夫だよ。俺もミリアも生きてるから」

　ミリアはまだ震えている。よほど怖かったのだろう。また泣き出しそうだ。

「そうじゃないです！　そういうのじゃないんです！　タカシさんが傷付いていく姿を見ることしか……何もできなかった」
「惚れた？」

　ビクっとした後、俯いてしまった。

「こういう時に、そういうこと言うのは反則です。惚れてはないんですけど、恰好は……良かったです」

　惚れてないかー。でもこれはかなりミリアポイントを稼いだイベントではあったな。好感触だ。

「私にもっと力があればって思いました」
「まだ駆け出しなんだから、今は仕方ないよ。これからがんばろうな？」

　そう、今日はパーティーを組んで初日。
　俺達の冒険はまだ始まったばかりだ！　そんな漫画のラストのようなことを考えていると、ミリアが俺から離れ、スっと立ち上がる。
　まだ堪能していたかったのに！

「でも、ありがとうございました」
「お礼のキスは？」
「ないです！」
「命を掛けて守ったんだけどなぁ？」
「う、うぅぅ……」

　あ、やばい。泣きそうなやつだこれ。

「ウソだよ、ウソ。さぁ、行こうか！」

　俯きながら、どうするか唸っているミリアの頭をポンポンした後、狼を回収していく。

　そして、狼に遭遇した地点までマップを頼りに戻り、残りの狼と猪もついでに回収する。消えてなくて良かった。

　そのまま森から街に帰る道中、兎に何度か遭遇したけど、何かが吹っ切れたのか、俺からナイフを強奪し、私がやります！　と言ってミリアが兎と戯れていた。

　街に着いたら、案の定カッシュに絡まれた。

「おい！　どうしたんだ、その傷！」
「ミリアにセクハラしようとしたら、返り討ちに遭いまして」

　ミリアは自分の名前が出るとは思っていなかったのだろう。こちらにあまり意識を向けてなかったようで、きょとんとしている。

「ほんとか！？　何かされたのか！？」
「え！？　えぇっ！？　私！？」

　何故か信じているカッシュに、いきなり話を振られて戸惑っているようだ。
　そんな二人を見ながら、街の中に入っていく。

「おい！　本当なのか！」
「すみません、ちょっと死にそうなくらい疲れているので通してもらいますね」
「ちが！　違います！　私、そんなつもりじゃ！」

　何かミリアが誤解を招くような事を言っているので、そんな二人を残してギルドに向かう。

　ちょうどギルドに着いた頃、ミリアが走って追い付いてきた。

「ちょっと、酷いじゃないですか！　なんですか、私のせいかもしれませんけど、違うでしょ！」
「セクハラは今度してあげるから。それより、今日のお給料だよ」

　もう！　何なんですかー！　とポカポカされながら、ギルドの中に入る。

……。

　まただ……。そういえば、忘れてた。

　俺らがギルドに入った瞬間、静かになり舌打ちなどが聞こえる。
　ミリアも今朝の事を思い出したのか、ハッとなって俯いてしまった。

　仕方ないので、ミリアの背中を押しながら、今朝担当してくれたおじいさんの所へ向かう。

「おや、お帰りなさい。それにしても、ボロボロだねぇ。大丈夫かい？」
「はい。さっきみたいにミリアとイチャイチャしていたら、プレイがエスカレートしちゃって。ははは！」

　皆に聞こえるよう大きな声で言ったら、ミリアに横腹をつねられた。痛い！　狼の攻撃より痛い！

「え、えっと、それより素材の買取りをお願いします」
「はいはい。では、こちらにどうぞ」

　おじいさんがトレイを出してきたので、そこに入手した素材を乗せていく。
　全て出し終わると、おじいさんが驚いた声を上げていた。

「えっと、これ二人でやったのかい？」
「そうですよ？　何か問題ありました？」
「これ、ユニークのブラックウルフじゃないか！　二人でこんな危険な討伐を行うなんて！」

　俺には何かよく分からないけど、ミリアも驚いているようだ。

「本当、命があっただけ良かったよ。ミリアちゃん、怪我とかはないかい！？」
「はい。私は傷一つないです。ずっと守られていたので……」
「え！？　じゃあ、これ全部彼氏さんが一人でやったっていうのかい！？」
「はい。彼氏じゃないですが、私は守られてばかりで、最後まで何も出来ませんてした……」

　おじいさんは右手で顔を覆って、上を向いてる。オーマイガッとか言ってそうなポーズだ。

「一人を守りながら、ウルフ１０匹を倒すなんて聞いたこともないよ。しかも守られている方は無傷なんて……彼氏さん、本当にEランクなのかい？」
「彼氏じゃないです。冒険者登録は昨日、私が担当したので、間違いないですよ」
「え！？　しかも、昨日登録したばかり！？」

　再度同じポーズを取りながら、神よ……とか言ってる。やっぱり、どこもポーズは似てるんだな。

「そりゃあ、今まで男に興味がないような態度を取ってたミリアちゃんが惚れるわけだ！」
「い、いや！　だから、彼氏じゃないですって！」
「照れなくていいも良いよ。良かったね、守ってくれる人が見つかって。それじゃあ換金してくるよ」
「だから！」

　またこのパターンか。ミリアが、何か言ってくださいよ！　と、こちらを睨んでいるが、おじいさんが歩いていった方を見ながら無視しておく。

　薬草で３１銀と２０銅、野兎で１２銀、猪で２銀、狼で３６銀、ブラックウルフで８金となった。
　ブラックウルフは放置していると統率の取れた群れをどんどん拡大して、１つの村を蹂躙できる程の群れになるそうで、討伐者には報酬が多いのだそうだ。十匹程度で良かった。
　それにしても黒い狼というだけで２００倍とは美味しすぎる。

　結局鉄鉱石の依頼はキャンセルということで、４銀支払うことになったが、それでも８金７５銀２０銅だ。昨日の分と合わせて、９金１５銀の持ち金となる。これで装備も買えるだろう。

「次からは万全の状態で、危険なところは避けるんだよ？」
「はい」

　おじいさんに心配されながら、ギルドを出る。

　ギルドから出る時、また絡まれるのかと思ったが、ギルド内は静かだ。
　先程のやり取りを見て警戒されているのか、直接絡んでくる奴はいなかった。

　さっき返してもらったカードをチラっと見た時、ランクも上がっていたようだし、ブラックウルフ様々だな。　ギルドを出て宿に帰る途中、ミリアからの提案で怪我を治療してから武具屋へ行くことになった。
　もうあんな無理な戦闘はごめんだからという理由らしい。

　武具屋は宿の側なので、すぐに到着する。
　店内に入ると人の良さそうなおっさんが、手を上げながら寄ってくる。

「やあ、ミリアちゃん。今日はどうしたんだい？　そちらの方はお客さんかい？」
「はい。この方の装備を一式お願いしようかと思いまして」
「ミリアちゃんが冒険者になったというのは本当だったんだね。それで？　どんな装備にするんだい？」

　俺の希望を聞きたいということだろう。俺の方を向き、尋ねてくる。

「そうですね。軽くて動き易くて、それで防御力の高い装備が良いです」
「だったら、そこのハーフプレートなんてどうですか？」

　薦められた装備を手に取ってみる。確かに軽い。これなら、狼相手でも今日と同じような動きは出来るだろう。でも念の為、試着可能か聞いてみる。

「試着しても？」
「どうぞどうぞ。それで、ミリアちゃんの装備は買わないのですか？」
「私は自前の服がありますから」

　ミリアが先制で拒否したが、俺には考えがある。試着しつつ、店員を呼ぶ。

「ミリアにも軽くて動き易い装備を考えているんですが……普通の装備じゃダメなんですよ。ミリアの可愛さを増幅させるような、色気のある装備ないですかね？」
「可愛さ……色気……」

　店員は俺の意図に気が付いたのか、ハッとなって一枚の服を持ってきた。
　フリルの多いネグリジェのようなデザインだ。

　惜しい！　けど、違う！　そっち方面じゃない！

「これが女性のお客様からは可愛いと言われている服ですね」
「うーん、これ装備っていうより、下着だよね。もっとこう、色気のあるよう服ないですか？」

　すると今度は、テカテカな紐で何ヶ所も前面を留めているボンテージのような服を持ってきた。
　肌出すぎ。というか下はもはやただのパンツじゃん。これにベネチアンマスク付けて、武器は鞭。女王様の出来上がりだな。

「これ、夜に密室で二人きりの時の装備する服じゃないですか」
「色気ということでしたから、そういうことではないかと」
「確かに、その服を着てミリアに責められながら色々と夜のプレイをしたい――って違う！」

　店員はやはりそうですか……と言いながら、また奥から服を一着取り出してきた。分かってるなら持ってくるな、と。

「あとはもう、これくらいしかございません」
「メイド服かぁ。防御力無いに等しいですよね、これ」

　ダメだ。一瞬期待したけど、ミリアの可愛らしさを分かってない。違うんだよ。
　あ、でも待てよ……メイド服にネグリジェとボンテージ。何とかなるかもしれない。

「えっと、服ってカスタマイズとかできますか？」
「はい、承っておりますが」
「ではカスタマイズをお願いしますので、紙とペンを用意してください」

　何か言いたそうな顔でこっちを見ているミリアは放置して、カスタマイズについて紙に指示と絵を描いていく。

「えっと、あの服のデザインをこうして、ここでこれをこう、あれをこう。そして、こんな感じで」

　俺はスラスラとデザインを描いていく。ヘッドドレスとハイソックスとブーツも追加するよう指示。

「おぉぉ！　そのような発想はありませんでした！　これは破壊力ありますね！　当店の看板商品にしたいくらいです！」
「でしょう。俺の国では、ゴシックロリータというジャンルの服装です」
「すばらしい！」

　ミリアを放置して店員と二人盛り上がる。

「いくらでカスタム出来そうですか？」
「そうですね……８金くらいでしょうか」
「やっぱりカスタマイズは高いですね」
「でも！　ウチの商品として取り扱わせて頂けるのでしたら、６金、いや、５金とさせていただきます！」

　勝手に商品化すれば良いのに、わざわざそう言ってくれる店主に好感度アップだ。

「じゃあ、それでお願いします」
「確かに承りました。ハーフプレートの方は如何されますか？　そちらはセットで３金と５０銀です」
「これも一緒にお願いします」

　今日の稼ぎが一瞬にして飛んでしまう。でも、ミリアのゴスロリ姿を拝めるなら安い買い物だ。

「では、８金と５０銀です。俺はミリアの宿に泊まっているので、出来上がったらそこまでお願いして良いですか？」
「はい！　すぐにでも取り掛かります！　本日中にはお届けできるかと思われます」

　良い素材を使うよう指示したはずだが、そんなに早いのか。商品化が掛かっているから急いでくれるのかもしれない。
　後は店主に任せて、宿に行くことにする。

「ただいま戻りましたー！」
「おや、おかえり。早かったじゃないか」

　時計を見ると１６時と表示されている。確かに仕事帰りにしては早いよな。でも、今日は疲れたから少し仮眠を取りたい。

「あらま、また派手にやられちまってるねぇ。どうやったらそんなになるのさ」

　俺の姿を見てミーアが半笑いで尋ねてくる。

「聞いてよお母さん！　タカシさん、一人でウルフの群れ、しかもブラックウルフと戦ったんだよ！？」
「はぁ！？　寝言は寝て言うものだよ」

　それでもミリアが必死に説明しているが、ミーアは全く信じていない。

「そんなことより、俺は疲れたから少し仮眠を取るよ。ミリアはどうする？」
「あ、はい。気が利かなくてごめんなさい。私も少し仮眠して、後は夕飯の手伝いでもします」

　ミーアがニヤっと笑って一度こっちを向いた後、ミリアに話掛ける。何を企んでいるんだ……？

「おいおい、何言ってんだい。アンタはもうタカシとパーティーを組んでいる冒険者だろう？　当然タカシと同じ部屋だよ」
「はぁ！？」

　ミーアさん、ナイス！　自然とミーアにグッドサインをしていた。まぁ、手を出したら殺されるんだけど。
　それでは向かいますかね、俺達の愛の巣に。そう思い、ミリアの肩を寄せ歩き出そうとする。

「ちょっと！　ヤメてください！」

　振り払われる。そりゃあそうか。

「どういうことですか！　お母さん！」
「どうって……そのままの意味さ。でも安心しな。手を出したらタダじゃおかないって言ってあるから」
「そういうことじゃないです！　もしかして、もう……私……この家には要らない子ってことですか……？」

　やばい、案の定泣きそうだ。でもこれはミーアが言い出したことだ。ミーアに任せよう。

「そうじゃないよ。お前も冒険者になったんだろう？　近い内、この街を出て違う街に行くわけだ。その街でも二部屋使うのかい？」
「あ……でも……家の中くらいは」

　確かに、二部屋使うと当然料金は倍になる。そういうことを考えて今の内に慣れさせておくつもりなのだろう。感謝感謝。

「見知らぬ街で、いきなり男と二人で同じ部屋に住めるのかい？　お前にはできるとは思えないけど？」
「はい……でも、壁を作ったりとか」
「バカ言ってんじゃないよ！　じゃあ、野宿とかはどうするのさ？　二人近くに居ないと見張りもできない。それでも壁を使うとか甘えた事言うのかい？」
「いえ――さすがにそこまでは……」

　ミーアさん、ちゃんと先の事も考えているんだな……。
　俺なんて、どうやってミリアと仲良くなろうか程度のことしか考えてなかった。

「お前は自給自足する冒険者になったんだ。いつまでも甘えたこと言うなら、この話は無かったことにするよ」
「ごめんなさい。私の考えが甘かったです……」
「よし、いい子だ。別にお前を要らないなんて思ってない。お前はいつまでもアタシの子だよ」

　ミーアは母が子に向けるような優しい笑顔で、ミリアの頭をナデている。

「そうと決まれば、ほら行った行った。宿の手伝いも要らないからね。これからの事を二人でゆっくり話な」
「ミーアさんありがとうございます」

　お礼を言い、昨日とは違う二人用の部屋に移動する。

「さて、仮眠しようか？」
「えぇ！？　わ、わたしは、その、いや、大丈夫です」
「さっき仮眠するって言ってたじゃん？」
「えっと、その、目が覚めました。うん、覚めたので大丈夫です！」

　それ今思いついただろ。とは思っても言えず、俺はボロボロになったジャージを脱いで、ベッドに横になる。

「ちょっと！　二人で居る時も脱ぐんですか！？」
「え？　そりゃあ、裸が俺の寝る時の正装だもん。でも、少し遠慮してるんだよ？　ほら」

　そう言ってパンツを穿いている事をアピールする。

「いい！　いいですから！　見せなくて！」
「分かってくれた？」
「はい！　わか、わかりましたから！」

　分かってくれたのであれば良い。
　でも、せっかく二人きりになれたのに、寝ちゃうのは勿体ないな。どうしよう。
　またステータスやジョブの勉強会でもしようかな。

「ミリアは寝ないの？」
「はい。寝ません。起きてます。気にせず寝てください」
「俺は、横になれただけで満足なんだよ。だからミリアが寝ないのであれば、今日の勉強会の続きやらないか？」
「ジョブとかの話ですか？」
「そうそう」

　ミリアは何かの説明とか、人に教えたりするのが好きなのかな？　目が輝きだしたぞ？

「分かりました。それでは、何でも聞いてください」

　そして、本日二度目の勉強会が始まった。　今日は物凄く経験値が稼げたようで、一気にレベルが上がった。今現在はこんな感じだ。

▼タカシ・ワタナベ　Lv.9　冒険者　Rank.D
HP:340(240+100)
MP:240(240+0)

ATK:131(120+11)
MAG:120(120+0)
DEF:121(120+1)
AGI:120(120+0)

STR:5　VIT:5　INT:5　DEX:5　CHA:8　(8)
JOB:M冒険者Lv.9　SアンノウンLv.7　村人Lv.1

SKL:体力上昇小　神手
EQP:アイアンダガー＋１　サンダル
INV:なし
GLD:白貨0、金貨0、銀貨46、銅貨100


▼ミリア・ウェール　Lv.7　冒険者　Rank.E
HP:154(54+100)
MP:149(99+50)

ATK:27(27+0)
MAG:82(72+10)
DEF:31(27+4)
AGI:27(27+0)

STR:3　VIT:3　INT:8　DEX:3　CHA:3　(6)
JOB:M冒険者Lv.7　S魔術士Lv.7　村人Lv.2　商人Lv.1　奴隷Lv.1

SKL:体力上昇小　魔力上昇小
EQP:布の服　布の靴
INV:なし
GLD:白貨0、金貨0、銀貨4、銅貨6

　ミリアのレベルも上がっているので、パーティーは組んでいるだけで経験値の恩恵があるようだ。

「ミリアはどんなジョブに就いてみたい？」
「えっと……魔術士です」

　もう既に就いてるけどね。
　でも、まだそれを伝える訳にはいかないな。俺のスキルが、まだどのようなものか分かってないし。

「そっかぁ。何か理由でもあるの？」
「私……実は人族ではないんです」
「うん、それで？」
「えっ！？　……驚かないんですか！？」
「何で？　耳の形とか肌の色とか少し違うの分かってたし、別に驚く要素ないと思うけど？」

　何だろうか。魔族って嫌われてるのか？
　別にミリアはミリアだし、可愛ければ種族とか関係ないと思うのはこの世界の住人ではない俺だけなのだろうか。

「その……ありがとうございます」
「えっと、俺は種族なんでどうでも良いよ？　今日森で言った通り、世間の常識なんて何も知らないから……知ってた方が良かった事なのであれば、ごめんね？」

　忘れてた。俺はそういう設定だったのだ。先に言っておけば問題ないだろう。

「い、いえ！　私こそ、勝手な思い込みで……その、ごめんなさい！」
「だから、お礼とか謝罪はいいって。俺たちの間では、そういう他人行儀なの無しだからね？　気を使って疲れちゃうから」
「はい……気を付けます」

　狼と戦って以来、何とか俺の名前を呼んでくれるようにはなったけど、まだ壁があるんだよなぁ。

「普段のように、元気に突っ込んでくれてる時のミリアは何処にいったのさ」
「あれはっ！　タカシさんが変な事言うからでしょ！？」
「変な事って何だよ。俺、本音しか喋ってないよ？」
「だって！　私のことかわ、か、かわいい、とか、彼氏だ、とか！」
「彼氏っていうは、俺の願望だからいいじゃん。それにミリアがかわいいのは、周知の事実だし？」
「う、うぅぅ……」

　すぐ赤くなるなぁ。よし、これを赤ミリアと名付けよう。

「それで、話を戻すけど、魔族だから魔術士になりたいっていうのは、種族的な何かがあるの？」
「はい。魔族は昔から、魔術士を輩出した一族は階級が上がるんです。だから皆、魔法習得に積極的なんです」
「そうなのか。ミリアが使ってるところ見てないけど、まだ覚えてないのかな？」

　ジョブがないから使えないのは分かっているが、あえて聞いてみる。

「私の一族は、体が小さいので近距離戦闘はあまり得意ではなくて、魔法が得意なんです。でも、私は小さい頃から魔法が使えませんでした」
「そうなのか。でも、これから使えるようになるかもよ？」
「はい。でも、いくら訓練しても使えませんでした。そのせいで家族からも階級が下がるかもしれないと、厄介者扱いされていました」
「ひどいな。ただ魔法が使えないだけで、そんな仕打ちなの！？」
「はい。魔界というのは人間界と比べてモンスターも強くて、階級の高い一族が討伐することになるんです。だから、私のような者は足手まといないんです」

　弱肉強食の世界と言っても、ちょっと成長が遅いだけなのかもしれないのに、それだけで厄介者扱いなんてひどいな。

「それで、厄介者を理由に、奴隷として売られてしまいました……」
「ひどいな。だから、魔法を使えるようになって、家族を見返してやりたいの？」
「いえ、結局奴隷として売られちゃいましたけど、私を産んでくれたからこそ、今この幸せがあるので、感謝はしてるんです」

　ええ子やぁ。奴隷として売られたのに、恨んでなくて、しかも、産んでくれたことに感謝してるとか……泣ける。

「分かった！　そういうことなら、俺がミリアを魔術士にしてあげる！　それで、元両親にご挨拶に行こう！」
「えぇ！？　ムリ！　無理ですよ！　というか、ご挨拶って何ですか！」
「私たち、結婚します。産んでくれてありがとう！　って」
「なっ、何バカなこと言ってるんですか！　しませんよ！？」

　暗い雰囲気になってしまったので、ふざけて誤魔化したが、少しでもミリアの力になってあげたい。
　でも単に力を与えるだけでは、周りにバレた時にまずいな。

　力を与える為に何か条件があるとすれば、万人に使える能力ではないということになるし、もしバレたとしても幾分かマシだろうか。
　一応ハーレムを目指しているわけだから、俺とエッチな事をすれば……いや、これだと直球すぎるな。じゃあ恋人、結婚……いまいちだな。

　俺がいきなり黙り込んだことに疑問を持ったのか、ミリアが不安気に尋ねてくる。

「あの、どうしたんですか？」
「あぁ、いや、ごめんごめん。ちょっと考え事」
「どうせ、また私をからかうようなことを考えてたんでしょ！」

　これだよ。このイチャイチャ要素を盛り込むには、どうのように条件設定したら良いだろうか。
　出来なかった時の事を考えて、誤魔化しの効く設定が良いな。

　俺と仲良くなれば力を授けるとか……宗教みたいだな。うーん。
　俺と一定以上親しくなると力を授ける、渡す、与える、恩恵……これだ！

「ミリア」
「なっ、なん、ですか？　いきなり」
「ミリアが過去の話をしてくれたこと、嬉しく思う。少しずつだけど、俺に心を開いてくれていることを感じるよ。ありがとう」

　真面目な顔をして、これから大事な話をしますオーラを出す。

「え……あ、はい。でも、どうしたんですか……？」
「ミリアにだけ、俺の秘密を一つ話しておこうと思うんだ」
「はい、どんなことなんですか？　そんな真剣になるような話なら、ちゃんと聞きます」

　真剣な話じゃないと聞いてくれないのかよ。まぁ、良い。
　これからミリアは、俺を意識し始めるはずだからな！

「えっと、俺にはね、ちょっとした力があるんだ。でもあまり他人には言えない力なんだよ」
「確かに初心者でウルフの群れと戦えるくらいの人なので、何かあると思っていましたが、気になります。なんでしょうか？」
「俺とね、一定以上親しくなったり、俺に一定以上の好意を持ったり、心の距離が近い者にのみ、恩恵を与えることが出来るんだ」
「そんな出来過ぎた話があるわけないじゃないですか。神様でもないのに」

　いや、俺は神と繋がりあるんだけど。とは言えない。
　もちろん最初は信じてもらえないのは分かってる。計算通りだ！　ひとまずは無理なところから攻めていって、少し条件判断を鈍らせてみよう。

「ほんとだよ？　じゃあ、エッチなことでもしてみる？　多分、魔法程度なら一瞬で使えるようになるよ」
「はぁ！？　え、ええち、エッチ！？　そんな、ムリです！　騙そうとしてるでしょ！　そんなことできるわけないです！　しかも魔法程度って何ですか！　私はそれに悩んで今まで生きてきたのに！」

　無理か……でも、あと一押しだな！

「ごめん、そういう意味で言ったんじゃないんだよ。でも、どうしたら信じてくれる？」
「エ、エッチなことは、な、無しで、今の状態で私に何か恩恵を与えたりできないんですか？」

　そうきたか。惜しい。少しだけ見せて反応を窺ってみるか。

「んー、どうだろう。俺の事好き？」
「うっ……す、きではないかもしれませんし、そうかもしれません」
「ミリアから抱きついてきてくれたぐらいだし、少しは期待したんだけどなぁ。まぁいいや。ちょっとやってみようか？」

　そういって、ミリアにちょいちょいと俺の傍まで呼ぶ。

「今からやってみるけど、嫌がらないでね？　傷付くから」

　スっとミリアの後ろに手を回して優しく抱いてみる。その隙にミリアのメインジョブを冒険者から奴隷に変える。

「きゃっ！　ちょ、ちょっと……エッチなのは無しだって言ったのに」
「いいから。カードを見てみて」

　抱き付いたまま。ミリアの体をくるんっと反対側に向けてあげる。そして出したカードが後ろからも見えるように位置を取る。

ミリア・ウェール　Lv.1　奴隷　Rank.E

「あれ！？　ど、奴隷になってる！　何ですかこれ、何をしたんですか！？」
「あー、やっぱりダメかぁ。まだ親しくなってないのが分かっちゃった……ちょっとショックだなぁ」

　わざとらしく、ショックを受けた振りをする俺。ごめんよミリア！　これも俺の夢の為なんだ！

「え！？　何で！？　なに……私いつの間に奴隷に！？」

　折角演技したのに、聞いていない。そりゃあ自分のジョブが勝手に変わったら驚くよな。
　何度もカードを出したり入れたり、すごいワタワタしている。

「ミリア！」
「ひゃ、ひゃわい！」
「落ち着いて、ね？　俺の力、分かってくれた？」
「信じられないです。何なんですか、その力！　それより、私ずっと奴隷なんですか！？」

　そうだった。戻す時のこと考えてなかった。どうしよう。

「ミリア、このことは絶対内緒だよ？」
「はい。強制的に奴隷なんて……さすがにこれは人に言えないです」
「それとさ、ミリアのジョブを元に戻す為に、１つお願いがあるんだ」
「なんでしょう。あっ！　ダメですよ！　能力は分かりましたけど、そういうのはまだ早いです！」

　鋭い。良い流れだと思ったんだが。仕方ない、ギリギリのラインで攻めてみるか。

「俺にキスして欲しい。別に口じゃなくて良いから。チュっと！」
「む、むむむ、むムリです！　ダメだって言ったじゃないですか！」
「でも、そうなるとずっと奴隷のままだよ」
「えぇ！？　やっと奴隷から変えることができたのに……うぅ」

　あ、やばい泣きそうだ。ミリアにとっては口以外のところでもキス自体がギリギリどころか、アウトだったらしい。

「分かった分かった！　じゃあ、こうしよう。一緒の布団で寝よう！　元々仮眠するだけだったんだから！　ね！　寝るだけ！　ね？」
「ぅぅ……どうしても、そうしないとダメなんですか？　何とかできないですか……？」

　泣きそうな上目遣いでそんなこと言われたら……いや！　ダメだ！　ここはミリアをモノにするため、心を無にして！
　欲望まみれで無なんて到底無理だけど。

「今、力を込めてみたけど、ダメみたい。夕飯までだから。ね？」
「うぅ……分かりました」

　やった！　何とかここまで来れたか。
　ベッドの布団を捲り、中に入ることにした。
　ミリアを堪能する為ではない！　ジョブを元に戻す為だ！

「ささ、おいで」

　腕枕を作り、そこに来るようスペースを作る。

「はい……」

　まだ心の準備が出来ていなかったのだろうか、恐る恐るという感じでミリアが俺の横に入り込んでくる。

「ミリアと一緒に寝られるなんて、幸せだなぁ」
「わ、私は複雑です。奴隷にされて、戻りたければ一緒の布団で寝ろ、だなんて……」
「人聞きが悪いな。できないのか？　って言ったのはミリアじゃん」
「そうですけど、まさか本当にそんな力があるなんて普通は信じられませんし」

　俺の腕枕の中、至近距離でそんな話をする。これ、我慢できるか心配だな。俺が。

「私、お父さんともこんなことしたことないのに。うぅ……」
「俺が初めての男ってわけだね。光栄だよ」
「変な言い方しないでください！」

「はは、そうやって返してくれるミリアも好きだよ」
「また！　何で軽い感じで、そういうことが言えるんですか！？」

　軽い感じだろうか？
　俺の知り合いの女の子ってミリアしかいないから、ミリアにしか言わないんだけど、軽い感じだと誰にでも言ってるように聞こえるのかな。
　あと、ミーアさんは女の子という枠じゃないからね？

「だって本当のことだよ？　ギルドで、初めてミリアを見た時から、かわいい子だなぁ。って思ってたし。一目惚れってやつ？」
「そ、そう言われると、悪い気はしないです。でも、能力を見せたりとか、好きだとか、何で私なんですか？」
「んー。直感？　この子なら俺の事をちゃんとした目で見てくれるだろうなーって」
「そうですか。そう言ってもらえると嬉しいです。ただ、この状況には納得できませんが」

　まだ警戒しているらしい。そりゃあそうだ。でもこの体温、ずっと味わっていたいな。

「ミリアも、初めから俺に良くしてくれたじゃん？」
「あ、あれは！　あれは、仕事で」

「本当に？　何で今戸惑ったの？」
「だって……」

　確かに営業スマイルだったけど、俺に気が付いてすぐこちらにきてくれたのは覚えている。

「本当は、雰囲気がお父さんに似てるなぁと思って、目で追ってしまいました」
「そっか。でも知ってる？　女の子の惚れる相手、お父さんに似てる人って割合高いんだよ？」

　適当に言ったんだけど、少しは意識してくれたのか、うぅ……と言って布団の中に潜ってしまった。

「しょんなことないです！」

　布団の中に入って丸まっているからか、珍しく噛んでるし。ちくしょう、かわいいじゃないか。

「ミリア、こっちきて」
「はい？」

　呼んだら素直に布団の中からひょっこり出てきた。猫みたいだ。

「一緒の布団で寝るの、もう慣れた？」
「ドキドキして慣れはしないですけど、もう、どうにもならないし、諦めました」

　少しは緊張が解けたらしい。同じ布団の中だというのに、素のミリアに戻りつつあった。

「そっか。じゃあ、もうちょっと大丈夫だね」
「え！？　えぇ！？」

　ちょっと強めに抱きしめてみた。折角のチャンスだ。どこまでいけるか確認しておかないと。

「く、くるしいです」
「ごめんごめん、ミリアが猫みたいで可愛かったからさ、つい我慢できなかった」
「ね、猫じゃないです……」

　照れているのか、恥ずかしそうに俺の胸に顔を埋めてくる。

「こうやっていると、本当の恋人みたいだね」
「うぅ。まだその設定続いてるんですか！？」
「だって、こんなにかわいい彼女ができたら嬉しいからさ」

　少しだけ嬉しそうな表情を見せたけど、すぐに少し落ち込んだような表情になる。

「でも、私奴隷ですよ？　それに、まだ昨日出会ったばかりですし」
「そんなの関係ないさ。その内、奴隷というジョブも消えるかもしれないし」

　ただ、俺の奴隷ではないっていうのは嫌だな。ミーアさんに所有権を俺に移してくれないか、お願いでもしてみるか。
　そんな事を考えていると、ミリアが顔を上げてこちらを向く。

「その、奴隷を消したりとか、そんなことも出来るんですか？」
「分からない。でも、ミーアさんにお願いすることはできる」
「あはは、お母さんなら所有権を渡しそうです」
「でしょ？　お願いはしてみるよ。俺に移ればジョブはあってないようなものだから」

　うん、近い内に相談してみよう。お義母さん、娘さんを僕にください！って。

「お母さんは、無理な事は言わないので、今もあってないようなものですよ？」
「そうだろうね。ミリアの事を考えてくれている、良いお母さんだもんね」
「はい！」

　ミリアの気分を良くしたところで、少し強めに攻めてみる。

「それでも俺はミリアの全てが欲しいんだよ。独占欲が強いからさ」
「うぅ。そういうこと言うの反則です……」

　涙目になってこちらを見ている。これは破壊力があるな。
　思わず頬にキスをしてしまった。

「ひゃっ！」
「照れてるミリアもかわいいね」
「うぅ、もう……ダメだって言ったのに……」

　頭は俺の腕枕、腰は逆の手でホールドしているから、ミリアは逃げられない。
　抗議したいのか、こちらに顔を向けてきたので、もう一度、今度は額にキスをする。

　一瞬驚いたような顔をして、怒ったような照れているような感じでこちらを見ている。
　少しだけ無言で見つめ合い、最後に口にキスをする。

「んぅん……っ」

　肩や腰に力を入れて硬直している。でも、離れたりはしない。

　キスが終わると、怒ったような顔が更に真っ赤になり、どうしたら良いのか分からず、潤んだ目が泳いでいる。

「わわわわっ……あ、あ、キ、キキすぅぅ……」

　そんな目を真っ直ぐに見つつ、頭をナデてあげる。

「嫌がらないでくれて、ありがとう」
「はわぁ……」

　ショートしたらしい。本日二度目である。
　意識を失ったミリアを優しく抱き寄せて、もう一度キスをした後、メインジョブを魔術士にしておいた。　部屋をノックする音で目が覚めた。
　まだ返事もしていないのに、ノックをした本人がズカズカと部屋に入ってくる。

「あら、あんた達、もうそんな仲になってんのかい！？」
「あ、あぁ、大丈夫です。まだ手は出してないですよ？」

　一緒に寝ている状況を見ながら、ミーアが鋭い目付きで見てくるので、言い訳をしておく。

「ミリアはまだ寝てるんですが、起こします？」
「幸せそうな顔で寝ちゃってまぁ。本当に手は出してないんだろうね？」
「約束ですから」

　さすがに約束を破るつもりはない。手を出したくはあるが。

「そうかい。でも、女の顔になってきたね。良いことだ」
「それで、どうしたんですか？　あ、ミリアの奴隷の所有権でも譲ってくれるんですか？」
「バカなこと言ってんじゃないよ。ミリアがお願いするなら考えないでもないが、あんたにお願いされてもやなこった」
「そうですか。じゃあ、がんばります」

　そう簡単にはいかないか。ちょっと残念だ。ミリアにはミーアにお願いするよう頼んでおこう。

「それより、あんたにお客さんだよ」
「え？　俺まだこっち来たばかりで、知り合いなんてそんなに居ないですけど」
「武具屋の店主だよ。今はカウンターの前で待ってもらってる」
「あぁ、そうだった。それじゃすぐに用意して行きますね」

　そう伝えると、ミーアは部屋を出ていった。

　ミリアを起こさないよう、そっと腕枕を解除し、代わりに枕を差し込んで部屋を出る。

　ミーアの指示通りカウンター前に行くと、武具屋店主と見知らぬ女性が二人で待っていた。

「お待たせしてすみません。先程の装備の件ですか？」
「はい。早速出来上がりましたので、お持ちしました」

　武器商人がそう言い、隣の女性が一礼して鎧と服を渡してきた。

「いやはや、本来でしたら仕立てに２日程頂くのですが、此度はウチの看板商品になるかもしれない商品となりますので、仕立て屋を総動員して取り掛かりました。だからこそ、仕上がりには自信があります！　いかがでしょうか？」

　鎧はひとまず床に置き、ミリアの服を近くにあったテーブルの上に広げてみる。

「うん、良いんじゃないですかね。バランスも、フリルの具合もかなり良く出来ていると思います。早速着せてあげたいですよ」
「そう言っていただけると、こちらとしても嬉しい限りでございます！　それでは、また何かアイデアなどございましたら、是非当店をご利用ください！　格安にてご提供させていただきます！」

　アイデア提供で割引が利くのであれば、行かない理由はない。是非そうさせてもらおう。

「それでは、私達はこれで失礼します。これから、商品化についての話し合いがございますので」
「わざわざ届けていただいてありがとうございます。また近い内に顔出しますね」

　本当に届けに来ただけのようだ。足早に宿から出て行った。
　俺も部屋に戻ろうとしたが、ミーアに引き止められてしまう。

「武具屋が使いの者じゃなくて、わざわざ店主本人が出向くなんて、お前さん何をしたんだい？」
「ミリアの装備をカスタマイズしてもらったんですよ。見てください。可愛いでしょう？　今日の稼ぎを全部使った特注なんですよ」
「おぉ、見たこともないデザインだけど、可愛いじゃないか」

　ミーアにも好評のようだ。高い金を払っただけはある。

「ミリアには、服なんてあんまり買ってあげたことがなかったからねぇ。喜ぶだろうよ。ありがとうね」
「いえいえ、可愛い子には可愛い服を着せてあげたいし、俺の願望も入ったデザインなので」

　そう言ってミーアと別れ、手に入れた装備を早速部屋に運ぶが、ミリアは目を覚ましていないようだった。
　今の内に服を着せておこうか？　いや、止めておくか。

　そんな事を考えながら、ミリアの頬をプニプニしていると、うぅん……とか言っている。どうやら起きたようだ。

「あ、おはようミリア」
「はえ？　あ、おはようござ……き、きゃあああっ！」

　頬を触っていたので驚いたのだろうか、それともキスを思い出したのだろうか、俺の顔を見た瞬間悲鳴を上げられた。ショックだ。

「え、ええっと、あの、あれ？　でも……」
「どうしたの？　まだ目が覚めないなら、もう一回キスしようか？」
「な、なな、やっぱり夢じゃなっ！　なん、何であんな事したんですか！」
「え？　可愛かったから、つい」

　だってそんな雰囲気だったじゃん。それに嫌がられなかったし。

「つい、じゃないです！　わっ私！　初めてだったのに！」
「そっか。ありがとう。ごちそうさまでした」

　プルプル震えながら、うぅ……と言いながら怒った目でジトっとこちらを見てくる。

「それより、ほら。服が届いたよ！」
「それよりって！　大事なことなんですけど！」

　そう言って抗議してくるが、目の前に服を広げて見せてあげる。

「可愛いでしょ！？」
「あ……か、かわいい……じゃなくて！」

　よし！　効果はバツグンだ！　武具屋では嫌がってたけど、実物を見たら意見が変わったらしい。

「とりあえず、着てみてよ！」
「私の話も聞いてください！」
「なに？」
「エッチな事はダメだって言ったのに、何で、キ、キスなんてしたんですか！」

　まだその話は終わっていなかったらしい。何でキスしたのかって言われても、キスしたかったからとしか言えないもんなぁ。

「ついカッとなってやった。反省はしていない」
「少しは反省してください！」
「そんなことよりも、ほら！　着てみてよ。絶対似合うから！」
「全然反省してない……もう……」

　ミリアに服と装備一式を渡して着替えるのを待つ。

……。

「何してるんですか？」
「え？　着替えるのを待ってるんだけど？」
「着替えさせたいのなら、出てってください！」

　そりゃそうだよな。お決まりだよな。仕方ない出ていくか。
　そうやって立ち上がり部屋を出る。

　しばらくすると、ドアが開いた。着替え終わったらしい。

「おおおお！　すっごい似合ってるね！」
「そ、そうですか？」
「うん、素でも可愛いけど、更に可愛くなった！」
「うぅ……恥ずかしいです。でもヒラヒラで落ち着かないです」

　このゴスロリ服、ミリアの小さい体だからこそ映える。仕立て屋さん、良い仕事ですよ！
　あぁ、カメラが無いのが悔やまれる。

「それとね、ミリア」
「はい？　何ですか？」

　ちょいちょいとこっちに来るよう指示する。

「ま、また変な事しないですよね！？」
「しないしない。もう一つプレゼントがあるんだ。だからこっちに来て」

　渋々といった感じではあるが、どこか期待の籠ったような目をしながら、こちらにトコトコ歩いてくる。チョロい。

　ミリアがこちらの間合いに入ってきたところで、素早く抱き付く。

「も、もう！　しないって言ったのに！」
「違う違う。ミリア。もう一つのプレゼントだよ」
「うぅ、こんなプレゼント要らないです！」
「ミリア、カードを出してごらん？」
「え？」

　俺が抱き付いたまま、先程のようにクルっと反対側を向かせて、カードを確認させてあげる。

ミリア・ウェール　Lv.7　魔術士　Rank.E

「わあああああああ！？　えっ！？　ええええ！？　うそっ！？」

　確認した後、勢いよくこちらを向いて声を上げ、ものすごく驚いている。そりゃあそうだろう。

「わ、わわわあ、私が寝てる間に、ななな何したんですか！」
「うん？　ミリアが寝た後は、俺も一緒になって寝ただけだよ？」
「そんなわけっ！　だってエッチなことしないとダメだって！」

　どうやらエッチなことをすれば簡単に魔術士に就くことができる。というのを、セックスさせてくれないと魔術士にしてあげないという風に誤解をしていたようだ。
　ミリアの中の俺は、どんなイメージなんだよ。

「ひどいな。しないとダメなんじゃなくて、したら簡単だろうなってだけだよ」
「えぁ！？　じゃあ、あの、キ、キスで……？」
「そうだよ。キスしても抵抗しなかったでしょ？　好意を持ってくれてるって分かったから、すごく嬉しかったよ。ありがとう」
「うぅぅぅ……べ、別に好意を持ってるとかどうとかそういうわけじゃないこともなきにしも」

　何かよく分からない事を言って、照れているのか、顔を俺の胸に埋めながら、腕に力を入れ抱き付いてくる。

「あ、あう、あ、ありがとうございます」
「好きだよ」
「はわっ！　うぅぅ……」

　そうやって抱き合っていると、ガチャッとドアを開ける音がしたので、そちらを見てみると、ミーアが居た。　ミーアはいつも通りの表情で抱き合っている俺らを見ている。

「あらま。夕飯の準備が出来たから起こしにきたんだけど、邪魔したようだね。ごめんよ」

　それだけ言うとすぐにドアを閉め、去っていく。
　ミリアはドアの方を見て、口を開けたまま固まっている。

「さて、ミリアを食べちゃいたいところだけど、先にご飯を食べながら今後の事でも話そうか」
「も、もうやだぁ……」

　座り込んで丸くなってる。可愛いな。

「ミリア、行くよ？」
「もういいです……一人にしてください」

　そう言って、膝を抱え丸くなったミリアは動きそうにない。
　仕方ないなぁ。と言いつつ、ミリアを掬い上げ、お姫様抱っこして運ぼうとするが、当然嫌がられる。

「ちょっと！　な、なな何ですか！　止めてください！　もういいんです！　一人にしてください！」
「だーめ。さぁ、行くよ。あと、他のお客さんも居るだろうから、静かにね？」

　ミリアが下ろして！　下ろして！　と言いながら足をバタバタしているが、構わず部屋を出て食堂へと向かう。

「あんた達、一日で良くもまぁ、そこまで仲良くなれたもんだね」
「これぞ運命。愛のなせる業ですよ、お義母様」
「そうなのかい、ミリア？」
「ち、ちぎゃ、違います！　愛じゃないです！」

　お姫様抱っこされたままの状態で、ぽかぽか俺の体を叩いてくるが痛くない。むしろイチャイチャな雰囲気のお陰で興奮する。

「まぁミリアの惚れた相手だ。別にどうこう言うつもりはないよ」
「だから！　何で皆私の話を聞いてくれないんですか！」
「ささ、お姫様。お食事にいたしましょう」
「もう……」

　ミリアを椅子に座らせ、俺は向かい側に座る。

「それじゃ、食べながらで良いから、今後の事について少し話そうか」
「はぁ……分かりました」

　解放された事で少し落ち着きを取り戻したようだ。いつものクールなミリアに戻りつつある。

「まずは、ジョブ」
「はい。それにしても、あれは本当の話だったんですね」
「え！？　変えてみせたのに、まだ信じてなかったの！？」
「だって……何年も訓練したのに、ダメでしたから……」

　一度見せたから少しは信じてもらえたと思ってたのに。

「まぁ、いいや。こうやって実際に自分が経験したことで分かってくれたでしょ？」
「はい、工程は納得できませんが、概ね」
「それでさ、魔術士になる条件って何なの？」
「えっと、基本的にジョブは、遺伝か、訓練によるものです」

「訓練ってどんな内容なの？」
「魔石というものがあります。それに魔力を込め、破壊することが出来たら魔術士として覚醒すると言われています」
「魔石ってどこでも手に入るの？」
「はい、街にある大体のお店で１０銀程度で売られています」

　よし、まずはそれを買って俺も魔術士になろう。

「あと、冒険者の人が就いているジョブって、魔術士以外にどんなものがあるの？」
「そうですね……大きく分けて戦士、剣士、闘士、射士、商人、神官などがあります」
「それぞれ、どうやって就くことができるの？」
「えっと、就けるかどうかは分かりませんが、大体は訓練などで習得できます」

　新しいジョブを習得する為に行う訓練とは、次のようなものらしい。

戦士……剣類や格闘武器以外で一定以上の戦闘訓練を行う。
剣士……剣類で一定以上の戦闘訓練を行う。
闘士……闘気をまとって一定以上の戦闘訓練を行う。
射士……弓などの遠距離武器で一定以上の戦闘訓練を行う。
商人……自分の持ち物を一定以上売買する。
神官……教会で加護を受ける。

　神官は簡単そうだが、神官は下位職の前提のようなものらしく、神官になった後に一定以上の善行を積んで僧侶に就けるらしい。

「今説明したジョブ以外には、犯罪者などの盗賊があります」
「下位職は簡単に就けそうだね。上位職は？」
「上位職は、下位職を極め、尚且つ特定の条件を得た人が就くことができます。騎士である門を守ってくれているカッシュさん達は、剣士からの上位職です」
「そういうことか。さすがミリアだね。可愛いだけじゃなくて、賢くもある」

　ちょうど飲み物を口に含むタイミングを狙って言ったら、案の定噴き出してむせている。

「ごほっ！　ごほっ！　もう！　そ、そういうのは良いです！　真面目な話をしてるんですから！」
「ごめんごめん。とりあえず、全部の職をやってみよう。それで合った職を見つけることにするよ」
「ぜ、ん……ぶ！？」
「うん、だって何が自分に合うか分からないじゃん」

　所詮下位職だ。そんなに驚く程難しいモノでもないだろう。どうせ、ミリアのように習得しているけど、メインジョブにはできていないとか、そういうことだろうし。

「はぁ……大変なのに。でも、もうタカシさんがやる事には何も言いません。どうせからかわれるだけだし」
「でも、俺が間違ったことしようとしたら止めてね？」
「ブラックウルフの時にも思いましたけど、止めても止まってくれなさそうですし」
「あの時はミリアに指一本触れさせないって必死だったんだよ」

　また赤くなった。初心だなぁ。こうやってミリアをからかうのも楽しいけど、これで明日の予定を組めそうだな。

「そういうわけで、明日は依頼をしながら、一通りの武器を使って訓練してみよう」
「はい！　分かりました！」

　ちょうど夕飯も食べ終わったところなので、ミリアと一緒に部屋へ戻る事にする。　部屋に戻ったところで、あることに気が付いた。そういえば、俺、風呂に入っていない！
　そんな状態でミリアを抱きしめたのか！？　うわぁ。今になって恥ずかしくなってきた。
　ミリアは良い匂いだったけど、俺、臭くなかったかな？

「あ、あの。ミリアさん」
「はい、なんですか？」
「このせか……いや、この国ってお風呂に入る習慣とかないの？」
「お風呂ですか。入るのは貴族くらいですかね。タカシさんの国では、違ったんですか？」

　まじで！？　風呂が無いだと！？　ダメだ……この世界に来て、初めて心が折れそうだ。何とかならないだろうか……。

「俺の国は水が豊富だったからね。皆風呂に入ってたんだよ」
「良い国だったんですね。ここでは皆、体が汚れたら濡れた布で、体を拭く程度です」
「何とかならないかな？　何かこう、人が入れそうな石とか鉄、いや、木でも良い！　そういうの用意できない？」
「うーん、材木屋さんに頼めば木製のお風呂くらい作れそうですけど、お湯が用意できません」

　確かに風呂の為だけに何百リットルものお湯を用意するのは大変そうだな。
　でも、そこはほら、魔法の世界なんだしさ。魔法でちょいちょいやればできるんじゃないかな。

「ほかに何かない？」
「お湯を用意するとなると炊き出し用の釜くらいですかね。でも、お湯を沸かせても熱いし重くて持てません」

　釜か……五右衛門風呂！　よし、それでいこう。

「よし！　その炊き出し用の釜を買おう！」
「えぇ！？　どこにでもあるものじゃないですよ！」
「何とかなる。よし、武具屋に相談に行こう！　すぐに！」
「もう夜も遅いですし、明日にしましょうよ？　それに、もう日も落ちてきましたし」

　分かってないなぁ。日が落ちる？　尚更だよ！　お風呂っていうのは夜に入って一日の疲れを取るものなんだから。

「ほら、ミリア。行くよ」
「えぇ！？　私も行くんですか！？」
「当たり前じゃん。俺ら一心同体なんだから。ほら！　日が落ちちゃう！」

　そう言ってドアを出て足早に移動する。

「もう……本当行動の読めない人です」

　ミリアは文句を言いながらも、ちゃんと付いてきてくれる。
　程無くして武具屋に到着した。

「おや、これはこれはタカシ様。こんな時間に、どうされたのですか？」
「えっと、ご相談したいことがございまして」

　やばい、何も考えてなかった。どうしよう。
　この人、アイデアを出したら割引するとか言ってたな。何かアイデアを出して、それの対価として釜用意してくれないかな。

「アイデアは沢山あるんですが、どのような物が利益を取れるか分からなくてですね、希望を聞いておこうかと思ってきました」
「おお！　本当ですか！？　それでは折角の機会ですし、他の店の者も連れて参ります！　少々お待ちを！」

　ミリアがジト目でこちらを見てくる。それよりも、店主が何か人を集め出したぞ？　そんなに大事にする気は無いんだけど！？

「……今度は何を考えてるんですか？」
「まぁ、色々とね」

　店主が戻るまで、ミリアから何を企んでいるのかと勘繰られるがはぐらかして、ここは任せてね。と伝えておく。

「お待たせしました！　バタバタしてすみません。折角なので、意見を出し合おうかと考えまして」

　意外に戻るの早かったな。じいさんとお姉さん、後若いチンピラみたいな奴を連れてきた。

「えっと、皆さん。こちらの方は、本日我が武具屋の看板商品を考案してくださったタカシ様です。我等の商売繁盛の為に、知恵を貸していただけるそうなので、何か希望などありましたら、仰ってください」

　そうやって俺の事を紹介して、勝手にワイワイやり始めた。もう良い時間なので、手短に済ませたかったのだが。
　四人が話している間にミリアがそれぞれの人を教えてくれたが、あのじいさんは鍛冶屋の店主らしい。
　釜を持ってるかもしれない。もしくは、作ってくれるかもしれない。これは期待して良さそうだな。

　ミリアからの紹介も終わり、四人の話し合いを聞いていると、どうやら意見がまとまりそうだ。
　そこで、ミリアにはこっそり紹介してもらったが、会話に参加する為に各々に聞いてみることにした。

「えっと、今居る方のお店ではどんな商品を取り扱っているんですか？」
「おっと、これは申し訳ありません。今居るのは、私が武具屋、こちらが鍛冶屋、そちらが仕立屋、あちらが材木屋です」

　金属、布、木か。素材だけで考えれば何とかなりそうだな。

「これだけの技術と素材があれば、何でも出来そうですね」
「そうですね。今ちょうど話がまとまってきたのですが、聞いていただけますか？」
「はい、お願いします」

　大体の話はミリアと一緒に聞いていたが、確認も込めて本人達から聞くことにする。

「長期的に考えて、低価格で万人が買える物。そして壊れたらまたすぐ買うような物が好ましいです」

　低価格で万人が買える物か……季節商品とかどうだろうか。日本は今丁度雨季だし。

「季節と聞いて思い出したんですが、この国では雨季とかあるんですか？」
「ありますよ。ここら辺ではもうそろそろ雨季になり、断続的に雨が降り続きます」

　雨季とはいえ雨は年中降るし、雨の日に使えるアイテムとか良いんじゃないだろうか。

「なるほど。雨の日って何をして過ごすんですか？」
「出来るだけ外には出ません。濡れますので」

　それじゃあ、屋内で使用する物が良いか。
　屋内……色々あるけど、やっぱり屋内には電気が必要なんだよな。とりあえず保留だ。
　そうなると屋外だよな。雨の日に使用する、傘やレインコートって化学繊維だからこの世界にはないよな？

「雨ってどうやって防ぐんですか？」
「え！？　普通に布を羽織りますが……？」

　何言ってんだこいつ、みたいな顔で答えられた。ミリアも俺が誰でも知っているような事を聞いたからなのか、オロオロしてる。

「ひらめきました」
「ほ、本当ですか！？」
「まず、図にしますね」

　そうやって、傘の絵を描く。
　これなら簡単に作成できて、すぐにでも商品化できるし良いんじゃないだろうか。

「こ、これは、何ですか？　三角に棒？」
「これは、そうですね。アンブレラと命名しましょうか」
「何に使うんですか？　先程聞かれた、雨と何か関係があるんですか？」
「はい。これは人が雨に濡れなくする為のアイテムです」

　そう言って次に、柄の部分と軸の棒を木、骨は鉄、傘の部分は水を弾く布または皮で作るよう図面を描いていく。
　最後に、開閉のギミックを描きながら、傘の説明を終える。

「「「「おぉぉぉ！」」」」

　四人が同時に驚きの声を上げる。
　まさか、傘程度でここまで驚かれることになるとは……。

「えっと、このアンブレラを使えば、雨の日限定ではありますが、年中使えるんじゃないですか？」
「これは画期的なアイテムですね！　しかも、鍛冶屋、材木屋、仕立屋が全員でそれぞれの部品を作れば、予算はそんなに必要ない！」

　四人は俺の描いた絵を見ながら、まさかこれほどとは……なんて言ってる。元の世界では、当たり前のようにあるアイテムでも、ここまで驚かれると嬉しいな。

「これなら、明日からでも商品化できそうですね！　皆さん！」
「そうですなぁ。これはすごいぞ。街の貿易にも使えるぞい！」
「すごい想像力ですわ！　早速案を詰めましょう！」
「そっすね！」

　まさか貿易の話にまで膨らむとは思ってもみなかった。でも、この世界に無い物なのであれば輸出もできるだろうな。
　さて、それでは報酬の話に進みますかね。

「喜んで貰えて嬉しいですよ。それで、最初の相談の話に戻るんですが」
「そうでした！　すみません。興奮しちゃって！　それで、ご相談というのは、何でしょうか？　もう何でも言ってください！　出来る限りご協力させていただきます！」

　おお、これは期待できそうだな。

「えっと、まず、大きな釜が欲しいんです。人が数人入れそうな」
「それなら、ワシの所にあるぞい。是非使ってやってくれい」

　おお、早速今日の目的が達成できた！　後は武器だな。

「ありがとうございます！　それと、売れ残りや安い物で良いので、一通りの種類の武器を探しています」
「武具であれば、ウチの物をお譲りできます！」
「魔術系の武器だったら、ウチにあるっす！」
「私だけ何もしないのは申し訳ないので、布や皮系の装備をご提供いたしますわ」

　おお、武器だけ欲しかったのに防具まで付いてきたぞ！　言ってみるものだな！

「そ、そんなに貰ってしまって良いんですかね……」
「いえいえ、提案していただいたアイテムの価値は計り知れませんので！」
「そうですか、それじゃあお言葉に甘えさせていただきますね」

　いくらか安くなるだろう程度の事を考えていたけど、まさかタダで貰えるとは思ってなかった。これからも、色々考えておこう！

「それでは皆さん一度解散といたしましょうか。タカシ様にお礼の品もお渡ししないといけませんし！」

　そして会議はお開きとなった。
　それぞれが、店でお礼の品を用意しておくので、一度顔を出してくれと言い帰っていく。