幼女と遊ぼうとしたら異世界に飛ばされた件について「ねえ、おじさん、異世界に行きたくない？」

　コンビニへ行く途中、ぼけーっと歩いていたら幼女にそう話しかけられた。幼女の見かけは10歳前後だろうか。昨今の日本でいい年した男が道端で会話をしていい対象ではない。そして俺は断じておじさんではない。

　俺は軽く周囲を見渡して保護者がいないか探す。いや、変な意味じゃなくて普通に保護者探しただけだからな？　危ないことしようとしたわけじゃないぞ？

　ともかく、周囲にはこの幼女の保護者らしき人物は見当たらなかったため、早急にお家に届けるか場合によっては警察などに預ける必要があるな。

「うーん、行ってみたいかな？」

　住所や親がどこにいるのか聞くきっかけにでもなればと思い俺はそう答えてしまった。

「わかった！　じゃあついてきて！」

　俺の返事を聞くと幼女はぱあっと顔を輝かせてそう言うや否やてててててーっと走って行ってしまう。子供が一人で走り回るとか危ないからやめなさい！　放置するとやべえな、仕方ない追いかけるか。

　全力で走る幼女とそれを割と全力で走って追いかける男(22)。やばい、誰かに見られたら確実に通報されるぞ。

　どうしてこうなったと思いつつ冷や汗をかきながら追いかけるものの、幼女の足が妙に早く一向に追いつくことができずにいる。それどころか幼女が右へ左へと道を曲がるせいで姿を見失ってしまう始末である。

　『こっちだよー』という幼女の声を頼りに追いかけるが、ついには声さえ聞こえなくなり完全に見失ってしまう。

　『幼女に足の速さで完全敗北するとか貧弱すぎるだろ……』と軽くへこんでしまった。ああ、早く探し出して親もとへ連れて行かなければどうなることやら。

　はあ、とため息をついて改めて周りを見ると木しか見えない。それも超ぶっとい木ばかり。何これ怖い。

　え、マジで、ちょっと待って、これどういうことよ。俺さっきまで街にいたよね？　間違ってもこんな自然あふれる場所は徒歩圏内じゃないよね？

　うわー、やべー、完全に道に迷っちまったよこれ。俺こんな場所に来たこと無いもん。22歳とか迷子になっていい年じゃねえよ……。

　キョロキョロと再度見渡してみるが、やはりどう考えても全く見覚えがない場所である。幼女を追いかけるのに必死で回りが完全に見えなくなってたか。字にするとヤバいな。

　だがこんな時のための文明の利器、スマホの出番である。スマホで地図を表示しようとするが何故か現在地が表示されない。しかも電話は圏外というおまけ付き。マジかよ。

　あー、くそ、恥ずかしいけど道を聞くしかないか……。てかあの幼女はどこ行ったんだよ……。

　とりあえず来た道を戻ろうとトボトボと歩く。『コンビニ行くために出たのに何でこんな目に』と思っていると視界の端で何かが動く。

　反射的にそっちを見るが、草むらと木があるだけで特に何も見当たらない。おっかしいなー、何か動いたように見えたんだが。

　そう頭を捻っていると後ろからガサリと音が聞こえた。これまた反射的にそちらを向く。

「は？」

　目に映ったのは大きく開いた口。ところどころ黄ばんだ牙。ぬらぬらとした唾液。

「ちょ！」

　理解不能な事態を目にして変な声を出しながら、俺はとっさに頭をかばいながらしゃがみ突進してきたそ(・)れ(・)をなんとか避けることに成功する。

　『一体何なんだよ！』と叫ぼうとするが、突然体に今まで感じたことのない激痛が走りそれどころではなくなる。

　今まで感じてきた痛みなど鼻で笑えるほどの痛みが腕の方から上ってきていた。痛みに思考の全てが奪われ、今すぐ泣き叫びたい衝動がこみ上げる。

　何だこれはどういうことだ何が起こった。その痛みの原因を知るべく俺は自らの腕へと視線を向ける。

「ひぃ！」

　腕が、無い。ありえない。何が、どうして。

　あるべきものがそこにはない。肘から先には腕が無く、血がダラダラと噴き出していた。

「がああああああ！！」

　痛い痛い痛い痛い痛い痛い。何も考えられない。待て、さっき俺は何を見た。

　みっともなく泣きわめきながら視線を後ろへと移すとそこには巨大な獣がいた。

　狼のように四足で、それなのに見上げる程に巨大で、でかい牙を見せつけて、明らかに俺を『食べる』気でこちらを見ている。

「ああああああああ！！」

　痛みと恐ろしさで思考がぐちゃぐちゃになっていく。何だこいつは。何でこんな化け物がいるんだ。何が、どうなって。

　痛みと恐怖で叫んでいると化け物がこちらへと再度突進してきた。

「ぎぃっ！」

　我ながらよくわからない声を出しながら左へと飛ぶ。腕が無いため受け身など取りようもないが、そんなことはどうでもいい。今避けなければ死ぬ。食われて死ぬ。

　必死の思いで化け物の突進を避けようとするが、それは叶わなかった。

「ひぎゃあああああ！！」

　今度は右足。更に悪いことに完全に食いちぎられたのではなく、牙が足へと刺さっただけ。

　化け物はそれが気に入らなかったのか顔をぶんぶんと振り回して俺の足を無理やり千切ろうとする。それを止める手など俺には存在するわけがなく、なすすべなく足は千切られて俺は振り回される勢いのまま遠くへと飛ばされた。

　「―――――――――！！」

　そして俺は『バチン』と大きな音を立てながら何かにぶつかった後に地面に落ちた。木にぶつかったのだろうか、背中が痛い。足が痛い、腕も痛い、どこもかしこも痛くて、声すら出ない。痛みで何も考えられない。死の恐怖で、食われる恐怖でゲロを吐く。

　そうだ、化け物は。

　奴はむしゃり、むしゃりと何かを咀嚼している。いや、何かなんて言い方はよそう、俺の足だ。もしかしたら腕かもしれない。

　もう駄目だ。俺はここで死ぬんだ。化け物に食われて、肉塊になって、溶かされるんだ。

　目から涙が溢れ、失禁する。でも恥ずかしいなどという感情は無い。そんな感情など遥かに凌駕する恐怖で心は埋め尽くされている。

　もう嫌だ、殺すならさっさと殺してくれ。早く終わりにしてくれ。

　恐怖から目をそらすためにぎゅっと目をつぶり、早く殺してくれと願う。もしかしたら食われる前に失血死できるかもしれない。

　痛い痛い怖い恐い痛い痛い痛い痛い。奴は何をしている。早く俺を殺せ。終わりにしてくれ。

　しかしいくら待てども化け物は殺しに来ない。

　「……？」

　涙で前がよく見えないが、目を凝らす。奴は何をしている。

　グガァ！　ギィッ！

　奴はじたばたとしながら妙な声をあげており、俺のことなど眼中に無い様子であった。

　何だ？　苦しんでいるのか？　もしかして人肉は奴にとって毒だったのか？　ハハッ、ざまあみろ。俺は死ぬだろうが、てめえも道連れだ。

　苦悶の声をあげながら化け物はバタバタともがいている。やがて苦しみが頂点に達したのか一際大きな声をあげる。それと同時に化け物の腹が裂けて何かが俺がいる方に向けて飛び出した。

　今度こそ死んだ。そう思い俺は再度目をつぶる。しかし一向に意識は途切れない。それどころか体の痛みが引いていく。血を失いすぎて感覚が薄れたのだろうか。

　ちらり、と目を開ける。

「え？」

　ちょっと待って、何で腕が生えてるの。え、何で足も生えてるの。何がどうなったの。やべえ、しかもなんか手も足も血まみれでぬるぬるしてる。何これ怖い。

　そこでふと奴の方を見ると、奴は腹が裂かれたためか動きが非常に小さく、明らかに衰弱しているとわかる。

　ぬるぬるした手足、裂かれた腹、何かが突き破り俺に向かって飛んできた、奴が食ったのは、俺の手足。

　もしかして、俺の手足が元に戻ろうとして奴の腹は引き裂かれたのか？　いや、そんなのありえない。でも、そうと考えなければこの状況は説明できない。あんな化け物も見たことも聞いたこともない。

　状況が飲み込めず混乱する俺の頭にある言葉が思い出される。

　『ねえ、おじさん、異世界に行きたくない？』

「異世界……」

　どうやってかはわからない。あの幼女が何者なのかはわからない。それでも一つだけわかったことがある。ここは異世界で、俺の体は何か大変なことになってしまったようだ。




　あとあのガキは絶対一回殴る。　この世界に来た当初のことを思い出すために閉じていた目を開く。何度思い出しても非常に不愉快な……、正確に言えば非常に恥ずかしい出来事である。

　何も知らない、戦ったことなど一度もない日本人にしてみれば、そりゃああの化け物、キラーウルフに対抗することなんて出来るわけがないのはわかっている。

　だがそれでも、だ。

　この世界でほとんど最強と言ってもいいような状態となった今の自分からすれば、鎧袖一触出来る雑魚と言っても差しさわりの無い生物に殺されかけ、無様にも失禁させられたというのは非常に恥ずかしい。それはもう死ぬほど恥ずかしい。

　あのガキを殴るという決意が薄まらないために、日課として朝食前に初日のことを思い出すようにしてはいるが、ここ百年程は決意を新たにするよりも羞恥に悶える割合の方が多くなってしまった。

　だってさ、あの時こそ『ぜってーぶん殴ってやる』って思ってたけどさ、魔法も使えるようになって、剣だろうが斧だろうがあらゆる武器を極めてしまった上に寿命が消えてしまったんだぜ？　日本にいた時より余程いい暮らししてるから恨み辛みもそりゃ消えるよ。

　けど何かしら目標がなければ無限に生きるなんてやってられない。だから君に恨みは無いが一発殴らせてくれ、というわけだ。


　それにしても、今日であれから丁度千年か……。色々あったなあ……。

　異世界に来たことを理解した直後に三体のキラーウルフに食われてミンチにされたり、魔法を自在に作れると知って魔法を使おうとしたら魔力が足りずに体が弾け飛んだり、魔力を効率よく鍛えるために体をわざと弾け飛ばしたり、近接戦闘能力を鍛えようとしてみじん切りになったり。

　ミンチになってばっかじゃねーか。まあその甲斐もあって十年くらいで世界最強になれたわけだが。




　今俺はどこに住んでいるのかというと、異世界に来た時に居た森の中に家を作って住んでいる。ちなみにキラーウルフは駆逐した。生態系の崩壊？　知らんなあ。

　この森は外の奴らからは『魔の森』だとか『帰らずの森』だとか呼ばれている。まあ国ごとに呼び方が違うから正式名称は知らないが。

　キラーウルフやドラゴン、その他様々な化け物がうようよいることから『魔物の森』と呼ばれていたことが『魔の森』の由来である。

　じゃあ森に入ったら誰も帰ってこないから『帰らずの森』と呼ばれるようになったかというとそれは違う。

　この森は確かに危険だが利益も大きい。ドラゴンはもちろん、キラーウルフやその他様々な化け物からは有用な素材が取れる。その素材欲しさに無謀にもこの森に突貫してくる者が後を絶たないくらいだ。そしてその素材をため込んだ俺はどの国からも魅力的に映るらしい。

　いやー、最初はビックリしたよ。突然デブが偉そうにやってきて『この森が我が国の支配下になれることに感謝して税を払え』だの『無断で住んでるから罰金払え』だの『断るなら奴隷にするぞ』だの言ってきたんだもん。

　普通の客だと思ったからわざわざ化け物を遠ざけてこの家に来やすくしてやったというのに失礼すぎるだろ。余りにもムカついたから皿ハゲになるように毛根が死ぬ呪いをかけてやった上でそいつの国に転移させてやった。

　そしたら何を思ったか、その国が軍を送り込んできたから残らず返り討ちにしてやった。そういうやりとりを何度か繰り返している内に『(送った軍が)帰らずの森』と呼ばれるようになり、ついでにどの国にも属していない土地として扱われるようになったという訳だ。

　しかし喉元過ぎればなんとやら、百年も経てば俺の恐ろしさを忘れるらしく、この森を自国の支配下に置こうとして性懲りもなく軍を送り込んでくる。まあ俺の良い暇つぶしにもなっているし、『もうそんな時期か』とある種の風物詩として楽しんでいるから俺にとって問題は無い。



　さて、朝食の準備をするか。

　今の俺の生活を支えている魔法は主に二つある。一つ目は創造魔法(クラフト)だ。効果はそのままズバリ、思い描いたものを無から作り出すというもの。作りたい物の構造やら何やらをきちんと知っていて、相応しい素材を用意すれば消費する魔力は減らせるが……、基本的には魔力量でゴリ押ししている。

　だって魔王すら封印出来る虫取り網とか魔王の動きすら封じる洗濯バサミがどういう構造してるとか何で作られてるとかわかるわけないもん。わかりたくもない。

　ただ朝食を用意するためには明らかにオーバースペックな魔法を用いて食材を用意する。料理をそのまま出さないのはきちんと料理した方がおいしいから……、ではなく単なる趣味。料理すらしないとなるとやることが本当に訓練しかなくなるんだもん。暇すぎるわそんなの。

　そんなこんなでテキパキと朝食を用意してさっさと食べ始める。

　どれだけ料理が苦手であっても千年近く料理をしていれば、加えて創造魔法なんぞ使って最高の食材を用意すれば、それなりには美味いものが出来上がるため、味に満足しながらたらたらと一時間かけて朝食を終えた。




　朝食を終えて少し経った頃に庭へと行き、ここで二つの魔法を併用する。一つ目は先ほどの創造魔法、もう一つは俺の生活を支える二つ目の魔法、知識魔法(ググレカス)だ。え？　名前が変だって？　わかりやすいからいいんだよ！

　知識魔法もまたそのままズバリな効果をしている。使用すれば知りたい知識が簡単に得られる。元々は鑑定魔法のつもりで作成したのだが……、何をどう間違ったのか対象の物体の情報を得るのではなく、知りたい情報を得る魔法になった。

　何がどう違うの？　と思われるかもしれないが、対象から直接情報を得るのではなく、世界の全てが記録されているというアカシックレコードから情報を得るようなものと考えてもらいたい。

　更に砕いて言うならば、普通の魔法を作るつもりが何だか色々とヤバい魔法が出来上がってしまったということだ。

　初めて使った時はビックリしたよ。使った瞬間に魔力不足で体が弾け飛んだんだもん。近くにいた人も死ぬほどビックリしてたよ。目の前で人が弾け飛んだ上にその肉塊が集まって人に戻ったんだから当然ともいえるけど。

　使った人だけじゃなくて近くにいた人にとっても色々とヤバい魔法だったということだね。


　さて、創造魔法と知識魔法を合わせて何をするのかというと戦闘訓練だ。知識魔法を使って体格に合わせた最適な体の動かし方、武器の効果的な使い方等の知識を引っ張り出して、それを基に自動で動く人形を作り出す。そして武器を二つ作ってしまえば簡単に戦闘訓練が出来るというわけだ。

　いやはや、細切れになっても問題無いからと手加減無しで作ったが、最初の頃は何度細切れにされたことか。

　それじゃ、準備もできたし訓練開始としますかね。　作成した西洋剣の一つを人形に持たせてある程度間合いを取り戦闘を開始する。今の身体能力、技術があれば一瞬で詰めれる距離ではあるが先手を譲るために敢えてそうはしない。

　相手が攻撃を仕掛けてくるのを待っているが、人形はこちらの隙を窺っているのか迂闊に攻撃を仕掛けてはこない。じっと構えたまま微かな身じろぎすらしていない。

　しかし俺に隙が出来ることは基本的には無い。集中力が続く限りこのにらみ合いを続けることも可能ではあるが、数時間もこの膠着状態を続けるのは面白くない。

　故に露骨なまでに隙を作る。人形から視線を外し、あらぬ方向へと向ける。意識を逸らしてはいないが、それでも大きな隙だ。


――ヒュッ

　そしてすぐに鋭い風切り音が俺の耳に届く。視線を人形に戻すと、人形は俺の脛辺りを目がけて薙ぎ払いを仕掛けていた。どうやら敢えて小細工を捨てて真正面から切りかかってきたようだ。

　それを避けるために上に飛び上がるのもありだが……、俺はバックステップで避けることを選択し、右足を軸にしてやや後退する。

　だが軽く飛んだだけでは人形の間合いから完全に逃れることは出来ず、人形は更に踏み込んで攻撃を無理矢理俺の右足に当てようとしてくる。凡人ならば反応することすら出来ずに右足を切り飛ばされるところだが……。


――カンッ


　甲高い金属音を立てて、俺は人形の剣を左足で踏む。そのまま踏み抜けば攻撃を防げるが、剣を足場にして人形を飛びこえるように前転飛びを行う。上下が反転する視界の中、俺は人形の首へと切りかかるが難なく防がれる。そして俺は着地し、互いに振り返ることで状況は振り出しへと戻った。



　そのような攻防を幾度も繰り返し、傍から見れば千日手と見える状況だが結末はあっけなく訪れた。

――ガキンッ！


　俺の攻撃を防ごうとして人形の剣が激しく音を立てて折れる。そして俺の攻撃を防ぐことが出来ず、そのまま人形の首は切り飛ばされた。

　ふう、と俺は一息つく。

　互いの武器は全く同じ性能であるのになぜこのような結果になったのか。まず俺は攻撃を防ごうとせず、回避することに専念した。また、相手の武器に負担がかかるように誘導し、そしてその負担を一か所に集中させることでへし折ってやったというわけだ。

　もっとも、このような普通の剣ではなくてもっと良い剣を使用すればそのような面倒なことなどせずとも剣ごと切り捨てることは可能だ。魔法を併用すれば光よりも早く動くことも可能であるし、より一層反応速度を上げることも可能だ。

　とはいえそのようなことをしても技術の向上には繋がらないため訓練ではそうしない。そもそもそのようなことをしても面(・)白(・)く(・)な(・)い(・)。

　この世界に来た当初、死なないよう戦闘力を高めるために訓練していた時と違い、今では暇つぶしの一環として訓練を行っている。

　出来る限り力押しではなく、出来る限り分の悪い条件で勝つ。どのような条件が面白いか考えることもまた暇つぶしの一つである。

「それじゃ、次は目隠しでもして戦うかな」





　ん？　もう辺りが暗くなってるな。訓練に熱中しすぎたか。あー、そろそろ夕食用意しなきゃ駄目だな。くそ、意識したら腹が鳴り始めた。そういや昼飯抜いてるんだな。

　それじゃあ夕飯の準備をしようかと家の中に戻ると森の中に妙な気配があることに気付く。非常に弱弱しく、今にも消えてしまいそうな気配がある。これが化け物のものであれば放置するところだが、どうやら化け物ではないようだ。

「ふむ、確かめてみるか」

　そいつは今にも死にそうなので転移魔法を使用して即座に移動することにした。転移魔法を発動するが仰々しいエフェクトなどを放つことなく、一瞬で目の前の景色が切り替わるためたたらを踏みそうになる。ううむ、何度使用してもこの感覚には慣れないな。移動は転移魔法のみで行いながら戦闘する、などの訓練を行ってみるべきか。

「おっとそれよりもあの気配は、と」

　視線を下へと向けるとそこには薄汚れた人型の何かがあった。耳が尖っていてやや長い、ということはエルフか。お約束だがこの世界には普通の人間の他にエルフやドワーフ、獣人がいる。数の多さから人間や獣人が高い地位を占めており、ドワーフはその手先の器用さから、エルフはその見目麗しさから奴隷として狙われている。


「おい、起きてるか」

　うつぶせに倒れているエルフに向かって声をかけてみるが反応は無い。とりあえずひっくり返すか。

　とさり、とひっくり返して顔を見てみる。うむ、男か女かわからん。身長は低いから年齢は高くないだろうが、そのせいで余計に見分けがつかない。そう観察している間もエルフは全く反応を返さない。人助けは面倒なんだが……、仕方ない、千年目とかいう節目の日なんだ。死にそうな子供くらいは助けてやるか。俺はそこまで考えるとエルフに回復魔法をかけてやり、家へと連れ帰るのであった。　エルフの子供をお姫様だっこしてから転移魔法で家に戻る。果たしてこの子供が男の子だった場合は王子様だっこになるのかが気になるが、果てしなくどうでもいいな。

　さっさと家に入ってエルフをベッドへに寝かせようと考えた時にあることに気付く。この子供、滅茶苦茶汚い。恐らく水浴びすらまともにしていなかったのであろう、割と臭い上に泥まみれだ。

　風呂に叩き込んでやろうかと思ったが、そのまま土左衛門になってしまいそうなので仕方なく魔法で綺麗にしてやる。飯を食わせたら無理矢理にでも風呂にぶち込んでやる。



　あやつが寝ている間に夕飯を用意してしまうか。今日は肉をガッツリ食いたかったが、体力を消耗した人間には中々きついだろう。病人食を食っている目の前で肉を食うのも気が引け……いや、シンプルなお粥の代わりにサムゲ……いやいや、やはりここはお粥が一番だな、うん、梅干しでも入れてやるくらいにしておこう。

　お粥程度だとほとんどやることが無いためキッチンでぼーっとしていると、ガチャリと扉が開く音がした。

「あっ……」

　続いて子供特有の高い声が部屋に響く。そちらを見るとベッドに寝かせていたエルフが扉の向こうから顔を覗かせていた。その表情には若干の怯えがあるため、俺は極力優しい声を作って話しかける。

「あー、もうすぐ飯が出来るから、その辺で座って待っとけ」

　ごめん、無理。自分で言ってて全然優しく聞こえない。照れくさくなったので料理に集中することにする。ほとんどやることないけど。

　数分もするとお粥は完成した。まあお粥だし『完成する』という程のものでもないのだが。そしてダイニングの方を見てみるがエルフの姿が見当たらない。あれ？　俺その辺に座っとけって言ったよね？　何で椅子に誰も……。

　そこまで考えてからある事に思い至り先ほどの扉を開けてみる。するとそこには廊下に座っているエルフの姿があった。

「……飯が出来たから部屋に入りなさい」

　正(まさ)しく『その辺』に座っていたエルフの姿を見てある事を確信した俺の口からは、自然と優し気な声が出ていたと思う。

「じゃあ、『椅子に』座って」
「はい」

　エルフは俺の言葉にやや驚きを示した後におずおずと椅子に座った。

「まずは自己紹介をしようか。俺は魔の森に住んでるリョウだ」
「シャル、です」
「シャル、一つ聞きたいんだが君は女の子かい？」

　俺の質問が意外だったのか、シャルはキョトンとした表情を見せた後に『はい』と答えた。いや、ほら、名前は女の子っぽいけど実は男の子ってこともありえるじゃないか。確認は大事だぞ。

「よし、じゃあシャルちゃん、俺はシャルちゃんが森の中で倒れているのを見つけて俺の家まで連れてきた。どうしてあんな所で倒れていたのか教えてくれないか？」

　次の質問に対して彼女はビクリと体を震わせると、顔を俯かせ、震えた声で、小さな声で話し始めた。

「私は、森の魔法使い様に助けてほしくて逃げてきたんです」

　子供らしく話が前後しながらも、彼女は一生懸命に事情を話してくれた。








　彼女は優しい両親と共にエルフの里で暮らしていた。しかしある日彼女は森の中で食べ物を集めていた時に人間に捕まり連れ去られてしまう。怖くてたまらず泣いている彼女に構わず、人間は彼女を押さえつけると彼女の背中に熱くてたまらないものを押し付けてきた。彼女は後で知ったことだが、それは奴隷であることを示す痕をつけるための焼きごてだったらしい。

　一年が過ぎ、二年が過ぎ、それでも彼女は誰からも助けてもらえなかった。だが彼女の所有者がこの魔の森の近くにある街に来たとき、彼女はある話を思い出したという。

　『魔の森はとっても怖いところなの。とっても怖い魔物たちがいっぱいいて、とっても広くて簡単に迷ってしまう。それでも、一番怖いのは魔物でも、森の中で迷ってしまうことでもないの。魔の森の奥深く、だあれも来ないその場所にはとってもとっても怖い魔法使いが一人で住んでいて、もしも魔法使いに見つかってしまえば森からは絶対に出てこられない。いい？　シャル、魔の森には絶対に、ぜーったいに入っちゃ駄目なのよ？』

　エルフの里にいた時に、お母さんから聞いたとってもとっても怖い魔の森のお話。そのお話を聞いた夜、とっても怖くて全然眠れなかった。とっても怖くてお母さんの手が離せなかった。

　でも、

　とっても怖い魔物がいるなら、とっても広い森の中なら、とってもとっても怖い魔法使いがいるなら、人間たちも入ってこれない。絶対出ていけない森だったら、絶対連れ戻されることもない。

　彼女はそう考えて人間たちの下(もと)からなんとか逃げ出し、この森までたどり着いたという。話している途中で辛いことを思い出したのだろう、彼女は目に涙を溜めながら、しゃっくりをしながら、それでも懸命に話してくれた。

「お願いです、魔法使い様。何でもします。お掃除もお洗濯もします。助けてください」

　ひっぐ、ひっぐ、と詰まりながらも、彼女は俺に懇願する。綺麗な顔を歪ませて、それでも下を向くことなく俺の顔を真っすぐに見ている。俺に助けてほしい一心で逃げてきたことが嫌でも伝わる。

　…………はあーーーーー。流石にねえ………、こんな話を聞かされて、こんな風にお願いされて。


「わかった。とってもとっても怖い魔法使いが、君を悪者から助けてあげましょう」

　断れるわけないじゃん。「魔法使い様、ありがとうございます」

　俺の言葉を聞いて彼女は深々と頭を下げた。彼女としてはこれほどすんなりと保護してもらえるのは意外だったかもしれない。しかし俺には魔法があるため嘘を見抜くことくらい容易(たやす)くできる。

　俺に取り入るために森に手下を放ち、嘘の境遇を言わせて俺の同情を誘うのは基本的にお人好しな俺には有効な手段である。

　しかしこの森に引きこもってからは他人を疑ってかかるようにしているので幸いなことに一度も引っかかったことはない。そういう奴に対しては『交渉したければお前が来い』という手紙と共に、上司の下(もと)へ転移魔法を用いて速達でお届けしてきた。

　閑話休題。

　目の前で頭を下げている彼女はそういった汚い人間ではないため保護することを決定したのである。

「それじゃあ、魔法使いが君を奴隷じゃなくしてあげよう」
「へ？」

　劇に出演する役者のようにやや大げさな身振りと共にそう宣言する。俺のいきなりの言葉に困惑する彼女に構わず俺は彼女の背後に回る。そして俺は彼女の背中を見るために彼女の衣服をめくる。

「ひっ！」
「じっとしてて」
「は、はい……」

　誰かに背中を見られること、触られることがトラウマとなっているのであろう、顔を青白くしながらがたがたと震えている。あまり長引かせると可哀想なので手早く済ませることにしよう。

　彼女の背中には大きな印が残っている。それも一つだけではなく何個もあった。恐らく成長によって薄れたことでもう一度焼きごてをしたのもあるだろうが、心を折って服従させるためにしたのもあるのだろう。

　背中は自身では見えないが、その痕を意識する度に彼女は奴隷となってしまったことを強く刷り込まれたのだろう。

　チッ、と小さく舌打ちをする。俺はやっぱりこの世界は嫌いだ。少なくともこういった人権を無視した扱いを平気でする奴らが蔓延(はびこ)っている内は。

　場所を確認した俺は敢えてそれに触りながら魔法を使う。治療をしているのだと彼女に意識させるために、俺が触った場所に違和感を覚えさせながら痕を消していく。

　痕を触られるということに強い恐怖を感じているだろうが、今しばらく我慢して欲しい。今日この日、今この時彼女は奴隷から解放されたのだと強く意識してもらうために、唐突にではなく、彼女にわかるように治していく。


「終わったよ」

　やがて治療は終わり、俺は彼女の背中から手を放すと共に二つの鏡を作り出した。

「見てごらん」
「……？」

　俺の言葉にシャルは閉じていた目を開く。

「ああっ！」

　当然であるが彼女の背中にはもう奴隷を示す痕など残っておらず、鏡には彼女の綺麗な肌しか映っていない。それが信じられないのか彼女は自分の背中をぺたぺたと触る。

　痕が消えたということが飲み込めたのか、彼女はボロボロと泣き出した。

「痕が！　痕が無いの！」
「うん」
「凄く熱かったの！　痛かったの！」
「うん」
「もう消えないんだ、って！　お前は一生奴隷なんだ、って！」
「うん」

　そこまで言うと彼女はわあ、と声を上げた。俺は彼女を抱きしめて頭を撫でて泣き止むのを待つ。今、彼女は奴隷という身分より心から解放されたのだ。






　しばらくの間泣き続けたためかシャルも落ち着いたようで、彼女のお腹が可愛らしく『くぅ』と鳴いた。顔を赤くする彼女の頭を一撫でして『それじゃ、ご飯にしようか』と告げる。

　作ってから時間が経ってしまったためお粥が冷めてしまったが、魔法があるため問題はない。出来立て同様にまで温めなおす。

「あの、これは？」
「お粥、っていう料理だよ」

　この世界に米は存在しないためお粥を知っているのは俺一人である。

「熱いから注意して食べるんだよ」
「うん！」

　危うく『熱いから火傷しないように』と言いそうになった。多分『火傷』はNGワードだろうから気をつけなくては。

　シャルはふー、ふー、と息を吹きかけてスプーンを口へと運ぶ。そしてそれを飲み込むと目を大きく見開き二口目を口に運んだ。他人に食わせたことがないため口に合うか不安だったが、この様子だと杞憂だったとわかる。

「美味しいです！」
「うん、良かった」

　それから何度も『美味しい、美味しい』と言いながら、ポロポロと涙を零しながらお粥を食べる。まともな飯を食べさせてもらえなかったんだろうなあ。

　食事を終えたため出来れば風呂に入れてやりたかったが、シャルの心身の疲れを考慮して早めに休ませることにした。

　シャルを寝室へと連れていき俺のベッドへと寝かせるが、彼女はそれに異議を唱えた。

「あの、魔法使い様、私は床で寝ても平気です」
「駄目だ。子供はちゃんとベッドで寝なさい」
「でも……」
「シャルちゃんはもう奴隷じゃないんだ」

　『奴隷ではない』という言葉を聞いて彼女は『あっ』という顔をすると涙ぐむ。

「風邪を引かないようにちゃんとベッドで寝るんだよ？」
「はい……」
「それじゃあ、俺はちょっと用事があるから先に寝るんだよ？」
「わかりました……」
「それじゃあ、おやすみ」
「おやすみなさい」

　やはり相当に疲れていたのであろう、しばらくすると彼女は完全に眠ってしまった。恐らく、少しばかり音が聞こえてきた程度では起きたりしないだろう。





　それじゃあとってもとっても怖い魔法使いは用事を済ませるとしましょうか。　この世界が大嫌いになった原因は大きく分けて三つある。貴族と奴隷制にまつわる差別意識と冒険者だ。

　俺の関わった貴族共は他人を利用することしか考えておらず、貴族にあらずは人にあらずとすら考えているのがほとんどだった。

　また、エルフやドワーフを奴隷として扱っていることに対して人間と獣人は疑問を持っていない。奴らにとってエルフとドワーフは貴重な資源と変わりないのだ。

　山奥や地下に暮らして物作りの技量の向上に血道を上げるドワーフは質の高い品物を作らせることのできる資材のように思われ、森でひっそりと暮らし、見た目が美しく寿命が他の種族に比べて異様に長いエルフは宝石のように思われている。

　そして冒険者と呼ばれる奴らはチンピラや人攫いと言ってもよい。大抵の場合エルフやドワーフを攫うのは冒険者である。小さい頃は薬草を集めたり畑の見回りをしたりと穏やかな仕事をしているはずなのに、何故大きくなると人攫いになるのかが俺にはわからない。魔物の討伐等を行うのも冒険者なので必要な存在なのはわかるが、やはり嫌いだ。








　あたりがすっかりと暗くなってしまった頃、魔の森と呼ばれる広大な森の前に十人の冒険者の男たちが集まっていた。男たちはそれぞれ統一感のない装備を着ているが、一人の苛立った様子の男を除いてみな薄ら笑いを浮かべている。

「あのガキはこの森に逃げ込んだって話だ。手間かけさせやがったからにはお仕置きが必要だよなあ？」
「そうだ！　あのガキにはもういっぺん身の程ってもんを教えてやらなきゃいけねえなあ！」

　薄ら笑いを浮かべた一人の男が他の男たちに問いかけ、同じように笑っている者は『そうだそうだ』と同調する。

「チッ、見つかってもてめえらが壊しちゃ意味ねーだろうが」

　他方、苛立った様子の男がそれに不満を述べる。先程の男たちは普段から『あのエルフをさっさと使わせろ』とうるさく、今回のことはその良い口実となったのだ。

　二年前は運よくあのエルフのガキを捕まえることが出来たが、体が出来ていない内に乱暴に扱われては簡単に壊れてしまう。それ故まとめ役であるこの男は彼らの要求を突っぱねてきたのだが、今回ばかりはそれが出来なかった。

　とはいえ、二年も奴隷として飼ってやったのに逃げ出すような欠陥品ならば壊してしまっても惜しくはない、と考えたため彼らを止めようという気が起きなかったのもある。最悪、新しく年頃のエルフをなんとかして捕まえれば良いと自身を納得させたのだ。

「しかしよう、この魔の森にはおっかねえ魔法使いが住んでるって話じゃなかったか？」

　ゲラゲラと笑っていた男たちの一人がふと疑問の声を上げる。そもそも何故彼らが魔の森にシャルがいることを知ったのかと言えば街の住人に聞き込みをしたからである。当然、魔の森の恐ろしさについて知っている街の住人は男たちに注意を促したのだ。

「はっ！　お前馬鹿じゃねえか？　魔法使いなんて精々火か水しか出せねえじゃねえか。そんな奴が魔物だらけの森なんかに一人で棲めるわけねえだろ」
「ちげえねえ。森にガキ共が入らねえように話を盛ったんだろ」

　それに対して他の男たちは馬鹿にした様子でそれを否定する。火や水を操ることが出来るのが一般的に知られる魔法使いというものであり、無論例外は存在するがそれでも何百という魔物を相手にできるような存在ではない。

「まああのガキが見つからないでその魔法使いが見つかったらガキの代金の要求でもしてやろうじゃねえか。『お宅の森でうちの奴隷が死んじまったんだから弁償しろ』ってな！」
「そりゃいいや！」

　まとめ役の男はそうしてギャハギャハと笑う男たちを見て深いため息を吐く。いくら森に親しんでいるエルフと言えど、魔物だらけの森で生き延びられる確率はほとんど無い。当然、ただの魔法使いが本当に森に住んでいるなど欠片も信じられる要素が無い。

「あれが死んだ跡しかみつかんねえだろうなあ……」

　今回の捜索は骨折り損のくたびれ儲けであることがわかっているため、『さっさと死骸がみつかんねえかな』と男は願うばかりであった。







「なあ、何かおかしくねえか？」

　最初に異変を感じたのは斥候役の男であった。

「何かって、何だよ」
「なんてーか、同じ場所ばっか回ってねーか？」

　索敵及びマッピングを担当する彼だけが気付けたのだが、先程から景色が変わっていないのだ。不可思議に思い彼は木に跡をつけておいたのだが、しばらく歩くと跡をつけた木の場所に戻っていたのだ。

　斥候役の男の言葉に対して別の男が怒鳴り声をあげる。

「この馬鹿！　迷わねーためにお前がいるのに何で迷ってんだよ！」
「けどよう……」
「じゃあ真っすぐ歩けばいいだろうが！　さっさと行け！」

　『おかしいなあ』と首を捻りながらも斥候役の男は先へ進む。実を言えば違和感の原因はそれだけではないのだ。聞き込みした情報によれば魔物がそこらじゅうにいるはずなのに、それらしき気配が一切感じられない。初めは単なる偶然かと思っていたが、今起きている異変と合わさり何かよくないことが起こっているのではと思えてしまう。

　そしてその予感は的中したことを男は知る。

「おい、この森はおかしいぞ。俺たちは間違いなく真っすぐ歩いていた。だが同じ場所に戻ってる」

　斥候役の男が皆に異変を伝えた。そこにあったのは跡をつけた木。またしても彼は同じ場所に戻っていたのだ。これには他の男たちも危機感を覚えることとなった。言動こそ下品だが彼らは全員腕に覚えのある冒険者であるため、事ここに至って馬鹿にするようなことはしない。

「おい！　あれを見ろ！」

　一人の男がある方向を指さす。その先には森の雰囲気に釣り合っていない家があった。男たちは顔を見合わせると互いに頷き家へと向かう。

　玄関の扉と思わしき場所まで残り十メートル程の場所に来たとき、突然その扉が開く。思わぬ事態に男たちにどよめきが起こるが、更にその扉の向こうから一人の男が出てきた。


「こんな夜更けに何の用かな？　冒険者さんたち」

　その男は冒険者たちの前まで来るとそう質問した。男の年は十五程だろうか、こんなガキが何故この森の中の家から出てくるのかが冒険者たちにはわからなかった。

「おい、ガキ、てめえ何もんだ」

　故に冒険者はそう返す。

　質問を質問で返されたにも拘わらず機嫌を悪くした様子も見せず、男はなんてことのないことを言うように軽い口調で答える。

「俺はこの森に住むただの魔法使いだ」

　その言葉を聞いた冒険者たちはまたしても少なくない衝撃を受ける。しかし逆にその言葉である程度落ち着きを取り戻した。森は訳がわからないが、目の前にいるのはただのガキ。魔法使いを名乗っているとは言え出来ることは高が知れている。まさか本当に魔法使いが住んでいるとは思わなかったが、それならば森に入る前に考えていたことを実行すればよいだけのことだと考えた。

　ただの魔法使いが魔物だらけの森に住めるわけがないと自分たちで言っていたのに。


「俺たちゃ奴隷を探してるんだ。エルフのガキがこの森に入ったって聞いてよう。なあお前さん、ここらでエルフのガキを見てねえか？」

　『知らない』と答えれば代金を請求してやろうという考えと共に、カマをかけるつもりで冒険者の一人が魔法使いにそう尋ねた。

「ああ見たよ。今俺の家で保護している」

　あっさりと白状した魔法使いに男たちは目を丸くする。普通は知っていてもしらを切るものなのに、こいつはなんと世間知らずなんだ、と。そして同時にこの魔法使いはカモなのだと確信する。

「そいつぁ良かった。じゃあそいつを連れて帰るからガキの所に案内してくれねえか？」

　こんな森に住む魔法使いならばさぞ珍しい物をため込んでいることだろう。どのようにして縛り上げて無力化するか冒険者たちは算段をつけ始める。

「断る」
「あ？　舐めてんのか？　その奴隷は俺たちの持ち物なんだぞ？　優しく言っている内に案内した方が身のためだと思うんだがなあ？」

　魔法使いの気に入らない返答を聞いた男たちは各々の武器を手に持ち始め、『強情を張ればどうなるか、わかっているよな？』という無言の圧力をかける。

「断る。家の中に案内するのも、あの子をてめえらに渡すのも断る」

　しかしそんな脅しなど無意味だとばかりに魔法使いは堂々と断る。

「なら代金を渡してもらうしかねえなあ。そうだな、金貨千枚ってところだな」

　舐めた態度をとった魔法使いをタダで済ませるつもりは冒険者たちには毛頭無い。到底払えない額を要求はしたが、どうなってもこの魔法使いを殺すつもりでいた。



　しかし



「断る」



「じゃあ死ね」

　ある意味想定通りの返事を聞いた男たちは返事を聞くか否や魔法使いに切りかかり、男たちにとって必殺の距離で一撃を放つ。目の前の自称魔法使いが本当に魔法使いだろうがそうでなかろうが関係ない。この距離で一撃を放てば確実に当たる。



「本当、予想通りだよなお前らって」

　そんな言葉を聞いた冒険者たちの動きが止まる。いや、正確には止められた。傍目には何が起こったはわからないし、当事者の彼らにも正確なことはわからなかったが、何かが起こったことはわかった。

「て、てめえ何しやがった！」

　一人の男が狼狽しながらそう言葉を吐いた。男たちが止まったのは彼らの得物に何かがぶつかったため。凄まじい攻撃を得物で防いだ時のように弾き飛ばされそうになった彼らはその場で止まることが精いっぱいだった。

「何って剣で攻撃したんだよ。こんな風に」

　気が付けば魔法使いの手には長剣が握られていた。そして気が付けばその剣は既に振り終わっており、いつのまにか一人の男の首から上が消えていた。

「は？」

　間抜けな声が誰かから漏れるがその間にも一人、二人と首から上が消えていく。そしてようやく事態を飲み込んだのかその声は悲鳴へと変わった。

「う、うわああああ！」

　冒険者たちは一斉に逃げ出そうとする。彼らとて魔物と戦ったことがある。加えて他国との戦争に参加したこともあり、目の前で人が死ぬことには慣れていたし度胸もあった。だがそれにも拘わらず彼らは逃げ出すことを選択した。

　巨大な体に押しつぶされて死ぬのはわかる。魔法で焼かれて死ぬのもわかる。相手に剣で貫かれて死ぬのも、爪で引き裂かれて死ぬのもわかる。だが、今目の前で起こっていることはわからない。何の前触れもなく、ただ死んでいく。首から上が消えていく。音すら聞こえず、何も見えず、わからないままみな死んでいく。その恐怖に対抗するすべを彼らは持っていなかった。

「何なんだよ！　何なんだよお前えええ！」

　どんどんと死んでいく仲間を見ながら、たまたま一番後ろにいたまとめ役の男がそう叫ぶ。

「だから言ったろ？　ただの魔法使いだよ」

　『嘘をつけ』とも『本当に恐ろしい魔法使いはいたのだ』とも思う中、やはり彼の首から上も気付けば消え去ってしまった。





　こういう場合、わざと街まで逃がしてみたり森に逃がして追い詰めて殺したりするんだろうけどなあ。面倒だなあ。

　『面倒だから』という理由で絶技を放ち残りの冒険者たちをまとめて殺す。だが俺からすれば何の捻りもなくただ単に剣を振っただけ。音速を超え、『空間すら切られた』と見た者に思わせるような一撃だが……、つまらん。

　うーむ、やっぱり外の奴らはつまらんな。百年経ってどんだけ成長したか気にはなっていたが、この分じゃあまり期待は出来ないな。

　わざと逃がして結界で迷わせて絶望させた上で殺して、何人かは見せしめにモズの早贄にでもして森の近くに飾ろうかと思っていたが、面白くなさそうだから中止だ中止。


　何はともあれシャルを狙う奴らはこれで消えたはずだ。いつかやつらとばったりと出会ってしまう心配もなくなったので良しとしよう。さて、用事も終わったし風呂に入って寝るとするかね。　翌朝、俺は慣れないベッドにて目を覚ます。元々この家は俺一人で住むことを前提としているため、当然寝室も相応に狭い。シャルはまだ小さいので別に一緒に寝てもスペース的には問題ないが倫理的にやや問題がある。

　短い期間ならばそれでも問題は無いだろうが、このままシャルを元の村へと送っても再度攫われる可能性が高いため、ある程度力が付くまでここで保護する方がいいだろう。

　その結果俺がどういうことをしたかと言うと手っ取り早く部屋を増設した。元の寝室の隣に新しく部屋を作り、家具もちょちょいと作り出したので何ら問題なく生活することが出来る。

　夜中に部屋を増設する、なんてことをすればうるさすぎてシャルを起こしてしまうのではないかと思われるかもしれないが、その辺は無問題(モーマンタイ)。偉大なる創造魔法先生が一晩でやってくれました。音もなく闇から『ズズッ』とにじみ出る感じで部屋が新しく出来上がりました。

　自分でやっておいてなんだけど、これってちょっとどころじゃなくホラーな映像だよね。日本にいた頃にこんな光景を見たら悲鳴上げる自信あるわ。

　ともかく本日から新しい部屋にて新しい生活が始まるわけでございます。あっ、元々の部屋はそのままシャルの部屋にする予定です。





　本日の朝食はパンである。そのままパンを作るのではなく、イースト菌やら小麦粉やらをでっち上げてわざわざ焼いて作るという無駄なこだわり。

　よく異世界に転移した主人公が材料や製法がわからずに苦労しておりますが、知識魔法と創造魔法のコンボのおかげでそういった苦労とは無縁です。流石に醤油や味噌を自作するのは面倒だからやっていない。いや、でも暇つぶしとしてやってみるのも……。

　といった具合に考え事をしながら朝食の準備をしていると『ガチャリ』と扉の開く音が聞こえる。

「お、おはようございます！」
「おう、おはよう」
「あの！　何かお手伝いできることはありますでしょうか！」

　大分疲れていた様子なのでもっと眠っていてもよかったのに、と思ったが手伝いの申し出をされてしまう。

「特に無いしもうすぐ出来るから座って待ってて」
「は……はい、わかりました……」

　目に見えてしょんぼりされてしまわれた。なんでやねん。

「あー……、じゃあお皿にスープを盛るのを手伝って」
「はい！　わかりました！」







「凄いですリョウ様！　このパン凄いです！　フワフワです！　美味しいです！」
「ハッハッハ！　そうだろうそうだろう！」

　焼きあがったパンを食べるとシャルは劇的な反応を示した。奴隷ということでまともな食事を貰えなかったというのもあるだろうが、そもそもこの世界の食文化というものは非常に低レベルだ。

　味付けは塩のみなんて当たり前、香辛料を使えば高級品で砂糖は貴族様専用という有様である。パンは固くて不味いし野菜はしなしなとまるで良い所が無い。

　魔の森からなんとか脱出して街にたどり着き、初めて口にした料理がパンだったのも俺の印象を強める原因である。死ぬほど腹が減っていたが『固い！　不味い！』と叫びながら地面に投げ捨ててしまいそうになった。それから千年も経ったというのに一向に改善される様子も無く、パンはやはり固いまま、野菜はやはりしなしなのままである。この世界、エルフとドワーフと獣人がいて魔法がある以外ほんとにひどい世界だな……。

　過去を思い出して涙が出そうになるが、一生懸命『はく、はく』とパンを食べているシャルを見て非常に心が癒される。余程気に入ったのかスープそっちのけでパンを食べている。

「あっ……」

　しかしそんな至福の時間もいつかは終わりを告げる。シャルはパンを食べ終わってしまった。そんな悲しげな顔されたらこっちまで悲しくなるじゃないの。しょうがないにゃあ……。

「ほれ」

　微笑みながらスッ、と俺の分のパンを差し出す。ふっ、俺ってばイケメンだぜ。

「で、でも……」
「俺はいつも食べてるし、その分スープ飲むからいいよ」
「……ありがとうございます」

　シャルは恩人に迷惑をかけてしまって申し訳ないのとパンが食べられて嬉しいのが混じったなんとも微妙な顔を浮かべてる。パンを半分程食べたところでスープも飲むという選択肢が思い浮かんだのかそちらにも手をつける。

「んん！　スープも凄く美味しいです！　凄いです！」
「ハッハッハ！　そうだろうそうだろう！」

　新鮮な野菜に綺麗な水を使い、鳥の骨からだしを取って塩コショウも使ったスープであり、この世界の基準で言えば高級料理すら及ばない味である。

　そしてシャルはスープもいたく気に入ったらしく、数度おかわりをして限界になるまで食べるのであった。「少ししたら連れて行くところあるから、それまで休んでてね」
「はい！　わかりました！　それじゃあ皿洗いをしておきますね！」

　朝食を終えて満足げな顔をしているシャルに外出の予定を告げると皿洗いを申し出てきた。いつもなら魔法一発で終わらせる作業ではあるが、シャルは既に流し台へと行ってしまったため止めるタイミングを逸してしまう。

「まあいっか」

　流し台は十分な機能を付けてあるため洗い物をすること自体は特に問題ない。そう考えた俺はいつも通り庭へと向かい訓練を行う。しばらくの間訓練を行っていたが、シャルが申し訳なさそうに声をかけてきたため一時中断する。

「あの、リョウ様……」
「ん？　どうした？」
「洗い物をするための桶はどこにあるのでしょうか？　それと井戸があたりに見当たらないのですが……」


　ああー、そこからか。

「ああ、説明しなきゃだめだな。ちょっとついてきて」

　そう言って俺はシャルを連れて流し台へと向かう。恐らくシャルは流し台やその近くで既に桶と井戸を探したのか、『何故ここに？』と不思議そうな顔をしている。



　この世界の街には水道など存在していないため、どこでも井戸が現役である。街でさえそうなのだから無論こんな森の中に水道など存在するわけがないのだが、水道が使えないなどという不便なことを俺は認めない。

　そこで細かい所はよくわからない原理でなんとでもしてくれる創造魔法の出番である。果たしてどこから水を引っ張っているのか？　流した水はどこへ行くのか？　どうやって水を浄化しているのか？　そういった問題は全て無視して水道の使用を可能にしてくれているため、蛇口を捻れば水がドバドバ出てくる。


「こんな風にここを左に回せば水が出てくるんだ」

　水道の概念をシャルに説明してもわからないだろうから実演で説明する。

「…………」

　シャルは口をあんぐりと開けて固まっていた。まあ、そうなるな。水道の概念すら知らない人間がいきなりこんなものを見せられれば固まりもするだろう。蛇口から水を流したり止めたりしているとようやくシャルが正気に戻ったのか口を開く。

「これは、魔法ですか？」
「……そう、だな」

　魔法ではなく、魔法で作ったものなので反射的に『違う』と言いそうになったが、大体全部創造魔法のおかげなので間違ってはいない。それに長々と説明をするよりも『魔法』の一言で終わらせる方が楽だ。

　改めて水道の使い方を教え、シャルに皿洗いをさせることにした。また何かわからないことがあるといけないので俺も傍で待機しておく。しかしシャルの様子がおかしい。ただ皿洗いをしているというだけなのに妙に嬉しそうだ。

「なあ、何でそんなに嬉しそうなんだ？」

　どうにも気になったので俺はつい聞いてしまった。

「はい！　水魔法が使えて嬉しいんです！　誰でも簡単に魔法を使えるなんて凄いです！」

　ごめん、それほんとは魔法じゃないのよ……。




「じゃあ、皿洗いも終わったことだし出かけようか」
「はい！」

　よくよく考えなくてもシャルは昨日まで奴隷であったため持ち物など無い。着ていたものはボロボロだったので創造魔法で用意した洋服を今は着せているが、それ以外には何もないので出かける準備もクソもない。

　家を出てシャルと共に森の中を歩く。魔の森が魔物だらけというのはシャルも知っているのだろうが、それを不安がっている様子には見えない。わざわざこの森に逃げて来たりしたことも考えると案外肝が据わってるのね。

　特に話すこともないため黙々と歩いていく。この辺に実っている果実なんかは美味しそうな見た目をしてはいるのに滅茶苦茶不味いんだよなあ。栄養はあるみたいだが、出来る限り口に入れるようなことはしたくない。まあ創造魔法がある限り無縁ではあるが。


「あの、リョウ様、今どこへ向かっているのでしょうか？」
「ん？　ああ、もうすぐわかるよ」
「はあ……」

　不安に思っている、というよりも単に疑問に思ってかシャルが質問をしてきたが敢えて流す。いくら肝が据わっているとはいえ今どこへ向かっているのか言えば流石に怖がってしまうかもしれない。

　そう、もうすぐなんだ。俺はそ(・)い(・)つ(・)の気配を既に把握している。恐らくあっちも俺のことに気づいてはいるのだろうが逃げても無駄、もしくは逃げた方がより酷い目に遭うとわかっているため逃げる様子はない。その代わり滅茶苦茶ビビってはいるようだ。

　それから五分程歩いて大きな洞窟の前に到着する。本来はそんなに早く行ける場所ではないが魔法で空間を歪めて歩いてきたのだ。

「ここが目的地ですか？」
「そうだ。ここにいる奴に用がある」

　普段あいつはこんな狭い所に住んではいない。俺の目的がもしかしたら自分ではないのではないか、という万が一の可能性に賭けてこんな所に隠れたのだろう。だが慈悲は無い。俺は貴様に用があるのだ。容赦無くずんずんと洞窟の奥へと向かう。

　奴に近づくにつれて奴の息遣いが聞こえてくる。それを不審に思ったのかシャルがきょろきょろとあたりを見るが、それでも俺は敢えて説明しない。そしてとうとう観念したのか奴が姿を現した。

「ひっ！」

　そいつの姿を見た瞬間シャルが悲鳴を上げる。それでも取り乱さないのはやはり肝が据わっていると言えよう。

「よう、今日はお前に用があってここに来たんだドラ助」
「グルルル……」

　せっかく挨拶してやったというのに何でそんな唸り声出してんだよ。もっと嬉しそうにしろよ。

「ド、ドラゴン……」

　そして俺とドラゴンの親し気な様子を見てシャルは小さくそう呟いた。「シャル、こいつが今日お前に会せたかったドラ助だ。見てのとおりドラゴンだが、長生きしてるせいもあって知能は高いからこっちの言葉はわかってるっぽいぞ」

　やはりドラゴンというのは化け物の中でも別格なのか寿命が非常に長く、長く生きればその分知能が高くなるようだ。知識魔法によれば寿命は個体差もあるが最低三千年、場合によっては一万年にも届くらしい。

「は、はあ」
「で、ドラ助、今日お前の所に来たのはシャルに会わせるためだ」
「グルルル……」

　ドラ助はプルプルとチワワのように震えながら返事をする。うんうん、お前も俺に会いたかったんだな！

「あ、あの……」

　俺がドラ助と旧交を温めているとシャルが恐る恐ると話しかけてきた。

「ん？　どうした？」
「ドラ助って名前、ちょっと適当すぎでは……」
「そんなことないよ！　お前も気に入ってるよな？！　なあドラ助！」

　シャルはなんと失敬なことを言うのだ！　こいつを発見した時に1秒も考えてつけてやった名前なのに！

「グ、グルルル……」

　俺の確認に対してドラ助は首をブンブンと横に振って答える。

「ほら！　こいつも気に入っているって言ってるぞ！」
「嫌がっているようにしか見えませんが……」

　うーむ、どうやら俺とシャルとではドラ助に対する考え方が違うようだ。まあいい、おふざけはこのくらいにしておこう。

「まあそんな細かいことは置いておいて本題に入ろうか。ドラ助、シャルは今日からこの森に住むことになった。こいつは俺が保護しているが、他の住人に何かされるようなことがあれば…………わかるな？」

　ドラ助に会いに来た理由はシャルが他の化け物に襲われないようにするためだ。長くこの森に住んでいる俺の恐ろしさを化け物どもは理解しているため、俺の住んでいる場所の近くにこようとはしない。

　俺の臭いがついているシャルを襲うような真似をするような奴も恐らくはいないだろうが、それでも万が一はあり得る。

　俺はシャルを保護すると決めた。保護すると決めたからには化け物に食われるようなことはあってはならない。無論死んだ程度ならば魔法で生き返らせることも可能ではあるが、出来ればそんなことはしたくない。

　死なないようになるだけならまだしも、やはり死んだ者が生き返るのは俺とて抵抗がある。それに生きながら食われることの恐ろしさはこの世界で俺が一番知っている。

　今までの全てを否定され粉々にされるような感覚、血と共に命が流れ出ていく感覚、痛み、恐怖。最初に死にかけた時は全身を食われることはなかったが、それでも尚恐ろしかった。

　二度目に襲われた時、俺はなすすべなく全身をキラーウルフどもに食われた。『死なない』とわかっていてもひどく恐ろしく、二度と体験したいようなものではない。死なない俺でさえそれ程のものであったのに、自力では死なないことも生き返ることも出来ないシャルではどれ程のものであろうか。

　そのような恐怖をシャルに絶対に経験させぬようにドラ助とシャルの顔合わせをさせに来たのだ。この森の支配者であるドラ助ならば化け物どもに言い聞かせることなど簡単であるし、俺を恐れるならば必死になってその役目をこなすだろう。

　この世界で俺の恐ろしさを一番知っているのは恐らくドラ助だろう。なにせこの森のドラゴンでドラ助以外を皆殺しにしたのは俺なのだから。

　閑話休題。

　俺の要求を聞かされたドラ助は首を縦に振るより他はない。そりゃあもう、さっき横にブンブンと振った時よりも激しく縦にブンブンと振っている。

「ん？　さっき『気に入ってるよな？』って聞いた時は首を横に振ってたような……？　つまり縦に振っている今は俺の要求を聞き入れる気は無いということか……？」

　なんということだ、俺がどれ程に恐ろしい存在かわかっているはずなのにドラ助は真っ向から俺と対立すると宣言したのだ！

　俺の呟きを聞いたドラ助はビクリとして一度動きを止め、逡巡した様子を見せるとまたしても首を縦に振り始めた。

「ふむ……、首を縦に振るというのは一般的に肯定を示す、ということは俺の言葉を肯定するということであり、やはり俺に盾突くということか。いやはや、我が子のように思っていたお前がそこまで成長しているとは思わなかったよ」

　わざとらしくポーズを取り、やれやれと首をふりながら俺はそう言う。首を縦に振るってのは普通は肯定だからね！　首を縦に振ったら否定とか普通は無いよね！

「キュオォォォ……」

　ドラ助はシャルを見ながら犬が飼い主に縋りつく時のような声で鳴く。おいおい、俺と戦うにしては随分と情けない声を出すじゃないか。

「あのリョウ様、ドラ助をいじめるのはそれくらいにしてあげてくれませんか……？　流石に可哀想です」

　なっさけないドラ助に対してシャルは助け船を出す。しょうがないにゃあ……。

「わかったわかった。ドラ助、シャルに免じて今回のことは不問にする。シャルに感謝するように」
「グルルル……」

　うむうむ、素直でよろしい。それじゃあ二つ目の目的を果たすとしますかね。

「よし、じゃあドラ助！　シャルを乗せて俺の家まで飛んでってくれ！」
「ええ？！」
「ほらほら！　さっさと外に出た出た！」

　そう言って俺はシャルとドラ助を転移魔法で洞窟から引っ張り出し、有無を言わせずにシャルをドラ助の背中に乗せる。

「ドラ助！　シャルに怪我させたら承知しないからな！　気を付けろよ！」
「グオオオオオ！」

　俺の注意喚起の言葉を聞いたドラ助は威勢の良い鳴き声で答えてその羽を動かして浮かび始める。

「わ！　わ！」
「シャル！　落っこちないようにしっかり掴まるんだぞ！」
「は、はい！　わかりました！」

　二つ目の目的はシャルに楽しい思いをさせることだ。元居た世界では空を飛ぶというのは人類の夢であり、恐らくはこの世界でもそれは同じだろう。飛行機があるのに『鳥人間コンテスト』なんてものがあるくらいに空を飛ぶことへの憧れは強い。

　奴隷として捕まり、辛い思いをした彼女にはそれを忘れて生きてほしい。辛い思い出を消すには楽しい思い出が一番であるし、俺と一緒にいればまたいつか辛い思いをするかもしれない。そんな時に思い出せる楽しい思い出というのは一つでも多い方がいい。

　そして段々とシャルとドラ助の姿が小さくなっていく。特に叫び声も聞こえてもこないため怖くて仕方がない、ということもなさそうだ。俺の家に向けて飛んでいくドラ助の姿を見届けながら俺は一息つく。





「俺だけだとシャルも息が詰まるだろうし、ドラ助には良いペットになってもらおうかね」

　今回の一番の目的は、シャルに良き友を用意することであったりするのであった。　ドラ助たちの姿が見えなくなった頃、俺も次の目的地へと向かう。当初の予定ではこのままどこかでブラブラとして時間を潰し、ドラ助とシャルが我が家に到着した時を見計らって転移する予定だったのだが、あることに気付いたため予定変更である。

　ここへ向かう途中にまたしても妙な気配があったのだ。しかし今回は人間のものではなく化け物のものであり、妙なのはその数だ。

　魔の森に生息する魔物の種類は数多い。それ故そいつらの生態も様々で、大きい物から小さいものまで、他の生物に寄生したり共生したり、群れを作ったり単独で生息したりと何でもありである。

　だが今回感じた気配は一つ一つが中々に強く、その数は一万にも迫る勢いだ。この大きさの気配ならば群れを作っても百程度なのでこれは明らかに異常である。

　こういった異常事態に対処するのがドラ助の役目だというのに、俺から隠れるのに必死で気付かなかったようである。俺にも一パーセントくらいは非がありそうな気がしないでもないので、仕方なく俺が対処してやろうではないかといった次第である。

　転移魔法を使って直接群れの中に跳んで行って皆殺しにしても構わないのだが、状況を把握することなく殺すのはいけないということを以前学んだので自重しておく。

　洞窟に行く時に使用した空間を歪める魔法を用いながら群れへと近づいていくと次第に怒号が聞こえてきた。

――ギィー！　ギャッギャッギャ！　ギギー！

　甲高い鳴き声が辺りに響いている。この気色悪い鳴き声を上げている化け物はキラーエイプというチンパンジーみたいなやつだ。他の化け物と比べると比較的高い知能を有しており、群れの数と身体能力を生かして相手をなぶり殺しにする悪意の塊のような奴らだ。

　あまりにも巨大な群れであったため中々気付かなかったがこいつらはただ固まっているのではなくある方向へと移動しているようである。そして群れの先頭の方に注意を向けてみるとキラーエイプとは違う気配がまばらに存在しているのがわかった。

「手助けするか……」

　これ程の数に押されてしまえば恐らく今戦っている相手はさほどの時間もなく全滅してしまうだろう。それを防ぐべく進路を変更して先頭近くのキラーエイプを殺しに行くことにする。

　弱肉強食がこの世の掟であるため他の化け物が全滅しようが、群れがひどく大きくなろうが本来は手を出すべきではないのかもしれない。だがこのキラーエイプの群れは流石に大きすぎるし、キラーエイプは相手を食べるために殺すのではなく殺すために殺すのだ。

　なまじ知能があるために相手がどうすれば痛がり、どうすれば必要以上にダメージを与えないかを観察し、学習することが出来る。そうして学習を繰り返すことで相手を苦しめて殺すことを楽しむクソみたいな化け物なのだ。そんな生き物であるならば、殺すために殺されても文句は言えまい。

　決して俺がまだ弱かったころに爪を剥がされたり髪を引っこ抜かれたり皮膚を剥がされたり指を折られたりしたことを恨んでいるわけではない。



　　走ること数秒、キラーエイプと戦っている別の化け物の姿が見えてくる。あれは……なんだ？　見た目はゴリラっぽいが……知識魔法によると……キラーゴリラ、ってまんまじゃねえか！

　僅か数体のキラーゴリラで迫りくるキラーエイプを数十体同時に相手しているが、当然無傷とはいかずどんどんと傷を負っていく。このままでは全滅するというのにキラーゴリラは逃げる様子を見せない。

　不思議に思いキラーゴリラの後方を見ると子供と思わしきキラーゴリラを抱えて逃げるキラーゴリラがいた。

　さて、ここで改めて状況を整理しよう。殺戮大好きなキラーエイプの群れが異常に大きくなってある方向へと向かっている。そしてキラーゴリラは子供を逃がすために絶望的な戦いへと身を投じている。

　状況の整理完了。よし、キラーエイプを間引こう。元々殺すつもりだったので状況を整理した意味は無かったかもしれないな。

　ゴリラから攻撃を受けないために先頭から少し後ろに俺は突っ込む。普段であればどんな化け物でも俺の姿が見えただけで脱兎の如く逃げ出すというのに、群れが大きくなって気も大きくなったのか命知らずにもキラーエイプ共は俺に襲い掛かってきた。

　へえ……、ちょっと数が増えたくらいで調子に乗ってるじゃねえか……。

　前方から、後方から、左右から、上方から、下以外の全ての方向から攻撃が殺到する。牙が、爪が、拳が、俺を『殺す』ために襲い掛かる。視界はあっという間も無くキラーエイプどもで埋まってしまう。




　成程、確かにてめえらに襲われれば化け物の群れはおろか、人間や獣人の国ですら鼻歌交じりに滅ぼせるだろう。だがな……。

「全然足りねえんだよ」



――

　音も無く剣を振りぬく。ただそれだけで視界が開(ひら)ける。倒した化け物から血が噴き出る頃には俺の姿はそこには無く、また別の場所で化け物どもが数を減らす。


「俺を殺したけりゃ」


　一振り、二振り、三振り……。

　そして五百は殺した頃にようやくキラーエイプ共が異常に気付く。だが遅い。


「世界全部をてめえらで埋め尽くしてみろ！」


　三千程殺してキラーエイプどもは恐怖を思い出したようだ。俺を殺そうとしてあげていた鳴き声は俺から逃げようとする悲鳴へと変わり、俺を殺そうと振り上げていた爪は逃げ延びるためにあらぬ方向へ向けられる。

　逃げていくキラーエイプどもを追い回してきっちり九千体殺して残りは逃がすことにした。一応あいつらも食物連鎖のピラミッドのどっかに入っているはずなので絶滅させるのは良くないと思い、ほどほどに残しておく。もう群れを必要以上に大きくしちゃいけませんからね！




　それと、さっき口走ったことは嘘ではない。流石に世界全てをあの猿どもで埋め尽くされたら俺でも死んでしまう。

「相手するのが暇すぎて、だけどね」　暇つぶしにもならなかったが一仕事終えた満足感は多少得られた。そして『そういえばゴリラはどうなったんだ』と思いキラーゴリラの所へ行ってみると先程までキラーエイプと戦っていた奴らは両手を広げてこちらに背を向けて座っている。なにこれ何の儀式？

　状況がいまいちわからないので逃げていたゴリラ達の方を見るとこちらを見たままじっとして動かないでいる。あー、つまりこれはあれかね、『俺たちは殺しても構わないが子供達には手を出さないでくれ』ってことか。

　先程の戦いの様子といいこの潔さといい、そういう態度は嫌いじゃないよ。元々こいつらを殺す気は無かったが、その殊勝さを評価して褒美をくれてやろうではないか。

　余計な動きを見せればそれだけで死んでしまいそうなので無詠唱、無動作で治癒魔法を放つ。そしてすぐに俺はその場から姿を消した。後は仲間で無事を祝ってください。



　それから一時間程見回りをするが特に異変は見つからなかったので家に帰ることにした。転移魔法でちょちょいのぱっぱですわ。そして森の中から家の前に一瞬で視界が切り替わる。ドラ助とシャルは庭にいるっぽいな。

「ただいまー」
「あ！　リョウ様おかえりなさい！」

　庭へと向かい二人に声をかけるとシャルがドラ助の鼻のあたりを撫でながら迎えてくれた。ビビることなく良い関係を築けているようで何よりである。

　あ、そうだ、仕事を与えるためにシャルに飯の作り方を仕込むとしよう。

「シャル、そろそろいい時間だし、昼飯にするから先に台所に行っててくれないか？」
「はい！　わかりました！」

　返事をするや否やぴゅー、っとシャルは走っていく。うむうむ、素直で大変よろしい。さてそれでは素直ではない方にも声をかけておきますかね。

「ドラ助、何かキラーエイプがむっちゃでっけえ群れ作ってたぞ。それだけじゃなくて俺にも襲い掛かってきたから、シャルを襲うなってのはマジで徹底しろよ？」
「グァウ！」

　キラーエイプが俺を襲ったことに対する『マジで？！』という驚きと『誠心誠意頑張ります！　だから許して！』という懇願が混じった鳴き声だな。まあこれからの働きに期待しておくよ。

　庭から逃げるように飛び立ったドラ助を見送ってから俺も台所へと向かうとそこにはエプロンをつけたシャルがいた。俺用のエプロンなので丈が若干どころではなく合ってない。エプロンの裾が地面に当たらないように裾を背中で結んでいるのがまた微笑ましい。ギャーギャーとうるさい猿を見た後なのでその愛らしさにひとしお癒される。

　気分はお昼のお料理番組。それでは早速いってみよー。

「よし、じゃあ昼食の準備を始めます」
「はい！」
「まずは蛇口の水で手を洗います」
「洗いました！」
「次に食材を用意します」

　食材はいつものように創造魔法先生の出番です。そして俺が一瞬で食材を作り出したことでシャルが目を見開いて固まってしまう。あれ？　今更これで固まっちゃう？　あー、そういえば創造魔法使うところをシャルに見せたこと無かったな。

「あの、リョウ様、今のも、魔法ですか？」
「あ、うん、そうだね、魔法だね。物を作る魔法だね」

　俺の答えを聞いたシャルはやや興奮した様子で質問を重ねる。

「も、もしかしてこの水道もですか？」
「そうだね。魔法だね」
「この家もですか？！」

　興奮のあまりシャルの顔が赤くなっていってる。な、何かテンションが危ない所に行ってない？

「そ、そうだね」
「凄い！　凄いです！　やっぱりリョウ様は凄い魔法使い様です！」
「お、おう」

　シャルの勢いを止めることが出来ない。殺気やら何やらには慣れているから対処出来るけど、こんな純粋な勢いはどう対処すりゃいいかわかんないよ。シャルの勢いはとどまることを知らず更に質問を重ねる。

「もしかして魔の森もリョウ様が作ったんですか？！」
「いや、それは違うよ」
「あ、そうですか……」

　そしてすぐに鎮火してしまわれた。解せぬ。　ともかくシャルが落ち着いたので調理を再開する。食文化の違いが大きいためか手間取るところがいくつかあったがその内慣れるだろう。やや時間がかかったが昼食も食べ終わったところで俺はシャルに一つ提案をする。

「シャル、魔法を練習してみないか？」
「え？！　私が魔法をですか？！」

　この世界の常識では魔法は限られた人間にしか使えない。稀に平民にも魔法を使える人間はいて冒険者になったりするが、ほとんどの魔法使いは特別な家系の人間である。

　魔法を使うためには使用者に微かでも良いので魔力が宿っている必要があるが、魔力が宿った人間はほとんどいないため限られた人間にしか使えないというのはある意味正しいのだが、エルフには当てはまらないのだ。

　エルフは単純な膂力などが他種族に劣る代わりに例外無く魔力が宿っている。だがある理由からエルフの中でも『限られた者にしか魔法は使えない』と信じられている。

「で、でもリョウ様、才能がない人が魔法を使うと死んじゃうってお母さんが……」

　案の定シャルもその迷信を信じているようだ。魔力が無い人間が魔法を使えば魔法は発動せず何も起こらない。しかし魔力が足りないエルフが魔法を使えば魔力不足によって体が粉々に弾け飛んで死んでしまう。これが迷信が信じられている理由である。

　体が弾け飛ぶという見た目のインパクトがでかい死に方をするせいか『才能ある者にしか魔法は使えない』という迷信は深く信じられている。膂力と引き換えに魔力を持っているというのに、その迷信のせいで魔法が使えず人間や獣人からいいように奴隷にされているのだから物悲しい。

「それはある意味正しいけど、間違ってもいる。正しい訓練を行えばエルフなら誰でも魔法を使えるんだ」
「ほ、本当ですか？！」


　魔力を能動的に増やす方法はただ一つ、魔力を消費することである。それによって魔力が体に馴染み保持できる魔力の量が増え、魔力が不足しない限り好きに行使できるようになるわけだ。

　俺の説明を聞いたシャルはわかったようなわからないようなという顔をしている。まあいきなりこんな事を言われても困惑して当然だな。

「つまり魔力が足りないのに魔法を使おうとするから危険なんだ。だからまずは魔力を感じることが出来るようになろう」
「わかりました！」

　こうしてシャルは魔力を感じる訓練を開始するのであったが、シャルはエルフの中でも特に魔法の才能があったのか僅か数日で魔力を感じることが出来るようになったのだった。



　シャルが魔力を感じることが出来るようなった翌日、俺はシャルに本格的に魔法を教えることにした。

「よし、それじゃあ今度は魔法を使ってみよう」
「はい……」

　しかしいつもと違いシャルの元気が無い。せっかく昨晩から魔力を感じることが出来るようになったというのに朝食を食べてから様子がおかしい。集中力が無い状態で魔法を使えばうっかり死んでしまうことも考えられるから今日はやめておくべきか……？

「シャル、どうした？　調子が悪いようだったら今日の訓練はやめておくか？」
「いえ！　お願いします！」

　やはりなんだか様子が変だ。やる気がある、というよりも切羽詰まった様子である。うーむ、ここで変に抑え込むのも却って良くなさそうだし、しっかりと監視しながら訓練するとしよう。

「よし、じゃあ俺と同じ魔力量を使って同じ魔法を使ってくれ」

　そう言いながら俺は指先からかなり小さな火を出す。単に火を出すだけの単純な魔法であることに加えその小ささもあり消費する魔力の量も相当に小さい。

　この程度の魔法ならば現在のシャルでも十分に使うことが出来る。シャルは俺の魔法をじっと見つめた後同じ魔法を使用する。よしよし、この分ならなんとかなりそうだ。

「自分の魔力がどれくらい残ってるかわかるだろ？　魔力が回復したらもう一度同じ魔法を使うんだ」
「わかりました……」


　消費した魔力の量と増加する魔力の量は比例するため今回の魔法で増える魔力の量は極僅かだ。しかし塵も積もればなんとやら、地道に魔力を増やしていくしかない。強力な魔法を使えるようになればそれだけ魔力量の伸びも良くなるのでそれまでは我慢する必要がある。

　ちなみに俺の場合は体が弾け飛んでも大丈夫なので、そのあたりはサックリと無視して超強力な魔法を使って魔力量を増やしました。実はいまだに魔力が足りないくらい強力な知識魔法様様です。

　閑話休題。

　やはりシャルの様子がおかしいな。普段のシャルであれば魔法を使えるなんてことになれば興奮のあまり顔を真っ赤にしながら捲し立ててくるのだが、逆に何だか落ち込んでいるようにも見える。

　シャルの魔力が回復するのを待ち、先程の魔法が使えるようになったので再度魔法を使用させる。使用後にシャルに残っている魔力量を見てみると先程と比べて誤差の範囲だが多く残っていることがわかった。

　この調子ならば十年もすれば創造魔法を使えるようになるだろう。そうなれば我が家の台所を任せることが出来るというものだ。魔法を使えるようになるよりも食材を集めた方が早い気もするが、創造魔法は使えると便利だから、ま、多少はね？　シャルに魔法を教えてから数日たったがやはりシャルの様子がおかしい。調子が戻るどころか日が経つにつれてどんどんと落ち込んでいっているように思える。

　彼女の保護者としては原因を突き止めて何とかした方がいいのではないかと思うものの、子育ての経験など無いため何をすべきなのかさっぱりわからない。こういう時は知識魔法の出番なのだが、これで得られるのはあくまで知識だけなので経験までは得られない。

　きちんとした対処が出来ないまま時間が過ぎ、そしてとうとう事件が起こった。

　最初の内はシャルが魔法を使う際には俺は付きっ切りでいたが、込める魔力量を多少間違えても体が弾け飛ばない程度にはシャルの魔力量が増えたため、俺はシャルが訓練をしている間は庭でいつもの訓練をするようにした。

　この間思いついた転移魔法を使った戦闘を試していると大きな魔力のうねりを感知する。そのうねりはシャルがいる方向から感じられ、明らかに多少魔力量の調整を間違ったようなものではない。

　そして一番不味いのはこの魔力量はシャルの許容量を大幅に超えるものであることで、発動してしまえばシャルの体は跡形もなく弾け飛んでしまうだろう。

「ッ！」

　悠長に走っていく余裕などないので転移魔法を用いてシャルの下(もと)へ行く。シャルの目の前に現れたが魔法は発動寸前であり一刻の猶予もない。

「シャル！」

　俺は発動に不足している魔力をシャルに注ぎ込みつつ魔法の発動を阻害する。シャルの腕に皹(ひび)が入ってるため治癒の魔法も同時に発動してシャルの体が弾け飛ばないようにする。

　今までやったことのない作業だったが何とか成功して発動一歩手前で魔法を止めることが出来た。弾けそうになっていた体も抑え込むことが出来たし危機は回避できたと言っていいだろう。き、危機一髪だった……。


「この馬鹿！」
「痛い！」

　『ガスッ！』と音が出る程強くシャルの頭をゲンコツで殴る。

「どうして教えてない魔法を使おうとしたんだ！　もう少しでお前が死ぬところだったんだぞ！」
「で、でも……」
「『でも』じゃない！　またこんなことするようだったら魔法を使うことが出来なくなるようにするからな！」
「そ、そんなのやだ！」
「だったら教えてない魔法は使うんじゃない！　返事は！」
「……はい」

　はあ、一体どうしたってんだ。様子がおかしいとは思っていたがまさかここまで暴走するとは思っていなかった。

「今日は魔法の訓練は中止だ。部屋に行って本でも読んでなさい」
「わかりました……」

　自分が悪いということは理解しているのだろう、シャルは渋々と言った様子だが俺の言葉に大人しく従うようだ。

「言っておくが部屋で魔法の練習をしようとしても魔法を使えなくするからな」
「はい……」






　その日の夜、自室のベッドの上に寝ころびながら俺は一人悩んでいた。やはり叩いたのはやりすぎだっただろうか……。

　あの後シャルは夕食の準備の手伝いを申し出ることもなくずっと部屋にいた。彼女を慰める意味も込めてパンやスープなど彼女が気に入っている料理を用意したが、食事が始まっても反応が薄く、ずっと暗い顔のままだった。

「やっぱりきちんと話し合うべきだよな……」

　何が悪いのか、どうすればいいのか自分一人ではわからないし、この手の問題はやはりきちんと話し合うべきだろう。そう考えて俺は明日どうやって話を切り出そうか悩んでいると控えめに扉をノックする音が聞こえた。

「シャル？　どうした？」

　俺が声をかけるとシャルが部屋に入ってきた。その顔は何か思いつめたものであり、何と声をかけていいかわからなくなる。

　そして俺がシャルに声をかけるよりも先に彼女は口を開いた。




「リョウ様、どうか私の体を使ってください」　あまりにも予想外な言葉が飛び出してきたため俺の脳はその言葉を理解することを拒否しようとする。ただ、このような大事な場面で聞き間違えるようなことはしないし、あんな言葉は二度も言わせるものでもないので聞き返すような真似はしない。

「あー、とりあえずこっちに座りなさい」

　その言葉を真っ向から拒否してシャルの意思を抑え込むわけにも、かといってそのまま受け取るわけにもいかないので、眉間に寄っている皺(しわ)を解(ほぐ)しつつ、自分の隣を指さして着席を促す。

　シャルは依然として思いつめた顔のまま俺の隣に座るとじっと俺の顔を見つめた。

「シャル、『体を使う』の意味は分かってるのか？」

　多分わかってないんだろうなあと思いながらそう尋ねると案の定シャルは首を横に振った。『それならそんな言葉を使っちゃいけない』と俺が言う前にシャルが口を開く。

「私を捕まえた人たちはいつも『あいつの体を使わせろ』って言ってました」

　マジであいつら教育に悪いなオイ。見た目8歳ぐらいの女の子に向かって『体使いたい』とか、あまつさえそんな言葉を憶えさせてしまうなんて人間性が疑われるってレベルじゃねーぞ。ああ、冒険者なんて元々そんなもんだったな……。

　シャルの言葉を聞いて、頭痛がするわけでもないのに頭を抱えたくなる。二の句が継げずにいる俺に構わずシャルは更に言葉を続ける。

「私はリョウ様に恩返しがしたいんです。『私の体を使う』のは私にしか出来ないことのはずです。だからリョウ様、私の体を使ってください！」
「恩返しならもうしてるじゃないか。洗濯だってしてもらってるし料理も……」


「出来てない！！」


　『シャルに手伝ってもらっている』と言おうとした俺の言葉をさえぎってシャルが叫ぶ。

「私は邪魔してる！　本当だったらリョウ様一人でなんでもできるのに！　私はリョウ様に教えてもらってばかりで！　魔法だってリョウ様の役に立つようなのは使えない！　私は…………、私はリョウ様の邪魔なの！」

　シャルはポロポロと目から涙を零しながら、それでも俺の顔から眼を離さずにそういった。

「リョウ様に助けてもらってばかりで……、邪魔してばかりで……、お料理も出来なくて……、全然役に立ててないもん……、恩なんて返せてないもん……」

　シャルは壊れたおもちゃのように『自分は役に立てていない』『自分は邪魔だ』と繰り返す。

　はあー、これが落ち込んでた原因か。『シャルに仕事をあげよう』と考えて気を回したのが逆に悪かったのか。『何でもするから助けて』と俺に言ったのにまるで役に立てていない、そのことで自分自身をどんどんと追い込んでいった結果、早く役に立つ魔法を使えるようとして昼間は暴走してしまった、と。

　確かにシャルはそう言ったけどさあ……。

「この馬鹿」

　昼間口にした言葉を再度口にしながら、シャルを優しく抱きしめる。

「あのな、子供は年上に頼るのが当たり前なの。そのことを子供が気にするもんじゃありません」
「でも……」
「『でも』じゃない。そういうもんなんだよ。シャルはお父さんやお母さんに『恩を返さなきゃ』って思ったことあるか？」

　俺の問いに対してシャルは『ううん……』と言いながら首を横に振る。

「俺にもそれでいいんだよ。『恩を返さなきゃ』とか難しいことは大人になってから考えりゃいいんだ」
「でも、リョウ様は家族じゃないのに私のこと助けてくれて……」

　それでも尚食い下がるシャルに対して内心ため息をつく。この子ってば割と頑固なのねえ。そんな思いをおくびにも出さずに極力優しく語り掛ける。

「わかったわかった。じゃあ、あれだ、俺はお前の師匠だ。師匠だったら弟子を育てるのは当たり前だ」
「リョウ様の弟子……」
「そう、弟子だ。それから俺の事は『リョウ様』じゃなくて『師匠』と呼ぶように」
「……うん、リ、師匠」

　今また『リョウ様』って呼ぼうとしただろ。地味にむずかゆい呼び方だったから割とやめてほしいんだよね。

「ほれ、今日は一緒に寝ちまおう」

　不安だったり自己嫌悪だったり、色々な感情が混ざってるんだろう。一人で寝させるとまたごちゃごちゃといらないことを考えそうだから、今日は俺のベッドで寝させる。決して疚しい思いから提案したわけじゃないぞ！

「うん……」

　一応の納得はしたおかげか、俺の提案にシャルは素直に頷く。毛布を一緒に被り、余計なことを考えさせないように向かい合って抱きしめながら寝る。いや、だから疚しい思いは無いよ？

「じゃあ、お休み、シャル」
「うん、師匠、おやすみなさい……」

　普段は敬語だったり、たまに素の喋りが出たり、まーだ壁があるからそれもなんとかして取り除けないかねえ。それに、性教育もされてない……、ああ、話からすると6歳ぐらいで浚われたらしいから当たり前か。はあ、俺がしなきゃならんのか……。

　問題は割と沢山あるが、投げ出したいようなものでもない。少しずつでも解決出来ればいいんだがねえ。　シャルと抱き合って一晩共に寝たが、彼女の体は心地よい温かさでなんとも癖になりそうであった。いや、変な意味じゃないぞ？　家族でもないのに一緒に寝ることが不健全であったとしても俺は現在彼女の保護者であり師匠であるのだから彼女の不安を取り除いて心身ともに健やかに成長するよう如何なることをもせねばらぬのだからこの程度のことを一々気にするわけにもいかない。QED、証明終了。俺は無罪だ。

　目の前にいるシャルの様子を窺うが、とても深い眠りについているようでちょっとやそっとでは起きそうにない。奴隷から解放されたことで恩を感じている俺に対する申し訳なさとか、今尚親と会えないことへのストレスとか、慣れない環境での疲れとかそういうのが重なったのもあって今回みたいなことになってしまったのかもしれない。

　それが昨日、一応とはいえ一部解消されたことでゆっくり眠れているのだろう。

　簡単に言えば俺だけと一緒に居たことで息が詰まってしまったんだろうなあ。ん？　そうならないためにドラ助をペット枠に押し込んだはずだが？　おっかしいなあ？　あんにゃろう、やっぱり役立たずじゃないか。

　心の中でドラ助の株がストップ安になったところで俺は台所へと向かうが、創造魔法で食材を用意するだけにとどめておく。とある事を考えているためシャル抜きで食事の準備をするわけにはいかないのだ。

　シャルが起きてくるまで暇なので、各種調味料のストックや今まで使ったことのない調理器具などを創造魔法で作成しておく。やることがなくなったのでシュ○ルストレミングの缶詰とブレア氏の午前シリ○ズを用意すべきか迷っているあたりでシャルが起きてきた。俺が過ちを犯す前に起きてきてよかったな。

「あの……」

　いつもなら『お手伝いさせてください！』と言ってくるのだが、昨日カミングアウトしたせいか今日はそうしてこない。

「今日からちょっとやってもらいたいことがあるから、手伝ってくれ」
「は、はい……」

　彼女は申し訳なさそうに俯きがちに返事をする。俺に気を使われたと思っているのだろう。

「そんな顔するなって！　やってもらいたいことがあるって言ったろ？　そのために料理の仕方をシャルに覚えて貰わなきゃならねえんだ」
「わ、わかりました。一生懸命覚えます！」

　そう、彼女に新しくやってもらうことを成功させるには調理技能が必須なのである。昨日までは『あれをやって』などの指示をするだけであったが、本日は『何を目的としているから』『どういう作業をする』のかまで教えて本格的に調理法を仕込む。

　急激な変化に戸惑いながらもシャルは宣言通り一生懸命に覚えようとしてくれた。ただ、色々と詰め込みすぎたせいか最後の方では彼女は目を回しそうになっていた。

　……今度からはメモを渡しておこう。

　ともかく朝食は無事出来上がり、食材さえ揃っていればシャル一人でも用意することができるはずだ。だが本命はそれではない。食事が終わるや否や俺は口を開く。

「シャル！　お前には昼食の準備をしてもらう！」
「え？！　も、もうですか？！」

　まだ昼食の時間まで何時間とあるのだから当然のことながらシャルは驚いた反応を示す。

「そう、やってもらいたいことはこの森で食材を集めてきてもらうことだ！　そして集めた食材でシャルに料理を作ってもらう！」
「で、でも食べ物は師匠が魔法で……」

　うむ、やはりそこがシャルの中で引っかかっていたんだな。シャルは魔法が使えるようになったが創造魔法が使える程ではない。必然的にシャル一人では料理を行うことが出来ず、俺に頼りっぱなしになってしまう。

「シャル、この森の食い物は滅茶苦茶不味い」
「え？」
「でもな、もしかしたら俺が魔法を使えなくなってこの森の物を食わなくちゃいけなくなるかもしれない。だがな、それがわかってても俺はこの森の食い物なんて食いたくないんだ」


　俺が何を言いたいのかよくわからないのだろう、シャルはポカンとしている。

「そしてな、食いたくもない食べ物なんて探したくもない。そこでシャルの出番だ」
「わ、私の？」
「そう！　シャルは家の手伝いで食べ物を集めてたんだろ？　だからこの森でも食べ物を集めて、俺に美味しいと思わせてくれ！」
「で、でも森には魔物が……」
「大丈夫だ。俺が魔法で作った生き物を護衛につける。ここいらの魔物なんて一発でやっつけられるぞ。あ、毒があるかは俺が確かめるから気にしないでくれ」

　シャルが化け物に襲われないよう化け物どもに命令を出せとドラ助に言っておいたが、あんな奴一切信用ならん。力　is　パワー。何事も暴力で解決するのが一番だ。

「集めた不味い食べ物を美味しく料理して俺に食わせる。それがシャルの仕事だ」

　シャルに言い聞かせるために、シャルの目を見ながらそう言って締める。シャルは数秒ほど俯いた後に俺の顔をバッと見上げる。

「わかりました。行ってきます！」 

　決心してくれたようで何よりだ。シャルの気が変わらない内に俺は液体状の魔法生物を作り出す。普段は形だけでなく大きさや質量まで変えてブレスレット状になっているが、防衛を優先する時は全身を覆うラバースーツのようにもなり、攻撃時には大人程の大きさになって俺並の剣術を扱うという超優れものであり、質量保存やその他色々な物理的法則に完全に喧嘩を売っている一品だ。

　俺からそいつを受け取ったシャルは時間が惜しいとばかりに森に駆けていく。

「料理する時間も考えて戻ってくるんだぞー！」
「わかりましたー！」

　一生懸命になりすぎてに戻ってくるのを忘れなければいいのだが。　魔法生物から特に連絡がくることもないまま一時間ほどが経過した。昼時にはまだ時間があるため、まだシャルが帰ってこなくても不思議ではないのだが心配である。

　気を紛らわすために訓練を行っていたがどうにも集中することが出来ない。いつもなら昼食すら忘れて訓練に没頭するというのに、いつまで経っても頭の隅でシャルのことがちらついている。

　変な物に触って怪我をしていないだろうか……。化け物に襲われてはいないだろうか……。即興で作ったあの魔法生物はちゃんと働いているだろうか……。道に迷っていやしないだろうか……。

　自分一人の問題ならばシャルに森の探索などやらせずに魔法生物を用いるのが手っ取り早い。危険を減らすために周囲の化け物をあらかじめ排除しておくのもいいだろう。だが今回は『極力シャル一人で事を成し遂げる』のが重要なのだ。

　シャルは自分自身のことを『リョウ様の邪魔者』だと思い込んでいる。現状では彼女が何か仕事をするにも一々俺の手を借りなくてはならず、加えて新しく教えてもらうばかりで恩を返すどころか恩が増える一方だと感じてしまってそのように考えているのではないだろうか。

　それならば今回の探索はなるべく俺に頼らずに行い、この作業は彼女一人で出来る仕事にしなければ意味がない。今後俺に頼らずに済むように専属の護衛を作ったのもそのためだ。

　しかし、なんというか、過剰な戦闘力を持たせているのはわかっているんだ。この間キラーエイプの群れを間引いた時にも俺は純粋な剣術しか用いていない。その剣術をあの魔法生物が扱えるということは、あのような群れが襲ってきても彼女に一切の危機は訪れないということを意味している。

　頭ではわかっているんだ。しかし、もし万が一のことを考えると……。はあ、まだたった数日しか面倒を見ていないというのに随分と情が移ってしまったようだ。過保護にもほどがあるというものだろう。



　仕方ない、訓練は一旦中止して別のことをして暇をつぶそう。それじゃあ昼食の仕込みでも……、ってそれはシャルの仕事だから取っちゃいかんだろ。あれ？　訓練も料理もしないとなると一体どうやって暇を潰せば……、そういえばここ最近はシャルを話し相手にして暇を潰すことも多かったような……。

　思えば彼女に何かを教えるというのは中々に良い暇つぶしになっていたし、共に食事をすることでいつもよりも飯が美味かったように思える。ん？　そういう意味では彼女がここにいるというだけで既に十分に役に立っているのではないか……？

　だからといってそれを彼女に伝えても『君がいるだけで僕は十分幸せなんだ』なんていうプロポーズをしているようにしか聞こえない。八歳児にそんなことを言う1022歳とかどんな変態だよ。



　現在の自分の状況に疑問を感じてから更にしばらく経ってシャルが森から戻ってきた。多くの食べ物らしきものを持って帰ってきているので、探索は十分な結果であったと窺える。


「師匠、ただ今戻りました」
「おう、シャル、お帰り」

　分かってはいたが彼女に怪我らしいものは無く、戦闘を行った形跡もない。いや、うん、分かってはいたんだよ？　それでもやはり安堵せずにはいられず、それを彼女に悟らせないようポーカーフェイスするので精いっぱいである。

　そして帰って来たシャルから収集した物を受け取って毒があるものが無いか確かめる。予想はしていたが毒があるものは一つもなく、どれも食べても問題が無い物ばかりだった。

　エルフという種族は長年他の種族から隠れて森に住んでいるせいか、森の中でどう動けばよいのか、何が食べられるのかといったことが感覚的にわかるようなのだ。その事を他の種族は『森に親しんでいる』とか『森に愛されている』とか呼んでいる。

　まあ彼らが森に愛されているかどうかなど、森の中でも普通にエルフが化け物に襲われている時点でお察しなのだが……。


　閑話休題。

　念のために確認はしたのでその結果をシャルに伝えると、彼女はやや安堵したように見えた。まあ彼女にしても毒があるか無いかは『なんとなく』でしかわからないので当然だろう。人に食わせようと思って取ってきたものは毒物ばかりでした、とか『どんな嫌がらせだよ』と思われかねない。

「それでは頑張りますね！」

　休憩を取ろうともせずに、彼女は帰ってくるとすぐに台所へ向かおうとした。

「あ、シャル、これ使え」

　そんな彼女を呼び止めて、作らねば作らねばと思いながらいつも作り忘れていたシャル用のエプロンを彼女に渡す。毎度彼女が丈の合わないエプロンを身に着けるのを見てから思い出すので『今作って渡すのもなあ』となってしまい今まで渡せなかったのだ。

「ありがとうございます」

　たかがエプロンを受け取るだけなのにシャルは真剣な表情で俺に礼をする。いや、それ単なるエプロンだからね？　丈が彼女に合うように魔法で仕掛けをしといたけどそれだけだからね？　それ以外は単なるエプロンなのよ？

　さて、台所に到着した彼女はそれらの食材を使って調理する前に味見をすることにしたようだ。彼女が採ってきたのは茸や果実、それに山菜等なのでやろうと思えば生で食えないこともない。

　そのため彼女もそれらを口に運んだのだが……。

「…………」

　うんともすんとも言わない、圧倒的無言である。茸、果実、山菜、この森に存在する物は例外はあるがどれもこれも栄養価が高い。余談だが化け物たちすらその例外ではないので互いに食い合う彼らはいつでも元気なのだ。

　ただそれと同時に恐ろしく不味い。極端に酸っぱかったり苦かったりえぐみが酷かったり食感が最悪だったりととても食えたものではない。

　逆に程よい甘さだったり旨味があるようなのは栄養価が低い上に毒性があるものばかりだ。毒があっても食べてもらえるように美味くなったのか、栄養価が無くても食べてもらえるように美味くなったのか、それとも食べてもらわないために毒を獲得したのか、因果関係はわからないがとにかくそんな感じだ。

　ともかく今回彼女が採ってきたのは毒が無い物ばかりだったのでその分味の方はお察しなのである。シャルは味見をしている間、しかめっ面をしたまま終始無言であった。　シャルは一通り味見をし終わると調理を開始した。この世界での調理は『煮る』か『焼く』かの二種類しかない。『蒸す』や『炒める』といった手法が存在しないので料理の幅も相応に狭い。

　そういった手法にここ数日だけとはいえ触れているシャルは一生懸命に調理している。茸を蒸してみたり炒めてみたり、果物や山菜をミキサーにかけたりととにかく色々試した。

　その他にも、分からないことがあれば逐次俺に質問をしたりと一切手を抜かずに本気で調理していることが見て取れる。異様なまでに真剣に料理する様子はある種の恐ろしさすら感じさせる程であり『もしかして料理に適性があるんじゃね？』と俺に思わせた。

　そうして彼女は色々と試して味見をするわけだが……。

「…………」

　その度にシャルはやはり無言になる。まあ、うん、わかってた。ちょっとやそっと手を入れたところで美味しくなるほどこいつらは甘くない。俺が『滅茶苦茶不味い』と言ったのは伊達ではないのだ。

　手を変え品を変え、試行錯誤を繰り返すもやはりなんともならないまま無情にも時間は過ぎていく。そしてとうとう昼食の時間となってしまったため彼女は一応の昼食を皿に盛りつけた。恐らくはそれらが試した中ではマシな部類だったのだろう。

「……」
「……」

　俺とシャル、両者共無言のまま食事へと手を伸ばす。食事が始まってもシャルの表情は暗いままだ。『せっかくリョウ様から与えられた仕事なのに……』といったところだろうか。

　シャルが懸命に頑張ったのは目の前で見ていたし、稚拙ながらも綺麗に料理が盛り付けされていたりしていることからもそれがわかる。調理中のシャルの様子からして味の方は火を見るよりも明らかなため、彼女の熱意に敬意を表して俺は料理を口に運ぶ。

「…………」

　そして感想を言うことも出来ずに無言を貫く。うん、本当に久しぶりに食べたけど、マジで死ぬほど不味い。苦みを醤油で誤魔化したり酸っぱさを甘さで中和したりしようとしているのはわかるが、それでも尚不味い。ぐにゅぐにゅした食感は気持ち悪いし味は尖っていて纏まりがないし、色々と酷い。努力の跡が見られるだけに余計にむなしさが募る。

　反射的に口から吐き出したくなる衝動を抑えつけながら無理矢理飲み込むがお世辞にも『美味しい』とは言えない。かといってそのまま『不味い』と言うことも出来ず俺が変な顔をしているとシャルも一口料理を口へと運びボソリ、と一言呟いた。

「不味い、です」

　あなた、言いにくいことをズバッと言うのね。あなたのそういうところ、私嫌いじゃないわ！

「不味いです」

　心の中でそう思っていると、俺がなにも反応を示さないためかシャルは先程よりもはっきりとした口調で同じ言葉を繰り返す。大事なことだから二回言ったんですねわかります。

「そう、だな。不味い、な」

　その言葉を否定する材料が俺には無いため肯定の言葉を口にする。この場で下手に取り繕っても彼女には何の慰めにもならないだろう。

　俺の言葉を聞いたシャルは顔を伏せて目をつむり、膝の上で両の手をぎゅっと握る。それからこちらに顔を向けて、言い訳をするような、自分自身に言い聞かせるような、なんとも言えない口調で言葉を零す。

「私、頑張ったんです。師匠に教えてもらったやり方を試して、でもやっぱり不味くて。師匠が言ったみたいに本当に不味くて、びっくりです」

　彼女はその眼にうっすらと涙を浮かべ、『あはは』と泣き笑いしながらここの食材が如何に不味かったか、如何に手ごわかったかを次々と口にする。

　俺はその言葉を流すことなく、きちんと耳を傾けた。うんうん、そうなんだよなあ、この森の食い物は『煮ても焼いても食えない』って言葉が生ぬるい程なんだよなあ。

　そして彼女は思っていたことを全て吐き出したためかその表情を泣き笑いから『泣き』へと割合を大きく変えた。

「師匠、ごめんなさい。一生懸命頑張ったけど、美味しくなくてごめんなさい。せっかくお仕事させてくれたのに、失敗しちゃってごめんなさい」

　その言葉を皮切りに彼女は作った料理を口に詰め込んでいく。今にも泣きだしそうな顔をして、明らかに無理をしながら不味い料理をどんどんと飲み込んでいく。

　いやいや、そんな風にしたら絶対吐くって。だが俺の心配をよそに彼女は勢いそのままに自分の分を全て食べてしまうと今度こそ、わあ、と泣き出してしまった。

「ししょお！　不味いよお！」

　その言葉を延々と言い続けながら彼女は盛大に泣いている。そんな彼女の様子に苦笑いしながら俺は彼女の隣に椅子を動かし、そして彼女を抱きしめる。

「だーから最初に言っただろ？　『滅茶苦茶不味い』って。そんな簡単に美味しくできるわけないだろ」
「ぐすっ、でも、ししょお」
「泣くなって。今回は失敗しちまったけど、まだまだ時間はあるんだ。滅茶苦茶難しいけれども、まだお前は一回しか挑戦してないんだぞ？　それなのにお前はあんなに色々試したんだ。これからたっぷり時間はあるんだから他にも色々試せばいいじゃねえか」

　『俺はどれだけ時間があっても嫌だけどな』とその後に付け加える。俺の胸の中でぐすぐすと泣いていたシャルはその言葉にくすっ、と笑うと俺から離れ、鼻をぐしぐしとこすってから俺に宣言した。

「師匠。私、頑張って美味しい料理を作ります」
「おうおう、頑張れ頑張れ。あと敬語禁止な。俺がかたっくるしいから」
「で、でも師匠」
「『でも』じゃない。わかったか？」
「わかり……った」

　なんだか妙な返事をシャルがしたので俺は『ブフッ』と吹き出す。それに対してシャルはムッとするが何も言ってこない。何だか悪いことをした気分になったので謝ることにしよう。

「あはは、すまんすまん。ともかく、これからどれだけ時間がかかるかわからんけど、美味しく作るんだぞ？　魔法の練習もちゃんとするんだぞ？」
「はい！　頑張ります！」
「だから敬語禁止だって」
「あっ……」

　この調子じゃ敬語使わないようになるまでだいぶ時間がかかるな。



　それから他愛のない会話をしてそろそろ寝ようかという段になった時。

「師匠、あれ本当に不味いね……」

　彼女はしみじみとそう言った。そうなんだよなあ……、しみじみするほど不味いんだよなあ……。　それから一か月ほどが経過した。最初の頃はぎこちなかったシャルの喋り方も今ではすっかり砕けたものとなり、敬語で喋るのは俺に何かを教えてもらう時ぐらいなものとなった。

「ししょー！　ただいまー！」
「おう、おかえり！」

　そして今日も今日とて食材という名の実験材料を森から調達してきたシャルが元気よく戻って来る。俺が作ったリュックサックはパンパンに膨れ上がっており、栄養価だけ見れば数か月は暮らせるはずの量がある。

　『ドスン』という色々と間違った音を立てながらシャルはリュックを地面に下すと俺の前に駆け寄り目を輝かせ、期待に満ちた顔で俺の顔を見る。

「うん、今日もお疲れさん」

　そう言いながら俺はシャルの頭を優しく撫でる。初めてこれをやったのはシャルが食材集めを始めてから十日程経った時で、なんとなく頭を撫でてやったら翌日からこんな風に駆け寄ってくるようになってしまった。

「えへへ……」

　うん、まあ、別に面倒なことじゃないし、撫でてやると嬉しそうに笑うから問題は無いんだけどね。ひとしきり撫でてやり、シャルが満足したようなので頭から手をどけてやると、シャルは先ほどのリュックを再度背負いこの一か月の間に新設された台所へと向かう。

「それじゃあ実験してくるね！」
「いってらー」

　うむ、『実験』なのだ。俺にとっても彼女にとっても、あ(・)れ(・)は料理とは呼びたくないものであるため、どちらからともなく『実験』と呼ぶようになった。

　また、普段の料理では使わないような器具がごちゃごちゃと増えていき、シャルがなんだか申し訳なさそうにしていたので専用の台所を作ってやった。

　当然創造魔法を使って作ったわけだが、それを見たシャルは目玉が飛び出さんばかりに驚いていた。我が家は魔法で作ったことは説明済みなのでその驚き方は俺の想像以上であった。後でその理由を聞いたところ『材料を魔法で組み上げて作ったんだと思ってた』とのことだった。

　そんな台所も今ではすっかりと色々な物(ブツ)で溢れかえり、『実験室』という呼び方がぴったりな様相になってしまっている。

　それらを一通り使いこなせるくらいには彼女の料理の腕も向上しているため、俺が食材を用意すれば彼女一人でも普段の料理は出来るだろう。それにも拘わらず普段の台所で普段の料理を作る際、彼女は俺と一緒に料理すると言って譲らない。

　『何かわからないことがあった時に質問するため』と彼女は言っていたが、向上心があるとそのまま捉えていいのか、それとも単に年相応に俺に構ってほしいだけなのか判断に困るところである。まあ俺にしても調理を全て彼女一人でされてしまうと暇つぶしのネタが無くなるのでどちらでも構わないのだが。

「頂きます」
「いただきます！」

　そしていつも通り俺とシャルで昼食を用意して共に食事をとる。言っておくが食卓に実験結果は出されていない。彼女の言い分を要約すると『こんな不味いものを恩人に食べさせるわけにはいかないです。せめて『食べられないこともない』程度までになるまでは食卓に出しません』ということらしい。

　そんなわけで以前同様食卓には美味しい物しか出されていない。しかしシャルに実験を完全に任せているおかげか、食事の用意をする時に俺に引け目を感じている様子や思いつめた様子は今では見られない。


　シャルにあの実験を任せたのは彼女の精神を安定させるのが目的だったので、その目論見は成功したと言っていいだろう。正直あんなクソ不味い食べ物が美味しく食べられるかなど、割とどうでもよいので結果は気長に待つことにしている。

　さて、この世界では『いただきます』と言う習慣は無い。当然シャルが『いただきます』を言ったのは俺が教えたからなのだが……。






「いただきます」

　とある日の夕食にて、普段ならば言わない言葉を何となしに口にする。一人暮らしが長ければわかると思うけど、わざわざ一人で食事する時に『いただきます』なんて言わないからねえ。

　その習慣が長く……、非常に長く続いていたのでそれまでこの言葉を言うことは無かったのだ。

「師匠、それ、何ですか？」

　聞きなれない言葉を耳にしたシャルは不思議そうにしてその意味を俺に尋ねる。

「ん？　ああ、これは俺の住んでた所での食前の挨拶だな」
「食前の挨拶？　どういう意味なんですか？」
「食材になった動植物の命を貰うことや、作ってくれた人に感謝して『頂く』って感じだな。まあ、うん、めんどくさいから言わなくていいよ」

　慣れない習慣を押し付けるってのもあまり褒められたものじゃないからねえ。そもそも自分自身が守ってない習慣なのにどうしてこっちの世界の人間に押し付けることが出来ようか。

　そう思ってシャルには言わなくて良いと言ったのだが……。

「言います」

　何かすごいキッパリと宣言される。

「え、いや、別に俺も今まで言ってなかったし、こっちの人にそういう習慣は無いんだから別にやらなくても……」
「言います」
「いや、だから別に……」
「言います」

　あの、シャルさん、何でそんな頑ななんですか。

　全然思ってもみなかったタイミングでシャルが強固な意志を見せたため俺が戸惑っているとシャルがその理由を俺に説明した。

「その言葉は感謝の言葉なんですよね？　この食材を作ってくれたのも、料理を作ってくれたのも師匠です。それ以外にも私は師匠に感謝しています。だったら、その言葉を私が言うのは当たり前です」
「いや、別に師匠が弟子に色々してやるのは当たり前なんだから……」
「それでもです！　私は師匠に感謝してるんです！　私も『いただきます』を言います！」
「あっ、はい」

　まあ、うん、別に強制する理由も無ければ無理にやらせない理由もないもんね。うん。

　そんな感じでシャルは毎回きちんと『いただきます』と言うようになり『目の前で、しかも小さい子がちゃんと『いただきます』と言ってるのに、教えた自分が言わないのはどうなのよ』と思った俺も一緒に言うようになったのだ。

　なんか、順序が逆な気がするんですけど……。