異世界の生活は原付と共にはい、こちらリポーターの星野です。


今私がいるのは先ほどの道をさらに10分ほど進んだ小高い丘の上ですが、見てくださいあの惨状を、ここからでも村が襲われているのがはっきりと見て取れます。
村からここまで約100ｍほどですがここまで村人の悲鳴が聞こえてきます。
普段は黄金の麦畑がたわわに実る放牧的で静かな農村なのでしょうが一体誰がこのような酷いことをしているのでしょうか・・・。
おっと！今カメラに緑色の物体が写りました。
あれは何でしょうか・・・。大きさは小学生程度ですが潰れた顔にぶっくりと腹が出た丸い体、太く長い腕に短い足。申し訳程度に巻いた獣皮の腰巻。
ゴブリン！ゴブリンです！！ゴブリンの集団が村を襲っています！！！
数は20匹ほどですが斧や剣、弓などを使い村人を惨殺しています。



・・・・・・・。



飽きた。

いや、まぁリポーターごっこもそれなりに楽しいけど一人でやってもね～。
状況は理解できたと思うけど。
あれからしばらくして空に黒い煙が上がってるのが見えたんだ。
つまりその下に火があるってことで、火があるってことはそれを使う知的生命体がいる可能性が高いって訳だ。
さっきから晴れ渡ってるから落雷で火事ってことはないだろうから、確実に生命体に会えると思って急いで向かったんだけど・・・。


匂いがね、良くなかったんだ。


しばらく前に嗅いだことのある臭気。火事の現場そのままの色々なものをごちゃ混ぜに焼いた臭い匂い。
丘の先だったからその手前で原付のエンジンを止めて慎重に伺ったわけ、そしたらさっきの状況が見えたわけだ。
方角は分からないから俺基点にして右手の方に森があってそれが丘の手前まできてる、そして正面に小さな村、教会っぽい石造り建物とちょっと大きい多分村長の家。
あと土台は石、壁は木で出来た家が30戸ほど。
それを囲んで一応の柵とさらにその外周に麦畑で村の出来上がり。
あとは村の向こう側森からさらに左手の先まで川が流れてる。
道は村の左側を横切って川を渡ったさらに先まで続いている。
狩猟と農耕の共存って題で写真でも撮りたいぐらい焼けてなければ綺麗な風景だけど・・・。

ゴブリンは森から出てきたんだろうね。
頭もいいのか川側から麦畑を通り抜けて回り込んだ様子も見れる。
ゴブリンが走った跡がくっきりと畑に残ってるし。
これじゃ村人は助からないだろなぁ。
仕事柄鞄に入れていた双眼鏡で眺めてみるけど、あらら、完全に包囲殲滅って状態。
眼に映った若い兄ちゃんが斧振り回してるけど、あ、槍が心臓にさっくりと刺さった。
血が槍を伝って流れてびっくりしてる。
わなわな震えてるけどダメだよ止まったら、後ろから来た奴にメイスで殴られて頭スプラッタにされちゃったよ。
教会の前では汗臭そうなおっさんががんばってるけどただの鍬じゃね～。
矢が一本二本と刺さってはいアウト。
火が家を焼いてそこから映画みたいに焼けた人がフラフラと歩いてばったり。
道の手前では女の子が犯されちゃってるよ。
なかなかに可愛い子だけど二匹のゴブリンに大変な状態にされてる。
ゴブリンめなんて羨ましいことを！違った、なんて酷いことを・・・。
さっきの教会から何人か引きずり出されてきたけど男の子が斧でばっさり！
とはいかず切れ味悪くてぐちゃぐりゃの肉塊血溜まり。
母親かな子供の名前叫んでるけど、あらら、またしてもゴブリンに組み敷かれてＲ18なことに、あとおばあさんもいたけどそれすらも組み敷かれて・・・。
ゴブリンよ女なら何でもいいのか・・・？
さすがにオーバー40は許容範囲外だ、それ以内ならもっとやれ、いやいや何言ってんだ。
見た感じ男は殺され女は子作りに、うーん不思議不思議。
ゴブリンの美的感覚ってどうなってんだろ、
人間がサルの裸見ても興奮しないけど、異種族でもゴブリンはＲ-18できるってこと？
ゴブリンは雄しかなくて人間を使って繁殖するのかな？それともただの快楽のため？
どっかにゴブリンの村があって普通にゴブリンの雌がいるのかな。
見た目全然違うから子供作れるのかとても疑問。
ファンタジーだから遺伝子的違いなんか関係無いって事かな。
どうなんだろ、本当に不思議不思議。
そうそう、話し変わるけど言葉は理解できるみたい。
こっちの言葉が通じるかはまだ分からないけどさっきから聞こえる

「ひー！、化物ーーー！！」

「助けてー！！」

「イヤーおかあさーーーーん！！！」


とか全部わかるからね。
よかった。少なくてもヒヤリングできたら後はイエスとノーのジェスチャーで答えられるから生活に極端に困ることは無いね。もし言葉を覚えないといけなかったら絶望するところだったよ。
英語ですら赤点すれすれの成績だったのに今更まったく違う言語覚えるなんて拷問以外の何者でもないからね。
これもチート？なんにしても助かる。
あと服装も多分問題なし、今現在俺着用の服は灰色の作業着。
会社で着替えるのが面倒だから家から直接着て行ってるんだよね。
アパートから会社まで原付で２０分だよ？わざわざそのためだけに普通の服着てさらに会社で着替えるって面倒ジャン？
だから今は作業着。
で、見た感じ村人と極端に離れてる意匠じゃないからおそらく問題ないと思う。
うん、よかった。
安心したらお腹空いてきた。
俺の携帯に表示されてる時計だともう12時だし、この世界の太陽も大体真上、お昼だしオニギリを食べることにしよう。
匂いがちょっと残念だけど丘の上でピクニックとしゃれ込むのもいいかもね。
昨日の晩御飯用コンビニオニギリ鞄に入れといて良かった。
食べきれずに残しておくなんて珍しいことだったけどこのときのためだったんだね。
運が良かった。神様ありがとう。
それじゃいただきます。






え？助けに行かないのかって？？それなんて冗談？？？（笑）


筋肉たくましいおじさんとかがフルボッコにされてるんだよ？貧弱な俺が行ってどうなるのさ。
さっき使えた魔術だってまだどういうものか分からないんだし、そもそも有効かもわからない。
それなのに突っ込むなんて馬鹿のすることだって。無謀だって。蛮勇だって。
そういうわけでのんびりとオニギリをほおばりながら村の様子を観察して情報収集を続けるけど状況にあまり変化なし。
村人男は抵抗して殺され、村人女は犯されて放置。
もしくは適当に殴られ蹴られでおもちゃにされて撲殺。
うーん嫌な死に方だ。俺の目標は眠るように静かに老衰だから趣味に合わないな。
それにしても対策くらいしなかったのかねこの村、魔物の襲撃なんてありそうなことだろうに。
道中もちらほら見かけたし森に近いならなんかしてそうだけど・・・。


そんなことを考えながらオニギリ二つを食べ終える。
ゆっくり食べたけど10分もかからなかった。
足りないけどしかたない。食えるだけまし、今村に行って「ご飯ください」
って言っても大変そうだからもらえないだろうし。
お金もないしね。そうお金。この世界のお金ってどんなだろ。
ゴブリンが居なくなったら火事場泥棒でもしてみよう。
物々交換じゃなければそれらしいものがきっと見つかるはず。
村人はもう使う機会無いだろうしね。
知らないといけないこと多いけど楽しい異世界ライフのためがんばろう。

それにしてもゴブリン気持ち悪すぎ。
非対称の顔にブヨブヨの体でぶつぶつがあったりヌメッとしてるし、
口はぐちゃぐちゃの歯はボロボロの・・・。
ほんと醜悪って表現がぴったり、
生理的嫌悪感が沸き立つよ。
ゲームとかアニメだとデフォルメされてるけど現実だとこうなんだね。
見た目で判断するなって、俺が生まれる前に死んで会ったここともないおじいちゃんの遺言ってことにしてる言葉もこいつらの前じゃ無意味だよ。
ああ、なんと言葉は無力なんだ。しょせんは奇麗事なのか！
と悲劇の主人公とばかりにポーズを決めてみた。
馬鹿らしい。

っと状況に変化アリ！森の中からなんか大きな緑色が出てきた。


・・・・・・・デケェ。


周りの死体と建物から判断するとおよそ3メートルくらい。一応人型。腕が地面に付くほど長かったり、額にドリルのようなグルグル角があったりするけど。
装備はこれまたデカイ剣と鎧っぽいものを胸と腰に付けてる。うーん。名前なんだろ。
ゴブリンにしてはでかすぎ、けどトロルっていうほど馬鹿っぽさがない（偏見？）。
２本角なら鬼って表現ぴったりなんだけど。うーん、いいや、勝手にゴブリンキングと命名。


ゴブリンキングの出現に世界が凍りつく・・・

もはやその威容に生きとし生けるものは言葉を発することすらできない。

恐怖で足は竦み奥歯はがちがちと知らぬ間に音を奏でる。

人の身で抗うことの出来ない絶対たる力。かの者こそ陸の王者。



なんてね。
格好よく言ってみましたがこの距離だと特には何も。
ボス登場！って感じだから盛り上げてみたけどＲＰＧなら最初のダンジョンイベントではボスだけど、しばらく進むとただの平原で雑魚敵として登場しますってくらいじゃないかな。
つまり何が言いたいかというと妙な小物臭がするってこと。
さらに観察を続ける。
ゴブリンキング、自分で命名しといてあれだけど長くて面倒だから省略してゴブキン。
ゴブキンは左手に何か引きずっていた。
ズタボロになったそれ、いやそれらは成人男性四人。
まだぴくぴく動いてるから生きてはいるみたいだけど引きずられて血だるまになっちゃてる。
服装からして村人っぽいけど体格は良さそうだから狩人さんたち？
あ、ゴブリンの集団に放り込まれた。
ゴブキン腕力凄いんだ。１人80ｋｇとして４人合計でおよそ320ｋｇを放り投げるんだから相当だよね。
それに群がるゴブリン達、砂糖にむしゃぶりつくアリのように固まりすぎ、何をしている？
よく分からんぞ、ちゃんと見せないと視聴者が怒っちゃうぞ、つまりは俺。
しばらくギャアギャアやってたると思ったら槍に刺さった生首四つの出来上がり。
ああ、首落としてたわけね。
それを見届けてゴブキンが咆哮！うるせぇ、続いてゴブリン達が槍を掲げて叫びを上げる。
もう一度ゴブキン、さらにゴブリン達、さらにさらに以下略。
ようは勝鬨ってやつだね。うるさいけど。
推察するに、何かしらゴブリン達を刺激した四人の報復措置で村が焼かれたと。
うん、すっきり。たぶん正解。かってに正解にする。
ダメだよ、ちゃんと住み分けないと。不法侵入は警察に逮捕されるんだから。
ましてや法律がなさそうな異種族なんだから何されたって文句は言えないよって脳内で助言してあげる。
天国で聞いてね。
さてと、どうするか、いい加減スナイパーよろしく腹ばいでの観察は疲れた。
向こうでは勝利宣言が行われてるからそろそろ立ち去るでしょう。
そしたら火事場泥棒して先に進むことにする。

方針決定！

「フワ～ッ・・・・」

欠伸と一緒にグッとその場で背伸びをしてもう一度双眼鏡を構える。

・・・・・・あれ？ゴブキンと眼が合った。
そんなことないよね？メガネを持ち上げて眼を擦る。
もう一度覗き込む。
ばっちり眼が合った、今度は周りのゴブリン達もこっち見てる。
そして一斉に叫びを上げた。

「マジかよ、眼良すぎだろ、ずっと腹ばいで隠れてたのに何で分かった・・・」

ばれたからには仕方ないので急いで立ち上がって埃を払い、脇にスタンドで立てていた原付に飛び乗る・・・・・・・・そうか、自分が隠れてても原付が丸見えだな、失敗失敗。
反省終了、他の要因も探して今後に生かすことにする。では逃げよう。
とはいっても一本道、引くか進むかだけ。
草原に突っ込むのは原付的に論外、戻ったところで二時間の旅路と過去から忘却した場所に戻るだけ、つまり残された道はただの一つ。

「いっくぜーーー！！」

エンジン始動と同時にフルスロットル、急な加速に体が引かれながら坂道を駆け下りる。
スピードメーターはメモリ一杯の60ｋｍ/ｈ。
遅いと思うなかれ、音と視線の低さと砂利道の凸凹で跳ね飛びながらだからかなり怖い。
でも、ジェットコースター嫌いの俺ががんばったかいあって、

必殺『一人逆落とし』！！

は効果あり。道中の魔物同様、村から俺を襲おうと出てきたゴブリン達が逃げ出した。
予想通り、このまま村を強行突破しよう。
火事場泥棒できないのが残念だけど、危ない橋は渡りたくない。
川越に丸太を渡しただけの危ない橋は渡るけどね。
しかし、裏切られる存在が一匹、ゴブキンが吼えた。
原付の爆音に負けない大きな声で吼えた。
ぴたりと硬直するゴブリン達。
さらにゴブキンは持っていた剣を振り上げて目の前まで逃げていたゴブリンに叩きつける。
地面が爆発、砂埃が一瞬姿を覆い後には肉片と化した元ゴブリン。
数歩後ろにいたゴブリンがしりもちをついている。
なんという五十歩百歩。死を分けたのは明確な五十歩ってわけだ。
さらにゴブキンが吼えて剣をぐるぐると振り回す。
意訳すると「逃げたら殺す」かな。
ははは、以外に勇気がおありの様で。小物臭がするって思って悪かったよ。
でも遅い。もう村の横を過ぎて丸太橋に到着。
段差があるから降りて持ち上げないといけないけどそこさえ過ぎれば原付に追いつくのは無理、騎獣でもあれば別だろうけどそんな様子も無し。
俺の勝ちだね。

「さようなら」

小さく呟いて橋を渡ろうとしたその時、一瞬の風切り音と供に矢が右肩上、右耳横数センチを通り過ぎる。
振り返ってそいつを確認。
それと同時にもう一発、今度は振り返った肩越し、原付サイドミラー（左）に直撃。
ミラーが根元からへし折れた。

「・・・・・・・・・・・・・・・・」

立ち直り早いね。
ま、ボスに殺されるか見知らぬ獲物を狩れなら同じようにするだろうさ、音が凄いとはいえそれは逃げようとしてるんだから、そうなれば恐ろしいボスの命令聞いて動くよね。
でもさ、だからって矢は無いんじゃない？
下手にあたったら死んでるよ？
死ぬような攻撃してきたんだよ？
俺はさ日本人なの、専守防衛を基本としてるの。
つまり、俺は今正当防衛発動するわけ、
反撃する権利を得たわけ、復讐する権利を得たわけ、
さらに付け加えるなら俺は俺の信条として俺を傷つける奴を許さない。








「絶対殺す・・・・・・・・・・・・・！」






一瞬で頭が白熱する。

怒りで視界が真っ赤に染まる。

一気に沸騰する全身を軸に頭をクリアにする。

原付の警笛を鳴らす。
今までと違う甲高い音が辺りに響き、第三射を放とうとしていたゴブリンは矢を落とし番えようとしていた別の一匹も耳を押さえてうずくまる。
近接装備のゴブリン達もびっくりして立ち止まるか、再度逃げ出す奴もいる。
逃がさないけどね。
相手が動きを止めたところで状況把握。
村から出てきたのが十三匹、
その後ろ、どうやって上がったのか屋根の上で弓を持ってるのが二匹。
さらに後ろにゴブキン一匹。
数が足らないと視線を走らすと川を渡って、俺の正面を押さえようとしているのが六匹。
さっきも思ったがなかなか頭がいい。
集団で一匹の獲物を狩るには逃がさないように囲って潰すのが一番だからね。
逃げるつもりは一切無くなったけど。
警笛を鳴らし続けながら呪文を唱える。
そして完成と同時に流鏑馬のごとく構え

「フレア・アロー！！」

叫ぶとイメージ通りに火矢が出現した。
さっと眼を走らせ目標をさだめると仮想の弦を離した。
火矢は紅い軌跡を残しながら空を駆け抜けて弓を持っていたゴブリンに命中。
威力が強すぎたのか腹に黒い風穴を開けてさらに先にまで飛んでいった。
しかも途中、前衛のゴブリン二匹の横を通り過ぎたが熱風だけで半身を黒焦げにしている。
ファイヤーボールだと村を巻き込むと思ったからこれにしたけど、威力強すぎ・・・。
音が止むと同時に一瞬で三匹もやられたことにさらに逃げ腰になるゴブリン達。

でも逃がさないけどね。

威力弱目と意識しながらさらに呪文を紡ぎ今度は「フリーズ・アロー！」氷の矢を出現させる。
仮想の弦も６割程度で引いて発射。
弓を持っている最後の一匹に命中、今度は氷の矢が頭に突き刺さり串刺しで止まる。
反射で氷を抜こうと手が少しだけ動いたがすぐにとまり屋根から落ちた。
そして涼しげな音と供にゴブリンが砕け散った。
うん、ゴブリンにはもったいない綺麗な死に様だ。
焼いて殺すよりずっと見た目がすばらしい。
呪文を再度唱えて、一番近い奴に向けて発射。数秒も掛からずに腕に命中。
さっきは遠くて見えにくかったけど、突き刺さった部分から氷が一気に全身を覆っていき、
ハイ！ゴブリンの氷付け一丁あがり。
ニヤリと口元に笑みが浮かぶ。それをみてゴブリンが今度こそ逃げ出した。

だから逃がさないって。

あとはやったことは無いが七面鳥撃ちのごとく的を狙い打っていく。

体、頭、腕、肩、太もも。

呪文を早口に唱えながら次々に氷像にしては砕いていく。
一分も掛からずに村側全滅。
残りはゴブキンと、川側からの奴ら。
好運なことに川側の奴らは渡河に夢中で今の惨劇は見てなかったらしい、びしょ濡れのままこちらに突っ込んできた。
こっちは村の建物に被害が行くことは無いから遠慮無用。
すこし長い呪文を唱えて両手を突き出す。

「アイス・ミサイル！」

手の先から氷柱が出現。高さ１ｍ、直径30ｃｍのそれはいったん空高く打ち上げられ静止。
くるりと回転し先端をゴブリンの集団へと向けると再度発射。
笛の高音のような風きり音を響かせながら集団の中央に着弾。爆発。
いや、熱を持たないそれを爆発と表現するのは間違っている。
花が咲いた。一瞬でゴブリン達、周りの麦を巻き込んで氷の花が咲いた。
直径にして20ｍの空間が氷に閉じ込められた。
秋の景色に氷の華。絵にして飾っておきたいほど見事だね。
そんな絵を書くまもなく全てが涼やかな音と供に砕け散ってしまったけど。
後にはシャーベットで覆われた丸いく切り取られた麦畑だけ。
うん、決めた。実験が終わってから魔物倒すときは出来るだけ氷系の呪文で倒すことにしよう。
見た目綺麗だしね。
さて、残ったゴブキンは『ガルルル』と駄犬の如き唸り声を上げている。
そりゃそうだよね、味方があっさりとやられちゃったんだから。
悔しさで歯軋りくらいしたいだろうさ。
でも俺ははっきり言ってこいつに感謝したいくらい。
頭が沸騰するほど殺したいけど、こいつがゴブリンをけしかけてくれたお陰で一般的村人が抵抗できない魔物も俺があっさり倒せる事がわかった。
もし魔術かなかったら一匹ずつ原付でひき殺さないといけなかったよ。
それに、魔術を使うと疲れることも分かった。
睨み合いっぽい状態を余裕の笑みで受け流しているけど、実は少し体がだるかったりする。
中学の時の『町内一周マラソン大会』での500ｍ地点並みのしんどさだ。
ちなみに俺は図書室が大好きな人間だと言えば大体のしんどさは理解してもらえると期待したい。

ではゴブキンさん、色々教えてくれたから出来る限り遊んで殺してあげる。
そう思っていると、ゴブキンが突っ込んできた。
一直線に。
貴重な焼け残っていた家や、柵や、死体なんかを吹っ飛ばしてうるさい叫びを上げながらの突撃。
まぁ、さっきの戦闘見てたんだからわかるだろうけど距離が開いてたら狙い撃ちだもんね。
でかいから足幅も大きいし一気に距離が詰まってくる。

「チッ」

遊ぶ余裕がなくなった俺は舌打ちを一つかましてから早口に呪文を唱えて、手を地面につけて発動。

「アース・ニードル！」

触れた地面がボコボコと膨らみながら走っていき、ゴブキンの目の前で弾けた。
瞬間巨大な土杭が出現、ゴブキンへと伸びていく。
ゴブキンは眼を大きくしながらなんとか避けようとするけど、アレだけの巨体を形作る質量、それから発生した慣性に逆らえるはずも無く自滅分も合わせて深くざっくりと突き刺さった。
緑色の体液が杭を伝って流れ出す。
しかし、無駄にデカイだけあって生命力もあるみたい。
虫みたいに針で標本にされてもまだ動いてる、そしてしばらく暴れているとデカイ剣で杭の根元を叩きつけると杭が形を保てなくなり崩れ落ちた。

ニヤリとゴブキンが笑いやがった。

俺もニヤリと笑ってあげた。

あーあ。知らない。そのままならもうちょっと長く生きられたのに。
ゴブキンは分かりにくい緑色の顔を青く染めそのまま大量の体液を撒き散らしながら轟音と供に倒れた。
そりゃね、腹に穴があいてたら血も沢山流れるよ。
杭が刺さったままならまがりなりにも止血されてたのに。
応急処置の基本だね。適切な処置が出来るところで刺さったものは抜きましょう。

「ふぅ～・・・」

息を吐き出してクールダウンをはかる。なかなかに緊張したがなんとかなった。
怒りのままにだったが貴重な戦闘サンプルも取れたし、村から化物もいなくなったから漁れる。
いい事ずくめだ。
鞄からペットボトルを取り出し、お茶を一口。



思ったよりも口の中は乾いていた。原付に跨ったまま一息つくほど三十分。


休憩と言うには長い時間を終えて村へと入った。
中は死屍累々の地獄絵図。
家の三分の一は焼け落ちてさらに三分の一は半壊。
道には人間だったもの、人間の一部、良く観察すれば人間だったのだろうと分かるものが多数転がり、道を赤く斑に染めていた。
あたり一面に焼け焦げた匂いと腐臭、汚臭、例える事が出来ない匂いが立ち込めていた。
っても俺自身の感想としては何も浮かぶものなし。

「人の死体見たのって死んだばあちゃんの葬式以来だけど・・・」

こうなってると『物』以外のなにものでもないんだよね。
多少グロくはあるけど、ネットの世界をフラフラ彷徨っているとグロ映像に耐性が着いちゃうし、パニック映画の特殊メイクの方が数倍怖い。
さすがハリウッドだね。なんともないぜ。
感情にしても知らない人のことで悲しいとは思わない。
せいぜいがご愁傷様くらいかな。
必要があればハンカチを目頭に当てて泣きマネでもすることにする。
そして今必要なことは家捜しして情報集め。
幸いに村長の家らしきものと教会っぽいものは原型を留めている。
きっといいものが手に入るはず。
さっそく教会に向かった。っと、厄介事が残ってた。
面倒なのは生きている人間。これに尽きることは間違いない。
教会の前に転がされてるのが６人。いずれも女性。
服は服としての体勢をなしてはおらずかろうじて腕や足に巻きついている程度。
つまり全員が半裸以上の状態。
デコレーションとしてゴブリンの精液だろう薄い緑の液体で彩られている。
いつの間にやらここに生き残りの犯された女性達が集められていたらしい。
さて、困った。こうなると見て見ぬ振りができない。
事なかれ主義の俺としては放置してしまいたいけど、
泥棒働いたあとに、この人たちに通報？されたらそっちの方が面倒だ。
この世界の警吏がどうなってるか分からんがいきなり敵に回すわけにはいかない。
というわけで近づいて声をかけようとした。

が、様子がおかしかった。

「あは、ははは・・・」

「もっと～・・・お願い・・・もっと・・・・」

「わたし～わたし～・・・」

こんな感じ。
頬が赤く染まり。うわごとのように淫乱な言葉を使って誘っている。
というか、壊れてる。
ただ犯されたにしては様子がおかしい。
悲嘆にくれるか、心を閉ざすか、男性に反発するか、気丈な人なら警察駆け込む、が犯された女性の反応だと考えるけど（よほど特殊な一部ならこんな反応もあるんだろうけど）
明らかにおかしい。
さて、どうしたものか、水でもぶっ掛けたら正気にもどるかな？とか考えていると。
そのうちの一人、４０手前くらいの恰幅のいいおばさんが顔をこちらに向けて理性が残った眼で話しかけてきた。

「旅人・・・かい、うう、お願い。・・・殺して」いきなりだな。

一応心配な様子を繕って女性の横に跪いて話しかけた。

「大丈夫ですか、何がありました？」
「ゴブリンに・・・襲われて・・・私、私達も襲われて・・・」

おばさんは言葉を出そうとするが、汚された体は朱にそまり腕はふらふらと彷徨っている。

「ゴブリンに・・・ゴブリンの、液には・・・狂わせる・・・心がおかしくなる力が・・・」

なるほどね、媚薬効果ありな訳だ。

「薬は無いのですか？」
「駄目・・・。一度犯されると、もう駄目。十日もしないで、ゴブリンの・・・生まれる。薬はとても高価で、でも、もう意味が無い。はぁ、ああ～・・・」

悩ましげな声を出しながら、媚薬の力に抗おうとしているが、
手は振るえ、眼から理性が消えようとしていた。

「諦めないでください。なんとか薬を手に入れますから、それまで待っていてください」

心にも無いことを言っておく。
貴重な情報に口元に笑みが浮かびそうになった。
ゴブリンに犯されると十日で出産か。早いねぇ。
これもファンタジーの力のわけだ。そして心が壊れてまともでいられない。
これなら放っておいても俺が何しても誰かに話される心配なし。
安心して立ち上がろうとすると、おばさんに腕を掴まれた。

「お願い。今はまだ私で、いられる。お願い。殺して。私は・・・あぅ・・あん。あんな死に方したくない。リリィみたいに・・・リリィみたいに、腹を割かれて化物を。化物を生むなんて」

精液に汚れた手が気持ち悪い。
反射的に振り払おうとしたが、必死に眼を向けて腕に力を込めてくる女性に、少し動揺した。

「腹を裂いて、化物が出てくる・・・。あんなのは嫌だ・・・。
　　　　　頼むよ。一思いに殺して。人として死なせておくれ！」

必死に頼まれてしまった。

困った。

激しく困った。

さすがにこれは困った。

放置してもここにいる人達は確実に死ぬらしい。
母体をまったく考慮せずにゴブリンの子供は腹を引き裂いて出てくるようだ、
しかし正直な所そうなろうが俺には関係がない。
知ったことではでない。
俺を巻き込むなと言いたい。
だが、さすがに・・・さすがに良心がとがめる。
この女性達をほって異世界を楽しむのは流石に・・・。

本当に嫌なことを頼まれた・・・。

頼まれた・・・？

頼まれたか。

そうか、そうだな。

頼まれたんならこれは仕事だ。

お仕事を頼まれたんだ。

そうしよう。

となればこの人から報酬を貰わないと。

「わかりました。あなたを殺します。ですがその為にも三つ教えてください」

女性の手が少し緩み、安心した顔が浮かぶ

「なんだい？」
「私が奪うことになる強い心をお持ちのこの村の母たるあなたの名前、
　そしてあなたと同じ用に命を奪うことになるこの女性達の名前。
　最後にゴブリンに負けなかったこの村の名前。教えてください」

俺がそう言うと嬉しそうに笑った。

「そんな、大層なもんじゃないよ。はは、私は。ああぅ・・・。
　私はユメイさ。ユメイ＝ノウマル・・・酒造りが自慢のユメイさ」

ユメイが名前ね。ちゃんと姓もあると。ふむふむ。
ユメイさんは顔を横に向けると他の女性達を確認していった。
「ああ・・元気なシンシア、お転婆なメルトも・・・。いけ好かなかったザイエンも一緒かい。テトルにっあんっ・・・、く、・・・ケイト、まだ結婚したばっかりだってのに・・・」

少し悲しそうに眼を瞑ったがすぐに笑みを戻した。

「麦とビールが自慢のこの村は・・・トトさ。王様だって・・・唸るビールを造るトト村さ・・・」

言い終わって空を仰いだ。頬の赤みが増し。腕が完全に落ちた。

「ありがとうございます。それでは安らかにお眠りください」

俺はそう言って呪文を唱え始めた。

「ありがとうよ・・・」

呟くようにユメイさんが言うと同時に呪文が完成。


「スリーピング・・・」


囁いた言葉と共に甘い香りを放ち周囲を包んだ。
さっきまでうわごとを言い続けていた他の女性たちもメルトさんも穏やかな寝息を立て始めた。

「これなら苦しまず綺麗に殺せるかな？」

次の呪文を唱えながら少し離れて発動。

「フリーズ・ブリット」

ユメイさんから少しずらした手から氷弾が発射され、地面に命中。
氷結していく地面に巻き込まれて六人の女性も一瞬で横たわる氷像と化した。
全員が穏やかな表情のままでいることを確認して俺は氷の端に近づき指先で弾いた。
涼やかな音が静かな村に響いて全てが砕ける。



「ふうぅ。少し、重たいかな・・・」


名前を聞くんじゃなかった。
ほんの少し後悔。
でも知らないといけなかった。
軽く眼を瞑って商売相手に黙祷を捧げる。

「情報に感謝を」

俺にしては長い四秒の黙祷のあと家宅捜索を開始した。「いやー大量大量。こんなに分かりやすいなんてありがたい限りだわ～」


気分はＲＰＧの勇者様。
誰もいないけど人の家のタンスを勝手に漁り、壷を覗き込み、宝箱を開けて、アイテムゲット。
楽しい。めちゃくちゃ楽しい。語尾に音符が付いてもいいくらいに楽しい。
癖になりそう。勇者や盗賊や山賊さん達が村を襲う理由ってこれ？って状態。
好き勝手できるって最高！いやーがんばってゴブリン供をぶち殺した甲斐がありました。
嫌な仕事を引き受けた甲斐がありました。楽しい気分をぶち壊されずに済んだよ。
もし、ゴブリンを逃がしてたら戻ってこないだろうかってビクビクしないといけなかったし、
仕事請けてなかったら道を通るたびにうめき声聞かされて参ってたかも。ホント良かった。
こうなると時間を忘れて漁ってしまったのでもうすっかり日も暮れてしまった。
とういわけで俺は勝手に村長さんの家でくつろいでいる。
鞄に放り込んでいたマッチでランプに火を付けて淡く室内を照らしながら戦利品を眺める。
テーブルの上には金銀財宝・・・とはいかないまでも金貨数枚と銀貨が小箱一杯、それと大量の銅貨。
後は宝石が少々。

「それでっと、金貨が二種類に銀貨も二種類、銅貨も二種類・・・。ほんと分かりやすい。あとはこれらの価値がどんなもんかだね。いや～よかったよかった」

街に行って値札でも見ればおおよそ掴めるだろうし、これ以上の価値の硬貨があっても一般的に出回ってるものじゃないとなればそれを手に入れるまで無いものとして考えれば問題なし。

「さすが麦とビールの村。結構もうけてたんだろうね～。鉄製の農具に鉄製の台所用品。見て周った限り鉄工所は村に無かったから買ったんだろうけど、全部の家に鉄製品があったんだからなかなかのもんだ」

硬貨をクルクルと回しながら思いを馳せる。
馬車で鉄製品を運ぶのはかなり大変だと思う。
嵩張る上に重たい。かなり値段は高いはずだ。
となれば交易が盛んに行われているか金にものを言わせるしかない。
ここに来るまで馬車とはすれ違わなかった。
ここで引き返した可能性があるが普通はぐるりと回る航路をとって交易するはず。
となれば金に物を言わしただ。
金貨は村長の家の隠し棚の中に仕舞われていて、銀貨は分かりやすい宝箱の中。それも一杯。
銅貨はそれぞれの家に結構な数があった。

「銀貨は村長の家で管理、となれば高価だけど一般的。銅貨は普通に流通くらいかな。くぅぅぅ～、早く街に行きたい！村人さん達、安心して成仏して下さい、俺がこの金しっかり使ってあげますから」

笑みがとまらない。
苦労して淹れたコーヒーらしきものを啜り落ち着こうとするが、すぐにニヤニヤとしてしまう。
他に探ったものも知っているものが多数だった。野菜もニンジンや、ジャガイモのなどの見知ったものがほとんどだったし、他の食べ物もパンにベーコン、塩。保存用の乾し肉に果物としてりんごも発見。
調理の仕方で劇的なものがあるかもしれないが、そんなのは元いた世界で当たり前にあったことなので問題にはならないだろう。問題があるとすれば米や、味噌、醤油があるかどうか。
日本人としてはこれらは譲れない。今後の生活次第では徹底的に探し出さないと。
とりあえず今日はジャガイモの塩茹でとベーコンの炒め物とスクランブルエッグを晩飯として食べた。
食材的に味も特に問題なし。料理の腕が悪いから可もなく不可もなくだけど。
竈に火を起こすのは少し苦労したけど、今日ゲットした火打ち石も練習すればすぐにでも使える。
もしくは鞄に放り込んでいたライターとマッチでしばらくは何とかなるし、
まだ分からないけど魔術が一般的じゃなくても一人ならそれで対応できる。

「火が使えるかどうかで文明的に生活できるか決まるからね。今日で旅に必要そうな道具は一通り揃ったし。あとは街に行って今後の生活を確立するだけか・・・ふぁ～・・・」

ニヤニヤも納まって眠気が出てきた。
携帯の時計はまだ八時を過ぎたところだけど、今日は一日かなりハードだったからもう寝ることにする。
頂戴した荷物満載の原付を村長の客室へと押し込みドアを閉めてから引っ張ってきた紐をドアノブに結ぶ。
さすがに、初めての夜は安心して眠れないので一応簡単な鳴子を村長の家の周りに一周と家の中に幾つか仕込んだ。原付も手元近くにあればすぐにエンジンを入れて警笛をならせる。
安心の三重の防御体勢。最終手段は魔術で吹っ飛ばせば完璧。
俺は固いベットに潜り込み、ランプを消してメガネを外した。
自分の音と光が消えて木々のざわめきと川の流れる音がしばらく聞こえたが、疲れのおかげで不安を覚える間もなくすぐに眠りに落ちた。「知らない天井だ・・・」

オタクとしてはやはりこのセリフは言わないと駄目だと思う。
時計を確認。朝の七時半。何時もの起床時間、アラームが鳴る数分前。
勝手に眼が覚める場合は頭の回転が速い俺。絶対に言おうと決めていたセリフで朝を迎えた。
どうやら何事も無く朝を迎えれたらしい。夢オチの可能性もこれで完全に消えた。
ベットに腰掛けて体調を一通り確認。
硬いベットで寝たせいで体の所々が痛いけどそれ以外に問題なし。
時々映画鑑賞（という名のアニメ鑑賞）しててそのまま床に転がって寝てしまうことがあるから別にこれくらい気にならない。
魔術の事を思い出したので短い呪文を唱えてみる。

「ライティング」

言葉を発すると小さな光の弾が出現。眩しい朝をさらに眩しく染めて寝起きの目玉に直撃。

「んん！目がぁ～目がぁぁぁ～」

どこの大佐だよと言わんばかりに地味なダメージを受けたが魔術も使える。
一先ず安心して部屋を出た。鳴子が盛大に鳴った。
多少は寝ぼけているみたいだ。
トラップを解除してまずは顔を洗い、歯磨き。
こんなこともあろうかと歯ブラシも鞄にいれてあったのだよ。
本当は時々急な出張に連れ出されるからなんだけどね。
ビジネスホテルならいいけど、訳の分からん民宿の場合歯ブラシすら置いてないってこともあるから用意周到で問題無し。
ただしそのせいで鞄はいつもパンパン。なんちゃって・・・。

寒い。

朝食に硬いパンとコーヒーもどきを食べてから適当にラジオ体操。
これからはデスクワークばっかりの鈍りきった体じゃもたないと思うから少しづつ動かしていかないと。
ついでにストレッチもしてから外に出てみる。
匂いはだいぶましになったけど相変わらずの地獄絵図。
死体をそのままにしてたから野鳥なんかがついばんでいる。
だって葬式の方法が分からなかったんだもん。っと可愛らしく誤魔化してみる。
土葬か火葬かどちらにしても知らない宗教の人におくられたくはないだろうってことにしておく。
本音はめんどくさかっただけ、数にして１００弱もの遺体を一人で片付けるってどんな拷問？
ってわけでそのままの状態。
気候が穏やかだから腐臭を放ちだすのも俺が居なくなった後だし、俺はここに来なかった事にするつもりだから死体残しておかないとなにがあったか気づかない可能性もあるしね。
かくして問題を避けて逃げる事なかれ主義の俺は現状放置としたわけだ。
そうそう、宗教で思い出したけど文字は読めないみたい。
教会を漁っていた時本を見つけたわけ、羊皮紙を束ねた奴でいかにも普及してませんよって感じの聖書らしきもの。
開いてみたけど文字はさっぱり。
都合よく意味だけ分かるとかってことはなかった。残念。
チートもそこまで都合よく働いてくれなかったようだ。
ただし、数字は似たようなものが使われていた。
多少アレンジが掛かっているけど読めないことは無いレベル、だから数字関係はどうにか出来そう。
そもそも本に羊皮紙が使われてる時点で識字率は高くないと推察できるから地方の出ってことにしておけば字が読み書きできないことで問題になることはないと思う。
これも街に行ってからの確認事項ってことで脳内メモ帳に記入しておく。
そんなことを考えながら村を歩いていく。
いきなりランニングは辛いから最初はウォーキング。
村の様子を確かめながら村を一周りしてみる。
特に変わった事は無さそうだ。
そう思って町の外、ゴブリンを凍りづけにして砕いた畑まで来ると何かが光った。

「なんだろう・・・」

近づいて見てみると宝石らしきものが落ちていた。
親指の先ほどの小さなコンペイトウのような白く透明な結晶。
辺りを見回すと同じものが五つ。合計六つの結晶を発見。

「魔物倒すと手に入るアイテムとか？換金できるものなのかな・・・」

とりあえず全部拾っておく。村に戻ってゴブリンを倒した地点を見て周ると同様のものを十個見つけた。

「やっぱりゴブリンから出てきてるものなのかな。昨日は気が付かなかったけど・・・」

昨日は家捜し中心だったから視界に入らなかったのかもしれない。
とりあえず見つけたものは全部拾った。
ただし、ファイヤー・アローで半焼きになった二体とゴブキンからは見つからなかった。

「体の中にあるのかな？」

半焼けの一体を魔術で凍りづけにして砕いてみた。氷と混ざって見つけにくかったけど予想通り出てきた。

「これって普通の人はどうするんだろ・・・」

倒したモンスターを掻っ捌いて手を突っ込んで探しているのだろうか、そう思うとちょっと嫌な気分になった。
半焼けの一体は証拠として残しておくとしてゴブキンも同様に砕いてみる。
体が大きくて探すのに苦労すかと思ったが案外すぐに見つかった。

「体に比例してでかいな」

今度は野球ボールくらいの結晶が出てきた。しかも色付き。
黄色というよりは薄い茶色という感じにすこし濁っている。

「価値があればいいけど、どうなんだろ？」

頭をひねって考えても答えがでるわけないので一応持っていくことにする。
適当な袋を家から探して放り込み、ひとまとめにして原付に括り付けた。
これでもう原付は荷物満載、正直なところ載せすぎ。
旅用品も厳選したつもりだったけどかなりの量になっている。
前籠の中、後ろの台の上。座席の下。足元。紐で無理やり括り付けた横両サイド。
道路交通法違反で捕まりそうなレベルまで積んである。
旅慣れしてないからどうしてもアレもコレもとなってしまうから仕方が無い。
俺は原付を村長の家から引っ張り出してガタガタと押しながら村の外までやってきた。
そして少し悩んでからなんとなく一礼してから村を後にした。風は頬を強く叩き、暖かい日差しの中でも少し寒く感じる。
原付は風切音をさせながら滑る様に走っていく。
でも、実際は走ってない。タイヤは地面から離れ風車のように風によって重たく回るだけ。

「最初からこうしておけば良かった・・・」

今原付は空中を滑っている。
ＳＦに出てくるエアバイクさながらにフワリと浮きながら進んでいる。

村を出てからしばらくはちゃんとエンジンをかけ、物理法則に則って内燃機関から吐き出されたトルクを利用してタイヤを回転させて地面を蹴っていた。
しかし、ぼろぼろの原付。
舗装されている地面ならまだしもデコボコの道と荷物過多すぎていつも以上に酷い音と振動を吐き出しやがる。
その状態が長く続けば近いうちに俺の耳と主にケツが大変な惨事になることは目に見えている。
悩んだ俺。原付を置いていくなんて論外だし、ずっと押していくなんてヘタレ引きこもりもどきには体力的に無理。
そこで思いついたのが魔術を使って飛んでいくこと。
アニメなんかだと人間が特殊能力で空を飛ぶなんて当たり前にしている。
魔術が使えるのなら同じようにできないわけがない。というわけで・・・



実際にやってみた。


「・・・・・・・・・怖い」

無理。
俺は高所恐怖症じゃないと思ってたけどこれは無理。
なんというか人間は脚が何かについて無いと落ち着かない生き物だとはっきり実感した。
呪文をむにゃむにゃ唱えて

「フライ！」

って発動させると、ふわっと体が浮上った。
最初はおお！っと感動したんだけど、すぐに恐怖心が沸きあがって来た。
だって、何かに吊られてるわけでもなく単純に浮かぶんだ。
水の中から浮上るような気持ちじゃなくどこからともなく現れた浮力が体を浮かばせる。
そしてその状態のまま2ｍも上がればもうだめ、いつ落ちるかもしれない恐怖が全身を包んでしまって冷や汗が止まらない。
すぐに術を操作して大地へと帰還した。
地面がこれほど恋しく思ったのは初めてだよ。
今ならためらい無く接吻できそう。
それにしてもアニメキャラ達はすごいね、あんな無防備に空を飛びまわってるんだから。
宇宙飛行士もすごい。訓練の賜物だろうけど、あんな状態で何日も過ごすんだから。
将来の夢は地に足の着いた堅実な仕事がしたいです。
そんなわけで自分を浮かして運ぶのは完璧に除外。
結果、今の原付を地面から数ｃｍ浮かしての移動とあいなりました。
原付に座っているだけだから脚はついているしこれなら飛行機とそうかわらない、ほんの少し浮いているだけならもし途中で呪文が切れてこけても重症以上になるようなことは無いからね。
スピードも体感で60ｋｍ/ｈくらいに押えている。
それ以上も多分出せるけど風が痛い。
フルフェイスヘルメットは嫌いだからハーフヘルメットしてるけどこれだと目に風が当たって痛い。
我慢すればいいことだけど急ぐ旅じゃないしね。ゆっくりと風景を楽しみながら進むことにした。
そのうち魔法の箒ならぬ、魔法の原付として空を走り回るのもいいかもしれない。
かなり訓練すればたぶんできる。てかしたい。
空を飛ぶなんてファンタジー必須だからね。怖いけど。
原付のエンジン音がしなくなったから魔物が近くまで寄ってくることが時々あったけど、この速度ってだいたい馬が駆けるのと同じくらいなんだよね。
だから危ないと思ったらちょっとスピード上げれば振り切れる。
今の所追いつけるよな魔物にも遭遇してないしね。
ガソリンも節約できるしいいこと尽くめ・・・とは行かなかった。
魔術を使えば俺が疲れる。
今まで使ったのは一瞬で作用して終わりってのばっかりだったけどこれは長く作用し続ける。
つまりずっと魔術を使い続けているのと同じ状態。
感覚で言えばずっと1リットルのペットボトルを背負ってるように体が重い。
さらに走り始めてから一時間、体の重さが少し増したように感じる。

「あまり長いこと走ってられないかもね～、は～何事も順風満帆とは行かないも・・・ん・・・だ？」

そんなことを考えていると斜め前方に幌付の馬車が二台、馬に跨った兵士らしきのが数名見えた。
術を解除して着地。双眼鏡を取り出して確認すると馬車には両方とも恰幅のいいおじさんが乗っており兵士と思った騎乗の人も装備がばらばらで傭兵と言った風情だ、さらによく見れば徒歩の傭兵も数人見て取れる。
そして集団はこの先Ｔ字になっていてる道を俺の前を横切る形で進んでいた。

「うーん、商人を護衛する傭兵達かな、さてどうする・・・っと気がついたか、まぁ当然か」

護衛をしているものが異常な存在に気が付かないわけが無い。むしろ遅いと感じる。
動きがあわただしくなりこちらに剣を向け槍を構えた。
全体の隊列をこちらに向けるような陣形に変わった。
とはいってもそれほど完璧な統制ではなくばらばらと動く程度だ。

「錬度が低いなぁ。一つの団じゃなくて適当に雇われた集団かな？」

とりあえず原付から降りて押しながらゆっくり近づいていく。
呪文をいつでも口にできるように唇を湿らせ、原付のエンジンをかけられるように準備する。
原付はこの世界では見慣れないものだけど歩いて近づく人を見れば警戒を解いてくれるかもしれない。
距離にして100ｍ程。向こうも人だと理解したのか緊張感が薄れたのが見て取れた。
視線はこちらに集中しているが好奇心の方が勝って見える。
しかし、緩んだ空気を大柄な騎兵が一括して絞めた。ちっ余計なことを。
正しい選択だけどムカつく。そしてその騎馬と他二騎がこちらに駆け足で近づいてきた。
距離50ｍ。まずは先制攻撃。

「すいませーーーん！！道を教えてもらえませんか！？」

出来る限り大きな声を出した。久々の大声に軽く咳き込む、のどが痛い。
近づいてきていた一騎が大げさに肩を落としたのが見える。
三人は軽く声を掛け合って肩を落とした一騎が引き返した。
馬車の集団も声が聞こえたのかため息が聞こえそうなほど脱力していた。
成功。向こうもいきなり攻撃するつもりはないらしい。
よかった、言葉が通じる相手のようだ。
だいぶ近づいてきて顔が見えた。一人は大柄な騎士。
いかにもなといった筋肉たくましい無精ひげの男。
うーん騎士というよりは傭兵団のボスと言ったほうが正確かもしれない。
俺だと持ち上げるだけでぎっくり腰になりそうなぶっとい槍を持ってる。
顔は堀が深く幾つかの傷もあるが、ちょっと怖い・・・。
もう一人は・・・魔法使い？いかにもな魔法使いだ。
うわ！感激！
黒いローブをかぶって妙に小柄で猫背で、杖なんか持ってる。
顔はフードに隠れて見えないのがちょっと残念。どうせ老人だろうけど。
少しイメージと違うのが杖。宝石を頭に付けた木の杖じゃなくて、こう、機械的？な杖。
動物の骨らしきものや一部鉄っぽいものが使われたなんだかごちゃごちゃした杖。少し重そう。
二人は俺の手前数ｍで止まった。油断無くこちらを警戒している。
兵隊の錬度は低いくせにこのおっさんはいい味出してるな。
とりあえず挨拶が基本。出来る限りにっこりと営業スマイルを作って話しかける。

「こんにちは、すいませんが道に迷ってしまいまして。ここがどこだか教えてもらえないでしょうか？」

ジャパニーズ低姿勢も付け加える。笑顔は警戒心を抱きにくくさせるって小説で読んだ記憶がある。
この二つが揃えばたぶん大丈夫だ。二人は軽く視線を交わしてから話しかけてきた。

「俺は『旋風の槍』団長グエン＝セドリスだ。魔導師殿、珍しい魔道具を持っているから魔物かと思い警戒してしまったぞ。それにこんな王都の近くで道に迷ったとは、知識の探求者たる貴殿らには珍しいことだ」

ライオンが牙を剥くような笑顔で答えた。怖いよ、食われるって。
少し足が引きそうになるが笑顔を崩さず踏みとどまる。
で、いきなり魔導師に魔道具ね。
服装は作業着のままだけどそれほど奇抜なのか原付を見てそう思ったか。
それに王都の近くね。
とりあえず話をあわせてみる。

「名乗らずに失礼。私はリョウ＝ノウマルです。それが村を出たところで魔物に襲われて逃げ回ってるうちに街道をはずれてしまって・・・。ついさっき道に出たところであなた方を見つけたのです」

とっさに自分の名前とユメイさんの姓を使ってしまった。
さすがに和名の姓は目立つと思ったが、しかたない。
魔物と言ったところでグエンさんの眉がピクリと動いた。

「さきほど王都といいましたが正確にはどこらへんなのでしょうか？」
「ここは王都から徒歩で半日といったところだ。私達が向かっているところが王都ニューヤン、反対側が港町で有名な第二の都市コウエン。リョウ殿の後ろの道がビールの旨い・・・なんだったか・・・」

グエンさんが言葉を捜して横を向いた。
それを引き続いたのが隣の魔法使い

「トトです、団長」

短い答えだったがその声に驚いた。
小さいが澄み渡るような声は女性、それも少女のものだった。

「そうだそうだ、トトだ。あそこのビールは王都でもなかなか評判だがすっかり忘れていた」

ぺちりと頭を叩いてガハハと豪快に笑い出した。
見た目怖いがなかなかにいい人みたいだ。
でも、そんな人よりも女の子の方が気になる。
顔、顔が見たいっす！
そんなことを思っているとは露知らずぴたりと笑いを止めたグエンさんは真面目な顔になって続けた。

「それよりも魔物とはどういったものだ？それにリョウ殿も旅をする魔導師なら撃退するすべをお持ちだろうに、たとえばその見慣れぬ魔道具とかで」

俺にもわかるぐらいで探るように視線を向けた。さて、どう答えるべきか・・・。
鈍い思考をフル回転させて考える。あまり良くない頭が恨めしい。

「えっと、名前は知らないのですがあなたの二倍ほどの緑の巨人です。これは師匠からもらった物なのですが扱いが難しくてまだ慣れてないんです。
いきなり魔物が出てきてびっくりしてしまって・・・旅も慣れてないんですよ」

情けなさを出し、恥ずかしいといった感じに頭を掻く。
なるべく気弱に見えるようにするのが今はいいと思う。
内容は適当。旅がはじめてなのは本当だけどね。

「緑の巨人・・・もしやゴブリン・ロード！？こんな王都の近くにでるなんて・・・」

少女が驚いた声を出した。ああ、可愛い声だ。これで顔が不細工なら燃やしてやる。
少女は団長と声をかけた。視線だけでグエンさんが答える。
なにやら分かり合った感じでうらやましい。妬ましい。

「すぐにギルドに連絡すべきだな。あれが街道の近くに出るなんて危なすぎる。
　ユエ、戻って一人走らせろ」

ユエちゃんか～。お近づきになりたいなぁ～。
顔さえ良ければ俺の物にしたいなぁ～。
ユエちゃんは頷いて馬車に走っていった。
むさいおっさんと残されてしまった。チッ。

「リョウ殿はどうされる？」

幾つか分かったが出来ればさらに情報が欲しい。
馬車の速度もそんなに速くはなさそうだからここは。

「王都に行こうと思います。その・・・出来れば同行させてもらえないでしょうか？一人だと不安で」

どうやらグエンさんは予想していたようだ。

「私も雇われの身でね、雇い主に聞いてみてもいいが、その答え次第だ。まぁ、オレリイ殿は商人にしては気のいい人だ。魔導師が増えるとなれば問題ないだろう」

「そうですか、お願いします」

頭を下げた。
助かったけど護衛的に部外者入れるってどうなのよとも思う。
顔を上げると少し困惑した顔をしている。

「リョウ殿も魔導師にしても変わっているな」
「そうなんですか？私は師匠しか知らないので分かりませんが」
「ああ、ユエはまだそんなことも無いが魔導師だけが複雑な魔道具を扱える、だから誇りを持っているものが多い。そうやって頭をさげる魔導師には初めてであった」

少し低姿勢過ぎたらしい。
悪い印象は受けてないから今はいいけど、ふむふむ、魔導師は高慢ちきっと、それに魔道具を扱えるのは魔導師だけね。
これなら原付を勝手に触られそうになることも無いか。
でも勝手に勘違いしてるとこ悪いけど、魔導師じゃなくて魔術師って言って欲しい。
うん、異世界に行ったらやってみたいことその二『美人の奴隷を囲ってのウハウハ成金生活』が機動に乗り出したら訂正していこう。
馬車に向かいつつそんなことを考えた。馬車二台を所有する商人オレリイ＝マルトさんは恰幅のいい体を揺らし愛想のいい笑顔で俺が同行することを許可してくれた。
ただ俺が勝手に付いてくることになるので護衛としての報酬は払わないとのことだ。
こちらとしては付いていくだけで守ってもらおうと考えてるから逆にこっちが払ってもいいかとも思ったが口に出すのは辞めておいた。
舐められるのは避けておこう。笑顔を浮かべてるからといっていい人とは限らない。
商人の笑顔は武器だ。商談でヘタに下手に出るとどんな無理な契約を結ばれるか分かったものじゃない。
今の所はまだまだ情報が足りないから用心用心っと。

商隊は港町コウエンのその先、職人が集まる街レンロという所から商品を仕入れて王都で販売するそうだ。
レンロからコウエンまでが魔物や盗賊が結構出るそうで冒険者パーティ『疾風の槍』が護衛してきたそうだ。
コウエンから王都ニューヤンまでは凶悪な魔物が出ることは稀でこの国、バリトン王国の騎士団が巡回しているため護衛の必要はあまり無いそうだがパーティも王都に用事があるとかでそのまま護衛を引き続き格安で引き受けているそうだ。
『疾風の槍』は実際は騎乗の人たち六名だけで護衛のリーダーをなしている（一人は俺の偽情報のせいで先に王都へ、ごめんなさい）。
他の徒歩の連中は単独で腕の無い冒険者が修行がてらについてきたのと、あまり裕福でない歩きの商人が護衛代を安く上げるためついてきてるというのを先ほど肩を大げさにすくめていた金髪のイケメン剣士、イーノが教えてくれた。
なるほど、だから俺の同行にもすんなり許可がおりたわけだ。
それにしてもこいつ、しゃべり好きなのか要らんことも含めて色々と話してくれる。
情報収集には助かるが、あまり社交的じゃ無い俺にはつらいぞ。
イケメンなのも腹立つし、適当に相槌打てば勝手に話すから楽でいいけど。

「ま、俺達について来てたら死ぬことは無いね。なんてったって団長は御前試合で王国騎士団長とも互角に戦った人だ、槍捌きなら誰にも負けないさ」
「へぇ」
「このパーティに入ったのもそれを見たからさ、あの試合はホントすごかった。今でも眼に浮ぶよ。この団もあの試合から名前が変わって『疾風の槍』って改名したくらいにすごいんだ」
「なるほど」

七割がグエンさんのことなのは勘弁して欲しいけど・・・。
必要なことは誘導しないと手に入らない。
おっさんのことよりユエちゃんの情報よこせ。

「あのローブの子は？ずいぶん団長さんと親しげでしたが」
「あ、ユエちゃん？声聞いたんだ、最初見たら女の子ってわからないよね。着飾れば可愛いのに魔導師はローブじゃないといけないって妙にこだわってんの、もったいないよね。俺の愛の囁きも聞いてくれないし悲しいよ」

ぜんぜん悲しそうに見えない。そしてユエちゃんは可愛いいっと。貴重な情報だ。

「魔力が強過ぎて忌み子とし捨てられたところを団長が拾ってギルドに入れたって。おかげで団長にベッタリだよ」
「そうなんですか？」
「おうよ！俺も団長に拾って欲しかっだっつてぇ！」
「お前は人の過去を簡単に話しすぎだ、そのおしゃべり癖を辞めないと痛い目を見るぞ」
「もう、痛い目にあってます・・・」

イーノが頭を抱えている。
馬を寄せて後ろからイーノの頭を殴ったのは団員の一人セントさんというらしい。
この人も団長さん並に恐い顔で笑顔も無い。
沈着冷静な落ち着いたキャラに見える。武器は弓を持っているが、似合わない。
筋肉がすごいから斧を持って木こりをしているほうがあっていると思う。

「君も悪いね、こいつのお喋りには飽き飽きするだろう？」
「いいえ、師匠以外と話すのは久しぶりだし、色々と興味深いです」
「そうか？でもこいつと四六時中一緒にいると嫌になるぞ」
「ひどいな～セントさん。みんな話さないから俺が盛り上げてるのに」
「お前は五月蝿いだけだ」
「ええ～～」

またこずかれてるよ。
仲がいいことだ。
そんな様子は旅の間に繰り返されたのかそれを見ていたみんなが笑っている。
俺もとりあえず笑ってあわせておく、これが処世術だよね。
愛想笑いをしているといつの間にかグエンさんが横にいた。

「あいつらはいつもああなんだ、騒がしくてすまない」
「楽しい人たちですね」
「まぁな、あれで警戒はちゃんとしているから安心して欲しい。リョウ殿を最初に見つけたのもイーノだ」
「そうですか」

でも、俺のほうが見つけるのはやかったよね。そこら辺はあんまり信用なら無いな。

「ああ、戦いになれば頼りになる連中だ。ところでリョウ殿の魔道具は変わっているな、幾つか魔道具は見てきたがそんなのは初めてだ」

原付のことはやはり気になるらしい。
でもこっちのことは話したくないな。

「変わった形なのもそうだが、荷物を載せているにしても重そうだ。その大きさじゃ馬にも乗れない。それで良くゴブリン・ロードから逃げられたものだな？」
「師匠から頂いたものなのですがなかなか扱いが難しいんです。ついでに気分屋で・・・。見た目ほど重たくはないんですよ？」

実は魔術かけて少し軽くしている。
じゃないと歩きとはいえ馬車についていくのは辛い。
もう足は痛みを訴えだしている。

「そうか、ここらあたりじゃ戦闘は無いだろうし俺達だけでも問題ないだろうが、どういう効果の魔道具なんだ？見た目じゃ良く分からないが・・・」

ちらりと周りを見ると単独の冒険者連中が聞き耳立ててやがる。
うぜぇな。
安全のために知っておきたいんだろうけど、さてさてどう答えるか。

「戦闘には役に立ちませんよ？逃げる専用です」
「・・・なんだそれは？」

首をかしげている。
俺は嘘ついてないもんね。
本当はヘタなことが言えないのだ。
魔導師と魔道具がどういった存在か分からないからだ、関連で話をそらす。

「私のも変わっていますが彼女の持っている魔道具も変わっているように見えますが？」
「あ、ああ。火蜥蜴の骨を使った炎の杖だよ、彼女の自信作でね。
　中には二等級の赤魔石が使われてるよ」

まだ原付が気になるようだが答えてくれた。
自作に魔石。魔道具は自分で作るものなのか、魔力は持ってる人といない人がいて彼女はそれが強いと。
疑問が出た。杖を使わないと術がつかえないのか？

「忌み子と言われるほど魔力が強いならもっと色々出来そうですけどね」
「ああ、イーノから聞いたのか。まったくあいつは・・・。君は魔力を持つ魔導師だからあまり問題ないだろうが彼女には言わないでほしい。彼女は今は魔導師としてしっかりと働いてくれるが、昔は強い魔力だけに暴走さえてしまうこともあった、そもそも彼女のように人の魔力だけで何かを起こせるのは稀だがらな。それゆえに忌み子と言われてしまったが」

少し悲しそうに俯く。結構ハードな事があったんだろう。
それにしてもあっさりと知ることが出来た。
魔導師は道具を使ってのみ力を使うと。
となると俺は異端過ぎる・・・呪文一つでやりたい放題だからな～。
うまく原付か他の物で誤魔化さないと。
普及品でも杖が売ってたらそれを使って誤魔化すという手もあるな。
考えながら黙っていると旨く誤解してくれたのかグエンさんが気を使ってくれた。

「おっとすまない、君も魔導師なら色々あったろうに」
「いいえ、ほとんど師匠の所にいましたから、おかげでほとんど世間を知らないんです」
「そうなのか、君の師匠というのは？」
「変わり者の偏屈爺さんです。これを含めて訳の分からないものばかり作っていました」
「自分の師匠を変わり者とは・・・」

呆れたように言われた。
実在しない師匠ならどうとでも言える。
口から出た適当な嘘だけどこれは使えるな。
この世界のことを知らないのも原付のことを聞かれても全部師匠のせいにできるし、
最悪答えに困っても魔導師はあんまり良く思われないことが多いみたいだから、
グエンさんが言ってたみたいに高慢ちきで切り抜けよう。

「それに無茶苦茶怖いんですよ？ちょっと掃除を忘れただけで一時間も説教。食事だって少し時間に遅れただけでグチグチ言うし。そして今度はこいつ渡して旅に行ってこいって・・・」
「ははははは、それは楽しい生活だったな、だが師弟関係にあればそんなものだ」

肩を落として疲れた演技をしている俺に慰めとも笑いと付かないことをグエンさんは言った。
ついでだしちょっと無用心だがこのまま聞きたいことを聞いておこう。

「そうだ、師匠から路銀の足しにするように持たされたのですが、幾らくらいになりますかね？」

俺は原付に吊るしてあった袋からゴブリンのコンペイトウを取り出してグエンさんに見せた。
馬上から受け取ったグエンさんはほぉ～と老人が感心するような声を出した。

「これは中々の魔石だな。大きさからして三等級か四等級といったぐらいか。だが汚れや傷が殆ど無い。無色の物だが綺麗なものだ」

それを見ていたオレリイさんが馬車から声をかけてきた。

「私にも見せてくださいますかな？」

グエンさんからオレリイさんへと渡り手綱を放してしきりに眺める。
いや、手綱放して大丈夫なのか？

「ほっほう、これはなかなか。私は魔石販売の専門家というわけではありませんがこれならぎりぎり三等級で通るでしょう。しかし傷が無いのがすばらしい。そうですな金貨20枚といった所ですか」

グエンさんが少し眼を開く

「そんなにもなりますか、ギルドならせいぜい15と半金貨かと思いましたが？」
「この頃は貴族の娘さんが魔石を宝石と勘違いしていましてね。綺麗なものは高値で買われるんですよ」
「特一等級の物は国宝ですから、憧れもあるんでしょう」
「そうでしょうな、戦の道具に使われるばかりでないというのも私からしたらよいことかと思いますが、お嬢さんの宝石箱に仕舞われるだけというのもなんといいますか」
「まったくです」

二人が笑いあう。
中年サラリーマンの愚痴という題はどうだろう。ちょっと和んだ。
そして貴重な情報も出た。やはり魔物から出てくるのが魔石だったか。
そして大きによって等級があり色分けもあると。
それに半金貨、各二種類の貨幣はそういうことね。
うむうむ。後は貨幣価値がわかれば生活できる。
にしても魔石はかなりの高額に感じる。
村で手に入れた金がいっきに小銭になったぞ。
しかし、こうなるとゴブキン・・・ゴブリン・ロードの魔石はいったい何等級で幾らになるか、気になるがここで出すのは辞めたほうがよさそうだ。
歩きの奴らの目がちょっと嫌な感じがした。グエンさん達『疾風の槍』はいい人のようだがやはりこういう世界だと倫理観は期待できない・・・。
いや、ちがうな。
どこの世界も人は十人十色のようだ。
欲が絡めばなおさらか。

「リョウ殿よろしければこれを買い取らせてはもらえませんかな？
　他にも同品質の品があればなおよろしいのですが・・・」

どうしようかな。
他の所ならさらに高く売れそうだけど幾つか売っておこうか。
商売しとけば繋がりが出来てなにかいいことがあるかもしれないし。

「見てもらわなければわかりませんが・・・。五個ほどでどうですか？」
「ええ、それだけあれば結構です。今はあまり持ち合わせが無いものですからそれ以上はさすがに。次の休憩の時にでもお願いします」
「わかりました」

商談成立。
一先ず返してもらい袋にしまっておく。
グエンさんも特に異論を挟むことはなかった。
自己責任と判断したのかいい商売だと思われたのか。
表情は変化ないけどたぶん両方。
会って早々の人間にそこまで助言する必要がないと思われたのかもしれない。
まぁ、なにがあっても勉強代として納得することにしよう。





それからはイーノが喋って少し騒がしくする程度だったか順調に旅は続き、俺が一緒になってから二時間ほどで休憩に入った。

「よし、ここで小休止を取る。イーノ、ヨウは馬を休ませた後警戒、それ以外は休憩！」

グエンさんが声を上げて商隊が止まった。
場所は街道から少し逸れた小川の側、王都に近づいたお陰で幾つかの商隊がそこで休憩を取っていた。
旅をする中継点なのかもしれない。
茣蓙を広げて店を出している人達もいた。

「ふうぅ～」

馬車の速度はかなりゆっくりだったが軽くした原付でも押して歩くのは結構疲れた。
スタンドを立ててへたり込む。

「疲れたかね」

オレリイさんが馬車から降りて近づいてきた。

「ええ、旅は初めてですから」
「はっはっは、そうかい。まぁ私も駆け出しの頃は歩いて旅をして苦労したものだ」

大きなお腹を揺らして笑った。
その腹を見る限り以前そんなことがあったなんて思えない。
よほど儲けてるんだな。羨ましい限りだ。

「それで、さっきの話だが見せてもらえるかね？」

俺は頷いて答え、袋から五つの魔石を出した。

「うむ。どれもいい品だ。さっき言ったとおり一つ金貨20枚、五つで100枚でいいかな？金貨は持ち合わせが足りないので白金貨1枚での支払いになるがどうだろうか？」
「はい、それでいいです」

おっと初めての貨幣が出てきた、金貨100枚で白金貨1枚、他のも一緒なら複雑な換算じゃないな。
交換で白金貨を受け取り一先ず作業着の胸ポケットに仕舞う。
貨幣は少量を除いて座席の下に入れている。
原付の機構は知られていないからばらされない限り秘密の鍵付き宝箱として丁度良い。
今は人が多いから後で入れることにする。
さて、店でも見て周ろうか。

そう思ったとき。


「私にも見せて」
「おわ！びっくりした！！」

いきなり声をかけられて驚いてしまった。
いつのまにか黒いローブが真後ろに立っていた。

「びっくりした！」
「二回言わなくてもわかった。魔石まだある？見せて」

そういってユエちゃんは手を出してきた。
ローブからちょこんと出された手が可愛い。
身長も騎乗していたからわかりにくかったけど思っていたより小さい。
だいたい俺の頭二つ分くらい小さい。

そしてとうとう！
とうとう顔が見れた!
見上げてきたお陰で日の光が顔にあたり可愛らしいお顔が今ここに！
前髪がさらりとたれる金髪。
パッチリとした蒼い瞳に整った鼻。
その上に載るのは小さい眼鏡！
年の頃は１０台前半！！
つまり金髪ロリ眼鏡っ子！！！

「あの？」

すばらしい！！
お人形さんみたいに可愛らしくてすばらしい！！！

「聞こえていますか？」

三次元なのにすばらしい！！！

「無視しないでください！？」

ああ、俺は知らなかった。
世界にはこんなにも美しいものが存在することを・・・。

「聞け！！」
「痛い！！」

蹴られました。
ありがたいことにＭ属性は持ち合わせが無いので純粋に痛い。
しかしちょっと暴走してしまった。

「私が見えてますか？」
「はい、可愛らしい顔がしっかりと」

まだ少し暴走しているようだ、さりげなく答えてみたがユエちゃんの顔に変化が無かった。

「冗談が酷い」
「女性に世辞は言いませんよ」

しばし沈黙。

「見せてください」

あ、無視された。
いいけどね。

「これでいいですか？」
「どうも」

袋から一つ取り出して手渡す。
ユエちゃんはしげしげと魔石を眺める。
太陽に翳したり、力を加えたりなにやら呟いてみたりしている。

「何か変わったことがありますか？」

一応聞いてみる。今更だが売っておいて問題の品とかだったら困る。

「普通のものより形が整っていて綺麗。ここまで左右対称なものは始めて。潜在している魔力も出回っている物よりずいぶんと高い」
「そうなんですか？師匠が持っていたものはほとんどそうでしたのでこれが当たり前かと思っていました」
そういうことにしておく。
「恐らく魔物の倒す過程で何かあった。そのせいで形成される魔石に影響が起きた。普通に剣や槍で倒したらこうはいかない。それこそ特殊な魔道具を使わない限り・・・」

俺を通り越して原付を見る。
あ、まずいかも。
なにやら考え込みながらじっと原付を食い入る様に見ている。
いや、原付は魔道具とは何も関係ないけど見られるのはまずいと思う。
倒す過程うんちゃらは多分俺の魔術のせいなんだろうけど。
そっか、そういうとこまで影響しちゃうのかやっかいだな。
沈黙と周りの喧騒との差が痛い。
さて、なんて答えようかと思ったが・・・。

「はい」

そう言ってユエちゃんはあっさり視線を外して魔石をかえしてきた。
てっきり原付を見せろって言われるかと思ったのに。予想外だ。

「私もその魔石欲しいけど、この前これを改造するのにかなりお金を使ってしまった・・・」

残念そうに杖を撫でる。
そっか魔石って結構するみたいだからそんな頻繁に買えないんだな・・・。
よし。男ならここは

「よろしければ一つさしあげましょうか？」

こう言うべきでしょう。

「え？」

ぱっと顔があがり眼が丸くなっている。
ああ、可愛らしい抱きしめたい。

「いえ、そんな、貰う理由がない・・・」
「可愛い女性に貢ぐのは男の義務です。気にせず貰ってください」

おお、小説で読んだセリフがあっさり出た。
似合わないけどがんばったよ。
俺は魔石を差し出す。
そろそろと手が伸びそうになるが止まる、そしてかなり視線が彷徨いうーうーと唸っている。
というか誰かを探しているような。
ああ、グエンさんか。
しかしグエンさんはオレリイさんと話していて声を掻けずらいようだ。
ここは俺が気になることついでに少し気分を軽くしてあげる。

「ただで貰うというのがアレでしたらその杖に使われているという二等級の魔石見せてもらえませんか？杖の中身はいいですから魔石だけ。師匠のところで見たことあるかも知れませんが二等級というのがどれくらいか知りたいので」

ユエちゃんは少し迷ったようだがすぐに笑顔になって頷いてくれた。
おお！百万ドルの笑顔だ。

「それなら」
「うん」

俺は魔石を渡し受け取ってくれた。
ユエちゃんはそれをローブに仕舞うと

「ちょっと待って下さい」

小さくしゃがみこんでローブで杖を隠しながらなにやらごそごそやっている。
ビンゴ。
やっぱり魔導師は自分の魔道具、技術を他人に見せない。
だからユエちゃんは聞いても見せてくれないと思って最初から諦めていたわけだ。
数秒で立ち上がって手を出してきた。

「これが二等級の赤魔石。元はレッド・ドラゴンの幼竜から取られたものとか」

手に乗せられているのは野球ボールほどの赤いコンペイトウ。
大きさはだいたいゴブキンから出てきたものと一緒だった。
色の付き具合も薄く淡い赤といった感じで全体に染まるというよりは中心部が一番濃く周りにいくほど薄くなるという感じだ。

「ありがとうございます。師匠の所にあったのはこれの茶色だったんです」
「茶魔石。大地に影響の強いモンスターから取れるから赤よりは出回っている。
　二等級なら珍しいほうだけど」

うむうむ赤がレッド・ドラゴンでゴブキンからは黄色。
あとは青色の水属性とか緑色の草属性とかありそう。

「ちなみにこれって幾らしました？」
「競りに出ていたところを偶然見つけた・・・その、団長が私のためだからって熱くなってしまって」

頬を染めて俯いた。
畜生、なにこの可愛い生き物。
団長にゾッコンなのは話しを聞いてたらわかるけど襲いたくなってくるぜ。
言葉使いも普通の子供らしくしなくてさらに可愛さ倍増だし。
しばらくユエちゃんはもじもじしていたがやがて顔を上げて答えてくれた。

「相場だと大体白金貨2枚と半枚」

買った値は言わないことにしたらしい。かなり高値で買ったな。

「結構するもんですね」
「ギルドが国との契約で先に売ってしまうからあまり出回らない。
　茶魔石でも白金貨2枚から、1枚と半白金貨はする」

なるほど。
俺の持ってるのもだいたいそれくらいで売れるか。もしくはオレリイさんみたいに貴族向けならもうちょっと高くはいけるな。

「ありがとう。もういいよ」

ユエちゃんは頷いて杖に手早く戻した。
今度は俺に見えたままだったが動きが早くて何やってるか見えなかった。残念。
そうして、魔石の礼を言ってユエちゃんは馬車の方、グエンさんの所に走っていった。
顔がアレだと分かると後姿も可愛いらしい。
背伸びした感じでがんばっているのもポイントが高い。
いいねぇ。ほんと。奴隷買うならあんなのにしよう。

「っといかんいかん」

悪い思考が頭を一杯になるところだった。
今はまだ早い。
ちゃんと成金生活できるようになってから色々手を出さないと。

「俺自重俺自重・・・」

しっかり自分に言い聞かせたところで店に行って見ることにする。
たぶん割高だろうけど値段を知らないとね。
そうして原付を押そうとしたとき邪魔が入った。

「魔物が来たぞ！ブラック・ドッグだ！！」

馬車の向こう、誰かが叫んだ。
一気に周りが殺気立ち騒がしくなる。

「護衛は前に！」「ブラック・ドッグだって！？あんなのに勝てるわけ無いだろ！！」「逃げろ！」「どこだ！？」「おい金払え！」「荷物をまとめろ!急げ！！」「馬をだせ！」

それぞれが各々個別に動き出し騒がしい。
とりあえずどうすれば最善かいまいち判断がつかないので周りの様子を観察し続ける。
半分はまとまりなくただただ慌てて王都方面に走りだそうとしている。
半分はきびきびと迎撃準備を開始。
ちなみに『疾風の槍』がリーダーのオレリイさん商隊は後者。
じゃあ俺もおとなしく護衛につくフリをする。
すると馬に乗ったグエンさんが俺の横手から現れ周り一瞥すると一括した。

「しずまれ！逃げるものは追われてその首、食いちぎられると知れ！！」

全員ぴたりと止まった。
俺は耳を押さえている。
息を吸い込むとこに気が付いてよかった。
それでもだいぶうるさかったけど。ゴブキン並の声量だ。

「ランクＣ以上の冒険者は俺達『疾風の槍』に続け！それ以外は非戦闘員を囲んで撃ちもらしたものを集団で狩れ！！たとえブラック・ドッグでもたかが十匹恐れるな！！いくぞ！！」

場を一瞬でまとめてしまった。
ばらばらに動いていたのも指示に従う。
なんというカリスマ！しびれるねぇ。
いつのまにか敵の数まで把握してるし。

「あれが『疾風の槍』か・・・」「ランクＡの冒険者グエン、初めて見た」「心配すること無いな」

しかも名が知られているらしい。さらに惚れる！
団長あなたにならケツをくれてやってもいいぜ！当然冗談だけど。
川を背にする形で半円の陣が組まれる。
俺も当然その中。戦闘を観察させてもらうつもりだ。
そして馬に乗って駆けていった『疾風の槍』五人と走って行く三人・・・。
三人！？それだけ？Ｃランク以上ってなんか一杯いそうだけど三人だけ？周りを見回すが、
どれも見てくれはそこそこの装備を持っているが震えている。
もしくは装備は駄目だけど、ガタイがいい奴のみ。
あとは商人と荷物を担いだ農夫風の人だけ。
なんかなぁ～、ちょっとショック。
周りもさっきの勢いがちょっと静まってしまっている。
やはり少ないらしい。大丈夫か？
魔物は名前通りの大きな黒い犬だ。
大きさは俺が知るデカイ犬の代表、ゴールデンレトリーバーの二倍くらい。
赤い四つの眼が印象だが・・・ちょっと可愛い。
俺の印象がおかしいのだろうが昔やってたゲームに似たような魔物を長年ペットとしていたから可愛く見えてしまう。
それが十頭、だいたい横一列で囲むようにこちらへ向かってくる。
そしてそれを迎え撃つグエンさん達。
前衛三人が三角形で中央に突撃。
ユエちゃんとセントさん二人は陣営から10ｍくらい離れて杖と弓を構える。
そして徒歩の三人は遅れながらその右側へ迎撃に向う。
・・・つまり左側がら空きじゃね？
皆さんが魔物に集中しているうちにこそこそと右側に移動しておく。
二者の距離が一気に縮まり激突。
すれ違いざまにグエンさんが槍で一突き、噛み付こうと飛び掛ってきた一匹が口から内臓を貫き股間までを串刺しにされ真っ二つに荒々しく等分された。
一撃かよ！つよいなぁ
イーノもロングソードをゴルフのスイングよろしくすくい上げるように振りぬき一匹の首を落とした。
こちらも鮮やか、ただの口の軽い騎士じゃないわけだ。
二人は馬を巧みにに操って走り抜けた他のブラック・ドッグに向う。
もう一人、ヨウという人はグエンさんよりは細い槍を振り回しているが馬の周りを旨く回られてしまい傷を与えているが一匹をなんとか足止めしているのがせいぜいのようだ。
ランク低いのかな？
そして後衛のセントさん、弓を次々に放ち左側の黒犬三匹の目の前に着弾。
驚いた三匹は蹈鞴を踏み足止めされている。
回り込もうと動く瞬間には足元に刺さり矢の檻が出来上がっていく。
すごいけど当てたらよくね？
と思っているとユエちゃんが杖を正眼に構える。
そして綺麗な声で呪文が流れ始める。

「来たれ溢れよ我が血の力、流れよ巡れ大地の血脈。呼び覚ますは根源に至る世界。導き答えて式は正解へと至り我は頭を垂れる。さて我が望みは我が賜り命・・・・」

長くね？長いよね？まだ続いてるよ？
歌声のように音程があり、朗読される詩のように心に響くものがあるけど、長い。
間に合うのかあれ。ひとまず耳で聞きながら右側見ておこう。
四匹が徒歩の三人に向ってくる。
足を止めた三人が武器を構え迎撃そして・・・。



二勝一敗一不戦敗。



剣を持った一人は組み付かれながらもなんとか応戦し、陣を守っている奴が放った矢を援護に受けて辛くも勝利。
もう一人もショートスピアを巧に操り眼を二つ潰してあとはチクチクと刺し殺し中。
さて最後の一人。大柄なおっさんでいかにもなフルメイルでさらにさらに大型の重さ一体何ｋｇ？といったハルバートを構えて一気に振り下ろしたがあっさりサイドステップで避けられた。
足の速い奴にそれじゃあね・・・。
そして次の一打を放つ間もなく鎧の隙間のど笛に噛み付かれて食いちぎられた。
なんという顎力。
首が地面を転がり赤い軌跡を残し体からは汚い噴水が上がった。
もう一匹はそのまますり抜けて進軍、後ろに口を赤く濡らしたさっきの一匹も続く。
つまり二匹がこちらに向ってきた！うっわ！まずい！！
こんな人目があるところで魔術なんか使えるか！
陣を守っている奴らから弓が放たれる。
が、あさっての方向かやっと体に当たっても致命傷には程遠いようだ。
弱すぎだぞてめぇら！！しっかりしやがれ！！
他の護衛にいた魔導師も今更ながらに動き始める。

しかし・・・。

一人はローブを脱ぎ捨ててカラフルな衣装をまとって杖を振りながら変な踊りを始める、
もう一人はたぶん法則があるんだろうけど見た目適当にばら撒かれた道具の中心に座り込んで黙々と呟いている。
他の数名も似たり寄ったり・・・。
何この変態集団、おい！そんな事してる場合か！
他の前衛も頼りないし・・・チッ仕方ない。
原付の鍵を回してスタンバイ。
警笛を鳴らそうと指をかけたときやっとユエちゃんの呪文が完成したみたいだ。
時間にして約一分？

「来たれ炎蛇よ、我が前の敵を焼き払え！！」

振り返ってこちらに杖を向けた。
すると杖の機構が稼動し形が変わり中にあった赤魔石が露出。
そこから炎が噴出した！
消防車の放水のように吐き出された炎は商隊の手前2ｍまで接近していた一匹に命中。
吹き飛ばしながら火達磨に。
ユエちゃんは吐き出される炎そのままに杖の向きを変えた。
すると放水さながらに飛び散る火の粉が地面も焼きながら血を付けた後方の一匹も焼き払った。
ふぅ、助かった。
周りからも歓声があがった。
そして足止めされていた三匹もいつの間にかグエンさん達が片付けたようだ。
徒歩二人も傷を負いながら勝利。危なかった。
こんなところで面倒ごとに巻き込まれるわけにはいかない。
今はまだ情報収集タイム。用心用心っと。
そして今更ながらに変態集団の呪文が完成。
あさっての方向に水が噴出したり、石つぶてが発射されたり、炎弾が打ち上げられたり・・・。
ワーキレイ・・・棒読みです。
どれを見ても威力はたいしたこと無さそうだった。
せいぜいさっきの奴等に深手を負わせることができれば好運といった程度。
しかも息が上がってやがる。
そしてさらに・・・。

「わしの術さえ早くに完成してたらあんな魔物共一網打尽じゃったのに！」
「ふん、若造がいきがりおって」
「よい魔道具があれば俺もあれくらい・・・」

酷い人種だ。
さっきの反応からこいつらはランクＤ以下の冒険者であり魔導師。
てかこいつら必要？なんでありがたられてるかまるでわからん・・・。
せめて上位者がまともであることを祈るばかりだ。






魔物に襲われるのもある程度の日常なのか騒がしかったのはすぐにおさまりそれぞれの行動を開始した。
俺も『疾風の槍』もオレリイさんの馬車に集結。被害は特に無し。
せいぜいセントさんの矢が半分以下になったのと、ユエちゃんの息が少し不自然に上がっている程度。
威力はすごかったがこの息の上がり具合。
魔力の消費のせいなんだろうけどあと数発撃てたらいいほうだ。
かなり魔導師というものの評価を下げないといけないかもしれない。

「すごかったです！あんな大きな魔物を一突きで真っ二つにするなんて！！」

とりあえず褒めて煽てて情報収集。団長に賞賛を浴びせる。

「でしょう！あれが団の名前の由来だよ、その鋭い突きは風を巻き起こし全てを切り裂くってね」

答えたのはイーノ。吟遊詩人が歌う武勇伝のように答えた。

「イーノさんも首を一太刀で落としてたじゃないですか！すっごいです」

はははと照れたように頭をかいる。
おべっかですが何か？

「ユエさんもすごい炎で二匹も丸焼けにしちゃったし本当にすごい！それに引き換えあの魔導師達や他の冒険者は・・・」

弾けていた雰囲気を一変させて視線を外し歩いていく変態供を見る。
みんなも苦笑いを浮かべている。
やはり少し酷かったようだ。
グエンさんだけがまじめな顔をして言った。

「ランクＣ＋の魔物が突然現れればあのようなものだ。この辺りではせいぜいＤ－までだからな。護衛についているのもその程度の腕だ。むしろ三人もいたことがまだ幸運だった最悪私たちだけで相手にするつもりだった」
「そうだったんですか？」

驚きだ。でもそうなら被害がもっと出ていたぞ？

「Ｃランクにしては腕が酷かったがな。シングルＣだったのかもしれない。あれなら任せずに四頭を私が引き受けて置けば一人は死なずにすんだ」

自信に溢れた言葉。
おそらく本当なのだろう。
こっちに一直線に向かってきていたとはいえうまくあしらえば足止めして倒せたはずだ。

「そのせいで魔導師達の術も遅くなってしまった、奴らも足の速いブラック・ドッグでは無かったら充分に仕留めれていた筈だ」

それには異論を唱えるが前衛よりは確実なダメージが与えられたのは確かだ。
そうなれば弱らせた敵を集団で狩れたことだろう。

「あの態度は決して褒められたものでないのは事実だが、剣で傷つけ難い魔物や空中の敵にはどうしても魔導師が必要になる、彼らには腕を上げてもらおう」

そう言ってグエンさんは締めくくった。
うーん。それでもやっぱり酷いのには変わりない。
『魔術師』の俺には関係ないけど。

「しかしリョウ殿は何もしてなかったようにみえましたが？」
「皆さんが倒してくれると信じていましたから」

少し意地悪な笑みを浮かべながらセントさんが言った。
ちっ見てやがったのか。
しかしにっこりと即座に間髪入れず完璧に返しておく。

が、

「それにしては慌ててた」

ユエちゃんにつっこまれた！

「あれは、その・・・」

ワザと答えを濁しておく、それを見てみんなが笑った。

ふぅ、ピエロになるのも楽じゃない。
でも、ま、こんなもんでしょう。
暫く笑いに包まれてから、一向は王都へ向かった・・・。






しまった、露店見るの忘れてた！王都まではとある出来事を除いて平穏無事に進んだ。
時々イーノが騒ぎセントさんとグエンさんが嗜めたりして楽しい道のりだった。
ユエちゃんとも魔道具を中心に話をすることができた。
俺自身が魔導師という設定の上、会話スキルが低いから話を聞きだすのに苦労しました・・・。
断片的な話をまとめると、魔導師は自分の持つ魔力を個々人の方法で高めて魔道具に送り術を完成させるものらしい。
ユエちゃんは純粋に呪文。さっきの変態集団は踊りや衣装なんかがそれにあたるそうな。
それを行わないで術を使ってもむちゃくちゃ弱いらしい。
また道具によって使える術が決まっているから複数の術は使えないようだ。
別の術を使いたければ別の魔道具をってことらしい。
基本的にメインの魔道具が一つ、サブにもう一つが標準装備で、ユエちゃんは炎の杖と水の杖（小さい物）を持っているようだ。


ちゃららちゃっちゃら～。

魔導師の役立たずレベルがさらに上がりました！！

俺が使っている魔術がどういうもんかわかってないし、チートだからえばれるもんじゃないけど、これだけ役立たずなのに誇りを持っている魔導師って・・・プッ。
まあいいや、魔導師については多少わかった。
ユエちゃんからはスリーサイズなど個人的に聞きたいことがあったが次の機会にしておく。
そして先ほど除いていた出来事が『疾風の槍』この場にいる最後の一人ヨウさんという槍使いとの会話。
年は俺と同じくらいで２０歳前半。
グエンさんやセントさんから見ればかなり細身の好青年といった感じだが今は少し顔が暗い

「僕はまだ入ったばかりでね、ランクもＣＣになったばかりなんだ。団長が槍の筋が良いって褒めてくれるけどさっきは情けないばかりだったよ・・・」
「そんなこと無いと思いますよ？時間はかかっていましたが怪我もせずにきっちりとしとめてたじゃないですか」

ヨウさんは肩を落としている。暗いぞ、そのまま地面にめり込んでしまえ。
とか思いつつ面倒くさくて嫌いだが話の流れ的に一応慰めておく。

「それに私なんか何もしていませんよ？他の冒険者もまともに戦えた人はいなかったはずです。その中で一頭をしとめる戦果。素晴らしい事だと思います」
「それは・・・そうだけど、僕は『疾風の槍』の団員なんだ。こんなことじゃいけないんだ・・・」

怖い顔で呟く様に言ってる。
暗いすぎだし、気負いすぎだろ・・・。
死亡フラグ立ててるように見える。
しかも、これは自分のじゃなくて周りに対してのだ。
突撃して自滅しかかって誰かが助けてその人が死ぬみたいな奴。
メンドクサイなぁ。
俺が言わなくても良いんだろうけど・・・でもしかたないか。

「はぁ～、あなたは団を辞めるべきです」

最初にため息が混じってしまったが、俺の断言する言葉にヨウさんはびっくりしている。

「いきなり何を言うんだ！僕は確かに力がなかったが団を辞めろといわれるほどじゃない！！」

ヨウさんの怒声でみんなが驚いてこっちを見てくる。
周りには気にしないでいいよって感じにパタパタと手を振っておく。
ヨウさんは今にも槍を向けてきそうだが怒るならまだ救いはあるかな？
怖いけど。ついでにうぜぇけど。

「あなたは、自分のランクが低いのを自覚している。腕が足りないのも判っている。入ったばかりだとも言っている。なのに『疾風の槍』だからもっと結果は出さないという。それはどんな魔法ですか？」

ヨウさんの目に有った怒気から疑問が見えた。
俺は言葉を続ける。

「団に入るだけで完璧に戦えるなら赤ん坊でも入れておけばいい。きっとすばらしい活躍をしてくれるでしょうね」

ヨウさんは俺の言いたいことがわかったのか目をそらした。

「最初からうまくできる人はいない。それは誰もが理解していることです。なのにあなたは『疾風の槍』だからという言葉を足かせに気負ってしまっている。それでは実力なんか出せません」

槍を強く握っていた手から力が抜けた。

「すべてはこれからのことでしょう？そのまま足かせにして『疾風の槍』という名を地に付けるか、グエンさんが言う筋の良い槍捌きを鍛えて胸に誇らしく掲げられるかは。違いますか？」

ヨウさんが顔を上げた。目に力が宿っている。

「そうだね。僕はまだこれからだ。しっかり鍛えて名に恥じない結果を残すよ」
「そうしてください」

笑顔を向け合う。当然俺のは営業スマイルの作り笑いです。
ふう、疲れた。柄じゃないよこういうの。
そこににやにやしながらイーノが近づいてきた。

「リョウ殿はいいこと言うねぇ。おれっちは感動したよ」

馬上で腕を組んでうんうんと頷いている。
なんか無性に腹が立つ、こんな話しなければ良かった！

「ヨウ、リョウ殿の言うとおりだ。俺はお前の成長を期待してこの団に入れた。今は確かに頼りない場面があるが鍛えればＡＡＡに手が届くほどの力がある。精進しろ」
「・・・はい！！！」

グエンさんの言葉に顔を満面に喜ばせて元気よく返事をしている。
そして無駄に馬を走らせて商隊の先頭へ走っていった。
まぁうまくいったようだ。
疲れたから二度とやらないけど。
一つ息をはいて俺はグエンさんに軽く頭を下げた。

「すみません、出すぎた事を」
「いいや、こちらとしては礼を言いたいくらいだ。ありがとう」

グエンさんも頭を下げた。

「他の団員が何度か声をかけていた様だが、同じ団員だけあって同情されているとしか思わなかったんだ。それでうまくいってなかった。私が声をかけても一緒だっただろう。大怪我をする前に君のような外の人間が言ってくれて助かった」

やはりグエンさんも心配していたらしい。
しかしそうなると俺じゃなくてもよかったかな。
別の誰かでも怪我をした後でも良かった。
そこから知ることも有るんだから。
俺以外ならどうなろうと知ったこっちゃ無い。
でも、まぁ、ユエちゃんが傷つく可能性を排除しただけでも良しとしておこう。
そうやって納得しているとグエンさんが話を振ってきた。

「そういえばリョウ殿はギルドには所属していないのか？」

おお！ギルドってあるんだ。まさしく王道世界。

「ええ、旅に出たばかりですから」
「それなら王都で冒険者ギルドに入るべきだ、入っているだけで国境の通過も楽になったりなどさまざまな恩恵がある。詳しくはギルドで聞いたらいいが、村人も登録している者がいるくらい色々と都合が良いからな」
「へぇ～そうなんですか？」
「ああ、魔導師ギルドでも問題ないだろうが・・・あそこは国の監視が厳しい。重要な書物の閲覧ができるなどの特権があるが、機密情報の流出に繋がりかねないから出国は難しくなる。そもそも各国ごとにギルドができているのが普通だがな。その点、冒険者ギルドは各国が協定を結んでいるだけに移動の面ではとても融通が利く。優秀な冒険者はどの国でも引っ張りだこだからな。他のギルドの真似事をしてもとがめられることもない」

へぇ～色々なギルドがあるわけだ。
まぁ、もともとギルドってのは『組合』って意味だから不思議じゃないけどね。
きっと利権争いで特権も色々あるんだろう。

「二つのギルドに入ることはできないんですか？」
「うむ・・・無理だな。規約には特に無かったはずだが、いずれかの場面でどちらかのギルドに肩入れしないといけなくなる。そうなればもう一方から除名処分をうけるだろう」

なるほど、現実的に無理ってわけだ。
縦割り構造がここでもあるんだね。
そのなかで一番融通が利くのが冒険者ギルドってわけだ。
うむうむ。冒険者に憧れがあったから入ることに一切の躊躇いはないけど定住して生活することも考えてるからそことの兼ね合いも考えないと。

「ランクってどれだけあるんですか？」
「冒険者のか？それともモンスターか？」

ああ、二つともあるんだ。そういえばさっきの戦闘でもそんなこと言ってたか。

「冒険者のです。私はあまり戦闘に強くないですが、それでランクが低いままっていうのも・・・、男の子ですから出来れば上を目指したいじゃないですか」

ちょっとおどけて言ってみる。
しかし、グエンさんにガハハと笑われてしまった。なんだよ、悪いか！？

「たしかにな。ランクはＦから始まってＦＦ、ＦＦＦ、そして次にＥ、と増えていき最後はＳＳＳまでだ。ギルドにある依頼をこなしてランクを上げるのが普通だが。その内容を選べば戦いをしなくてもランクをあげることができる。たとえば薬草や鉱石の採取だな。難しい場所にある物を取りに行くのは自然とランクの高い依頼になる。しかし、そういった場所は当然ランクの高い魔物もいるから逃げ回っているだけじゃ難しくなる。そうなると自然と戦闘力は必要になってしまうが・・・」

当然そうなるわな・・・。
闘えないというのは嘘だから一応知っておこうと思っただけだけど。

「だが、実際にそれをやった爺さんがいたがね、すでに亡くなってしまったが・・・。確か鉱石の採取だけでＡＡＡランクまで行ったはずだ。特殊な魔道具を使っていたお陰で魔物から逃れられたとか」

今の俺みたい。逃げるだけなら原付を使えば完璧。
ああ、でもゴブキンには効かなかったっけ・・・。

「グエンさんはＡランクですよね、それでも名前が知れ渡っているのですから、ＳＳＳランクの人ってすごそうですね」
「私はこの国で主に活動しているから知られているといってもＡＡランクではたかが知れている」

この人さりげなく訂正しやがったよ。

「Ｓランク以上は他国にも知れ渡るほどだ。Ｓは八人、ＳＳは五人。ＳＳＳランクは今は『月光のナイトロード・エスマス』と『黄金のドラゴンスレイヤー・ゲイド』二人だけだ」

・・・なんという中二病ネーム。
良く恥ずかしがらず名乗れるもんだ。
いや自分で名乗らず勝手に戦闘風景から広まった可能性もあるけどさ。

「冒険者ギルドでランクを上げると国から仕官の話がでてくるからな、それを狙って途中で辞めてしまうものも多い。ある意味最高ランクを目指すのは酔狂者がすることと言われている」

グエンさんに獰猛な笑みが浮かんだ。
この人はそれを狙ってるわけだ。
俺は金を手に入れて自堕落に生活出来ればいいからどうでもいいけど。

「こうやって団、もしくはパーティを作っていたら団長のランクがその団のランクとなる。依頼を受けるにしても団長がその難易度を判断するわけだ」

団長一人がクリアできる難しい依頼を受けても味方が全滅ってこともありえるわけだ。
結局自己責任ってことね。

「ギルドを通さず依頼を受けることもできる、今の護衛もそうだが突発的なものとかを含めてな。そういったものは何があっても自己責任になるが後からギルドに報告しておけばランクアップの審査対象になる」

そっか、いちいちギルドに話を持っていくのも難しいこと場合もあるわな。
ゲームでも緊急クエストとかあったし。
うむうむあまり容量の無い俺の脳内メモ帳が一杯になりそうだ。





こうやってギルドのことなども聞きながら歩いてしばらく経った頃。
日も傾き夕日が眩しくなり始めるとやっと王都が見えてきた。
足がめちゃくちゃ痛い。
普段オタク街を歩きまわっていても疲れないけど話しながらの原付押しながらのでかなり疲れてしまった。

しかし、夕日に照らされる王都の姿は感動だった。

「綺麗だ・・・」

草原の先からポツリと尖塔が見え出し徐々にその下から建物が生えていった。
円く段々に積み重なり白く輝く城壁に外壁はまるで結婚式に出てきそうな豪華なケーキのようだ。
夕日に照らされてもなお白い。
ファンタジーに乾杯！といいたいほどの煌きだった。
大きさは正直判らない。
円形だとわかるがそれを包む壁の長さは想像付かないほど長い。
万里の長城もびっくりだね。いや、さすがにそれほどは無いけど。
はじめてみるのは俺だけじゃないらしく、徒歩で付いてきている冒険者や商人も俺と同じように感動して立ち止まっている。

「元々は交通の要所だったここを監視する砦だったって話さ。だいたい400年まえかな？それができてから人が集まりだして市が開き、街になって城になったそうだ。金が集まりだしてから今は滅びた『リンセット王国』から独立。その元領土と周りの国々から切り取りまくって今の国ができたってね」

イーノが略歴を話しだした。

「段々になって見えるけど実際は丘の上に立ってるだけさ、よくもまぁあんな綺麗に整地したもんだと思うよ。ここからならわかりやすいから言うと中央が王城、次の円周が貴族街、その次が政治や軍施設、次が富裕街にギルド施設ってもランク上位用のだけど。次が一般街。一番広いここは北が商人ギルド区、西が職人ギルド区、東が冒険者及びその他ギルド区、南は一般街。っても便宜上で実際は町人はどこにでもすんでるし、大体集まってるって認識でいいよ。武器や道具は商人ギルド区まで行かないでも買える、というか冒険者ギルド区での方が品揃えがいい。あっちは小麦や毛皮、美術品やなんやらを大量に買い付けるところだからって・・・ここまで喋っておいてなんだけど来たことある？」
「いいえないです。助かります」

他の初めての人も集まって聞いていた。
こういうのは知っておいて損はないからみんな知りたいようだ。
方向音痴気味の俺にどこまで意味があるか謎だけど。

「そっかよかった。コホン。えー、ではイーノによる王都ガイドを続けます」

司会者のように大げさに礼をとった。
わーぱちぱちぱちっと。

「あとはここからは見え無いけど西から北を回って東まで貧民街と呼ばれる所がある。外壁の外にあばら家がつらなっているだけだけどね。街道沿いは大丈夫だけど中はスリとか強盗ばかりだから近づかないように」

ハーイ先生わかりましたぁ。って言わないけど頷いておく。
そこら辺に貧民街ある理由はなんとなく想像つくけど、聞いてみる。

「どうしてそんなところにあるんですか？街中にできそうなもんですけど」
「街中にあったら汚いじゃないか、どんな病気を持ってるかもわからないのに」

結構言うのね。気持ちは充分わかるけど。
話が聞こえているグエンさんやユエちゃんも何も言わないし表情も変わらない。
これが一般的な意見なのかな？

「どっかの何代か前の王様が景観が汚れるって貧民街を無くしたそうだけど、小間使いや奴隷が手に入らないって商人と貴族から言われるは、街内に入られてもっと汚れるわ、最後には疫病がはやって酷いことになったって。それを聞いてどの国の王様も苦々しく思いながらも放置してるって話さ」

でた、とうとう出た。『奴隷』！！俺の夢に近づく一歩！！
内心のわくわくを押えながら聞く。

「小間使いに奴隷ですか？」
「リョウ殿の元いた町にはいなかったのかい？」

っとそうきたか、失敗失敗。俺は適当な嘘を重ねる。

「師匠は変わり者でしたから、町から離れた小屋に一人で住んでたんです。そこに俺が拾われる形で弟子入りしたというわけで、小間使いというなら私がそうですね。掃除とかやってましたし。必要な物は自給自足と行商人の方が持ってきてくれましたから町にはほとんど行ったことがないんです、町も小さかったですし」

適当な嘘をこれでもかと並べてみたが、どうだ！

「そっか、なるほどね。リョウ殿のは弟子入りしての仕事だよ。ここでいう奴隷や小間使いとは違うさ。金で雇われたり、身売りしたわけじゃないだから。貧民街の連中はさ、キツイ荷物運びとか汚い仕事とか銅貨数枚でこき使えるんだ。冒険者でも連れて行ったり。囮くらいにはなるからって。うちはそんなの必要ないけど」

うまくごまかせたみたい。ふう、あぶないあぶない。
それにしても扱いが酷いな、必要があったら連れていくのか？
いや、俺も自分以外がどうなろうと知ったこっちゃないから囮でも何でも使うけど。
あ、かわいい女の子は別。

「そうやって金を貯めて市民権買うつもりなんだろうけど一体いつになるやらって話さ。生活するために手っ取り早く奴隷商に自分を売り込むってのもいる。犯罪奴隷じゃ無ければ衣食住の保証が義務付けられているからね」

市民権！？そんなの買わないといけないのか。知らなかった。
一応平等ってことになってる日本じゃそんなのないからな～。
うーん。そういえば昔読んだ歴史本に出てたかな。すっかり忘れてたけど。
まずい、幾らだ？今持ってる金で足りるのか？

「でも、保証されてるって言っても家畜の方がまだましって扱いでも問題にならないからね。それを知らずに売り込むのはほんと馬鹿だよ。まぁ貧民街の様子知っている身としたらそれに希望をたくしたいんだろうけどさ・・・。後残ってるのは女なら花売り、男なら冒険者になるってくらいか、それも大変だけど」

花売り花売り・・・ああ、娼婦ね。

「そうですね。市民権って幾らぐらいするんでしょうか？」

イーノはちょっと小首を傾げてそれから納得したように声を出した。

「ああ、そっかリョウ殿は持ってないのか。大丈夫だよ心配しなくても。冒険者ギルドに入れば最低だけど六等市民権が手に入る。銀貨50枚払うか、ギルドの依頼受けてくるかだからお金持ってるリョウ殿は問題なし。普通に役所で買っても金貨20枚あれば五等市民権が買える。あとは一等市民権までは金さえあればどうにかなるし、ギルドのランク上げれば自然と等級も上がる、だから心配しなくて良いよ、周りの人達もね」

一緒に聞いていた何人かの冒険者が安堵している。
ギルドで説明されなかったのか？
へぼそうだから聞いてなかったんだろうな・・・。
それにしてもギルドって簡単に入れると思ってたけど色々あるんだなぁ～。

「冒険者になるつもりだからあまり聞く意味ないですが市民権持ってないとやっぱりまずいんですよね？」
「そりゃね、普段はそんなに意識しないけど、犯罪に巻き込まれたり住民同士の揉め事があったときは市民権の等級がものをいうからね。兵士の態度が全然違うし、裁判になってもこれが基準で判決が出る。持ってなかったらそもそも裁判受けれないし」

なんというアパルトヘイト、もしくはカースト制度。・・・いやどっちも違うか？

「あとは住むところくらい。団長や俺みたいに二等級以上持ってたら富裕街に家が買える。それ以外は一般街ね。ああ、忘れてた奴隷買えるのは市民権もってないと無理」

まぁ、ここらへんは予想通りか。村人がギルドに入るのも犯罪対策ね。
トトの村くらい金が有ればギルドに入れるから商売や観光に来ても安心ってわけだ。
それにしても村人より貧民街の人間の方が金持ってないって不思議な感じ。
ゲームのしすぎかな？

「近くにあった村はそれくらいの金は稼いでたのに貧民街の人達は持ってないんですね」
「ここだとさ、うまくやればリョウ殿のようになにかしらの職人の弟子になって手に職付けられたり、女の子でも奴隷じゃなく貴族の愛人にしてもらえれば裕福な生活ができる。有名な冒険者に手ほどきされれば一気にＣランクの三等市民だ。夢を見るには王都は綺麗なのさ。村だとよそ者に辛いことが多いし、村に入れても泥だらけで畑仕事。今はそれ以下の生活だけど一山当てることさえできればってね」

そういうものなんだろうな。
古い表現だけどアメリカンドリームってやつなのかも。
俺も注意しよ。勝って兜の緒を締めろってあるし。
まだ何もしてないけど。

「街を眺めるのもこのへんでいいか？、行くぞ」

グエンさんが馬を歩かせ出した。

「私も最初はここで街に見惚れたものです」

通り過ぎざまオレリイさんが笑って言った。
みんなわざわざ待っていてくれたらしい。
もしくは風物詩という奴かもしれない。

「では行きますか」
「はい」

イーノに促されて俺は原付を押して歩き始めた。
期待に胸を膨らませたおかげで足はかなり軽かった。出鼻を挫かれた・・・。


残念なことにユエちゃん達『疾風の槍』と護衛する商隊達とは外壁の外で別れることになった。
まさか通行税払うために審査待ちする必要があるとは思っても見なかったぜ。

はぁ～、気分駄々下がり。

正確には通行税とは違うらしいが、用は市民権持っていない余所者はどんなことしでかすかわからんから先に迷惑料払いやがれ！ってことらしい。
それなら貧民街の連中を入れるのはどうなのよって聞いたら、
安い賃金で彼らをこき使う時は道具扱いだから必要ないってさ。
それが悪さしたら持ち主の責任ってことらしい。
そうやって入るか？とグエンさんに冗談で言われたがそのときは首輪をされてしまい、市民権を得るのに必要な行政手続が出来ないらしい。
ようは道具は喋るな。
当然断った俺はひとり寂しく審査待ちの列の中。
他の方々は多分ランクや市民権の等級が付いたプレートとか見せて大門をフリーパス。
旅慣れしてるせいか別れはみなさんあっさりしたもの。

「また機会が有れば会おう！」

という言葉を残してさっさと行ってしまった。

「まぁね、元々余計についてきただけ、しかも会って1日の人間の為に待ったりはしてくれないわな」

独り言を呟く。
百人くらい並んだ列は遅々として進まず。
夕日が沈むまでに街に入れるか微妙なところだった。

「ううっお腹すいたぁ～。あの黒犬のせいで昼飯食べてないし・・・」

もちろん原付には村から頂いた食料を積んでいるが硬いパンと干し肉、あとはジャガイモなどの野菜が幾つかと小麦粉が少々。
そのまま食べれるのもあるが街を前にこれらをちびちび齧るなんて事したくない。
さっさと入って暖かいご飯が食べたい。
現代日本人の贅沢な食生活なめんな！
おっと前が動いた。


一歩すすむ。


さらに時間が空いてもう一歩。


うう、苛立ちが募る。


・・・こいつら全員焼き払ったら俺の番だよね～。
いいよねぇやっちゃっても。
ここにいるの市民権が無い連中。
つまり人権ないんだし！
おお、なんとすばらしいアイディアか！
では早速呪文を唱えよう！！

なんて事を冗談二割で考えていると
人がばらばらと列を離れていなくなった。
はて、何があった？
みんな街道の横に腰を下ろして火をおこしたり食べ物を出したり・・・。
ようはキャンプの準備。
人がいなくなったから前にいこうとしたが・・・まさか！
いやな予感が駆け抜けた。
急いで列の先頭があった場所に行く。
そこでは荷物を背負った旅人数名が兵士と言い合っていた。

「頼む入れてくれ！今日これを届けないと金がもらえないんだ！！」
「駄目だ、今日の手続きの時間は終わった。明日、鐘が六つなるまで待て」
「息子が病気なんだ、死に目に会えなくなる！入れてくれ！！」
「知らん！規則は規則だ」
「昼間から並んでやっと番が回ってきたんだ、頼むよ」
「時間は過ぎた、明日また並べ」

うっわ～最悪・・・。
24時間営業じゃないとは思ったけどこんなに時間が早いなんて、時計見てもまだ5時くらい・・・日本でもそれくらいに役所は閉まるか。
規則ってのはたぶん本当なんだろうけど御役所仕事もきわまれりって感じ。
こうなると兵士をぶっ飛ばしても何とかなる話じゃないしどうするか・・・。
夜空飛んで忍び込もうかな？
でも入る時なんか渡されてるのが見えたんだよ。
きっとパスポートみたいに旅人としての身分証明する物だとおもうけど、それがないと多分困る。
手続きの時にきっと必要になる。
うーん、打つ手なしかな・・・・。
かなり旅人さんたちは粘っていたが兵士が全く応じないとわかると足取り重く離れていった。
あれだけ色々言ってたのに入れ無いとなると本気で残念で不本意だけど諦めるしかないらしい。
寒空の下野宿なんて本気でショックだ・・・。
そう思っていたが、兵士にそれなりに身なりのよいおじさんが近づいた。
さっきのように声は聞こえないがなにやら話している。
そして政治家がするような不自然な握手をして、またなにやら話すとおっさんは審査室？に案内されていった。
あれは何？周りを伺うとなにやら複雑な視線がちらほらと、無視を決め込むのと半々ぐらい。

もしかしなくてもあれか？

あれなのか？

しばらくして兵士だけが出てきた。
おっさんは横にはいない、つまりおっさんは通されたってことだ。
やっぱりそういうこと。
ふーん。ニヤリ。
そうなればチャレンジ！
俺は原付を押しながら兵士に近づいた。
兵士もこちらに気付き隠すつもりなどまったくなく全身を探るように見ていく。

「どうかしましたか魔導師殿？」

兵士は原付を数秒見てから先ほど旅人を相手していた声より幾分優しげに声をかけてきた。
まずは様子を見る。

「こんにちは兵士さん。こんな時間まで大変ですね」
「これが私の仕事ですから、全く苦労はありません」

模範解答だな。

「いえいえ、さきほどの様子を見ていると大変な職務ではありませんか、旅人に恨まれても規則を守る。立派な方です」

兵士の顔がちょっ怖くなる。

「もちろんです。規則を守らねば規律が乱れる、それを理解しない者が多くて困ります」

ちょっと失敗したか？
しかし会話を打ち切る様子は無い、一先ず続けてみる。

「それで、先ほどのお方はどうしたのでしょか？なにやら大変慌てた様子でしたが」

なるべく慌てたって所を強調してみる。
むろん先ほどの人にそんな様子はなかった。
しかしうまく意味が伝わったらしい。

「ああ、さっきの人ですか？あの人は街にたまたま証明証を忘れてしまっていたようで、緊急の用があるからしかたなく入れてあげたわけです。まぁ、私だって悪魔ではありませんから。そういう事情なら特例も認めるわけです」

兵士も色々と強調してくれた。
『たまたま』と『緊急の用』と『しかたなく』。
うん。これはいけそうだ。

「兵士さんは大変慈悲深いお方のようだ。これも何かの縁、一つ握手でもさせてもらえませんか？」

かなり苦しい俺の提案に兵士は苦笑いで付き合ってくれた。
なれてないんだよこういうの！ってなれてたらなれてたで問題だけど。

「ええ、こんな私でよければ」

兵士は手のひらを上に向けて出した。
俺は手をズボンで拭くふりをしてポケットから銀貨数枚を出して包み込むような握手で渡した。
兵士の顔がピクリと動いた。

「はは、照れくさいですな」

などといいながら頭をかく。
その時兜に数度硬貨を当てて小さく音を出した。
瞬間びっくりした顔になり俺を穴が空くんじゃないかというほど見つめる。
え、何？

「どうしました魔導師どの！！顔色が大変悪いですよ！！ささ、こちらで休んでください！！」

不自然なほどに大声を出して俺をぐいぐいと先ほどの審査室？に引っ張っていく。
俺はちょっとこけそうになったが何とか原付を引っ張りながら着いて行くが、
もちろん俺の体調はいたって万全。
顔色も問題ないはず。
となれば成功したんだろうけど様子が変だ。
連れ込まれた審査室？は四畳ほどのランプが一つるされた暗い部屋で中央に机が一つ、椅子が二つ置かれただけの部屋。
イメージとして取調室という感じだ。
連れてきた兵士は俺を椅子に座らせると対面に座り息も荒く捲くし立てた。

「賄賂に銀貨十枚も渡すなんてあんた馬鹿か！それとも馬鹿にしてんのかっああ！？しかもなんだよあの渡し方！なにが慈悲深いから握手なんだよ！わけわかんねぇよ！！笑っちまったじゃねぇか！！」

とてもご立腹です。不良です。怖いです。
自分でもあの言い方は失敗したと思ったけどさ、ここまで怒らんでも・・・。

「いや、すまない。こんな事するのは初めてでどうすればいいか分からなかったんだ。まさか賄賂の渡しすぎで怒られるなんておもわなくて。本当にすまない」

そうして頭を下げる。
まだ何か言いたげだったが盛大にため息を吐いて抑えてくれたようだ。

「・・・そんなにあっさり頭下げるって、あんたほんとに魔導師かよ」

この人にも言われてしまった。

「前にも言われたよ。ずっと師匠の所にいたから常識を知らないんだ。魔導師で知っているのも師匠と二、三人だけだし。そう言われても分からないんだ」

そう言っておく。
じっと眼をみられる。
当然俺は逸らさない。

「・・・嘘じゃなさそうだが、それにしても酷いな。もっと常識を知ったほうがいいぞ」

いや、完全に嘘だけどね。
俺の嘘力もなかなかだな。

「ああ、肝に銘じておくよ。それで俺は渡しすぎたみたいだけどどれくらいでよかったんだ？」
「そうだな、銀貨１枚で多いといったくらいだ。俺みたいな一般兵士ならそれで十分だ。それ以上もらっちまうと上から色々言われちまう」
「そうなのか？」
「ああ、多少の小遣い稼ぎは目こぼししてくれるけど、俺達一般兵士が金を持ってちゃ最悪上にはぶられちまう」

結構難しいんだな。
金の価値をもっと早く知らないと。

「それにしてもあんたも変わってるな、世間知らずの魔導師に賄賂の講義するなんて」
「さっきのあれがあまりにも酷かったからな。笑わせてもらった礼だ」
まだ言うか。
「ちなみにさっきのオヤジはいくら払ってたんだ？」
「半銀貨一枚だ。あんたがどれだけ馬鹿したかわかるだろう？」

確かに。知らなかったが払いすぎだ。

「外の人達はそれが払えなかったわけだ」
「街に入るための税に半銀貨、さらに賄賂に半銀貨。合計で銀貨１枚ってのは外の奴らには結構な金なんだよ。あんたらの魔道具は馬鹿みたいな額してるから理解しがたいだろうがな」

ゴブリンの魔石でも金貨20枚で売れたからどうにも難しい。
価値観ぐちゃぐちゃだ。

「確かにな、魔石一つで金貨何枚にもなるから魔道具が高くなるのは当然か」
「あんたらが国に必要ってのはわかるが人が少ないからな高くなるさ。子供が沢山うまれても魔力持ってる奴なんかほんの一握りだ。俺は７人家族だが一人もそんなやついやしない。おかげで俺は食い扶持稼ぐためにそうそうに軍隊入りだ。奴隷として売られなかっただけましだがよ。一人でも魔力持って生まれてたら金稼いでもっと良い暮らしできただろうが・・・言っても仕方ないな。あんたみたいな変わった魔導師になれればいいが腐った魔導師ならお断りだしよ」

豊かじゃなけりゃ育てられない。
そうでなければ軍隊へ。
昔の日本みたいだ。たぶん姥捨て山とかの風習もありそう。
それにしても魔導師ってのはほんとに・・・以下略。

「その兄弟を育てるために小遣い稼ぎってわけだ、大変だな」
「へっありがとよ。ほんと変わった魔導師だぜ。さて話が長くなっちまったなさっさと許可証発行するぞ」
「頼むよ」

手続きは早かった、名前や年齢、今までどこに住んでいたかなど幾つか聞かれて金を払った。
あとは鉄のプレートになにやら文字が書いてあるのを貰って終了。
わずか五分ほど・・・。
この兵士まともに仕事してたらもっと人さばけるんじゃないのか？

「それがこの街にいる間の身分保障証だ。無くさない様にな。でもあんたはさっさと市民権買うんだろ？」
「ああ。ギルドで登録が終わった後、金が足りるだけ高いのを買うつもりだ」
「そうか、買うときにこれが必要になるからしっかり管理しとけよ」

やっぱり必要になるのか忍び込まなくてよかった。

「わかった。忠告に感謝するよ」
「変わりもんだな」

嫌な気がしないすがすがしい言葉だった。

「そうだ、こいつと一緒に泊まれる良い宿屋って知らないか？」

すでに日は落ちて黄昏時。
知らない街で宿屋を探してふらふら彷徨うなんてもうしたくない。
俺は原付をこつこつと叩きながら聞いた。
兵士がまたじっくりと原付を見る。

「あんたと一緒でそれも変わった魔道具だな、ながいこと門番やってるがそれだけ大きくて変わった形なのは始めて見たぜ。そいつを入れれる部屋がある宿屋か・・・そうだな・・・。東街の大通りにある『鞘の置き場亭』ってとこがいいか。ちょいと割高だが飯が旨いって評判だしあそこなら一階にも部屋があったはずだからそれも持って行きやすいだろ」

魔術を人目のあるところで使いたくないから二階まで原付を上げるのは勘弁だ。
そういうわけで一階に部屋があるのはありがたい。

「ありがと、これは情報料」

今度は銅貨十枚ほどを渡してみる。

「へへ、分かってきたじゃないか。足りない場合は何かしら合図を出すからそのうち相場が分かってくるだろ」
「そうだな、徐々に慣れていくよ。あともう一つあんたの名前は？」
「そうか、名乗ってなかったな。いや、こういうときに名乗ったことがはじめてだ。俺は三等兵士のカリオス＝サンホだ。なんかあればここに来な。話くらいは聞いてやるよ」

話だけかよ。
力になるってのは・・・普通の兵士じゃ無理だろうな。
兄弟沢山でお金ないみたいだし。

「そっか、色々ありがとう。情報が必要になったらくるよ」
「おっと勘違いするなよ、話を聞くだけだ。色々と難しい話をな」

ニヤリとカリオスは笑った。
俺は頷いて歩き出した。
教えてもらった宿屋に向かって。







「おいそっちは西街方面だぞ！」

軽くこけた。
方向音痴もたいがいにしたいぜまったく。せっかく王都に入ったのに町並みを楽しもうにも辺りは薄暗い。
当然街灯というのは無い。
中心部、王城あたりはぼんやりと耀いているのがここからでも見えるが、こっちは星明りと各家からもれる明かりだけ。
ううっ、折角の感動が台無しだ。
レンガ造りの建物だけってのはそこそこ見ごたえがあるがやっぱり明るい時、人が賑わっているところを見たい。
こんなジャックでリッパーな人が路地裏から飛び出してきそうな雰囲気なんて最悪だ。
がっくりと肩を落としとぼとぼと原付を押しながら大通りを歩いていく。
かなりブルーな気分でぼんやりとしていた。

しかし、気が付くとちらほらと人が見え出した。
そして顔を上げた道の先。
明かりが見えだし騒がしくなってきた。
さらに歩いていくと一気に明るさが戻った。

おお、これこそファンタジーな世界！

そこは宿屋と酒場に挟まれた大通り。
いつのまにやらイーノが言っていた東街に入ったらしい。
南は静かだったのにここはまだまだこれからって感じだ。
さすが冒険者の街。あちこちから喧騒が聞こえ色とりどりの明かりがあふれている。
店が勝手にランプを設置しまくったんだろう。
そのランプも油式のランプじゃなくて魔石が使われているようだ。
さすがその他のギルド街でもある。
魔導師が作って設置しまくったのかもしれない。
酒場からは酔っ払いどもの叫びや、吟遊詩人の歌声。
怒声やケンカを煽る声なんかも聞こえる。そして、そして様々な人種があふれている！

くぅ～～～感動だ。

金髪の美形の尖り耳な奴、二足歩行のトカゲ顔、真っ黒ローブ、ちっこいひげ面おっさん、犬顔、猫顔、黒い顔、白い顔、蒼い顔に緑の顔。

ファンタジック！！

道の真ん中で立ち止まってる俺を変な顔で見て行く奴もいるけどまったく気にならないさ！！
これこそ異世界！
これこそファンタジー！！
ああ、これを見れただけでも異世界に来てよかった・・・。
しばらく感動に震えてから動き出す。
明日からもこの世界は続くんだ。
今は休むための宿屋を見つけないと。
きょろきょろと明らかな田舎物丸出しスタイルで道を歩いていく。
目移りしそうなものばかりだったが目的の宿屋はすぐに見つかった。
ここら辺の建物は全て四階建てのレンガ造りだけどその宿屋は横に広く周りの店より結構大きかった。扉の上に吊るされている看板はデフォルメされたベットの上に装飾のされた細長い三角。
恐らくここが『鞘の置き場亭』だと思う。
一階はどの宿屋も酒場をやっているみたいで扉越しでも騒がしい。
部屋があるか心配になるが入ってみる。
かなり大きい扉をよっこらしょっと開けると熱気とアルコール臭が一気に押し寄せた。
軽くめがねが曇る。
数秒で視界が戻ると丸いテーブルとカウンターに幾人もの『冒険者』が座り各々が飲み食いしている。
そして会話や料理を口に運びながら、はいってきた俺に探るような視線をしっかりと向けてくる。
まるで物理的圧力に変わったように集中して痛い。
こういう場合どうすればいいんだ？
なれてなくて混乱して入り口で立ち止まっていると両手に料理を持った20歳くらいの女性が近づいてきた。

「お客さんだよね？『鞘の置き場亭』にようこそ。そんなところで立ち止まってないで入って入って！！」

ウェイトレスのようだ、エプロンも何も来ていないただの街娘といった衣装で判らなかった。
しかしオーバーアクションで俺を中へと促したが料理が落ちることがない、プロだ。
「おっとすまない。道具が引っかかってね。こいつを入れれる部屋空いてるかい？」
そう言ってわざとらしく原付押しながら中に入れて聞く。
「うっわ、おっきな魔道具。お兄さん丁度よかったね、今日丁度一階の部屋が空いたんだよ。夜と朝ご飯付きで一日半銀貨一枚と銅貨25枚だけどどうする？」
「それはよかった。それで頼むよ」
「わかったちょっと待ってて、マスター！一階の鍵～！！」

カウンターの先、厨房に声をかけるとウェイトレスは料理をテーブルに届けて戻ってきた。

「宿帳に名前書いて、あと泊まりは何時まで？」

さすが酒場と宿屋をやるだけあって愛想がとてもいい。
顔にちょっとそばかすがあるがそれもチャーミングなアクセントとなっている。
ちょっと見惚れてしまった。

「お兄さん、そんなに顔見つめられると私の顔に穴が開いちゃうよ？」
「おっとすまない、穴が開くほどみていたくらいにチャーミングだったからね」
「うはぁ、くさいなぁ。でも、のりが良いね。だけどもうちょっとうまい返しを期待したなぁ」

そう言ってクスっと小さく笑う。
悪い評価ではないみたいだ。
しばらく世話になるつもりだから仲良くするにこしたことはない。

「厳しいな～。それで宿帳に書くんだったね。悪いけど代筆頼めないかな？」
「あら？お兄さん魔導師なのに字が書けないとは珍しいね、代筆は銅貨2枚ね」

知識を持つ魔導師が書けないのはやっぱり違和感があるらしい。
しかしどうしたところで書けないのは書けない。おれはポケットから半金貨を出す。

「これで宿代と一緒に。泊まる期間は未定だから足りなくなったら言ってくれ。名前はリョウ＝ノウマル」
「りょう・・のうまるっと。半金貨ね、これだけ前払いしてくれると助かるよ。65日分で貰っとく。あとの残りは料理に期待して」

ウインクされた。
顔に似合っていて可愛らしい。
さすが商売人、表情の使い方をわかってる。
それに暗算も速い。ぱっと言われて判らなかった。
これで確証が持てたが銅貨もやはり100枚で銀貨に繰り上がるようだ。

「宜しく。それでここを紹介されたから飯は期待したいな」
「まかせられました。それじゃこっち、付いてきて。マスター、しばらくお願い！！」

結構広い所だがひとりでホールをやっているのかとちょっと心配になったが、階段から女性一人と厨房の中からおばさんが料理をもって出てきた。
そりゃそうだな。こんなに大きいのに一人ってありえないな。
そんなどうでもいいことを考えながら付いていく。
部屋は酒場の奥、井戸のある中庭を渡り廊下で抜けた先の離れ一階だった。
離れといっても作りは本館と一緒でしっかりした物だ。

「ここが部屋ね。井戸は好きに使って。お湯が必要なら言ってくれれば準備するよ、ただしちょっとなら良いけど体洗う量が必要なら銅貨5枚もらうわ。あとは鍵ね。これが部屋の、もう一つが中に置いてる宝箱のね。私達が入って掃除するとき貴重品はそこに入れといてね、さすがにそのおっきな魔道具は入らないけど。部屋に入られたくない場合は言ってくれたらそうするよ。換えのシーツとかは扉の前においとくから。あとトイレはあっちね。質問は？」

慣れた様子で一気に言われたが充分理解できた。
もっと環境が悪いと思ったけど予想よりよかった。
問題は風呂だけ。日本人としては辛いが今後何とかしよう。

「別にないよ。ありがとう」

お礼を言ったら女性は困った顔をした。

「うーん、お兄さん魔導師にしては変わってるね。冒険者って感じもしないし」

人差し指をあごの下に当てながら首を傾げる。
ぶりっ子っぽいが似合っていてかわいいから許す。

「旅は初めてなんだ。明日にでもギルドで登録しようと思ってる。変わり者って言われるのもいつもだよ。師匠のところにずっといたから世間を知らないのさ」

その嘘に納得したように頷いた。

「そっか、だからあんな所で立ち止まったんだね。他のお客さんがピリピリしちゃったよ。私との軽口に付き合ったから大丈夫だったけど・・・。でももしかしたらだからがんばってね？」

なにやら励まされた。

「どういうこと？」
「ん？察しが良さそうと思ったけどわかんない？魔導師だけど、初めて見る顔の不慣れな冒険者がここに一人、ね」

そこまで言われて察しが付いた。
腕試しされるかもしれないということだ。
うっわメンドクサイ！

「そんなに好戦的か・・・。酒も入ってたし、そうなるのか・・・はぁ」
「大きな町だから知らない人がいるのは当然だけど同じ宿に泊まると気になって手を出してくるみたい、私としては店に被害さえなければどうでもいいけどね」
「ひどいなぁ、助けてくれないの？」
「冒険者同士のケンカは年中行事。そんなのにいちいち手を貸してられないよ。だからがんばってって言ったの」

そういうものだろうか。
理解できるがこちらとしてはたまったもんじゃない。
いっそ料理を運んでもらって引きこもろうかと思ったが、こそこそするのは好きじゃない。
こっちも金を払った客だ。
普通にする分には遠慮しない。

「わかった。なんとかするよ。被害が出ないようにもする」
「適当にお酒奢っちゃうってのも手だからね。私もその方がうれしいし」
「無駄に金を使うつもりはないさ。ふぅ、さてと、片付けたら酒場に行くよ。その前に一つ。君の名前は？」

俺の問いかけに女性はきょとんとした後にこりと笑って言った。

「私はここの看板娘でサラよ。サラ＝ウエルトン。宜しくねお兄さん」
「ああ、よろしく。お腹すいたからさっさとご飯をだべに行きましょう！」
「おお！」

俺の気合入れに一緒に乗ってくれた。
さすが酒場の看板娘。
サラ嬢は待ってるよ。と笑顔と供に残して酒場に戻った。
俺は部屋に入り荷物を片付ける。
ポケットに入れたままの白金貨と原付座席下の貴重品、魔石も宝箱に入れて鍵をかける。
ついでに原付用のチェーンも巻いておいた。
食料品はとりあえずそのまま。
明日どうにかしよう。
あとはこまごまとした道具品を纏めて終了。
パチンと頬を叩いて気合を入れてから酒場に向かった。



さっきよりもなんとなく酔いが深まった雰囲気のある酒場。
さてどこに座ろうかとくるりと見回すとサラ嬢がカウンターを指してくれた。
一人だけの客は俺だけみたいでカウンターには他に人がいなかった。

「すぐに料理出すから待ってて、お酒はどうする？」
「おまり得意じゃなくてね。何かアルコールの入ってないもの頼むよ」
「わかったわ」

サラ嬢の返答は一つのテーブルから起った笑いかぶさってほとんど聞こえなかった。

「がぁはっはっはっはっは！、酒も飲めねぇってよ！ここは何時からガキが来るようになったんだろうナァ？」

もじゃもじゃ髭のもじゃもじゃ髪の臭そうなおっさんが同じ席の奴に同意を求めるように囃し立てた。

「まったくですねぇ、兄貴。しかも魔導師ですぜぇ」
「なよなよとして女みていな野郎だ」
「がぁはっはっは！」

何がおかしいのか爆笑している。
完全に盗賊のボスとそれの取り巻きＡ、Ｂである。
いや冒険者なんだろうけどむさい体に毛皮で出来た防具類が山賊のように見せている。
もしくは原始人。
汚らしい姿が目に入ると料理が不味くなりそうなので完全無視で視界にも入れない。
俺はカウンターにぐったりと頬をついて力を抜いて料理が来るまで休む。
雰囲気から周りの客も面白がっているのがわかる。

「魔導師なんて変な踊りを踊るしか能がない頭でっかちだ、そうか、女みたいになよなよして踊って誘ってやがったんだな」
「きっとそうですよ兄貴！」
「まったく変な連中ですな」

またしても爆笑。
俺は完全無視。
そこにサラ嬢がちょっと不安そうに料理を持ってきた。
料理の匂いに吊られて俺は顔をあげる。

「これ、本日のオススメの牛肉の炒めもの。多めにしといたわ。あとはパンとサラダ。お酒は駄目みたいだから牛のミルクね」
「ありがとう」

サラ嬢がそれをおいて厨房に戻ると、さらに大爆笑が起った。

「聞いたかよミルクだってよ！！」
「完全に赤ん坊だぜ」
「ママのミルクが恋し～ってか？」

牛乳なんて久しぶりだ。
向こうだと気が向いた時しか買わなかったから一年ぶりに飲むかもしれない。
とりあえず一口。
ちゃんと冷えていてうまい。
乾いてた喉にはぴったりだ。
パンも柔らかくてしっかりした小麦の味。
混ぜ物とかはないみたいだ。

「ひゃっひゃっひゃ、ミルク飲んで完全にガキじゃねぇか」

そういえば普通に牛って聞こえたけど、俺の知っている牛と同じなのかな？

「これだけ言われても兄貴が怖くて何もいえないんですぜ、本当に玉無しなんでしょ」

肉もうまい！香辛料がきいていて野菜のうまみとマッチしてすばらしい。肉の触感は牛だけど料理の腕がいいのか確信がもてないほど柔らかくてうまい！

「ちげぇねぇ！がっはっはっはっは！！」

なまじ言葉が通じるだけに同じものか不安になったけどこれだけうまければどうでもいいや。

「さっきの魔道具だってよ、あんな馬鹿でかいのは初めて見たぜ、きっと腕だってだいしたことなんだろ」

サラダも青々としていて新鮮。
普段ならドレッシングが嫌いでポン酢をかけて食べるけど、このドレッシングはあっさりしていてとても好みだ。

「おい！聞いてるのかよ！！」

最初は量が多くてちょっと食べきれるか不安だったけどこれならあっさりと食べ切れそうだ。
箸がすすむすすむ、あ、箸じゃなくてナイフとフォークね。

「おい無視するな！！」

ああ、うまい。二月分払う価値があったよ。これなら安心して泊まれる。

「テメェ、いい加減にしやがれ！！」

兄貴と呼ばれていた男がいつのまにやら近づいて来てた。
そして俺の胸倉をつかんで立ち上がらせる。
身長差が有るせいで俺は爪先立ち。おっさんの身長は2ｍくらいか？

「おわいきなりなにするんですか」
「テメェ馬鹿にしやがって棒読みで驚いてんじゃねぇぞ！さっきから話しかけてりゃ無視しやがって！！」

料理が食べられない。
暖かいうちに食べちゃいたいのに・・・。

「話しかけてた？誰が？」
「俺がだよ！！」
「そうなんですか？」
「そうだよ！！」
「まさか！？先ほどから騒がしいと思っていましたが酔っ払いかキッチッガッイ！のたわごとなど耳に入れる必要もありませんから聞きながしてましたよ」

キチガイの所を強調してみました。
酔っ払いにしては頭おかしそうだったんだもん。
ああ髭もじゃの顔が蛸のように真っ赤に茹であがっていく。
不味そうだ。
おれはたこは刺身が一番好き。二番目はたこ焼き。

「て、て、て、てめぇ！！！！！！！！」

怒りがマックスになった髭もじゃが腕を振りかぶった。
殴られるのは嫌い。
俺は俺を傷つける存在を許さない。
だから正当防衛発動。
いちいち振りかぶってくれたお陰で動きが遅い。
逆手に持ち替えていたナイフをしっかりと握り込む。
そしてその手を髭もじゃから見えない位置から顎下に持っていき全力で前に突く。

「ぐふぅっっっ！！！！」

喉仏を突かれた髭もじゃが咳き込んで手を離した。
うわ、ちょっとツバがかかった。
気持ち悪い。
周りからは髭もじゃの体が影になって、俺が何をやったか見えず、いきなり咳き込んだように見えたはずだ。
見えたとしたらカウンターの中、セラ嬢とマスターとか言われてたおっさんだけ。
その人たちに見られたところでどうということはない。
ちなみにこの方法はカラテと柔道の有段者の家の兄から教わった方法。
胸倉をつかまれた際の対処法として金的を蹴り上げるよりよほど有効だとか。
初めてだけどうまくいった。

「いきなり咳き込むなんて病弱ですね。まぁそれだけ不衛生にしていたら当然でしょう。匂いも肥溜めの方がましってくらい臭いし！臭いし！！臭いし！！！」

俺的にこれが一番許せない。
せっかくのおいしい料理の匂いが台無しだ。
髭もじゃはまだ膝を突いてゲホゲホやってる。
靴にツバが付いたらどうしてくれる。

「テメェ！兄貴に何しやがった！！」

取り巻きＡが騒ぐ。
俺は持ちて部分とはいえ汚れたナイフを床に捨ててフォークだけで食事を続ける。
ああ、肉がうまい！
てか、Ａよ、騒ぐ前に髭もじゃ助けにこいよ、テーブルで騒いでないでさ。

「さぁなんのことですか？その人がいきなり咳き込んだだけです。臭いのでこれをさっさとどっかにやってください。あっ、サラさん、ナイフを落としてしまいました、新しいのと水でぬらしたタオルもらえませんか？」

気がつけば周りは静かになっていた。
しかし気にせず俺は食事を続ける。
呆然と俺を見ていたサラ嬢だったが俺の言葉に頷いて厨房へと入り5秒でタオルとナイフを持って出てきた。

「・・・見た目と違ってえげつない事するわね」
「さて、なんのことですか？」

渡されたタオルと一緒に小さく言われたがすっとぼけておく。
サラ嬢はちょっと苦笑いを浮かべたがすぐに離れた。
周りはいたって平穏、俺が肉を食べる音と髭もじゃの咳き込む声だけがする。
タオルで顔と手を拭いて4度ほど口に肉を運んでいると、やっと髭もじゃが起き上がった。

「ゲホッ！！て、テェっつヒュゥー、グフォ！コろ！ゲホっ！！」

顔は鼻水と涙と唾液でぐちゃぐちゃ。
立ち上がってはいるが何を言ってるのかわからない。
日本語でＯＫ。

「私には男色の気はありませんから離れてもらえませんか？ついでにさっきも言いましたが臭いです」
「ウガァァァァァーーーーーーーーーー！！！！」

俺の声が聞こえたのか髭もじゃが喉の痛みを無視して獣のごとく叫んだ。
そして腰に挿していた剣に手をかけた。
第二段階。正当防衛発動。

「シャドウスナイプ」

俺は早口でつむいだ呪文を手に持っていたナイフと供に静かに放つ。
ナイフは狙いたがわず髭もじゃの影と床を射止めた。
剣が完全に抜かれた状態。
俺に切りつける数十センチ手前で停止。
顔を真っ赤にした髭もじゃは汚い顔を驚愕に染めて俺を見ていた。

「そんなに見つめられても男色の気はないと言ってるでしょう？もう、気分が悪いです。サラさん、料理を部屋に持って帰って食べてもいいですか？」

俺のそんな提案に呆然としていたサラ嬢は頭をぶんぶん振って許可してくれた。
俺はさっさと両手に料理を持って歩き出す。

「お、おい、まて！」

取り巻きＢが制止の声をかけるが首だけむいて答える。

「あなた達も清潔にした方がいいですよ。じゃないとその人みたいに咳き込んだり、今みたいにギックリ腰で動けなくなりますから」

さらに、声をかけてこようとするが完全無視。
早足で部屋へと戻った。
せっかくの料理だったがほとんど冷めてしまっていた。
食べ物の恨みは深い、殺しとくべきだったかな？
食べ終えてからぼんやりとそんなことを考えたが、急に眠気が襲ってきた。
お腹がいっぱいになったのと旅の疲れが出たらしい。
扉に簡単な警報トラップを仕掛けて俺はベットにもぐり布団にくるまった。
村長の家より柔らかいベットはすぐさま俺を眠りに誘った。　コンコンと扉がノックされる音で眼が覚めた。

「知らない天井だ・・・って二回目はつまらないな」

　そういえばノックの音で眼が覚めるのは大学時代の学生寮以来かもしれない。
　少しだけ昔に浸ってみたり。

「リョウさん？起きてください」

　再度のノックのあと扉越しの篭った声が聞こえた。
　たぶんサラ嬢の声だ。

「今、起きた。ちょっとまって」
「はい」

　携帯の時計を確認。
　すでに９時半を周っている。
　だいぶ寝過ごしてしまった。
　しかしそのお陰で疲れは無い。
　完全に抜け切っている。
　一応確認のために魔術を使用。

「スモール・アイス」

　イメージ通りの小さい氷が出現。
　顔に当てて寝ぼけ眼を一瞬でパッチリさせる。
　ふー、冷たいけど気持ちがいい。
　今日も問題なく魔術が使えるっと。安心した。
　原付の残っているサイドミラー（右）で顔を確認。
　少し髭が生えているが何時もどおりの冴えないメガネ顔。
　ニヤリと顔を歪めてみる。・・・気持ち悪い。馬鹿みたいだ。
　服を一通り確認、形も匂いも問題なし。
　ただ作業着はすでに三日目、そろそろ洗濯しないと気分的に嫌だな。
　そこまで考えて待たせていることを思い出して扉を開けた。
　待っていたのはやはりサラ嬢だった。

「おはよ。リョウさん。良く眠れた？」

　笑顔が眩しいぜ・・・って程じゃないが朝から清清しい健康的な顔が見れた。
　うん。今日は良い日になりそうだ。ニュース番組の星占いなら確実に二位だな。

「おはよう。旅の疲れが出たのと料理がおいしかったからぐっすりと、まだ朝食は食べれる？」
「うちは言ってくれれば何時でもだすよ。ただその前にやって欲しいことがあるんだけど・・・」

　ありゃりゃ？顔が曇った、しかも俺にやって欲しい事？
　何かしたっけ俺？

「なんですか？」
「とりあえず食堂に来て。それでわかるから」

　食堂？ああ、昨日の酒場のことか。
　夜だけが酒場扱いなわけだ。
　俺は頷いて少し早歩きのサラ嬢に後ろについて食堂に向かった。



「旦那～兄貴をゆるしてくだせぇ～」
「お願いです旦那～」
「おや、やっと来たかい。こいつを早くどうにかしてくれないかい？昨日から邪魔で掃除が出来ないんだよ」

　そこには泣きっ面の取り巻きＡ，Ｂと昨日見たおばちゃん、それと昨日最後に見た姿そのまんまの髭もじゃだった。

「リョウさん、さすがに昨日は反省の意味も込めてこのままにしたけど、さすがにずっとこのままだと私達も困るわ・・・」

　いやぁ・・・なんとまぁ呆れた。
　まさか誰も助けないなんて・・・。
　でもシャドウ・スナイプって部屋の明かりが消えたら自然と解除されると思ったのに。
　だから昨日はお礼参りされるんじゃないかと思って警報トラップしかけたんだけど、実際は髭もじゃが動けず取り巻き達もここで様子を見続けるしかなかったというわけだ。
　俺は床に刺さっているナイフにちらりと視線をやると完全に影は消えていた。
　推察すると、込めた魔力のせいで影が無くても作用しているようだ。
　というか普通にこんなことできたことに驚ろいたぜ。
　昨日は怒りに任せて何とかなるよ！的にやっただけなのに。
　さてどうしようか・・・そうだなここは。

「なんのことですか？ずっとぎっくり腰のおじさんを放っておくなんてみなさん冷たいんですね？」

　確かこういうことになっていたはずだ。
　俺の発言にみんながそんな！という眼で見てきた。
　流れ的にそうなってるんだからしかたないじゃん？

「旦那～おねがいです。勘弁してくださいこの通りです～」
「ダンナァ～」

　取り巻きＡ，Ｂともに土下座。
　初めて見たよ生土下座。
　うはぁ！ちょっと気分いいかも。頭でも踏んでやろうかな。

「リョウさん。さすがにそれはかわいそうすぎない？」
「邪魔でしかたないんだよ？何とかしておくれよ」

　そういう宿屋組み二人に俺はニコリ笑いながら言っておく。

「二人ともというか、特にサラさん、あなた冒険者のケンカには関わらないとか言っておきながら牛乳なんか出してしっかり煽ってたでしょ？しかも今は仲裁してるし」

　サラ嬢の顔が明らかにしまったと引きつる。
　あの時水でも、果実水でもあったはずだった。
　酒場に入ったときアルコール以外の飲み物があるのは眼に入っていた。
　なのにわざわざケンカを誘発しそうな牛乳を出してる時点で悪意がありすぎだ。

「えっと、それはぁ～その～ねぇ？」

　へへへぇ～と笑って誤魔化していが、おばさんは困った子だよという風に見ていた。
　そしてため息を一つしてからこっちに顔を向けて頭を下げた。

「すまないね兄さん。実はこれはギルドの試験みたいなものなんだよ」

　・・・なんですと！？
　驚いた俺だったがひとまず黙って話を促す。

「ここいらへんの宿屋に新しくギルドに入りたい奴が来た場合はケンカがあっても余程のことが無い限り手助けしないで様子を観察して知らせるようにってのがあるのさ。本当はそれだけなんだけど、たまにこの子みたいにわざとケンカを煽る場合もあってね。ほんとすまないね」

　まじかよ・・・。そんな慣習があるなんて気が付かないって。
　冒険者ギルドの街だからってそこまでやるとは思わなかった。

「それで、このおっさんはギルドに依頼された冒険者ってわけですか？」
「さすがにそこまでしやしないよ。あくまで観察して報告するだけさ。ただしここいらの冒険者はこういうことが行われていることは知ってるからね。あんたが部屋に行っている間にどのチームが試すかってのは話しあってたんだよ」

　・・・あそこにいた連中全員がグルだったのか。

「そうですか。でも俺がギルドに入っていないって良く分かりましたね？」
「あんた宿帳に書くときギルドカード出してなかったろ？組合に加盟している宿屋にカードを出したら少しは安くなるって説明受けるんだよ。忘れてても絡まれた時点で試されてるって思い出すはずさね、それも無いんだから完全に素人ってことさ」

　うう、まじかよ。そんなのあるなんて分かるわけないっつうの。
　しかもこれだけ聞けばサラは最初から思わせぶりなこと言って俺にケンカさせようと仕向けていたわけだ。チクショウめ。

「それで、俺はなんと報告されるわけです？」
「そうさな。周りに対する被害の配慮がみられ、感情より理性的であることから慎重な依頼に向くと思われるが、反面怒ると手の付けられない可能性があり、特に騙されることに強い不快感を示す様子。こんなところだね」

　・・・微妙だな。
　最後だけするどいけど周りに配慮したことじゃなくて面倒と揉め事が嫌いなだけ。
　感情より理性というが命の危険がなかったから感情を優先させる必要がなかっただけだ。

「魔導師でどういった道具を使ったとか強さは報告しないんですね」
「あくまで私達がみるのは危機にどう対応するかという人間性だけさ。どういった方向の依頼を将来受けさせるかっていう指針になるからね。強さなんかは二の次三の次、それで問題になるのはあんたらが死ぬかどうかってだけさ。とは言ってもあんたはランクＣの冒険者をあの場にいた奴らに気づかれること無く倒せる腕があるってことは知れ渡っちまったがね」

　正直ギルドに入るのを辞めようかと思うくらいに失敗の嵐だ。
　静かに平穏に金を溜めて自堕落に生きようと思ったのに・・・。
　はぁ。ため息しか出ないよまったく。

「わかってくれたらこいつを何とかしてやってくれ」

　それを合図に土下座二人も再度頭を下げる。

「この人剣を抜いたでしょ、それってケンカじゃ当たり前なんですか？」

　俺はそれを無視して質問した。
　これが一番気になる。刃を向けられた以上どうしても相応の対応をしないといけなくなる。

「こいつは怒りやすいからね、あんたが煽ったせいもあるがケンカだったら抜かないのが決まりみたいなもんさ」

　煽ったつもりは全然無いがそれを聞いて安心した。
　とりあえずこの髭もじゃが馬鹿なだけだったらしい。

「煽ったつもりはありませんよ。俺は平和主義者なんです。だから殴られるまでは無視しましたし、事実しか言ってません。勝手に怒って剣を抜いたから自分を守るために殺すことにしただけです。それよりお腹が空きました、朝ごはんを出してください」

　俺はそう言ってカウンターに腰掛けた。
　しかし俺の言葉に全員が呆然としている。

「ちょっと待って！？今殺すことにしたって・・・」

　サラが青い顔で俺の言葉を繰り返した。

「ここでは剣を抜いては駄目、それなのにこの人は抜いた。つまりそんな人に私が反撃した所で罪に取られることがない。だからもうぎっくり腰で動けなくなったとか嘘つく必要はないでしょ？周りの人達のおかげで俺が何かしたって事は知れ渡ったのもあるし。ああ疲れた」

　ご飯～ご飯～っと軽く口ずさむ。

「そんな・・・。旦那待ってくださいよ！」
「お願いだぁ～兄貴を助けてください！！」
「あんたらもさっきから旦那旦那って、俺はあんたらを嫁に貰ったつもりも無けりゃ、年もいってない。不愉快だから黙れっての」

　仕事始めてから妙に年上に見られるからコンプレックスなんだ。まったく。
　さらに俺は未だに動けないでいる髭もじゃに顔を向けて話しかけた。

「新人いびりはとっても楽しかったでしょうね。それも今日で最後です。余計なちょっかいと短慮じゃなけりゃ長生きできたでしょうに残念でしたね。死んでしっかり後悔してください」

　ニヤリと笑みも追加してあげた。
　さっきからの会話で青くなっていた顔が白くなりさらに涙が流れていく。
　眼と口が必死に何かを訴えかけてくるがそれも無視。
　あとは鼻歌交じりでご飯を要求。っと。
　静まり返った食堂に俺の歌だけがしばらく流れたがそれは笑い声によって止められた。

「はっはっは。若いのに人が悪いな。ほら飯だ。これ食ったら意趣返しもそれくらいにしてやってくれ」

　出てきたのは店のマスター。
　年齢は50代くらい。少し肥えているが元がいい男だとわかる中々の顔をしている。
　天辺の黒い髪が減っているのが少し残念だが。

「ばれましたか？」

　遊ぶのもいいがお腹も減ってるし疲れたのであっさりとばらす。
　だまされるのは大嫌いだがだますのは大好きだ。

「ワシも長年宿屋をやっているから人を見る目があるつもりだ。あんたは騙されるのが嫌いで、許せないから仕返しをした。そうだろ？さっきこの部屋に入ったときそいつが動けないでいるのを見て驚いていたからな」

　よく見てらっしゃる。
　マスターがいるのに気が付かなかったから表情は隠して無かったよ。

「その通りです。こっちが騙されるだけってのは楽しくないですから。少しくらい楽しんでも罰は当たらないでしょう？」
「その通りだ。ワシは新人を試すやり方が嫌いでね。普段口は出さんことにしてたがすっとしたぞ」
「そいつはどうも。私も同感ですよ」

　二人で笑いあう。これは愛想笑いじゃない。
　他の五人はあっけに取られたり力が抜けてへたりこむなりしている。
　騙される気持ちが分かったかっての。バーカ。

「とりあえず腹ごしらえしたら解除します。一応言いますけど二回目は問答無用で殺すから覚えておいてください」

　目の前の料理に眼を奪われながら言葉だけを投げる。
　Ａ・Ｂともにへへーとひれ伏す声が聞こえ「やっぱり魔導師だ・・・」とサラの嫌な呟きが聞こえたが続いて頭を叩く音がした。



　まったくここの料理は美味しいね。
　朝ごはんはスクランブルエッグにソーセージ、サラダとパンはデフォルト。
　飲み物は牛乳ではなく果実飲料。中身は不明だけど黄色で甘くて美味しい。
　シンプルだけど何かコツがあるのか素材がいいのか旨かった。
　ふぅ。わざとゆっくり食べ終えて立ち上がる。
　Ａ・Ｂは土下座のままだった。別にいいのに。気分はいいけど。

「さてと、それじゃ解除しますかね」

　俺の言葉に二人が泣き笑いで顔を上げた。汚い顔だ。
　そして再度へへーとひれ伏す。
　椅子に座っていたおばさんもサラも待ってましたと立ち上がった。
　おじさんは厨房にいて出てこない。

「一言だけ。ここであったことは誰にも言わない。約束できますか？」

　全員頷く。
　しかし、みんな真面目な顔をしているのにサラだけは興味深々と顔に書いてあって微妙に心配になる。
　うーん、でも、まあいいや。
　髭もじゃにも顔を向ける。

「おじさんもです。もし解除した後に切りかかってきたり、誰かに話したりしたら殺して・・・いや、苛めてあげますからそのつもりで。分かったのなら目を下に。理解できないなら横にやってください」

　じっと目を見つめると、髭もじゃの目は確かに下に動いた。

「あと、ちゃんと体洗ってください。臭いです。そっちの二人も」

　また眼が動く。二人も頷く。
　さてと。俺はしゃがんで刺さっていたナイフをひょいと引き抜く。
　すると魔術が切れたのかあっさりと髭もじゃは床に崩れ落ちた。
　Ａ・Ｂは兄貴！と駆け寄って様子を伺っていく。かなり荒い息をしているが生きているみたいだ。
　よかった・・・え、いや、違う。
　ちっ、そのまま死ねばよかったのに。

「たったそれだけなんだ。誰が触っても抜けなかったから怪しいとは思ってたけど・・・」

　サラが引き抜いたナイフをしげしげと眺める。
　この子は分かってないのだろうか？俺はナイフを手渡して言っておく。

「詮索は禁止。さっきのはそういう意味もありましたよ？」

　ちょっと眼を細めてみる。

「う、うん。何も知らない聞かない分からない！！」

　ぶんぶんと首を振る。うんうん、物分りの良い子だ。
　好奇心は身を滅ぼすってね。

「それじゃ私は出かけます。部屋の掃除お願いしますね。あと魔道具には触らないように」
「わかったけど持っていかないの？魔道具でしょ？」
「ギルドの登録にいって市民権を買うだけですから。っとお金持っていかないと」



　俺はいったん部屋に戻り鞄にお金と魔石をつめて必要な準備をする、ついでに野菜とかも持ってくる。
　三人組は水を飲ませたり、タオルで汗をぬぐったりと何やら色々とやっていた。
　もう、特に用事が無いので無視して、サラに持ってきた野菜を渡しておく。

「これ、旅で用意していた野菜とかですけど、しばらくここにいて使わないので貰ってください。品質は大丈夫だと思います」
「ありがとう。うん、見たところ大丈夫みたいね。夕食にでも使わせてもらうわ」

　サラは中身を少し覗いてみて言った。

「お願いします。・・・あとそこの三人組！」

　ふと思いついたので三人組に声をかけた。
　俺に声をかけられると思ってなかったのかビクッと驚いている。
　何もそこまで警戒して驚かなくても・・・。

「冒険者ギルドに登録できる場所と市民権が買える場所、魔石を高く買ってくれるところを教えてください」

　一瞬顔を見合わせる三人組。
　ほんのちょっとお見合いを続けたが青白い顔をしたままの髭もじゃが口を開いた。

「ギルドは店を出て北側に大通りを進めばすぐだ。看板が出てるから分かるはずだ。魔石は物によってはオークションに出すべきだが市民登録してなきゃできない。今はそのままギルドに売るべきだ。あと市民権もギルドで買える。代行手続き費用がかかるがな」

　なるほど、しかし辛そうだったがこれだけ喋れるなら全然大丈夫そうだな。

「そうですか。ありがとうございます」

　一応礼を言ってから扉に手をかけた。

「・・・すまなかったな」

　小さい呟きのような謝罪だったが背後から確かに聞こえた。
　少し立ち止まって手だけで答えて俺は外に出た。
　案外いいおっさんなのかもね。臭かったけど。
　俺の顔に少しだけ笑みが浮かんだかもしれない。



　外は沢山の人で賑わっていた。
　太陽に明るく照らされたヨーロッパ風の町並みはすごく美しかった。
　歩いている人たちも元気一杯溢れてますといった感じだ。
　人種の坩堝と化した大通りに思わず眩暈が起きそうになる。
　夜見たのとは違う、朝の光景。
　活気の溢れる世界に顔もほころび、背筋も自然と伸びる。
　それでは行きますかね。
　左は南。右は北と道をしっかりと確認してからと歩き出す。
　宿屋と酒場だけかと思ったが商店も沢山並んでいた。
　服や鎧を売る店。
　剣や槍を売る店。
　宝石店に雑多で意味不明な道具を売る店。
　保存食や旅の道具を売る店。
　どれもこれも興味を引かれる店ばかり。
　こうなると帰りはウィンドウショッピングを楽しむのもいいかもしれない。
　あっちこっちと頭を左右に振りながら歩いているとすぐに冒険者ギルドに到着した。
　剣、槍、弓、杖、筆。
　それらが五角形に配置された大きな看板が掲げらた白い建物。
　辺りの建物より二階分でかい。庭があったらどこのお屋敷だといわんばかりに豪華で綺麗な建物。
　周りも綺麗でゴミも落ちていない。
　ギルドの前は多くの冒険者がたむろしていて邪魔ではあるが荒れている雰囲気は一切無い。
　本当にここは冒険者ギルドか？
　看板的にここだと思うが疑問に思ってしまうほど綺麗なところだ。
　かなり悩んだがとりあえず中に入ってみる。
　中は大きなホールになっていてダンスでも出来そうだ。
　天井には綺麗な絵とシャンデリアがあって、どこのお城だよ！と脳内で突っ込んでしまった。
　しかしまぁなんというかイメージと全然違う。
　冒険者ギルドって荒くれ者の冒険者達が値踏みの視線を送りまくってケンカが耐えない場末の酒場といった汚らしい混沌としたところだと思っていた。
　もしかして間違った？
　そんな言葉が頭を過ぎるが、とりあえず正面の受付に近づいてみる。

　「冒険者ギルドにようこそ！どのようなご用件でしょうか？」

　清潔感のある女性用のスーツといった感じの衣装を身に着けた女性が大企業の受付なみにすばらしい笑顔を向けてきた。
　しかも清楚系美人とか。
　ギルドで間違ってなかったけどかなり面食らう。
　俺が戸惑っていると先んじてくれた。

「初めての方ですね。ご登録でしたらこちら。右手の方向、階段を上がって二階の左手二番目の扉の中にある手続きカウンターになります。依頼の発注と受注でしたら左手のご依頼カウンターでお申し付けください」

　手を向けて綺麗に案内してくれる。
　完璧すぎる。なにこれ。

「え、ええとギルド登録と市民権を買いに。あと魔石を売りに・・・」

　駄目だ。半引籠りだった俺にはこれは強敵すぎる。
　仕事でそういうところにも行ったことあるし誤魔化せてたけどイメージとのギャップが酷すぎて旨くつくろえない。
　完全にあがってしまっている俺に受付嬢は笑顔を崩さない。

「魔石でしたら右手方向、階段を横を通りました一番奥にあります依頼終了窓口で、その他の素材や薬草類と一緒に買取を行っていますのでそちらに提出してください。市民権はギルド登録と一緒に手続きカウンターで行えますのでそちらにお越しください」

　ぐはぁっ。血を吐きそうになるほどの完璧な対応。
　舐めてたぜ冒険者ギルド。
　俺を騙したとは思えない美しい先制攻撃。
　き、気を引き締めねば。
　内心で息をすって活をいれる。

「完璧な対応ですね。びっくりしました」
「ありがとうございます」

　俺の賛辞にしっかりと頭を下げる。

「冒険者ギルドってもっと荒れているところかと思ってました」

　思ったことそのままに聞いてみる。

「地方の小さな街や村でしたら酒場や宿屋に委託しているところもあってあまり対応の良くない場合もございますが、ここは王都。この国のギルド本部があるところです。それ相応の対応をさせていただいております」

　受付嬢は胸をはって答える。
　なるほど。確かにそうだわな。どんな会社でも地方の支店と本店じゃ差があって当然だわ。

「失礼、そうですよね。案内ありがとうございます。とりあえず魔石を売って登録しに行ってきます」
「はい、お気をつけて」

　お辞儀でのお見送り。
　俺は緊張しながらも気分良く向かった。




　中は本当に綺麗で所々に坪や絵などの美術品が置かれている。
　日本のおしゃれな美術館と言われても全然違和感が無いくらいだ。
　窓も大きく取られていて明るく綺麗で暗い雰囲気がまったく無い。
　剣や槍を持った大きな男やローブ姿の魔導師が闊歩しているのに荒れもしないとは・・・。
　辺りを観察しながら大きな廊下を抜けると広い部屋に出た。
　体育館、バスケットコート四面は入りそうな部屋で天井も高い。
　少し騒がしいく人も多い。
　あと臭いも雑多でちょっとクラっとした。
　壁の周り一面を残してコ型のカウンターになっており、そこで手続きが行えるようだ。
　一面開いた先は大きな扉が開けっ放しになって外へと繋がっている。
　外はかなり広い庭になっていて馬車ごと運び込まれた荷物が清算されているようだ。
　そして雑多な臭いの原因は持ち込まれた荷物ようだ。
　ざっと見ただけで馬鹿でかいトカゲの生首とか、人の体した木とか、何かの目玉とか、たとえようの無い緑の塊とか、正直グロ耐性が無ければどうにかなってしまいそうなものばかり。
　ここは黒魔術用アイテム市場ですと言われても即座に納得できてしまうような場所だ。
　そして一番驚きなのが受付やってる三分の二が女性。
　さっきの受付嬢と同じ衣装を着て笑顔で魔物の腕とか鱗とかを扱っている。
　なんという仕事に対する熱意というか職業意識というか。
　さすが冒険者ギルド。
　とりあえず開いているカウンターに向かってみる。
　そこに座っていたのはお下げ髪のギルド嬢で何か書類に書き込んでいたがすぐに気が付いて笑顔で挨拶してきた。

「魔導師様、お疲れ様です。ギルドカードと依頼主からの証明証。なにか換金アイテムがあればお出しください」
「えっと。初めてここに着たんです。登録はまだしてなくて、魔石の売りたいのですが」
「そうですか、失礼しました。それでは身分証明証と魔石をお願いします」

　俺は頷いて持ってきた身分証明証と魔石を全部出す。
　ギルド嬢は魔石を見て軽く眼を見開く。

「これは綺麗な魔石ですね。しかもかなり大きい、二等級はありそうですね。失礼ですがこれをどちらで？」
「師匠が旅の旅費にとくれたんです。こんな魔石が取れるくらいのランクまで早くなりたいものですよ」

　やっぱり気になるらしい。無駄な詮索を避けるためにいつも通りの嘘を言っておく。
　受付嬢も納得という感じで頷いた。

「そうですか、鑑定しますのでしばらくお待ちください」

　そう言って色々と調べていく。
　メジャーのようなもので大きさを測ったり、形を眺めたり。
　俺にはどんな意味があるのか分からない道具で調べたり。
　本を取り出して見比べたりしている。

「私も二年くらいここで仕事していますが二等級でこれだけ綺麗なものは始めてみました。少し前なら安く買い取れたのですが、今は色々と需要がありまして高騰しているんです。魔導師の方々は少し苦労しているようですが」
「貴族の娘さんにですか？」

　すぐにオレリイさんが言っていたことを思い出したので聞いてみた。

「知っていましたか、ですがそれ以外にも色々と物騒な話もあるんですよ。北の王国と戦争になるからとか、魔導師ギルドが怪しい実験のために買い集めているとか。大小はありますがいつでもあるような噂と言ってしまえばそうなんですけどね」

　話をしながらも調べる手を休めない。
　全部調べるのに5分ほどかかったけど見ていて感心するほど手際のいいものだった。

「それにしてもここはすごいですね」
「やはり驚かれますか？地方から出てきた冒険者さんはそうみたいですね。私は残念ながらここしか知りませんが」
「女性が多いのも驚きです。魔物の腕とかそんなのを扱っているので男性ばかりかと思っていました」

　俺の質問にギルド嬢はクスクスと笑った。

「ここは確かにきつい職場ですが、町の女性にとってはいい所なんですよ？将来有望な男性が見つかるかも知れませんから」

　頭に疑問符が浮く。
　首をかしげている俺を見てギルド嬢は笑って話してくれた。

「結婚すると男性の市民権が女性の市民権になるんです。ここだと有望な冒険者は一足飛びで3等市民になりますから。今のうちによいお相手と出会っておいてあわよくばと考える人が多いんですよ。だからギルド職員には女性が多いんです。純粋にお給金が良いというのもありますが」

　なんという肉食系女子達。恐ろしや恐ろしや。
　そうだ、少し意地悪な質問をしてみようかな。

「あなたはどうなんですか？」
「私も良い人がいればと思いますが他の子達ほど積極的にはなれませんね。荒くれ者も多いですし上の街に行っても苦労しそうですから」

　市民権が高くなれば富裕街に、そして富裕街には富裕街での付き合いがあるんだろう。
　そんなところにぽっと入れば確かに苦労しそうだ。
　でも、俺には関係ないね。デカイ家と美しい奴隷に囲まれさえすれば、村八分でも気にしない。

「・・・そうでしょうね。でもそんな話してもいいんですか？」
「ここだとみんな知ってますよ。『男がいい女と結婚したければギルドに行け、ただし尻にしかれないように注意しろ。彼女達は爪を隠したドラゴンだ。Ａランクでも敵わない』ってね」

　それだけ言われるなんて・・・、かなり体験談が入ってないか？
　残念ながら俺は結婚するつもりがなく奴隷買ってウハウハするつもりだから関係ないけど。

「さて、出ました」

　綺麗に魔石が並べられて説明される。

「二等級の茶魔石は白金貨2枚と金貨25枚。こちらの三等級の魔石12個は一つ金貨22枚合計で金貨264枚になりますがよろしいでしょうか？」

　ユエちゃんやオレリイさんが言っていたより多分高くなった。
　うろ覚えではっきりしないけど。

「それでいいです」
「はい。お支払いは白金貨でよろしいですか？」
「はい、どうせ市民権を買うのに使いますから」
「分かりました。白金貨4枚と半枚。金貨39枚になります。しばらくお待ちください」

そうして一回席を離れてすぐに小さな袋を持って帰ってきた。

「こちらになります。お確かめください」

　さっと袋をあけて数える。うん、問題なし。ちゃんと入っている。
　礼を言ってから立ち去ろうとすると。「待ってください」と引き止められた。

「なにか忘れてましたか？」

　ちょっと不安になった。手続きミスでもあったか？

「はい、私の名前はノルト＝キイノです。縁があればまたお願いします。紳士な魔導師様」

　立ち上がってお辞儀。
　・・・そういうことか、本当に油断ならんね、狙わないと言っておきながら・・・。
　俺も軽く頭を下げて返礼してから部屋を出て行った。
　次の目的地は二階の手続きカウンターだ。
　幅の広い階段を上がり左側の二番目の扉。
　幸いにも扉は開いていてから部屋に入るのに無駄に緊張する必要は無かった。

「ようこそ。各種手続きはこちらで行っています」

　妙齢のギルド嬢がにこやかに挨拶してきた。
　部屋は学校の教室くらいで、下の喧騒が聞こえない。
　椅子も幾つか置いてあって銀行の窓口といった感じだ。
　中は職員だけで他に手続きをしている人はいなかった。

「ギルド登録と市民権を買いたいんですが」
「はい、こちらへどうぞ」

　招かれたカウンターの椅子に腰掛ける。

「はじめまして。今回担当させていただきますノイン＝フィテスといます。よろしくお願いします」

　やっぱり丁寧だ。
　しかもロングの黒髪の和風美人。絵になるなぁ。

「まずはギルド登録からさせていただきます。身分保障証をお願いします」

　はい、と返事をしながらポケットからプレートを取り出して渡した。

「お名前はリョウ＝ノウマル様で間違いないですね」
「はい」
「登録の前にご説明させていただきます」

　話は長かったので大まかに割愛。
　言われたことはグエンさんから聞いたランクについてや依頼について。
　ランクが上がれば富裕街のギルドへ行ける事や、ギルドからの指名依頼が入ることもあるとか、ランクがあがれば市民としての等級もあがるとか、依頼料の10パーセントはあらかじめギルドに入るとか、その分で事前に仕事内容を調べたりもしてくれるみたい。
　他はギルドに規約があってそれを破ると罰則もある。例えば街の人に意味も無く怪我を負わしては駄目とかね。
　正直多すぎてやばい。
　覚えきれるか！説明だけで30分は聞かされたよ。
　そして驚いたのは職員さんが全部何かを見ること無く説明しやがったことだよ。
　よく覚えてるな職員さんは。

「以上になります。理解できましたでしょうか？」
「うう、正直いっぱいっぱいです・・・」

　唸ってる俺の様子がかなり可笑しかったのか上品に微笑んでから職員さんは続けた。

「ふふふ。全て覚える必要はありません。ほとんどが普段ならどうでもいいことですし分からないことがあればその時聞いていただけたらお答えしますよ」

　本当に優しくて丁寧だ。
　もしかしたら日本の役所より丁寧じゃね？
　ファンタジーな中世的世界だから日本と比べて見下してたけど見直さないけないかもしれない。

「それでは登録料は半銀貨かギルドからの依頼になりますがどちらにしますか？」
「半銀貨でお願いします」

　カウンターに一枚置く。
　ノイン嬢が色々紙に書かいて最後にこちらに向けてくる。

「それではこちらにサインをお願いします」
「すいません字がかけないんです」
「それは困りました。これだけは直筆じゃないといけないので・・・そうですね。こちらに私が字を書きますからまねをして書いてもらえませんか？」
「分かりました。助かります」

　ノイン嬢が別の紙に文字を書く。
　さっきまでの文字と違い微妙に硬い。
　どうやらさきほどまで英語の筆記体のようなもので書いていたらしい。

「こちらがリョウ。これがノウマルになります」

　次数は三文字と四文字。
　日本語と同じで読みと字数は一緒っと、文字自体も難しくは無いな。
　それをまねて何とか署名をする。

「こちらはお持ち帰りください。署名は度々必要になることがあると思いますので」

　ノイン嬢が書いた紙を貰う。これはかなり助かる。

「ギルドカードの発行は明日の昼までかかりますので又後日いらしてください。続いて市民権の販売ですが、代行手続料に金貨一枚かかりますがよろしいですか？」

　これも聞いてたから頷いて了承。

「それではどの等級をお求めですか？」

　今俺が持っているお金は白金貨5枚と半枚、金貨が50枚と半金貨が12枚、銀貨が200枚ほど。
　残りは銅貨が大量。
　ご飯は朝夕と二ヶ月は気にしないでいいけど、色々入用になったら困るから使えるのは白金貨5枚までかな。

「白金貨5枚で買えるのってどの等級ですか？」
「それですと三等級で白金貨1枚となります。次の二等級は白金貨10枚になりますから」
「ちなみに一等級は？」
「白金貨100枚です」

　なんとまぁ先はかなり遠い・・・。
　二級の魔石で約50個。依頼を受けずに倒しまくるにしてもかなり苦労しそうだ。
　上の街。富裕街で生活したいから二等級でもいいけど、できれば一番上がいい。

「それ以上は無いんだ？」
「特一級がありますがこれは何か多大な功績を残した場合にのみ与えられます。冒険者ギルドだとＳランクになるとかですね。それ以上は貴族階級に入るしかないです。例えば婿入りするとかですね。でも、身分的には貴族のほうが上ですが、内外的に一級でも名ばかりの騎士爵や男爵よりは上に見られますし、特1級になれば候爵より上で公爵とも対等に話せますよ。小国程度ならＳランク冒険者一人でその国の騎士団と渡り合えるといいますからある意味当然かもしれませんが」

　Ｓランク恐るべし・・・。
　中二病ネームは伊達じゃないということか。
　でも、そっか、そうなるとランクを上げるのも考え物だな。
　ギルドからの指名依頼とかもあって面倒みたいだし。
　そこらへんはうまく避けていかないと。

「聞くことは失礼にあたるかもしれないので答えられなければそれでいいのですが、ここの職員の方々はランクとか等級はいくつなんですか？」
「ここにいるのは三等以下ですよ。それ以上は上に住んでいますから。ここのギルド長だけは特1等を持っています。クラスについてはギルドから特別Ｃクラスを貰っています。依頼を受けれない名誉クラスです。男性の職員の中には元冒険者もいらっしゃるのでそれより上のランクという場合もありますが」
「そうですか、教えていただいてありがとうございます。お金も足りないので三等級でお願いします」「はい、わかりました」

　もう一度署名してお金を払ってまた説明を受けた。
　今度は一時間近くかかった。またしても何も見ないで説明する職員さん。
　二回目になるが良く覚えているよ、ほんと。
　これらも聞いていたことと知らないことが色々、家を買うには市民権が必要とか奴隷を買うにはうんぬんかんぬん。
あとは一般的なことがほとんど。結婚したらの話もあった。
　ちょっと驚いたのが税金は支払いに行かないといけないが、ギルドに登録していると依頼料から引いてくれたりもするって。便利だね。

「お疲れ様でした。こちらの市民証も明日にはできていますので後日取りに来て下さい」
「わかりました。ありがとうございます」

　俺がそういうとその場にいた職員が全員たち上がって俺の方を向いた。

「私達『冒険者ギルド』は新しい仲間を歓迎し、これからの活躍に期待します」

　そして一斉に礼。
　いきなりのことだったから無茶苦茶びっくりした。
　向こうでもこういうのは初めてで心底びっくりした。
　フリーズしそうになる頭をなんとか動かして考える。
　えーっとこういう場合は。

　俺も立ち上がって礼

「今だ何も成してはいない若輩者ではありますが、これから皆様の期待に答えられるようがんばっていきたいので、ご指導ご鞭撻の程よろしくお願いします」

　猫かぶり猫かぶり。なんとか噛まずに言えた。
　アニメや小説も見ておくべきだね。とっさのことだけどこういう場面の言葉が結構あるからとっさに引っ張り出せたよ。。
　しかし頭を上げるとみんなさんびっくりしている。ありゃ失敗した？

「えっと間違いました？」

　俺の質問にノイン嬢は驚いていた顔を笑顔に戻して答えてくれた。

「いいえ、そういった返答をされた方は初めてで驚いてしまって。特に魔導師の方は気位が高いですから。でも嬉しいですよ。そう言ってもらえて」

　好感触でよかった。
　でもやっぱり魔導師か・・・そうだ！区切りがいいからここから訂正していこう。

「俺のことは出来れば『魔術師』と言ってもらえませんか？」
「『魔術師』ですか？魔道師とどう違うものなんでしょうか？」
「ただの言葉遊びみたいなものです。俺がそう呼んでもらいたいっていうね」

　日本だと厳密には違うものであるとされるが、ここでは『魔術師』という言葉は一般的では無いらしい。
　名乗ったところで問題は無さそうだ。

「わかりました。それでは『魔術師リョウ＝ノウマル』様これからよろしくお願いします」
「こちらこそ」

　再度互いに頭を下げる。
　周りから拍手が起こった。
　このときはとても気分がよかったが・・・








　まさかこれが後々語られることになる俺の中二病ネーム『灰色の魔術師』や『氷結の魔術師』の原形となるとはそのときは考えもしなかった・・・。














とかナレーションが流れるんだろうか？

　ギルドの中をうろうろ見て周ろうかと思ったがすでに昼を過ぎていてお腹が空いたので街に出てみることにした。
　北に行けば商人ギルド街。
　道を戻って南東に行けば商店と宿屋街。
　どうせ戻ってくることになるのだから北へ行ってみる。
　歩きで三十分ほどは変わらず冒険者ギルドの町。
　宿、酒、武器、防具、道具屋ばかりだった。
　しかし、それより先は徐々にその姿を変えていった。
　道からは冒険者の姿が少なくなり町人が多くなってきた、さらに大きな荷物を背負った旅人、さらにさらに小奇麗な格好で少し肥えた『商人』が増えだした。
　道の両側には露天が並び始め、道を進むごとにその密度と熱気が上昇していき、いたるところで呼び込みの声と値切り交渉の怒声が響く。
　なんというか、さっきまでの冒険者達がおとなしく見えるレベルだ。
　夜の酒場でもこの喧騒には負けるかもしれない。
　子供の頃、社会科見学で見た魚市のほうがまだ穏やかだったよ。
　しかし恐ろしいのは興味本位で商人同士の会話に聞き耳を立てると笑顔で談笑してるように見えて、実は商談を行っていること。
　そして内容を聞けば震え上がりそうなエグイ会話が当たり前に行われていることだ・・・聞かなかったことにしよう。
　早速記憶から削除して道を進む。
　そろそろお腹の減りがレッドラインを超えそうになってきたので一先ず目に付いた屋台に入ってみる。

　「らっしゃい！！おおぉ！？魔導師がこんなところにくるなんて珍しいじゃねぇか！！」

　声がでかいっての！店主のいきなりの挨拶に思わず耳を塞ぐ。
　店の外観は完璧にラーメンの屋台だ。
　中ではグツグツと煮えている鍋に模様こそ無いがラーメン丼が積まれている。
　違いがあるとすれば暖簾が掛かってないというだけ。
　店主のおやじも鉢巻を巻いていて白い服で・・・何故にコックさんスタイル？
　いや、完璧なラーメン屋の衣装ならさらに驚くけど・・・。
　でもそれなら帽子もかぶって欲しかった。
　違和感が酷いんだもん。
　とりあえず誤魔化すために適当なことを言っておく。

「えっと。初めて王都に来たからちょっと観光しようと思ってね。それにしてもこんなに活気があるなんて驚きだよ」
「あったぼうよ！！ここいらで弱気になったら一発で丸裸の一文無しのスカンピンさ！！それで飯食いに来たんだろ？なんにするんだい！！」

　キーンと耳が痛い。
　店選び失敗したかも。

「えっと、目に付いたから入っただけで、ここは何のみせですか？」
「かぁ～～～こいつは！！ここいらで一番有名な俺様の店を知らないっての不届き千番！！」

　馬鹿でかい声と一緒に腕まくりして迫ってくる。うう怖い。
　ビクビクと怯えながらなんとか口を開く。

「す、すいません。さっきも言いましたが初めてきたので・・・」
「おっとそりゃすまねぇ、忘れてたぜ！！こちとらここで肉麺一筋で売ってんだ！！そういわけで肉麺一丁！！」

　・・・なら聞くな！！しかも出来てるし！！
　ドン！と目の前に丼が置かれた。
　中身はスパゲティっぽい麺とそれがギリギリつかる透明のスープ。
　そして「オラァ！！」っとおっちゃんの一撃、細切れの肉が乗せられた。
　肉は生ベーコンを細切れにしたっぽいものだ。だけど・・・

「・・・乗せすぎじゃありませんか？」

　麺が見えなくなったし。
　丼からも幾つか落ちたし。
　テーブルの上にも飛び散ってるし。

「へへ！初めての客にはサービスするのさ！！くいねぇくいねぇ！！」

　こんなので採算が取れるのか？
　と、微妙に不安になったがとりあえずフォークを貰って食べてみる。

　・・・・・・うっうっう、うまい、だ、と！？

「・・・おいしい。まだ肉しか食べてないけどおいしい。なんで？見た目同じ肉なのに味が違うし・・・」
「お、気がついたな！！それが秘伝の肉さ！！もちろん調理法は秘密だぜ！！」

　そりゃそうか。しかし秘伝の肉。さすが秘伝の肉。むちゃくちゃ旨い。
　肉を零れ落ちない程度まで減らしてスープを啜るが、こちらもあっさりしていて旨い。肉が辛いのもあるからマッチしてるし、麺もこしがあって湯で具合がばっちり、これは当りかも。
　ここのマナーが分からんからずるずると啜らないように注意しつつ食べる。
　肉が多くて食べきれないかと思ったがあっさりと食いきれた。
　なんとなくこっちに着てから食欲が増した気がする。

「いい食いっぷりだ！！いいねぇ！！いいねぇ！！これこそ料理屋冥利に尽きるってもんよ！！」

　うんうんとお玉片手におっさんが感動している。そういってもらえたらこっちも気持ちよく金を払えるね。

「どうも、幾らですか？」
「金貨二十枚」

　結構高いな。
　ポケットから探り出してテーブルにじゃらじゃらと重ねる。
　さて腹も膨れたし行きますかな。
　椅子から立ち上がってわざとらしくお尻の埃を叩く。

「ちょちょっとまて！！冗談だ！！嘘だ！！兄ちゃん！！銅貨二十枚だ！！銅貨！！こんなにもらえるか！！」

　重ねられた金貨を見つめて停止していたおっさんが再起動。慌てて歩き始めた俺を止めにきた。

「わかってましたよ。宿屋が銀貨１枚もしないのに麺一杯が金貨二十枚だったら驚きです」

　金貨を返してもらい銅貨を渡す。
　おっさんが冗談をかましてきたのが分かったからちょっと悪乗りしてやった。
　一度やってみたかったんだよ。駄菓子屋でハイ、百万円！って言われてマジに出すの。
　しかしここまで面白い反応が帰ってくるとはね。　

「はっはっは！！なるほど、さすが魔導師だ！！人が悪いぜ！！」
「それはどうも。でも私は魔術師です」

　これからは訂正する。

「どう違うのか分からんがまあいい！！」

　あまりこだわらない人なのかな？
　ま、こんなのでも役に立つだろ。
　俺は座りなおして半銀貨を置いた。

「なんでぇ！もう一杯か！？」
「いえ、知りたいことがあるだけです」
「・・・・・・・何が知りたい？」

　さっきまでうるさかったおっさんが急に静かになった。ありゃ？
　まるで人が変わったかのような態度にちょっと驚いたがとりあえず聞いてみる。

「一つ目、何か噂はありませんか」

　おっさんは仕込みのようなことをしながら小さく答えた。

「これは確定情報だ、王都近くのトト村が襲われた。生き残りはなし。近頃魔物の動きが活発になっている。今まで近辺でみなかったＣランク以上の凶悪な魔物があちこちで確認された」

　おっとここでトトの名前を聞くなんて思わなかった。
　来る途中でも魔物に襲われたけど異常なことみたいだな。

「原因は？」
「不明」

　さっきまでが嘘みたいに淡々と静かに話す。
　うーん、次の質問は。

「二つ目、おっさん何者？」

　俺の質問におっさんがびっくり。

「知っていたんじゃないのか？」

　何がさ？こっちはあまりの変わりように驚いてるんだけど。

「さっき言いました。初めて来たって」

　おっさんはそれを聞いてしゃがみこんでしまった。
　屋台のカウンターで見えないけど・・・どうやら笑っているらしい。
　しばらくして立ち上がったおっさんの目と顔が少し赤い。

　「くっくっく。すまない。いや、すまない。こっちの勘違いか。普通の魔導師に見えなかったからてっきりな」

　てっきりなんだというのだろうか？
　おっさんは何も言わずこつこつと金貨を出してテーブルを叩いた。
　おっと追加料金が必要らしい。
　俺は金貨二枚を出した。

「俺は情報屋ギルドのディスだ。ここで情報収集と仲間の繋ぎをやってる。小さいのは販売もやってるがな」

　うわ、そうだったのか。
　てか情報屋ギルドなんかあるのか。

「情報屋？」
「一人じゃ調べるのに限度がある。それで繋がりをもったのがこのギルドだ」
「なるほどね。でもあっさりばらしていいの？」
「俺のミスもあったが金は貰った。それなら俺達のことだって情報として売る。それが情報屋ギルドだ。あとはあんたが黙っていてくれれが問題ない」

　ふーん。でもさこういう場合。

「もし俺がどっかでディスさんのことしゃべったら俺のよからぬ噂がながれるんでしょ？」

　ディスさんはしっかりと頷きやがった。
　へたすると社会的に抹殺されるらしい。
　こういうのに出会えたのは好運だけどなんかなぁ。

「そっか。わかった言わないよ。でもあんたらのことって公然の秘密ってやつでしょ？」
「いや、少なくても金貨を躊躇い無く払える人間程度には限られている」

　それでも条件が多そうだけどあまり気にしないでおこう。

「こっちからも聞かせてくれ。『魔術師』あんたの名前は？」

　当然知りたいよね。

「リョウ＝ノウマル」
「ほう、あんたがそうなのか！」

　ディスさんの淡々としていた声が跳ね上がる。
　どうやら知られてるみたいだ。
　まだ何もしてないのに・・・。

「その反応を見るに俺のこと知ってるの？」
「昨日『疾風の槍』と共に王都に来た魔導師。『ブラック・ドッグ』に怯えていたがＣランクの冒険者を見たことの無い技であっさり倒す程度の実力者。特徴として二輪で変な形の大きな魔道具を持っている。魔道具を持ってなかったからわからなかったぜ」

　まじかよ・・・。
　静かに成金生活する夢が崩壊しそうだ・・・。
　いや、ギルドの試験があったからどうにもならんかったんだけど。

「その情報、どこまで知れ渡ってる？」
「少し耳がよければ」

　だよね～。パタリとカウンターに突っ伏す。

「その様子だと知られたくなかったようだな？」
「静かに金溜めて美人の奴隷買ってウハウハな生活を送りたかっただけ。目立って余計なしがらみ抱え込みたくなかったんだよ」
「ほう～なかなかいい夢だが残念だったな。気晴らしに酒でも飲むか？」
「自白剤入り？」

　冗談で言ってみた。
　おっさんは酒を用意しながら笑った言った。

「そんなことはせんよ。これはサービスだ」

　はぁ～。こういうときは飲まずにはいられない。
　ジョッキに入ったビールをちびちびと飲みだす。

「酒も飲めるんだな」

　ディスさんの声が普通程度になった。
　最初の馬鹿でかい声もわざだったようだ。

「味覚が子供で酒が美味しいと思えないだよ。たまに飲みたくなるけどね・・・。ディスさんはいつもここにいるわけ？それと他の情報屋はどこにいるの？」

　丁度いいから聞けることは聞いておこう。
　情報は大事だ。

「俺はだいたいここいら当りで店を出しているぜ。他の奴については・・・」

　追加料金ね。別に今は知りたくないからパス。

「図書館ってある？」
「冒険者ギルド内にあるぜ。あとは南に一つ。他にもあるが一般人は入れない」

　そーなのかー。

「美人の奴隷はどこで買える？値段は？」
「急に饒舌になったな酔ったか？」

　どんなに飲んでも今まで正体を失うほど酔ったことがないってのか自慢。
　ただ酒を飲むと頭がクリアになるんだけどね。
　空回り気味に。

「酔ってないよ。開き直っただけ」
「そうか、どう違うのか聞かないでいてやる。商人ギルドで奴隷商人を紹介してもらえば買える。良し悪しはあるがそこらへんは、な？値段はピンキリだが美人となると最低白金貨１０枚必要だ」

　最低でも十枚はするのか・・・。
　こちらも先は長い。

「富裕街で家を買うには幾らくらい？」
「夢のためか、同じく商人ギルドで言えばいい。富裕街なら小さい家でも白金貨２０枚はするな」

　うううう。高い。
　俺に自由はないのか・・・。
　なんかくじけそうだ。

「さっきからお客が来ないけどそれもなんかしてるわけ？」

　そうなのだ、俺が来る前から誰もいないし今も来ない。
　情報屋っていうから何かしているはずだ。
　しかしおっさんは呆れて言いやがった。

「単純に店が閉まってるだけだよ」

　なんですと！驚いて顔を上げる。
　おっとジョッキを倒すところだった。
　危ない危ない。

「あんたが来たのは昼の掻き込み時期を過ぎた後、夕方の仕込みの時間だぜ？魔導師、じゃなかった、魔術師が来るなんて珍しいから相手しただけだよ。旗立ってないだろ？」

　ぐはぁ～。またバッタリ倒れる。
　お酒はちゃんと押さえていますよ。
　なるほど、そりゃそうだよね。
　二十四時間のファミレスじゃないんだ、仕込みの時間があって当然。
　日本のように暖簾じゃなくて旗で営業中かどうかを見分けるわけだ。
　こんなところで文化の違いを知ることになるなんて・・・。

「仕込みを邪魔して悪かったけど人が悪い！」

　恨み言を呟いたっていいじゃないか。
　いいよね？

「あんただって金貨そのまま出しただろ？」

　おっと。それもそうだった。
　騙し騙され世は情け、なんとか無常の響きアリ。なんだろうねぇほんと。

「世間知らずってのは本当なわけだ。で、どこの出身なんだ？」
「そこら辺の情報は白金貨１万枚。俺の魔道具についてもね」
「そうかそれは払えないな」

　互いに悪い笑みを浮かべる。
　こういうのも楽しいかもね。
　ああ、やっぱり酔ったかも。
　体がぽかぽかしてきた。

「酔ってきたみたいだ」

　俺はこういう場合言うことにしている。
　もし変な行動とって周りに迷惑かけたときの予防線だ、今までそういうことは無いけどね。

「そうか？顔色かわってないぞ。それにしゃべりもしっかりしている」
「いつもそういわれている。中身は酔っているんだ」

　疑わしい視線を向けられた。
　心外だなぁ～。

「酔ったついでにお願い。さっきの夢の話、俺の情報として売らないで欲しい」
「どういうついでかわからんがそれくらいは構わんよ。誰でも考えることだ。出来る出来ないは人それぞれだがね」

　たしかに。
　白金貨の値段によっては日本で１億円稼ぐ程度になりかねない。
　いや。さっきの家の値段からすると案外白金貨一枚１００万円くらいかも知れない。
　それなら２０枚で2000万円。
　ちょっとやすいけど金額としては妥当かも。
　サラリーマンがローンで買うにはぴったりだ。

「お金欲しいなぁ～」

　本音が駄々漏れになってきた。

「ほんとに酔ってやがる。これ一杯で酔うなんて酒に弱いな」

　かもしれない。普段なんらチュウハイ１０杯は飲めるのけど今は弱ってるから駄目だ。

「もう帰りな。ここは酒場じゃないんだ。仕込みの邪魔になる」

　邪険にされだした。
　でも開きなおった俺にはまだやることがある。

「情報買わない？」
「なんだ酔っ払い。そんな状態じゃ話せないだろ？」
「水頂戴」

　黙って渡された。
　一口飲んで眼を瞑る。
　そして三秒数える。

　一

　二

　三

　とりあえず大丈夫なフリをする。

「情報買わない？」

　同じセリフを吐く。
　しばらくじっと見詰め合うが相手が折れた。

「物による」

　短いがとりあえず買う気になってくれたらしい。

「さっき出たトト村のこと、それに関する俺のこと」
「・・・秘密じゃなかったのか？」
「開き直った。金が欲しい。俺の慎重さじゃ情報屋にゃ敵わない」

　そうだ。すでに失敗し続けている。
　それならある程度自分から売って金にしてしまったほうがいい。
　ディスさんはしばらく悩んだようだが口を開いた。

「金貨１枚。情報によっては白金貨半枚」
「安いな」

　もっとなるかと思ったのに・・・。

「開きなおったんならすぐに別のところから入るだろ？」

　うぐ、痛いところを突かれた。
　俺は交渉には向かないみたいだ。

「失敗した。確かにそうだ。でも言うつもりはないのもある。金貨１０枚。最大白金貨１０枚」

　こういう場合は吹っかける。
　とういか俺が知ってる交渉方法はこれだけだ。

「それでもだ。金貨２枚と半枚。白金貨最大１枚」

　うぐぐぐぐ。

「もう一声！」
「交渉が雑すぎるな。とりあえず金貨３枚。最大は聞いてからだ」

　ここら辺が妥当なんだろうか？
　全然わからないな。

「それじゃあ・・・」

　もったいぶって上で真面目に真剣に声を小さくして体を乗り出して話す。

「トトの村を襲ったのはゴブリン・ロードとゴブリン１８匹。それを倒したのは俺。方法は教えない。真偽は俺が今日ギルドで売った二等級の茶魔石とその他の魔石」

　一気に言ったからのどが渇いた、水を一口飲む。
　ディスさんは話を聞いて目を丸くしている。

「本当か？」
「調べてもらえば売ったのは確認できるはず。師匠から貰ったって嘘ついたけど」
「・・・・・・」

　ディスさんがすっかり黙ってしまった。
　沈黙と周りの喧騒が痛い。

「情報料は幾ら？」
「・・・上に確認しないと払えない。まずはこれを」

　金貨が３枚出された。
　約定通りだけど上限がわからないと素直に喜べない。

「残りは明日ギルドの連絡係が持って行く」
「いや、どうせ明日はギルドにカード貰いに行かないといけないからまた明日ここに来るよ」
「わかった」
「ちなみに勘で幾らくらい？」

　ディスさんは腕をくんでかなり悩んでいるようだがやがて顔を上げた。

「事実なら白金貨2枚」

　必要な分には足りないけど結構なるな。
　ぬか喜びになりそうだから期待はしないけど。

「そこそこにはなるね」
「本当に世間知らずだな。自分がしたことを分かってない」

　そんなこと言われると不安になる。

「どういうこと？」
「ゴブリンがトトの村を襲ったのは確認されていた。死体が残っていたからな」

　俺が半焼きで放置した奴か。

「『疾風の槍』から連絡があってゴブリン・ロードとその集団が村を襲ったと結論が出された。しかし、その後の足取りは不明。どこか別の所に行ったんじゃないかとギルド調査員は結論を出して警戒の触れは出したが依頼として出さなかった。これが今日の朝までの出来事だ」

　ゴブリン・ロードがいたと俺が嘘ついた話がそういう風に流れたわけね。

「腕に覚えがある奴らはこういう話でも動いて素材を売ろうと企む。が、今回の話で近辺のパーティが動いたという話は今のところ無い。どうしてだと思う？」

　なぜだろうか？いやそこまで言われたらわかる。

「素材の報酬だけだと割りにあわないから？」
「・・・わざと言ってないか？まぁ確かにそういえなくも無いが純粋に勝てないからだ」
「うそぉ！」

　たかがゴブリンだよ！？外したショックよりそっちの方に驚ろきだよ。
　周りの喧騒が無ければみんなが注目するレベルの声が出た。

「世間だけじゃなくて魔物のことも知るべきだな。ただのゴブリン一匹ならランクはＥ＋かＤ－、ちょっと腕があれば倒せるレベルだ。しかし、五匹以上の集団になるとランクＤ＋になる。やつらは群れると一気に面倒になるからな。さっきの話が本当で十八匹ならさらにＣ。そこにランクＢ＋のゴブリン・ロードが加われば総合依頼として低く見てもＡ－にはなっている。報酬が出たらパーティーの人数にもよるが何組かが連合して当たるランクだ。あんた風に言うなら死人は何人か出るだろうがそれで割りに会う。が、素材だけだととてもじゃないが割りに会わない。そうなると一組で当たったることになるが、そうだな・・・よくてリーダーだけが生き残って後は全滅だろう。そうなるとパーティーは解散はっきり言って『割りにあわない』だけどよ『魔術師』殿はそれを一人で倒してしまったわけだ。真実ならこの情報はとても高いだろうな」

　つまり俺は最低でもランクＡの実力者だと思われるわけだ。
　情報屋達はそういう風に判断するだろう。
　ううう早まったかも。
　いや、でもでもでも、予定通りかも。
　こうなると俺に秘密裏に高額な依頼が舞い込む可能性が出てくる。
　そうなれば金が入ってウハウハ。奴隷も買えるし家も買える。
　そうだ、間違っちゃいない。
　面倒は増えるけど突っぱねれば何とかなる。
　最悪別の国に逃げる。うん、大丈夫大丈夫。

「いいさ。せいぜい俺に金が入るようにしてください」
「いいのか？今なら俺の所でとめることも出来るぞ？」
「どうせ依頼をこなしていかないといけないんだ。そうなれば自然と『魔術師』として腕が知れ渡る。早いか遅いかの違いだけ」
「本当に開き直ったな。それが酒の勢いじゃないことを祈るぜ」

　ディスさんがそう言って笑った。

「大丈夫、頭はクリアだよ」

　ぐっと背筋を伸ばしてから水を煽る。
　温くなってしまったが旨い。

「ああ、でも真正面からの殴り合いは苦手だよ。それは情報として流しておいて。ゴブリン達倒せたのだって遠くからやったんだから」

　これは言っておかないとまずい。
　下手な依頼でいきなり敵陣の目の前に放り込まれたら死ぬ。
　呪文唱える間がないとただの貧弱引籠り一歩手前のオタクでしかないんだから。

「それは大丈夫だ。あんたは一応魔導師だからな。接近戦が苦手なのは誰だって分かる話だ」

　そっかひとまず安心。

「最後に三つ聞いていい？」
「この際だ。いいぞ」
「一つ目。旅の途中であったブラック・ドッグの襲撃。10頭だったけどそれの総合依頼のランクは？」
「そうだな・・・Ｂってころか。あれは突っ込んでくるだけで連携があるわけじゃない。並みの奴には辛いが旨く動けば怪我だけですむ」

　なるほど。それでもＢなわけだ。

「二つ目、『疾風の槍』ならさっきのゴブリンの依頼。単独で成功できる？」
「7：3だな。あのユエっていう魔導師。彼女がゴブリン・ロードを倒せる術を撃てるようになるまで彼女を集団から守れるかどうかしだいだな」
「ロードにグエンさん一人じゃ勝てない？」
「倒せるはずだ。ＡＡランクだからな。でもそうなれば残りが集団に狩られることになるはずだ。１８匹は五人には多すぎる。でもあくまで予想だぞ？」

　そっか。時間さえあれば彼女は俺と同じことができる。
　その時間を稼げるかどうかが勝負の分かれ目。
　そしてそれまでグエンさんたちが他のザコを抑えればなんとかってことか。
　・・・案外グエンさん一人のほうが楽に倒しそう。
　馬にでも乗ってヒットアンドアウェイに徹すればゴブリンどもは余裕でしょ。
　後は残ったゴブキンを殺れば終わり。
　チーム組むのも良し悪しだな。

「それじゃ最後の質問。あの肉麺の肉、なにを使ってるの？」

　がくっとディスさんがこけた。

「最後がそれかよ！まぁいい。製法は秘密だがココリスの肉だよ」
「ここりす？」
「外の草原にいただろ？鳥形の魔物。あれだよ」
「魔物って食えるの？」

　なんかイメージ的に無理だと思ってた。
　ゲームだと死体は消えるものだし、こっちに来て倒したゴブリンは食べるきなんかさっぱりだもん。

「世間知らず。普通ココリスなら食用にされるぞ。他だってそうだ。超高級食材だがドラゴンだって食べるぞ？」

　まじかよ人間はすごいね、さすが雑食。
　でもドラゴンステーキとかゲームでもあるか。
　実際に食べれるかどうかは見た目次第だけど。

「そっか、ありがとう。そろそろ行くよ。また明日」
「おう！！またきな！！」

　最後だけ最初のノリかよ！油断してたから耳がキーンとなった。
　さて、とりあえず大通りを見る。
　酔ってはいるけど普通にしていられるレベルだ。
　そうとくれば帰るついでにお店を見て周ることにする。
　ひとまず来た道を戻り始めたが相変らずここいらは騒がしい。
　なるべく端を通って露店の商品を視界に入れていく。
　ほとんどの商品には値札が付いているのでわざわざ聞くことも無く値段の把握ができた。
　リンゴが一個銅貨5枚。ニンジンが一本銅貨4枚。
　何かの肉が銅貨8枚。食事用ナイフが銀貨10枚。
　サバイバルナイフが銀貨75枚。鉄？の剣が金貨15枚。
　ショートスピアが金貨17枚。
　宝石の付いた指輪が金貨23枚・・・・・・。
　食料品がやけに安い。野菜のほとんどが銅貨の単位だ。
　果物が少し高いものがあるがそれでも銀貨一枚以下か。
　それに比べて武器類が高いなぁ。
　高いものは白金貨半枚するものもある。
　うーん。日本円との換算は難しいみたいだ。
　銅貨の価値が高かったり安かったり。
　銀貨も微妙だし・・・。
　金貨一枚が一万円くらいで、白金貨はやはり百万円くらい。
　それ以下は適当・・・いや、そうか、先進国と新興国って状態っぽい。
　日本円で数十円でもそういう国では日給レベルとか。
　そんな気がしてきた。
　だから食べ物関係はやたらに安かったりするわけだ。
　うん、すこしすっきりした。
　そうなると冒険者ってのはほんと高給取りだ。
　ギルドの女性が狙うだけのことはあるなぁ・・・。
　道具類はピンきりすぎて分からない。
　白金貨の薬とかどんな効果があるんだろうか。
　今度お金に余裕が出来たら買ってみよう。
　それにしても商人ギルド街だなぁ。
　これら全部が露天品とか。
　品質に不安が出るから剣とかはちゃんとした店で買うと思うけど、全部がなんか訳あり品に見えてくる。
　掘り出し物とかあるのかな？
　見てもさっぱり分からないけど・・・。

　そうこうしているうちに商人ギルド街も終わり、今はどことなく閑散としている冒険者ギルド街に戻ってきた。
　今は夕方四時前。
　ギルド本部の周辺には冒険者がそれなりにたむろしていたが宿屋と酒場通りにはほとんどいない。
　まだ依頼をこなしている時間なんだろうか？
　四時の時間を知らせる鐘の音を聞きながら携帯の時計を見るとまったく一緒。
　一致しすぎだと思う。俺としては混乱しなくていいから助かるけど。
　携帯の電池だって無限じゃないし、とうかすでに二つに減っている。
　早々に携帯は使えなくなるな。電波が入るわけじゃないから時計位にしか役に立ってなかったけど。
　『鞘の置き場亭』に帰ってきたがここも早めの食事をしている三名くらいだ。

「あ、お帰り。手続き終わった？」

　机を拭いていたサラが顔を上げて迎えてくれた。

「手続きはね。カードは明日の午後にならないと出来ないそうです」
「プレートは特注品だからね。魔石も使って色々と情報を入れるから大変なんだよ？」
「へぇ～」

　なんか本当の電子カードみたいだ。

「それで、もうご飯にする？」
「いや、昼が遅かったんだ。まだお腹空いてないから部屋で一眠りしてから・・・。いや。お湯もらえるかな？体を洗おうと思って」
「わかったわ。沸かしたら持っていくから部屋で待ってて」
「頼みます」

　サラは笑顔で手を出してきた。
　そういえばお金が必要だったな。
　銅貨5枚を渡す。
　しかし手が引っ込まない。あれ？

「か弱い女の子が持っていくのよ？」

　そういうことですか・・・。
　ヨーロッパ的なチップってことね。
　さらに五枚渡しておく。
　サラの笑みが深まった。十分なようだ。
　部屋に帰ってトトの村から貰ってきたタオルと村人服を出しておく。
　そしてベッドで倒れていることしばらく、扉がノックがされた。
　ベッドで転がっていたから眠たくなったが気合で起き上がって扉を開ける。

「ハイこれ桶ね。あとタオル。お湯はすぐに持ってくるから待ってて」

　扉を開けた瞬間に桶とタオルを押し付けられた。
　そしてすぐに引っ込む。
　・・・早いなぁ。ごろごろと桶を転がして部屋に入れていると大きな壷を持ってサラが戻ってきた。
　それを桶に入れて完成。湯気が上がって眼鏡が曇る。

「ふう。重たかった。終わったら言って、全部片付けるから。何なら洗濯もするわよ？」
「当然別料金？」
「もちろん！」
　笑顔が眩しいぜ！！
「この服一着しかないんだ。換えは別の二着なんだけど、出来ればこれと似たようなものが欲しいんだけどなんとかできないかな？」

　俺は着ている作業着をつまんで見せる。
　日本で着ていた楽な服が欲しいけど魔術師として仕事をするならこれの方が気分的に引き締まる。
　それに作業着だから丈夫だしね。
　サラは近づいて作業着を確認していくが顔を曇らせた。

「魔導師にしては落ち着いた衣装だけど・・・。良く見ると複雑ね。しかもこの金具！これをまるっきり再現は無理じゃないかな。ボタンで代用するくらいなら出来ると思うけど・・・。職人ギルドに持っていって頼んでみるしかないんじゃない？」

　金具というのはファスナーのことだ。
　工業が発展していないとこんな細かい物は大量生産できない。
　やっぱりこの世界では再現は難しいみたいだ。

「そっか。というかこれでも魔術師に見られるんだ」

　そう言えば手続きのことで頭が一杯になっていて気がつかなかったけど原付を持ってなくても当たり前みたいに魔導師って言われてたな。

「街見て周ったんだよね？もっとシンプルだったでしょ？魔導師は自分の力を高めるためにローブや変な衣装が多いって聞くけど、まだこれは大人しいわね」

　物に眼が行くことが多くて人まで観察してなかったけどぼんやりと思い出せば確かに服はシンプルだった気がする。

「なんなら明日一緒に職人ギルド街に行く？私も用事有るし、馴染みの店に頼んでくれると助かるわ」

　うーん。下手な所に頼むより良いかもしれない。

「わかった。持っていくにしても汚れたままっていうのもあれだから洗濯頼むよ」
「うん、けど着替えの服。それも辞めたほうがいいわ。なんというか田舎者丸出しでダサいもの。兄さんの服があるから貸してあげる」

　村から貰ってきたのだけど町人からしたらダサイのか・・・。
　なるべく良さそうなの選んだけどちょっとショック。
　普段ファッションなんか気にしてないから俺の美的センスはカラス並だ。

「兄さんいるんだ、ここでは見なかったけど」
「兄さんも冒険者やってるのよ。でも連絡なんてこの三年全然無いからどこで何やってるのやら・・・っとお湯が冷めちゃうわ。服は外においておくからごゆっくりどうぞ」
「わかった。そうさせてもらうよ」

　サラはヒラヒラと手を振って出て行った。
　俺は作業着を脱いできっちり畳んで銅貨数枚と供に外に出しておく。
　後は桶に入っての湯浴み。
　久しぶりのお風呂もどきで多少さっぱりしたがやはりちゃんとした風呂に入りたい。
　シャンプーも石鹸も無いし・・・。
　せめて公衆浴場とかあればいいんだか話の流れから察すると無いと思われる。
　家を買うときは風呂付か金を出して大きな風呂を作ろう。
　そんなことを考えているとノックされた。

「これは洗濯するね。服は置いておくからまた後で」
「わかった」

　とりあえずお湯が冷たくなるまでゆっくりと入ることにする・・・保温なんかされてないから冷めるのは早い。
　ぬるま湯にゆっくりつかる派の俺としては熱くなくてもいいがちょっと物足りない・・・。
　ぴちゃぴちゃとぬるま湯を叩いているとピロン！と頭に電球が浮かんだ。
　魔術で温かく出来ないかな？
　こっそりチャレンジ！呪文を唱えて

　「ホット・ウォータ！」

　お、成功！触れている手の先から徐々に温度が上がっていき・・・熱い！！
　慌てて飛び出す。
　イメージと少しずれた・・・。
　熱い温度って湯気が出るくらいだけど今は部屋もぬくもっている、そうなると湯気が出る温度は少し高い。
　失敗失敗。
　少しかき混ぜながら待って再度桶に入る。
　何度か魔術を使って温めなおしてのぼせる寸前までお風呂を楽しむ。

　今日は1時間ほどのゆったりとした風呂タイムになった。
「リョウって起きるの遅すぎよ？よくそれで冒険者が務まるわね」
「魔術師は夜行動するのがジャスティスなのさ」
「意味わかんないわ・・・」

　適当に思いついた言葉で返事をしたが、サラに微妙な顔をされた。
　そしていつの間にやらリョウって呼ばれてるし・・・。
　俺は呼び捨てにされるのって好きじゃないけど、たぶんここだと敬称をつけて呼ぶことのほうが珍しいだろうから、大人な俺はこの世界に合わせて我慢してやることにする。
　昨日の夜、風呂から上がった俺はさっさと飯を食べて部屋でだらだらしているうちに寝てしまった。
　飯の時は先日のように絡まれることもなくとても平和だった。
　なんでもサラ曰く、俺にちょっかいを出すと石にされるという噂が出回っているそうで、そのおかげで誰も俺に絡んでこなかったようだ。
　まったく、平和主義者にして事なかれ主義者の俺をメデューサかバジリスク扱いしやがって、今度そんな態度取ったら冷凍マグロにしてやる。
　いや、本音を言えばご飯は静かに頂きたい派なので無視してくれるのはありがたかったりする。
　昨日のご飯もおいしかったし。
　そういうわけでゆっくりとまったりした時間を過した俺は普段からすればかなり早い時間に寝たわけで、睡眠時間は足りているにも関わらす、ここの人達からしたら遅い時間の起床となった。
　明りを灯すのは贅沢なこととみなされるようでここの人達は日の出と共に起きて日が沈むと寝るという大変健康そうな生活をしている。
　冒険者街は酒場があるのでかなり遅い時間でも営業していてそれに合わせて眠るのも遅くなるが、それでもいつも午前二時くらいに寝る俺からしたらかなり早い。
　というわけで、早くに出かけたいサラに俺は強制的に起こされて現在に至るってわけだ。
　朝飯を食べる時間をくれたのはありがたいが。

「師匠の所では遅くまで研究をしてたから、朝早く起きるのは苦手なんだよ。用があればちゃんと起きるけどね」
「今日は遅かったじゃない」
「時間決めてなかっただろ？」
「そうだけど・・・普通は朝に起きるものよ」
「前向きに検討するよ。それにしても馬車がこんなに揺れるなんて知らなかった」
「王都の中だからまだマシよ、昔旅行した時なんかもっと酷かったもの。お尻が板になるかと思ったわ」
「へぇー」

　当然ながら早く起きる気など全くなく、適当にあわせておいて話をそらしたがうまくいった。
　今は馬車に揺られながら職人ギルド街に向かっている。
　円形をしている王都のほぼ反対側にある冒険者ギルド街から職人ギルド街に向かうには一直線にいけば距離的に近いが、王城や貴族街が有るため通り抜けることが出来ない。
　そうなるとぐるりと円をたどって行くしかないがそれだと時間もかかるし疲れてしまう。
　そこで活躍するのが今乗っている乗合馬車。
　王都を時計回りと逆周りに何台もぐるぐると周っているそうだ。
　人が歩くよりは早いといった程度だが尻が痛いことを除けば楽である。

「昨日もこれを使えばよかった・・・」
「宿からギルドまでだったら歩いた方が早いわ。お金ももったいないし。今日はすぐに見つけたけど、いつ来るかわからないもの。待っているのも馬鹿らしいわ」

　日本の環状線のように時刻が決まっているわけもなく停車駅があるわけでもない。
　御者の気分次第で運行され乗る時も呼びかけて停まる。
　そのせいで馬車同士の間隔は一定ではなく、何台も連なってくる時があれば、待てど暮らせど一向に姿が見えないということもあるそうだ。
　きっと日本人みたいに時間にうるさくないんだな。

「それで一人銅貨20枚なんだから高いよな」
「馬を養うのにお金がかかるもの、仕方ないわ」

　お、適当に言ってみたが『高い』で正解だったようだ。
　ちょっぴり感動に浸りながら街を眺める。
　やはり活気があり人種は豊富。
　国の成り立ちが交通の要所だったこともあって人種にこだわらないのかもしれない。
　それじゃなければ酷い差別が起こっていてもおかしくないと思う。
　そんなことを考えながら馬車は進みさほど時間は掛からず職人ギルド街に来た。
　街はハンマーで叩く甲高い音や機織機の独特な音色などさまざまな音で溢れていた。
　人の声は少ないが、弟子を厳しく指導するおっかない声が所々聞こえてきて少しビクッとなる。

「なんか狭く感じるな、圧迫感があるというか・・・」
「この辺は工房を広く取ろうとして建物が道に迫り出してるのよ。道幅は決まっているけど、道具や材料でふさがっているから余計にそう感じるのよ」

　馬車から降りて周りを観察する。
　荷物の多さなら商人ギルド街の方が多そうだし、露店なんかもあったからそっちのほうが狭そうだけど・・・、工房からの硬質な気迫というか熱気。職人気質が圧迫感を後押しているのかもしれない。
　幾つもの工房が軒を連ねる中をサラについて行くことしばらく、針と服のマークが刻まれた看板の工房に付いた。
　ドアも窓も開きっぱなし、というか箱や布や多分裁縫に使う大型の道具が張り出していて閉まらなくなっている。
　雨の時はどうしているんだろう？
　サラはためらいなくひょいひょいと慣れた感じで荷物を避けながら入っていった。
　俺もつんのめりながらついて行く。
　中は少し埃っぽくて薄暗い。こんな状態の店じゃ仕事が出来るように見えないが大丈夫か？
　かなり不安になるが今は何も言うまい。
　カウンターまでなんとか到着するとサラは工房の奥に向けて叫んだ。

「こんにちわ～！エアロおばさんいますか～！！」　　
「大きな声を出さんでも聞こえとるよ、少しまっとれ」
「はーい！」

　かなり篭った声だったが奥からすぐに返事が帰ってきた。

「エアロおばさん？」
「うん。私の服や店の布関係は全部任せてる人。片付けるの苦手らしくて工房はこうなっちゃってるけど腕はいいのよ」

　そう言うならとりあえず納得しておく。
　まぁ、他の店を探すのも面倒だからどのみち納得するしかないんだけどね。
　とりあえず道具を見ながら待つこと十分ほど、エアロさんが言う少しは俺には長いものだった。
　しかし、サラが気にしていないことからいつものことなのかもしれない。

　「またせたね」

　奥からゆっくりと出てきた人は40代くらいで小柄の少しふくよかな女性だ。
　白が混じり始めた金髪は短く切られていて一瞬おじさんと思ったのは内緒だ。
　しかし、普通の人間と違う点が一つあった。
　そう、耳がとがっているのだ。
　つまりはそう、エルフ。

　おお、エルフだエルフ！初エルフだよ・・・











　・・・初めての遭遇がおばさんなんて・・・・美少女じゃないなんて・・・。
　かなりへこんだ。
　てか年齢いくつだよ！！怖くて聞かないけどな！！！

　そんな俺の内心を知るはずもないエアロさんはサラにちらりと視線をやり、次に俺をじっと見つめてくる。
　な、なんだよ！？

「あんたのこれかい？」

　小指を立てた。
　そういった表現は一緒らしい。

「宿に停まってるただの客よ」

　サラは刹那のためらいもなく無表情に答えた。
　一切の間違いがない完璧な事実だけどちょっと傷つく。

「そうかい、アンタが男を連れてくるのは初めてだからね、遅い花が咲いたのかと期待しちまったよ」
「エアロおばさん、私にも選ぶ権利があると思うの」
「その言われ方だと俺が酷く駄目人間に聞こえる・・・えっと、初めまして、リョウ＝ノウマルです」

　内心涙を流しながら笑顔で挨拶する。
　エアロさんは少し驚いたようだ。

「ほう、サラ嬢ちゃんの所に泊まっとるなら冒険者だろうに。顔に似合わずしっかりしとるの、エアロ＝ギカダアさ。ここで服を作ってる」

　自分で顔が良くないってわかってるもん！だから別に傷ついたりしないんだから！！
　と自分で自分を慰める俺。さらに悲しくなった。
　エアロさんが手を出してきたので握手をする。
　やっぱり職人と言うべきか柔らかい俺の手と違ってエアロさんの手は所々とても硬い。
　長年針仕事をやってきた証拠だろう。

「魔導師だね？」
「魔術師です」

　訂正訂正っと。
　エアロさんも剣だこの無い俺の手から確認したようだが。
　残念！俺は魔術師だ。

「そうかい。さてサラ嬢ちゃんは服を取りに来たんだね。出来てるよ」

　ちょ！サラッと流された！？
　俺がショックで固まっているうちにエアロさんはカウンターの下から服を取り出した。
　オレンジ色のシンプルなワンピースで明るいサラには似合いそうだ。

「綺麗だね」
「でしょう？お金貯めてやっと作ってもらえたんだ～」

　サラは服を抱きしめてくるくると周る。
　喜びを表現したいんだろうけど埃が立つからやめてくれ。

「で、そっちのは？」

　エアロさんに言われて俺は鞄から洗濯してもらった作業着を取り出す。

「これと同じものを作って欲しいんですが・・・」
「こいつは細かいねぇ、骨が折れそうだ」

　エアロさんは服を広げて一つ一つ丹念に確認していく。
　俺が着ていたのはジャケットにジーパン風カーゴパンツの作業着とTシャツ。
　ジャケットには立体縫製された胸ポケットやペンホルダーも付いていてかなり複雑だと思う。
　分厚い生地のズボンにはお尻部分にもポケットがついている。
　服に関してはさっぱりだが、ミシンなんて便利なものが無いであろうこの世界だとかなり大変だと思う。
　エアロさんはファスナーも上げ下げしながらしっかりと確認するとため息を吐いて言った。

「魔導師の服もそれなりに作ったがこんなのは初めてだね、この金具は細工師の爺さんどもに聞かなきゃ判らんが多分無理だろうさ。そこは何かで代用して・・・それ以外も難しいのが多いがそこはなんとかするよ。興味深い所も多いからよその連中にも手伝わしたらいい勉強になるさね」
「おばさんでも難しいの？」

　サラが驚いたという風にいった。
　よほど腕を信頼していたんだろう。

「あたしだって、知らない縫い方は苦労するさね。でもこれを作れば覚えるよ。それだけの話さ」

　エアロさんのプライドに触るのかちょっと語気を強めた。
　さすが職人、目にもなんだか力が入っている。

「こいつは借りておくよ、それでいつまでに必要なんだい？」
「それは一着しかないので出来るだけ早く返して欲しいです。作るのは早ければ早いほどいいですが、まぁいつでも。あと同じものが三着は欲しいです」

　汚れるのが作業着の仕事だし魔物と戦うとなればどうなるかわからないので今ある分も合わせて4セットは欲しい。

「見るところは限られてるからこれは明日の朝には届けさすよ。今はどこも手が空いてるから・・・三日ほど待ちな。そうすれば無理なくしっかり仕上てやるよ」

　三日か・・・思った以上にかかるな。でも一日一着と思えばそんな物なのかな？

「判りましたそれでお願いします。それでお金は？」
「手付けで金貨1枚だね。あとはどれだけ再現できるかにかかってくるから後で請求させてもらうよ。場合よっちゃ白金貨半枚は覚悟しときな」

　金を貯めたい身としてはかなり痛い出費だが仕方ない。
　ひとまず金貨を一枚手付金として渡す。

「むー・・・」

　その様子を見ながらサラが複雑な表情で何やら唸っている。

「どうした？」
「なんでもない！」

　プイっと横を向いてしまう。
　分け判らん。
　それを見てエアロさんが笑いだした。
　ほんとどういうこと？俺がさらに首をかしげていると笑っていながらも教えてくれた。

「はっはっは、あんたは女心を知るべきだね。嬢ちゃんが苦労して貯めた金で買った服は金貨半枚さ。それでも一般街の住人なら充分高級品さ、なのにあんたは手付けの金貨をあっさり出してさらに白金貨半枚を値切りもしないで出そうとしてる。冒険者だったら金貨を躊躇いなく出せないようじゃ三流もいいところってわかっちゃいるんだろうが心中複雑なのさ」

　あ、そういうこと。冒険者の武器類は金貨ばっかりだったからあんまり意識しなかった。
　馬車でお金の価値がわかったと思ったがまだまだのようだ。
　サラは「違うもん！」とか子供のように言っているがどうやら本当のようだ。
　さて、まだまだ宿で生活することになる俺。その宿屋の従業員と険悪なままというのも困る。
　となれば手段は一つ。

「そうですか、金貨を出せる冒険者が当たり前と。なら当たり前に金貨が出せる身としては美しい女性に服の一つでもプレゼントさせてください」

　出来るだけ気障ったらしく、ユニークに、格好付けて。
　ついでに剣を捧げる騎士のごとく膝も付いてみる。
　二人とも突然の俺の行動に目を丸くするが。

「あははは」
「兄ちゃん。はっは、似合わないから、はは、やめときな」

　男としては微妙だけど笑われたら成功。たまにはピエロになることも必要です。

「酷いなぁ、精一杯がんばったのに」

　立ち上がって苦笑い。

「ありがとう。気持ちだけ貰っとくわ」

　でも良かった機嫌は直ったらしい。

「嬢ちゃん、せっかくだから貰っときな」
「ううん、いいの、自分でがんばって買うから」
「そうかい、あたしとしたら仕事が入るからうれしいんだがね」

　本音は無駄使いしたくないんだからあおらないでくれ。
　しかし、エアロさんもあまり本気じゃないのかすぐに諦めてくれた。
　それから念のために俺の採寸を行って工房を後にした。


　 サラは一般街の友人を訪ねるそうなので俺は一人でディスさんがいる商人ギルド街に向かう。

 遠く響く鐘の音は十回、つまり今は午前十時。
 昼飯にするには早い時間なので乗合い馬車には乗らず歩いて行くことにした。
 エアロさんの工房は職人ギルド街の北側よりにあったのでちょうどいい時間にディスさんの所に到着できそうだ。
　ふらふらと工房を覗き見しながらゆっくり歩くこと一時間で北側の大門に到着した。
　王都に到着した時は審査のせいで門の横にある取調べ室から入ったのと暗かったせいで大門を見ることが出来なかったが今ははっきりとその雄姿を見ることが出来た。
　白い石を組み上げて作られた壁の高さはおよそ10ｍ。
　マンションにすれば3階相当。
　門の左右には円筒形の塔が門番の如く見下ろしていて、砦と言われても納得できるほど頑丈な作りをしている。
　門本体は観音開きで重厚な鉄の塊で出来ているが、正直こんな物をよく設置できたなぁ、と呆れてしまうほどデカイ。
　単純計算で片面50トンはするんじゃないか？
　しかも朝と夜はこれを開け閉めするんだから、その労力は半端無いと思う。
　そこから続く南北の大通りは緩やかな坂となって昇っていき、幾つか門を挟んで城まで続いている。
　城が見れたのここに来た時以来だけど相変らず真っ白で綺麗だ。
　しかし、こんな一直線の道で防衛的に大丈夫か？と他人事ながら不安になる。
　でも、上から丸太でも転がせば駆け上がっていく敵兵士をなぎ倒せるんじゃないかとも思えてきたからこれはこれでいいものかもしれない。
　この辺り一面。特に門の前は馬車と人で溢れかえっている。
　商人ギルド街の入口となるところだからこの混雑振りは当然と言えるだろうがやはり圧倒されてしまう。
　そしてそれに拍車をかけているのが露天市場。
　大通りの交差点は円い広場となっているが通りの四隅は完全に露店市場に制圧されている。
　ロープが引っ張られているので最低限道は確保されているがそのせいで露店同士はすし詰め状態。
　露店を見て歩く隙間があるのかも怪しいくらいだ。
　オマイラもうちょっと自重しろ。
　商人や荷物を背負った旅人、街人がいるのはディスさんの屋台があった辺りと変わらないがそれと同じほどの割合でいるのが・・・。

　「奴隷と小間使いか・・・」

　元は白かったと思える茶色いボロ布をまとった人達。
　全員が金属製の首輪をしているのですぐにわかる。
　首輪の色は赤か白。2対8くらいで白が多い。
　年齢も人種も性別もさまざまであるが、ほとんどが痩せていて顔や体に傷や痣がある。
　おもわず笑ってしまいそうになるほどすばらしく待遇が良いようだ。
　ふらっと奴隷の横を通ったが匂いが酷い。
　裕福な商人は香水をつけいるみたいで全体の匂いは中和されているが、一人一人はすさまじく汚く臭い。
　道具扱いでも、もうちょっと綺麗に使えばいいのに、気にならないものなのかね？
　さらに笑えてしまうのが子供なんかが露店市場で檻に入れられ首輪と足枷をされて売られていることだ。
　商品だから怪我とかは無いようだが完璧に動物扱い。
　人権団体が見れば発狂してくれそうだ。
　しかし、ありがたいことにこの世界には人権団体はおらず全てを救う神様も居ないらしい。
　これで世界が回っているんだから問題ないんだろう。
　昔のアメリカだって大規模農園の維持に黒人奴隷が必要だからやってたわけだし。
　つまりは需要と供給。
　コレこそ資本主義？金こそ神様ってやつ？
　そういえば神様で思い出したけど教会はどこにあるんだろうか。
　村でそれらしきものがあったんだからここには大聖堂があってもいいと思うんだけど。
　上の街にあるのかな？
　それとも南の一般街にあるのかな？
　一般の人が行かないと寄付金が集まらないからたぶん一般街だな。
　そうなると一回は行かないとね。
　宗教を知っておかないとどんな禁忌があるかわからない。
　今のところ全然問題なかったけど・・・。
　そういえば戦の神様とかもいないみたいだよね。

『我々には何々のご加護がある！何も恐れることはない！！』

　とかグエンさんが突っ込む時言ってなかったし。
　そうなると一神教？
　これくらいの文化レベルならもっと宗教が幅利かせてそうだけど。
　まだそういった関連イベントに遭遇してないだけかな？
　うーん。でも無駄に俺の生存を脅かしそうなイベントに遭いたくは無いけど・・・。　



　ぼんやりと立ち止まって宗教考察をしていると問題に遭遇した。
　まさかのフラグ回収とか？

　「泥棒だ！！ガキを捕まえてくれ！！」

　その声で思考に没頭していた頭がピコンと反応する。
　事件発生場所は市場の北西側だ。
　子供、貧相で汚いガキ。
　その外見から恐らく貧民街の住人であろう子供が手に何か持って走ってくる。
　宗教関連じゃないがイベントらしい。

　「誰か！捕まえてくれ！！」

　当然の如く突っ込んで来る子供。
　なんで俺の方にくるかな・・・。


　選択1　捕まえる。

　選択2　スルーする。

　答え。





「スルーだよね・・・」

　厄介ごとはノーサンキューである。
　俺の横を抜けようとしていたガキをひらりと避けた。
　すれ違ったのは一瞬。
　泥だらけで汗だくで必死な表情をしながら走り抜けていった。

　しかし人口密度の高いこの広場。
　ガキが走る先にいた男に足を出されて・・・

「うわぁ！！」

　転んだ。

　見たことが無い形の野菜がガキの手を離れて辺りに散乱する。
　ガキはすぐに起き上がって野菜を拾おうとしたが遅すぎた。

「このクソガキが！！」

　叫んでいた商人が追いつきガキの襟首を掴んだ。
　そして一発、二発と続けて顔面を殴る。
　手加減なんか無いんだろうね。
　顔がすぐに青くなり口から歯と共に血が飛んだ。
　見たところ十歳程度のガキ。
　そんなガキが大人の躊躇いのない暴力を受ければ結果は見えている。
　虫の息？

「クソ！商品も駄目にしやがって、大損だ！」

　怒りが治まらないのか地面にガキを転がして何度も踏みつける。
　三回目くらいにゴキっとなかなかいい音がした。
　腕が折れたかな？
　そこに門から兵士がやってきた。

「おい、泥棒はどこだ？」
「ここだよ！畜生が、貧民街のガキなんか入れんじゃねぇよ！」

　怒りが治まらない商人は兵士にも汚い言葉を返している。
　しかし兵士はの態度は軽い。

「悪いな、馬車の裏にくっついていたみたいで分からなかったんだよ」

　そう言って兵士もガキを足で小突く。
　ガキはうめき声すら上げることもなくピクリともしない。

「やりすぎだな、これじゃ売れもしないぞ？」
「そこら辺に転がってる小汚いガキなんか売れないだろが！！畜生。銅貨25枚が・・」

　おそらくこの商人が売っていた野菜の値段なんだろうけどガキより高いのか・・・命の値段って安いなぁ。

「しかたねぇ、一応あんたが捕らえた犯罪者だが、いらないな？」
「いらねぇよ！」

　いる？いらない？どういうことだ？
　商人は乱暴に返事をすると、とっとと市場に戻っていった。
　兵士はため息一つつくと腰から赤い首輪を取り出し、ガキの首に嵌めるとそのまま引きずっていく。
　周りで面白そうに見ていた人達も散らばりこれで泥棒騒ぎは終わったが・・・。

「首輪の人達、これを見ても全然動こうとしないよね・・・」

　貧民街の同胞？って言えるだろうに誰も助けようとしなかった。
　幾人かは顔が苦々しそうだったが自分達が与えられた仕事を止めるものはほとんどいなかった。
　助けに行ってもボコられるってことなんだろうけど、こういう場合一人でも動けば連鎖反応が起きる。
　ここいら一帯だけならおよそ半分が奴隷と小間使い。
　暴れるには十分な人数がいたはずなのに・・・。
　そんな疑問を抱えながら俺は肉麺の屋台に向かった。





　ディスさんの屋台に着いたときは丁度店じまいのために旗が降りた時だった。

「らっしゃい！またこの時間か！！」
「肉麺一杯」
「あいよ！！」

　注文する俺も俺だが仕込みの時間なのに躊躇いないなぁ。
　でも秘密の会話をするには丁度いいのかも。
　今回の肉は下の麺が見える程度だった。
　言ってた通り、最初だけのサービスらしい。
　結構歩いたからもっと食いたかったけど・・・。
　とりあえず昨日の件を後まわしにして俺は麺を食いながら先ほどの泥棒の件と疑問を話した。
　そしてディスさんの答えはあっさりしたものだった。

「逆らえないんだよ。赤い首輪は犯罪者用。白いのは一時雇いか、自分から奴隷になったか、売られた奴用だがどちらにも魔導師が魔石を使って呪文を封じ込めている。その呪文は所有者の市民カードに追加される『鍵』で発動するんだが、それを使うと首から激痛が走るって代物だ。仕事の手を止めなかったのもちょっとでもサボるとそれを食らうからさ」

　うっわ、孫悟空の金剛圏みたい。
　いや、明らかに性質が悪いか・・・『鍵』を持ってるのが善の存在の三蔵法師じゃないんだから。

「ガキを捕まえているか？って聞いたのは？」
「それは市民権を持っていない犯罪者を捕まえると即奴隷にされるんだが、その所有権は捕まえた奴にいくんだ。けど子供なんて仕事にはほとんど役に立たないからあんたが見た結果になるわけだ」
「奴隷になったところで所有者殺しちまえば逃げれない？」

　俺の物騒な発言もディスさんは予想してたというように笑って言った。

「そこは旨く出来ている。所有者が奴隷に殺されると市民カードが感知して奴隷の首輪に伝わる。そうなると奴隷も・・・な」

　ディスさんの親指が首を横切る。
　なるほどせいぜい刺し違えるくらいしか出来ないのか。

「実際はそんなことまれだがよ、あれを付けると暗示がかかるみたいでな、自殺も所有者に対する暴力も起こせなくなるそうだ」

　なんという完璧アイテム。
　でもさ・・・。

「そんなすごいもの、誰が作ったのさ」

　たぶん日本だってそんな完璧なアイテム作れないぞ？

「大昔のどっかの大魔導師が発明したらしい、魔導師ギルドに行けば分かるだろうがさすがに覚えてないな」
「でも、誰にだって付けれない？犯罪に利用とか」

　そうだ幾らでも利用方法はあると思う。

「どの国でも扱いは厳重だ。もし犯罪に使ったら拷問の末に四肢切断の極刑。犯罪者でもない市民に使っても同様。無断使用でも同様。勝手に作っても同様。無許可所持でも同様。割に合わんと思うぜ。ついでに笑い話だがどっかの国が国民全員に付ける事を義務付けたが、その日の内に反乱が起きて滅んだ」

　扱いが厳重って言うわりにはあの兵士あっさり使ってたけど・・・。
　つまり理由なく使うと大変っと。
　まぁ、首輪付きを買うだけで犯罪に使おうとは思ってないから俺には関係ないな。
　ふぅ。ごちそうさま。
　丼を返して水をもらう。
　一息ついて昨日の結果を聞く。

「それで、俺の情報は幾らになった？」

　ディスさんは少し躊躇った後、口を開いた。

「・・・それがだな、ややこしいことになった」

　厄介ごとはノーサンキュー。

「マジで？」
「マジだ」

　真剣に頷かれた。

「俺は事なかれ主義者にして平和主義者なんだけど・・・」
「酒場でケンカを買う奴を事なかれ主義者なんて言わないし、ゴブリン・ロードを倒す奴を平和主義者とは言わない」

　主義主張は自由だと思う。
　その通り行動できるかは別だがね。
　言葉とはなんと無力なことか。

「それで、厄介ごとの内容は？お金さえもらえればたいして気にしないけど」
「それだったらおそらく大丈夫だ」
「わかった。聞かないことには始まらない。話して」

　長い話になるのか、ディスさんが酒で口を湿らせた。

「仲間に連絡してあんたが魔石を売ったこと、その魔石がゴブリンとゴブリン・ロードのものであることはすぐに確認された」
「わかるんだ」
「一般の冒険者には知られていないがそういう魔道具がある」

　へぇー。遺伝子でも調べるのかな？

「俺が必死こいて嘘ついてたのに・・・」

　あっても不思議じゃないけどかなりがっくりきた。

「知ってるのはほんの一部だ。続けるぞ。それを受けて上役たちの意見は二つに割れた、本当に倒したのか、たまたま魔石だけを手に入れたのか。倒したのならロードの骨なんかも売るはずだとね」

　うぅ、氷付けにして砕いたのをそんなふうに解釈されるとは考えもしなかった。
　あんまりグロテスクに殺したくないけど素材とかあるなら考えないと。

「結論は結局出なかった。そこであんたに白金貨一枚を渡して、情報としては『倒せる可能性がある』という程度で売ることになった」
「細かいな～」
「情報屋ギルドは情報が命だ。しかし、そこにある情報を探している御仁から連絡があった。その内容は『近隣で聖玉草を持っている人物、または早急に手に入れることが出来る人物』」
「聖玉草？」

　何じゃそりゃ？
　ここの世界特有の草？
　しかし、俺の問いにディスさんは答えなかった。

「ギルドで情報を洗い出しても持っている人物は近辺には居ない、手に入れることが出来る人物も居ないわけではなかったが、全て御仁に断られた後。『割りに合わない』とね」
「答えてよ～聖玉草って何さ～？」

　しかしまたしても無視された。

「そこでギルドは未確定の情報としながらあんたの話をした。御仁はその話に飛びつきあんたに話が出来るなら情報料を肩代わりしてもいいと言った」
「・・・ああ、そういうこと？」

　ディスさんが通りの方に目を向ける、俺も続いて顔を向けた。
　車輪が石畳を叩く騒がしい音が響きだし罵声や悲鳴が聞こえる。
　そして冒険者ギルド街方面から人を跳ね飛ばす勢いで馬車が姿を現した。
　その馬車はいかにも高級品です！と言わんばかりに高価な装飾がなされた黒塗りの箱型馬車で、持ち主が金持ちであるとはっきり主張している。
　俺はそれを見ながら言った。

「俺をここに足止めしたってわけだ」
「あんたがさっさとギルドに行かないからさ。お陰で仲間が探し回るハメになった。服が違うから見つけられなかったようだがな」
「それはスマンね。で、御仁というのは？」

　またしても無視。
　馬車は屋台の前で急停止。
　馬が悲鳴を上げる。
　そして中から知った顔が現れた。

　「『魔術師』リョウ＝ノウマル様、『ギルド長』ビリド＝ノート様がお待ちです。ご同行願います」

　出てきたのはノイン＝フィテス嬢。
　ギルドで俺の手続きを担当してくれた人だ。
　微笑と共に揺れる黒髪、きっちりと整えられたギルド服。今日も清楚で素敵だ。

「こんにちは。ノインさん？であってたよね。美人に『様』なんて呼ばれると偉くないのに偉くなった気分だ」

　美人秘書にどうぞこちらへって言われた気分。
　ゾクゾクするねぇ。

「申し訳ありませんが時間が御座いません。お急ぎ下さい」

　笑顔はそのままだけど声は少し硬い。
　はぁ～こういわれると断りたくなっちゃう天邪鬼な俺様。
　でもギルド長の呼び出しだもんだなぁ。
　仕方ないか・・・。

「わかりました。ディスさん、また食べにくるよ」

　前半はノイン嬢に後半はディスさんに振り向いて挨拶をする。

「おう！！気をつけてな！！」

　無駄にうるさい声で送り出された。
　俺が馬車に乗り、続けてノイン嬢が乗ると即座に急発進。
　一瞬引っ張られるが何とか耐える。
　かなりの速度が出ているはずだけど馬車はそれほど揺れない。
　せいぜいぼろい中古車程度の揺れだ。
　さすが高級馬車、バネとクッション様様。

「ご都合も考えずお呼び立てして申し訳有りませんでした」

　対面に座るノイン嬢が深々と頭を下げた。

「急がなくてもカードを取りに行く予定だったのに、一体どういうことです？」

　謝罪については無視する。
　この人はただの案内人、謝罪されても意味はない。

「お聞きになっていませんか？」
「俺がゴブリン・ロードを倒せる程度の実力者・・・である可能性があって、ギルド長は聖玉草とやらを欲している。それだけは聞いた」
「そうですか。詳しくはギルド長から直接お話がありますが、リョウ様に聖玉草を取ってきて頂きたいということです」
「そのままだし、それ全部言っちゃってない？」
「いいえ」

　それだけでノイン嬢が言葉を止めてしまった。
　その先を聞きたいけどなんか話しかけられる雰囲気じゃない。
　さすがにギルドに着いたら教えてくれると思うけど・・・。
　車内が沈黙に包まれて十分。
　馬車は冒険者ギルドに到着した。
　今回は裏側の馬車用入口から入ったが、そこは何やら普通の入口よりさらに高級感溢れる外観をしており、VIP専用入口といった感じだ。
　噴水が設置してあり庭も綺麗に整えられている。
　馬車が停まるとわざわざ執事風の男が扉を開けてくれた。
　そしてノイン嬢に案内されながら豪華な玄関を入り、赤い絨毯がフカフカの廊下を歩いていく。




　正直場違いです。
　はい。今の服装は完全に街人です。
　心は一般人の俺です。
　心臓がどきどきと早鐘を打っています。
　当たり前って顔してますが内心冷や汗たらたらです。

　そんな状態で廊下を進み豪華な装飾が施された扉の前でノインさんが止まった。
　そしてノックを数回。
　「入れ」とすぐに低い男の声がした。
　ノイン嬢が扉を開けて一礼。

　「ノインです。リョウ＝ノウマル様をお連れしました」
　「通せ」
　「はい」

　完璧なやり取り、惚れるねぇ。
　ゆっくりと中に入りながら視線をすばやく走らせて状況把握。
　ここも豪華に装飾された部屋だった。
　壁には絵画が飾られ巨大な壷なんかも置かれている。
　当然明りはシャンデリア。
　無駄に煌びやかだ。
　中央にはこれまた幾らするかわからないソファーとテーブルが置かれている。
　そしてテーブルの先に座っているのが先ほどの声の主にして『ギルド長』ビリド＝ノートその人なのだろう。
　・・・・・しかしなんというプレッシャーだ。
　年齢は多分七十歳はすぎている。
　髪も髭も白く体も小さい。
　顔も杖を持った手も皺だらけで、どこをどう見ても老人です。本当にありがとうございました。
　で終わらしたいのに・・・体から発する圧力は部屋全体を圧迫しているんじゃないかと錯覚させるほどだ。
　俺を見る眼光も洒落になってないし、怖いし。
　まともにやり合うのは無理。
　絶対無理。
　そうとなれば後は単純。
　ここは全てを受け流す！
　三十六計逃げるが勝ちって偉い人も言ってたっす。
　そんな決意を固めてソファーの横に立って先ずは挨拶。

　「初めまして『魔術師』リョウ＝ノウマルです」

　しっかりと頭を下げる。
　角度は九十度を維持。




　一分、二分・・・・・・・・・ギルド長は何も言いません。


　へ？
　何コレ？
　俺なんかした？
　入ってきて挨拶しただけだよね？
　『営業マニュアル～初めての取引先編～』にでも載ってそうな完璧な挨拶だったのに。
　俺が馬鹿みたいジャン！
　・・・・ムカついた。
　受け流すのヤメ。
　なんだこの爺、馬鹿にしやがって。
　爺が何も言いやがらないから勝手に座る。
　ノイン嬢が俺と爺の両方を不安そうに伺いながらコーヒーを置きそのまま壁際に下がった。
　俺は腕を組んで爺を見る。
　爺も俺を見るだけ。
　コーヒーの白い湯気だけがゆらゆらと揺れて時間が経っていることを教えてくれる。
　しかし部屋の中は、時が止まったかのような沈黙と重たい空気が支配している。

　動かないことしばらく、カップから湯気が消えた頃になって爺はやっと口を開いた。
　せっかくノイン嬢が入れたコーヒーの冷めちゃったよ・・・。

「貴様がゴブリン・ロードを倒したのか？」

　・・・カチン！ときたよ、ええとっても。

「貴様言うな爺、こっちは名乗った。それとも耳が遠くて聞こえなっかったか？」

　俺の言葉にノイン嬢がぎょっとする。
　爺は目をほんの少し動かす程度だった。

「・・・ギルドの長にそんな口を聞くか？」
「こっちは名乗った、急な呼び出しにも来てやった、しかしテメェは俺からすればかなり失礼な態度をとってやがる。こっちが礼を尽くす理由がなくなった」

　足を組んでポケットから携帯を取り出し手の平に隠す。
　魔道具のつもり。
　一応の戦闘準備を整える。

「質問に答えろ。貴様のギルドカードと市民権の発行を止めるぞ」

　ヒャッハー脅しが入りやがりましたよ。
　これは宣戦布告というやつですね、わかります。

「好きにしな、そうなれば別の国に行くだけだ」

　間髪入れずに俺は答える。
　絶対にこの国じゃないといけないことはない。
　こんなクソ爺が頭のギルドじゃなければ何処でも全然かまわないんだよ。
　爺が俺を睨む。
　俺も爺を睨む。
　今度の沈黙はブリザード吹き荒れる南極のど真ん中。
　その中を凛としていたノイン嬢がおろおろしている様子はかわいい。
　かわいいは正義だ。

「・・・貴様が泊まっているのは『鞘の置き場亭』だったな？」

　これは質問じゃなくて脅しだな。
　貴様のことは何でも知ってるんだぜってやつか、呼び出す相手の事くらい調べてるだろ。
　驚くに値しない。
　むしろこんなベタなこと言ってくるから内心は大爆笑だ。
　脅しに対して俺の回答は沈黙を保・・・たない。

「知っていることをわざわざ口に出して確認しないといけないなんて、耳が悪いだけじゃなく頭も呆けているんだな」

　哀れだと嘲り込めて視線で笑ってやる。
　目は口ほどに物を言うって奴だ。
　爺は無視しやっがったが。

「あそこはギルドの加盟店だ。当然わしの命令は絶対だ」
「そんな誇大妄想を抱くようになるんだから権力に囚われた人間は哀れだな。ああ可愛そうに」

　表情も何も変わりゃしない。さらに無視しやがる。
　別にいいけど。

「さっさと質問に答えなければ、貴様が宿に置いている魔道具を破壊するぞ」
「だから。好きにしろって言ってるだろ？」

　さっきから驚きっぱなしのノイン嬢だけでなく。
　爺もわずかに眼を開いた。
　やったね。リョウちゃん、爺が驚いたよ。
　ちょっとすっきりした。
　でも、そろそろ俺の精神力が限界に近い。
　俺が知っている知識をフル活用して爺に対抗しているけどかなり疲れてきた。　
　もう帰ってベットにダイブしたい。

「ワシは貴様の魔道具を壊すと言っておるのだぞ！？」

　爺は慌てた様子でもう一度繰り返す。
　はぁ～。この馬鹿が。

「あんたのように呆けちゃいないんだ二回も言わなくても聞こえてる。好きにしろ。ただし、そのときはあんたが大切にしているもの全て破壊してやる。いいや、破壊してあげる。砂の一粒になるまでね。できないなんて思わないでください。力も覚悟もすでにここにあるんですから」

　俺は笑みを向けておく。
　憎たらしく。
　挑発的に。
　見下しながら。
　ついでに語尾にハートマークだって付けてやれるぜ！なんてね。
　この笑みは俺の仕様。
　敵に対する俺の作法ってやつだ。
　翻訳するとこのケンカ買ってやるぜ。
　俺はさっと立ち上がって踵を返す。
　向けられた笑顔にたいして爺はいったいどんな表情を浮かべていることやら・・・。
　ノイン嬢が俺をひきとめようと手を伸ばすが無視しておく。
　この人もあっち側の人間。
　気にすることはないね。
　部屋を出て乱暴に扉を閉めて歩き出す。
　そしてかなりは離れたところで盛大に息を吐き出した。
　様にはなっていたと思う。
　でも心は荒れ果てたまま。

　・・・引籠り一歩手前のオタクが似合わないことするもんじゃないな。

　道が分からんが適当に歩いて外に出る。
　そう長い時間じゃないと思ってたけどすでに夕日が見える。
　もう、疲れたから帰って寝よう。



　帰りの道中は何かをする気なんか起きる筈もなくまっすぐ宿に戻った。

「おかえり！ギルドカード貰えた？」
「へぇ、服とっても似合ってる。綺麗だよ」

　宿に帰るとサラが朝に受け取っていたワンピースを着て出迎えてくれた。
　精神的に消耗した俺は周りの事なんかかなりどうでも良くなっていたがあっさりと褒め言葉が出すことが出来た。

「惚れるなよ！」

　まるでマンガに出てくる貴族の令嬢がするようにスカートを摘んで膝を曲げて挨拶。
　ついでにウインクも一つ。
　何時から着ているのか知らないけどすでに結構な人に褒められてるのかもしれない。
　対応が酔っ払いをあしらうくらいに軽いんだもん。

「ああ、姫のその可憐な姿。それを見るだけで俺の心はますます燃え上がってしまう・・・」

　意味も無く安っぽい演劇でもするかのようにちょっと大げさに言ってみた。
　あほっぽいなぁ。　

「なにそれ～下手すぎだよ～」

　あっさり突っ込まれた。
　だめだねぇ、歯が浮くようなセリフはまだまだ練習しないと。

「とりあえずご飯もらえる？」
「はい、カウンターで待ってて」

　サラが引っ込んで数分で料理は出てきた。
　今日のご飯は、ビーフシチューにパンとサラダ。
　シチューは苦手だけど肉がしっかりとしていて味もとても好みで、これは美味しく頂けました。
　そして今日も外野に絡まれることもなく食事を終えて部屋に戻る。

　原付は何事も無くそこにありました。

　まぁサラの反応から予想はしてたけど・・・。




　勝った！たぶん爺とのチキンレースに勝った！ヒャッホーイ！！

　・・・けどカード貰えてないから実質負けだよね～。
　勝負に勝って試合に負けた・・・。
　しかもギルド長にケンカ売られて買っちゃったし・・・。
　はぁ～。
　これからどうしよう。
　うーんうーん。

　だぁ～もうわけわからんし！！


　今日は不貞寝する！
　おやすみ！！

ドンドンドン・・・・

「・・・リョウ！起きて！！早く！！」

ドンドンドドン・・・

　朝っぱらから頭に響く音だ。うるさいなぁもう。
　穏やかな寝起きとはほど遠い扉が吹き飛ぶんじゃないかと思うほどのノック・・・これはノックと言っていいんだろうか？
　ぶん殴って扉を破壊するつもりじゃないのか？
　蝶番も壁もミシミシ鳴ってるし、天井から埃が落ちてきてる。
　俺の爽やかな朝は埃と共に訪れたらしい。
　はぁ、まぁそんなことはどうでもよくて、サラが俺を起こしにきたらしい。
　しかも急ぎで。
　ここは期待に答えるべきだろう。

「ただいまリョウは寝ております、御用の方は発信音の後にメッセージをどうぞ。ぴー・・・」
「わけのわかんないこと言ってないで起きて！大変なの！！」

　寝ぼけた頭で考えた朝一番のボケをワケワカメとか言われた。ショックだ。引籠ろう。
　でも、鍵を開けて入ってくるつもりは無いみたいだけど、ここまで五月蝿くされると二度寝することも出来ない。

「わかったよ、すぐ行くから先に行って待ってて」

　とりあえずドアに向けてそう言っておく。

「早く、早くね！！」

　サラはまだ扉の前にいるみたいだけどとりあえずノック攻撃が止まった。
　チャーンス！
　俺は欠伸一つかましてもう一度布団に篭る。

　羊が一匹・・・・・・　

　羊が二匹・・・・・・

　羊が三匹・・・・・・

　羊が四匹・・・・・・

　羊が五匹・・・・・・

　羊がろっ

「寝るなぁ～～～～！！！」

　ゴンゴンゴンゴン・・・・！！！！

　チッばれたか。
　さっきより音が酷くなった。
　離れた気配がしなかったから、たぶん聞き耳立ててやがったな。
　はぁ、しかたない。
　爆撃音をＢＧＭにのそのそと着替えてドアを開ける。

「遅い！！もう鐘7つよ！！昨日早く起きるって言ったじゃない！！」

　かなりお冠な様子。
　可愛らしいそばかす顔が般若になってるよ。
　それでも愛嬌があるのは変わりないけど。

「善処するって言っただけ、検討するだったか？絶対起きるとは言ってないよ」
「屁理屈言わないの！次からちゃんと起きる事！！わかった？」
「はいはい、わかったことにしなくもないようなそんな雰囲気があったりなかったり」
「あーもぅ！！ちゃんと起きるの！！」

　君は牛か？もしくは俺の母さんか？
　ってさすがにからかい過ぎるのは問題なので話を戻す。

「はいはい。わかりました。それで何か用事があったんじゃないの？」
「リョウが変なこと言うからじゃない！ってそんな場合じゃないわ、大変なのよ！！」
「なにが？」

　火事でも起こったのだろうか？
　でも、それなら火事だー！って叫ぶだけで事がすむな。

「だから大変なのよ！ギルド長様が来たの！！」
「うん？」

　・・・様付けなんだ、文法的におかしくないか？
　ギルド長ってそれ自体が敬称のはずだから、それに様つけるって佐藤様様って言ってるのと同じじゃ・・・。

「止まってないで早く！！」

　サラに腕を掴まれて引き摺られるよう歩き出す。
　せっかく文学的考察に浸っていたのいうのに・・・。

「ここに来てから朝が平穏だったためしが無い」
「それは全部リョウのせいでしょ！？」
「事なかれ主義者で平和主義者の俺が何したってんだ」

　はぁ、ため息が出る。
　かなりブルーな気分になりながら、強制的に連れてこられたのは食堂。
　待っていたいのはマスターにおばさん、ノイン嬢に見知らぬ中年とギルドのクソ爺。
　聞いていたとはいえ、朝から嫌なもの見ちまったよ。
　俺は爺を視界に入れた段階で進行方向をカウンターへと向けて着席。
　爺達に背中を向ける。

「マスター朝食一つ」
「ちょっとリョウ！？」

　サラが俺を咎めるが無視する。
　マスターは何かを感じたのか厨房に入っていった。

「リョウ＝ノウマル殿だね。私はノリド＝ノート。副ギルド長をしているものだ。話を聞いてもらえないかね？」

　中年男性が声を掛けて来た。
　ギルドの人間らしいけど一応初めての人なので最低限の礼儀は尽くすことにする。

「始めまして副ギルド長。私は『魔術師』リョウ＝ノウマルです。すいませんが朝食が済んでいませんのでまた明日にしてください」

　カウンターの円椅子を回してペコリと挨拶。
　言い終わったらすぐにくるりと椅子を回してカウンターへと戻る。
　一瞬だけ視界に入った中年、ノリドさんは中々にダンディな渋い声と外見の方で結構いい男だった。
　将来の理想像にしたいくらいだね。
　でもすこし顔色は悪く、頬もこけていた。

「明日ではまた朝食の時間になってしまうよ。そのままでもいいから聞いて欲しい」
「・・・わかりました。聞くだけなら」

　クソ、引っかからなかったな。
　このまま帰ってくれれば楽だったのに。
　俺は振り向くこと無く声だけで了承する。
　今度はサラも何も言わないかった。
　そこにマスターが朝食を持ってきた。
　朝ご飯は昨日と同じシチューとパン。
　サラダは無いみたいだ。

「まずは、昨日父がしたことを謝らせて欲しい、すまない」
「あなたに謝ってもらっても意味はありませんが、とりあえず受け入れます」

　そうか、よく思い出せば苗字が一緒だ、気が付かなかったな。
　ってしまった、聞くだけだったのに反応しちゃったよ。
　しかたないか、ひとまず、水で口を濡らしてからパンを齧る。
　・・・パンが少し固い。

「昨日父があなたを呼んだのは聖玉草を取りに行って欲しかったからです」
「それはノインさんから聞きました」

　口がパサパサになったのでシチューを頂く。
　色も匂いも昨日と同じ癖に味が全然違う、さらにうまみがましてやがる。
　でもちょっと濃すぎないかな？

「そうですか、その理由は聞きましたか？」
「いいえ、誰も言いませんでしたし今となっては興味もありませんから」

　固いパンをシチューを付けて食べてみる。
　固く味もほとんどしないパンに濃いシチューが丁度いい塩梅に染み込んで無茶苦茶うまい。
　なるほど、二つの悪い要素はこのための布石だったのか。
　やるなマスター。

「そうかい、それでも聞いてもらわないといけない。聖玉草はね、ある病気の特効薬になるんだ。珍しい病気なんだが、その薬を飲まないと一週間と持たないんだ」
「・・・まさか週熱病か！？」

　声を上げたのはカウンターの奥にいたマスターだ。
　どうやら知っているらしい。

「そうです・・・。私の娘が二日前の夜にその病にかかりました。それから八方手を尽くしていますが聖玉草は手に入っていません。医者もあと五日の命と・・・」

　なるほどそれで顔色が良くないわけだ。
　娘がそんな病気にかかればそりゃ心配だろうさ。

「どうかお願いです。聖玉草を取ってきて下さい。お願いします」
「嫌です」

　俺は即効で断る。
　俺を除いた全員が息を呑む。
　このパターン前にも無かったっけ？
　時が止まった空間で立ち直りが早かったのはノリドさんだ。

「ど、どうしてですか？」
「理由は幾つもあリますよ、全部言いましょうか？」
「・・・お願いします」

　一瞬の間があったが少し震える声で返事をしたノリドさん。
　ふむ、覚悟はそれなりにあるようだ。
　俺は椅子を回してノリドさん達に向き合ってからすぅっと息を吸い込み口を開いた。

「爺さんが気に入らない俺の大切な魔道具を壊すと言ったのが腹立つ呼びつけたくせにケンカ売ってきたのが笑えるギルドカードも市民カードもよこさなかった脅してきたのも許さないいまだに謝ってもいない聖玉草が何なのかしらない週熱病？知ったことじゃない別の人に頼めめんどくさい朝を邪魔された眠いスープおかわり以上・・・はぁ～」

　吸い込んだ酸素の限界まで一気に捲くし立てたから疲れた。
　一回深呼吸してから空なった皿をサラに渡す。
　反射で受け取ったサラだけど呆気に取られたのか動かない。
　おかわりプリーズ！って喋った内容の最後のほうは関係ないな。

「・・・父はそんなことまで？」

　ノリドさんの声が低くなった。
　サラもマスターも爺を見ている。
　どうやら非難のまなざしが爺に集中しているようだ。
　ザマァ！

「ははは、笑えるだろ？いきなりケンカ吹っかけたんだぜ？俺はありがたく買わせて貰ったというわけだ！副ギルド長には悪いが絶対に受けることは無いね」

　ほんと大爆笑だ！！

「父さん！なぜそんなことしたんだ！！」

　怒ってる怒ってる。
　いやぁ人の怒りってのは怖いねぇ。
　ノリドさんの非難が続く中、ずっと黙っていた爺がやっと声を出した。

「・・・そやつが本当にロードを倒したか聞いただけじゃ」
「はん？あれが人に物を尋ねる態度かどうかお偉いギルド長様はわからないらしいね」
「貴様！！」
「父さん！！」

　俺に杖で殴りかかってきそうだった爺をノリドさんが止めた。
　別に止めなくてもよかったのに。
　せっかくわざと怒らして殴られた所を正当防衛発動してボコってやろうと思ったのに。
　残念残念。

「ノインから聞いたつもりだったが父をかばっていたらしい、本当にすまない」

　ノリドさんが深々と頭を下げる。
　べつに頭下げられてもねぇ？

「最初に言いましたよ、あなたが謝っていも意味がないと」
「ギルドカードも市民カードも私が責任を持ってお渡しします。だから！」
「あなたは所詮副ギルド長でしかないんですよ？トップがＮｏと言えばそれまでです。話は終わり。ここにいたら俺の魔道具は壊されそうなので別の国に行きます。サラさん達お世話になりました。残りの宿代は好きにしてください」

　言い終わると同時に俺は立ち上がって部屋に足を向ける。
　シチューのお代わりもらってないけどいいや。

「・・・待ってくれ若いの」

　沈黙が部屋を支配する中、背後から爺の声が聞こえた。
　とても小さい声だったから聞こえないフリをしてもよかったが・・・すでに反応してしまった。
　中途半端に立ち止まった俺は振り向いて爺を見る。
　昨日の威圧感はどこへやら年相応の老人がそこにはいた。

「若いの・・・すまない」

　爺は小さい体を曲げて頭を下げた。

「ワシは孫のことで頭が一杯になっておった。若いのが部屋に入って一目見たとき覇気も何も無いこんなの奴に孫の命を託さないといけないと思うとワシは自分が情けなくなってしまって八つ当たりしてしまった。本当にすまない」

　・・・謝る気あるんだろうか？
　そりゃ現代ひ弱っ子代表のオタクを見れば覇気なんかこれっぽっちもありはしないだろうけどさ。
　いや、自分で納得してどうするよ。
　でもまぁ一応プライド高そうな爺が頭下げてるわけだしね。

「ギルドカードと市民カード」

　俺はそれだけを言う。

「ノイン」
「はい」

　爺さんがノイン嬢を読んだ。
　ノイン嬢は二枚のプレートを取り出し俺に渡した。

「こちらのプレートがギルドカード。もう一枚が市民カードです」

　鉄のプレートに文字が彫られているだけに見えるが、色々と魔石を使って情報が入っているんだろう。
　俺はそれをマスターに見せる。

「これ本物ですか？」

　視線の端でギルド組三人が苦い顔をするのが見えた。
　謝ったとはいっても爺さんがあんなだった以上無条件で信用できない。
　マスターはカードを手にとって調べると頷いて返してきた。

「大丈夫だ。問題ない」

　マスターもギルド側と言えなくもないが信用しておこう。
　俺はそれをポケットにしまう。

「爺さん、とりあえず謝罪を受け入れます。孫の大事となれば視野は狭まるでしょう。ただし、二度目は無い。覚えておいてください」
「わかった。若いの、すまなかった」

　俺は出来るだけ冷たい声を出して警告しておく。
　爺さんはそれを聞くともう一度頭を下げた。
　うん、全然許していないがとりあえず心の中にしまって忘れたフリをしておく。

「よかった。これで聖玉草を取りに行ってもらえますね」

　ノリドさんがほっとしたようにそう言ったが

「あ、それとこれとは別」

　俺の返事に全員がこけた。
　漫才じゃないんだからそろってこけるなよ。

「これもさっき言ったけど、俺、聖玉草がどんなものか知らないんです。どこに生えてるかも知らない。ちらっと聞いたところによれば他の冒険者全が員断ったそうじゃないですか、そんな危ないの行く気はないですよ」
「ちょっと！今までのやりとりはなんだったのよ！！」

　これはサラだ。

「爺さんが俺にケンカを売ったことに対する謝罪だろ？話としてはマイナスだったものがゼロになっただけ」

　本当はマイナス値が限界突破して顔を見るのさえ嫌、同じ空間にいるだけで気持ち悪い。もう二度と会いたくありません、からマイナス1000ポイント、とりあえず忘れたことにしておいてあげるけど積極的に関わろうとは思いません、くらいになっただけ。
　俺は恨み事に関してはしつこいのさ。
　こけていた爺さんが何かいいたそうだったがそれより早く立ち直ったノリドさんが口を開いた。

「ゼロなんですね、わかりました。説明します」

　いや、だからゼロじゃないってばって、口に出したわけじゃないから仕方ないけど。
　喋りだしたノリドさんの話をまとめるとこんな感じだ。
　近辺に聖玉草を持った人がいないのは情報屋ギルドが言っていた通り、そこであと五日以内で取りにいける場所で聖玉草が生えているのが王都から北に馬を全力で飛ばしまくって約二日行った所にあるノルン山脈。
　その山脈の中腹に極少数だが生えている可能性があるとか。
　その時点でかなり無茶だがそれだけなら他の冒険者も断る理由にならない。
　問題は今の季節その山で翼竜が産卵を行うそうだ。
　他の動物の例に漏れず繁殖期は大変凶暴になるとかで山に慣れたその土地の狩人でさえ入ることは出来ない。
　一匹だけならどれだけ凶暴化していようが上位の冒険者で何とかなるのだかそこには大量の荒ぶる翼竜達・・・。
　ちなみに翼竜のランクはＢ＋。
　ゴブキンより高かったりする。
　つまり、馬を乗り潰す勢いで休憩無しでまる二日走らせ、一日もなく荒ぶる翼竜の中、山を駆けずりまわって聖玉草を見つけてまた二日で戻ってくる。

「無理じゃね？」

　思わず素の言葉が出た。

「爺さんが余計なことしなかったら五日と半日あったのに今はさらに時間は減っていると、しかも五日ってのも病気の進行次第じゃ確実じゃないときてる」

　爺さんが項垂れている。
　最初の威厳はどこに行ってしまったんだと言いたいくらいに完全にただの老人となっている。

「山の麓にある村にあった聖玉草も同様の症状が出た子供に使ってしまったと・・・。もう娘を救うにはあなたを頼るしかないんです」

　テーブルに頭をつけてノリドさんが言った。

「ロード倒せたからって翼竜が倒せるわけじゃないっての・・・」
「ゴブリン・ロード倒せるってリョウって強かったんだね・・・」

　サラが呟いた。

「Ｃランクの冒険者苛める場面見てただろ？」
「そうだけど、どうも寝起きの様子とか見てるとね」

　確かにそうだ。
　眼鏡の現代ひ弱っ子見てたらそうなるわな。
　ふぅ、できるなら最初の依頼は魔術の練習がてらに簡単なものを受けたい。
　最初からこんなにハードなのは勘弁なのだ。
　それにゴブキンに術が有効だといっても翼竜に効くとは限らない。
　仮に効いたとしても大量に囲まれて全てと戦うことになったら体力が持つかわからない。
　用は魔力切れで肉弾戦でフルボッコは勘弁である。
　・・・しかし、しかしである。
　もしうまくいったらこれはかなり期待できるんじゃないだろうか？
　これだけ難しい仕事をこなせばかなりの実りが期待できる。
　今後の仕事もやりやすくなるかもしれない。
　もとから失敗して当たり前の依頼。
　危なくなれば逃げればいい。
　無理だと判断すれば時間切れを待ってからワザとと汚れて登場とか。
　最悪そのままバックれる。
　うん。いい手かもしれない。
　そうとなれば。

「・・・報酬は？」
「受けてもらえるのですか！？」

　ノリドさんと爺さんの顔が明るくなる。

「成功を保障できるものじゃないです。分かっていますね？」
「わかっとる。こうなったのもワシが時間を無駄にしたせいもあるからの」

　これだけはしっかりと確認しておかないと。
　それに対して爺さんはしっかりと頷いた。
　これでトップのお墨付きが出た。
　信頼できないが信用しておく。

「報酬は白金貨100枚でどうでしょうか？」
「しろっひゃっく！！」

　ノイドさんが提示した額にサラが無茶苦茶驚いている。
　そりゃ街の住人からしたら多いだろうけど俺からすればまだ足りない。
　一級市民権買ったらそれで終わりだもん。
　俺が上乗せを要求しようとしたとき。

「馬鹿もんが！ワシの孫でもあるんだぞ。間に合ったなら詫びも含めてワシからも100枚だす合わせて白金貨200枚だ！」
「にひゃっ！！きゅう～～～・・・」

　サラがあまりの金額に倒れた。
　慌てて受け止めるおばさん。
　知ったことではないから無視する。
　こういう場合は交渉してさらなる値上げを狙うべきだけど、提示された金額は家も買って奴隷も買える額だから十分かな。
　だから何か別のこと・・・。
　うーん。思い浮かばない。
　俺の貧弱な頭脳が恨めしい。

「そうですね。あと俺が困ったことがあったとき何かしら便宜を図ってください。それほど無茶な要求はするつもりありませんから」

　自分でもどうかと思うあいまいなこの要求に二人は頷いた。

「孫の命の恩人となれば幾らでも」
「私もです」

　よし！そうと決まれば。

「それじゃ準備をしてすぐに出ます。ノルン山脈までの大きな地図と山のどの辺りに生えているかわかる詳細な地図。聖玉草がどんなものなのか分かる詳細な絵とどうやって保存して持って帰ってこればいいか、あとは、翼竜に関する情報を教えてください」
「ノイン聞いたな。地図と絵だ、急げ！！」
「はい！」

　ノイン嬢が宿を飛び出した。
　下っ端は大変だ。

「翼竜についてはワシが話す」

　爺さん翼竜のこと知ってるんだ。へぇ～。
　まぁ仮にもギルド長なら当然か。

「やつらは竜と名前がついておるが実際は骨と皮だけのデカイ鳥だ。翼を広げた大きさはこの部屋程度、爪と牙が強力じゃ。それ以外に鳴き声に注意すればよいが、ドラゴンみたいに火を噴くわけでもないからの、たいしたことは無いじゃろ」

　それでもかなり強敵のようだ。
　部屋の広さはおよそ15～20ｍくらい。
　大きさからしたら以前航空ショーで見たレプリカの零式艦上戦闘機程度の大きさか。
　かなりの化物だな。

「取ってくる余裕は無いだろうが、爪と牙が売れる。骨も使えん事は無いが安い。魔石はだいたい二等級だったかの」

　ほほう！それはそれはいい情報だ。うまくすれば臨時収入が見込めそうじゃないか。

「わかりました。ありがとうございます」

　俺は礼を言って部屋へと向かおうとしたが、

「ちょいとお待ち」

　今まで完璧に空気だったおばさんが俺を呼び止めた。

「朝方、エアロの下っ端がこれを届けにきたよ」

　オバサンが差し出した袋を受け取る。
　中を覗き込むと入っていたのは俺の作業着だ。
　よっしゃ！ナイスタイミング！！
　これがないと始まらないぜ。


　おばさんにも礼を言って今度こそ俺は部屋へと戻った。

　原付を出すのってなんとなく久しぶりに思う。

　作業着に着替えて鞄を肩にかける。
　最後はハーフヘルメットを頭にのせれば完璧。
　お仕事に行く完全装備で東門に到着。
　ここも北門と同じく人で溢れている。
　大通りの四隅に露天があるのも一緒。
　冒険者向けの店ばかりなのと商人と奴隷たちじゃなく、冒険者と商人と奴隷に変わったのが違うくらい。

　そんな中で注目を集めているのが俺達・・・というかギルド長と副ギルド長。
　本当ならこんなトコにいる人じゃないから皆さん興味深々みたい。
　えぇーい、邪魔だ！こっちみんな！
　注目度は満点です。
　私はお菓子のおまけです。
　ざわざわと噂が飛び交っているようですが、みなさん俺なんかただの端役のモブキャラですからきにしたら駄目ですよ～？
　ギルド長の横にいるからって、そこの人が言ってるみたいな凄腕とかじゃないですから・・・ほんとヤメテくれ・・・。　
　さて、なんでこんなところで待っているかといいますと、地図と絵を用意しているノインさんと合流するため。
　北門だとギルド本部と宿屋の位置関係上無駄に時間がかかってしまうから。
　その他の準備はすでに完了。
　マスターが水袋と保存食を準備してくれた。
　着替えも街人服だけどある。
　それと目に入った露店で少し出費して念のために大型のナイフを買った。
　剣や槍は重くて持てないし原付には邪魔。
　でもナイフなら場所も取らないし、すばやく使えて邪魔にならない。
　市場の品だから強度とかの信用っていうのか、ボッタクリ品じゃないかちょっと心配だけど試し斬りさせてもらった感じでは大丈夫だった。
　もし何かあったら、そのときはこれを売ってた露店主を氷付けにしよう。
　ただし俺が八つ裂きになってなければの話だけど。
　あとお金は必要最低限。
　貨幣って大量に持つと重たいのよ。
　魔術で飛んでいくにしても軽いにこしたことはないし。
　こうして準備を済ませた俺は早く早くと急く中年と爺二人を眺めながら待っていた。



　そして十分ほどしてからノイン嬢が馬に乗って馬車と共に駆けてきた。おや？
　ノイン嬢は目の前まで来ると馬から飛び降りばっと地図を広げた。
　か、かっこいい。スカートの中が見えなくて残念だけど。

「これが地図と絵です。現在がここ王都で東門から出てぐるりとを外壁を周って北門へ行って下さい。その後は一直線に北へ。そうしましたら山脈の麓に着きます。麓には村がありますのでその村でこの地図を見せれば聖玉草の生えている場所を教えてくれます」

　汗をかいているのに拭う間を惜しんで地図を指していくノイン嬢。
　色っぽいなぁ。
　もうちょっと服の生地が薄ければなおいいのに・・・。
　そんな考えは一分も出さずに地図を眺める。
　地図の精度はやはりといいますか良くは無い。
　大体の位置関係が分かるといった程度のものだ。
　しかし、北へ向かうだけならば問題無さそうだ。

「こちらは聖玉草の絵です。特徴的で近くには似たような草は無いそうで、見ればすぐに分かるだろうと先生はおっしゃっていました」

　医者の先生かな？了解

「草の高さは手のひらくらいで名の由来になった葉の膨らんだ部分だけを潰さないようにこれに入れて持って帰ってきてくだされば大丈夫です。数は最低で三つあれば薬が作れるそうです」

　地図と違って色付きで丁寧に書かれた聖玉草の絵。
　尖った葉のなかに先端がハートかスペードのような形をした膨らみが幾つか見受けられる白い草。
　これを渡された15センチ角の木箱に潰さないよう三つ以上入れて持って帰ればＯＫっと。
　木箱と地図を鞄にしまう。

「最後にこれを」

　ビー球のような赤い玉を渡された。
　説明してくれたのは爺さん。

「へたに希望はもたんほうがいい、それは若いのが死んだら一緒に割れる。ここにある対となってるものと一緒にな」

　爺さんの手のひらには白い玉。

　・・・・・・・なるほどね。

　これでバックれるという選択肢は潰されるわけだ。
　微妙に気に入らないが、便りが無いのは辛いだろう。
　これでも大人ですからね、理解しますとも、してやりますよ。

「そのほうがいいでしょう。死ぬ気は毛頭ありませんが」

　ノリドさんもすいませんと頭を下げた。
　俺は赤い玉をポケットにしっかりとしまった。

「その魔道具では馬には乗れません。この馬車に乗せてください。馬車馬のなかで一番足の速いものを用意しました」

　発言したのはノインさん。
　そっか、その為の馬車だったわけだ。
　そりゃ原付のこと知らないもんね。
　でも、お金が手に入るならもう隠す意味はないと思うんだ。

「無駄な準備させてしまったかな」
「どういうことですか？」
「馬車は必要ないのさ」

　ちょっと格好付けてニヤリとニヒルに笑ってみる。
　外に出る手続きは先ほどの間に終了。
　王都の中と主要街道は石畳が敷かれている。

　つまり・・・。

　俺は原付に座りキーを回してスタンバイへ。
　そしてブレーキを引いたままスタートボタンを押してアクセルを捻る。
　ぼろいエンジンが一気に唸りをあげて爆音と共に回りだす。
　噴出す黒い排気ガス。
　久しぶりの機械の臭い。

　周りを囲んでいた全員が驚いて離れる。

「それでは、五日以内に聖玉草を持って帰ってきます！」

　音に負けないように俺が叫ぶ。

「頼んだぞ！」「お願いします！」「無事なお帰りを！」

　驚いて逃げていた三人もしっかりと返してくれた。
　オッケー・・・・それじゃレッツゴー！！
　ブレーキを離してフルスロットル。
　メーター限界の60ｋｍ/ｈを出してかっ飛んでいく。
　背後からの驚愕、歓声、悲鳴が一瞬のうちに風の音と共に後方へと流れ掻き消えた。
　ちょっと優越感。
　バラックが立ち並ぶ貧民街を数分で通り抜けて進路を北へ。
　石畳もすぐになくなり振動が激しくなったところで魔術に切り替えてエンジンカット。
　地面すれすれを滑りながらさっきよりも痛い風を受けて進む。
　さっきの話、馬だったら聖玉草を取ってくる時間はギリギリ、というかたぶん足りない。
　以前興味本位で調べたら馬の本気はサラブレッドで大体70ｋｍ/ｈほどらしい、しかもほんの数分だけ。
　しかしこっちは俺の体力次第で原付の限界以上の速度が出せる。
　つまり実質70ｋｍ以上を数時間キープできるのだ。
　風だって我慢次第。
　失敗しても仕方ないはなしだけど、報酬が入れば『成金うはうは生活』がまっている！！

　俺はやるぜぇーーーー！！ヒャッハーーーー！！





　途中も休むことなく走る。走る。走る。

　お昼も多少速度は落しつつも準備してもらっていたサンドイッチを片手で摘み、水筒から水をこぼしながら流し込む。

　魔物？なにそれおいしいの？

　姿なんか数秒で影も見えなくなりますが何か？

　ところどころで馬車を追い越しすれ違い驚かれながらも体力を減らしながら進む事数時間。

　夕暮れは過ぎ黄昏も過ぎて半刻。
　山脈の影が不気味に伸し掛かるような時になってやっとこさ麓の村に到着した。



　麓の村、一番大きい家。
　発見した村長宅を叩いた時は息も絶え絶えで、病人か？と驚かれたくらいだ。
　朝出るのが遅かったが馬で約二日の距離を十時間。
　およそ半日で走破することに成功した。

　俺様すごい、脳内麻薬は偉大だ。
　その全てが妄想で出来ているのは俺だけの秘密。

　村長に息切れしながらも何とか事情を話して、その日は休ませてもらった。


　次の日、なんとか昼前には起きることが出来たようだ。
　実は貸してもらったベッドにどうやって入ったのか自分では覚えていない。
　村長の奥さん、ペトさんが心配して俺の頭に塗れたタオルを置いてくれていたことから、かなりの醜態をさらしていたことは確かなようだ・・・。
　うう、恥ずかしい。
　まぁ、そのおかげもあったのか完全復活とは行かないまでも八割程度は本気が出せそうだ。
　翼竜相手には不安だが時間は限られている。

「もっと休んでからにしやさい、そんな～じゃあんたがまいっちまうでぇ～」

　この世界にも方言があるのか・・・。
　妙な訛り言葉でペトさんが心配してくれた。

「そう～じゃんぅ、魔導師ゆぅうても体壊したらなんもならぁーてぇ」

　これは村長のズヒさん。そう言われた所で金のためには急がないといけないのだ。

「いえ、病気で苦しんでいる子供が居るんです。休んでなんかいられません！」
「・・・そおか、今時りぃっぱなおひとじゃ。わかたぁ、出来るだけのことぉしょ」
「あんだぁ、今めしぃ持って来たる、食って力つけていきんさぁ！」

　俺の言葉に二人は感動したようだ。
　ふふ、ちょろいね。
　爺さんと婆さんを騙すのはほんの少し、耳掻き一杯程度は良心が痛むが結果は同じなんだしいいだろ。
　結果よければ全てよしってね。
　とりあえず、口に合わない山菜盛りだくさんの暖かい食事を頂く。
　顔面に笑顔を貼り付けてお世辞まで言っちゃってますが、苦くてまずいです。
　その間にズヒさんが村の若い連中を連れてきて山脈周辺の地図と共に聖玉草の大体生えている位置を探してくれてた。
　場所は山の中腹らしい、俺の少ない体力でもなんとかたどり着けそうだ。
　こうして準備が済んだところで村を出発、山登りを開始。
　最初は森が日差しをさえぎる緩やかなハイキングコース。
　景色もいいし、なかなか綺麗な場所だ。
　原生林って言うんだっけ？
　人の手があまり入ってないからそれだけで綺麗に見える。
　そうそう、原付は魔術で浮かせられるとはいえ山道では完全にお荷物なので預かってもらった。

「今年はまだ翼竜の数は少ないようです。しかし凶暴なのはいつも以上かもしれません。近隣の村と合わせて三人がすでに亡くなっています」

　途中までの道案内に若い衆が四人ほど付いてきてくれたが、こいつらの言葉は普通だ。

「そうですか。亡くなられた方が安らかに眠ることを願います」

　こういう言葉はかけるべきかな？

「ありがとうございます。天界で聞いて喜んでいることでしょう」

　あ、大丈夫みたい。こんなところで宗教関連がでるなんてね。
　天界か・・・ファンタジーな世界だから天使とか本当にいそうだ。
　宗教関連だけでなく村の情報も手に入れるため少し話しかける。
　本当は若い衆の緊張感が痛いので沈黙は避けたかった。
　こうやってつらつらと話ながら進んでしばらく、少し開けた場所で若い衆が立ち止まった。

「我々は残念ながらここまでです。最後まで付いて行きたいですが、冒険者でも無い私達では足手まといになるいますから・・・」

　悔しそうに若いアンちゃんが言った。
　他の三人も無力感で一杯なのか悔し涙を流してる奴までいるよ。
　村の男は熱いってか、マッチョだね、でも別に気にしなくていいのに。
　本当に邪魔にしかならないんだから。

「ここまで来てくれただけでも心強いです。ありがとうございました。これを受け取って下さい」

　社交辞令全開で返答しておく。
　あとはついでとばかりにポケットから金貨を十枚ほど渡しておく。
　若いあんちゃんは俺に釣られて自然と手を出して受け取った。

「これは・・・？そんな、金貨！？も、もらえません！！」

　金貨を見て断固拒否らしい。
　他の三人もぎょっとして口々に拒否する。
　もうすぐ大金が入るんだからこんなはした金たいしたこと無いのに。
　俺の『うはうは生活』が目前に迫った記念にここは気持ちよく受け取っとけって。

「いきなり来て一泊させてもらいご飯まで頂きました。さらに危険を承知でここまで付いてきてくれたんです。心ばかりの気持ちです受け取ってください」
「しかし・・・」

　まだ固辞するか。
　なんとまぁ頑固だね。
　しかたないな、少し気持ちを楽にしてやりますか。

「どうせ私が持ったまま死んだら無意味になります。そうですね・・・。じゃあ無事に帰ってきたら半分返してください。あとは魔道具の預かり金ということで」
「・・・わかりました。あれは責任をもって保管します。絶対に返しますから帰ってきてください！」

　アンちゃん達の中でかなりの葛藤があったようだが悩んだあとで了承してくれた。
　まったく。手間取らせやがって。
　こんなサービスめったに無いんだからね。

「今日中には戻りますよ。そしたらおいしいご飯お願いします」
「はい！御武運を！！」

　御武運を・・・か。
　そんなに気張るような話じゃないだろうに、どこかで見たであろう見よう見まねな不細工な敬礼が四つならんだ。
　頭じゃなくて胸に手を当てる奴だね。
　俺は頷いて返礼してから森を一人で進む。
　そしてしばらく歩いて四人が見えなくなったところで思った。


　俺死亡フラグ立てたんじゃないかと・・・。


　いや、いやいやいや。
　そんなことないね。
　悪い創造に捕らわれたりなんかしないさ。
　その幻想をぶち壊しておく。
　こんな感じの悪い予感はだいたい当たらない。
　当たらないったら当たらない。
　大丈夫大丈夫。

　そんなわけで足取り軽く進んでいく。
　小川を渡って岩から岩に飛び移って、大きな木の股を潜り、さらに昇ったところで視界が開けた。

「はぁはぁ、たしか、森林限界ってやつだっけ・・・」

　すでにばてている。
　足取りは無茶苦茶重い。
　標高が高くなれば空気も少なくなるし息をしようとするだけで疲れる。
　実際にはそれほど標高も高くないはずだけど、ひ弱な現代っ子には辛いぜ。
　もう、なんでもっと運動しておかなかったかぁ・・・。
　今更の後悔じゃ遅すぎるけどね。はぁ～。
　ため息一つかまして脳内検索。
　確か森林限界は一定の標高以上は高い木が生えないって奴だったと思う。
　その先は低い物だけになり。
　さらにそれ以上は草も生えなくなる。
　聖玉草が生えているのはその草が生えなくなるぎりぎり。
　それもどこにあるかおおよそでしかわからない。

　そしてその手前には・・・。

「何が今年は少ないだ・・・恨むぞ・・・」

　木の陰から覗き見るが、視界に入るだけでもかなりの数だ。
　地面を掘って作った巣を守るかのように翼竜がざっと五十羽程度。
　遠目では細くポキリと折れそうな薄い羽を大きく広げてギャワギャワと叫んでいる。

「あれは翼竜って言うよりコウモリの怪物だな。嘴じゃなくて牙といってた時点で気付けっての俺・・・」

　大きさは言っていた通りなのだろうが見ると聞くとでは迫力が大違いだ。
　牙なんか涎が垂れ落ちて鋭くギラギラと光っているし、三つ指についている爪も一本一本が死神の大鎌のようだ。
　観察を続けてると一匹の翼竜がその爪に大きな牛を引き下げて帰ってきたが、飯だとばかりに巣の中に放り込まれるとほんの数秒で引き裂かれて砕かれて食いちぎられて赤い血溜まりになった。
　洒落にならないよ・・・。
　あの骨と皮だけの巨体にしても充分すぎるほどの脅威だ。
　翼で打たれても、ちょっと追突されてもスプラッタ確実。
　臨時収入を狙って戦いを挑むのは馬鹿げている。
　一匹二匹は殺れても他の48匹にたこ殴り、いや八つ裂き、さらに十七分割される。
　どこぞの吸血鬼じゃないんだ、そうなれば死あるのみ。

「みんな断るわけだ。・・・俺以外なら確実に死んでる」

　息を整えて体力回復を待つこと三十分。
　まともに闘えないのなら手段を考える。
　ありがたいことにチートな魔術が俺にはある。

　まずは一つ目、呪文を唱えて魔術を発動。

「サイレント」

　瞬間、俺からの音が無くなった。
　心臓の音、髪の毛の擦れる音、わずかな呼吸音。全てが消える。
　不思議な感覚を味わいながらさらにもう一つ、呪文を唱えて発動。

「ブラインド」

　今度はするすると消しゴムで消していくみたいに自分の姿が見えなくなった。
　手のひらを目の前で翳しても何も見えない。
　足元の影すら消えている。
　これで完全な透明人間の出来上がり。
　音もしないし姿も見えない。
　でもちゃんと物は掴めるし足で蹴った石ころは転がり音を立てる。
　よし、これで今度女風呂でも覗きに行くかな・・・八十七パーセント冗談だけど。
　いや違う。今分かった。百パーセント冗談になった。
　自分が世界から消えたみたいで不安が溜まって気分が良くない。
　長くやってると発狂しそうだ。
　あまりこれはやらないほうが俺の精神衛生上いいみたいだ。
　となれば急いで群れを抜けて草を回収しよう。

　俺は木の陰から慎重に歩き出した。
　見えないと分かっていてもやはり気分的に抜き足差し足忍び足で、石を転がさないように群れに近づいていく。
　ゆっくりゆっくり気ずかれないように・・・。

　一歩

　十歩

　百歩

　しかしなぜか皆さんギャワギャワ騒ぎながらこちらを見ています。
　丸くデッカイ瞳をしっかりとこちらに向けています。

　そして・・・・

『ギャアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア！！！！！』

「ぐあああああああああああああああああああああああ！！！！！」

　耳がぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！！
　あまりの咆哮に耳を押えてのた打ち回る。
　しっかりと耳を押さえているのに響いて脳を揺さぶられる。
　これは・・・

「クソォ・・・ぐっぅぅぅぅぅ」

　完璧にコウモリかよド畜生！！

　超音波の混ざった咆哮。
　痛いほどの音の津波。
　全身を押しつぶすかのような圧力。
　音と姿を消しても潜水艦とかに使われるアクティブソナーよろしく探られたようだ。

　洞窟と違って開けたところなのによくやる！
　そして俺のバカ野郎！！

　せっかく爺さんが言ってくれていた注意を俺は完璧に忘れていた。
　姿を隠せばいいと思い込んでいた俺の油断。
　もっと注意深く動いていれば森の辺りでも低く篭った唸り声の中に高い音も混ざっていたことに気がつけたのに。

　結果は今の本気の咆哮！！
　動けない！！
　隠れるために使用していた二つの呪文はいつの間にか切れている。
　戦闘用の呪文を唱えるには音が五月蝿くて、不愉快で、気持ち悪くて、邪魔でイメージが定まらない！

　そんな時に一匹の翼竜が地面をすれすれを滑空して突っ込んできやがった！
　鷹が獲物を襲うように広がられた爪が俺を狙う。

　危ないと思う間もなく避ける。
　反射でしかない生存本能に従っただけだった。

　砂まみれになりながら横に転がってなんとか回避。
　風圧で飛ばされた石がビシビシと体に当たって痛い！
　突っ込んできた一匹はそのまま森まで滑空、相撲さんの胴回りくらいある太い木に追突してへし折った。
　視線を森から山に肌に戻すとさらにもう１匹。
　今度は坂を斜めに転げ落ちるように逃げるが、横を通り過ぎただけのただの風圧で吹っ飛ばされて硬い地面を転がる。
　転がされる。

　わけがわからない。

　体が熱い。

　痛い。

　一瞬がはっきりと見え、何倍にも引き伸ばされる。

　地面と空と灰色と黒と化物と。

　体に衝撃。　

　何かに引っかかって止まった。

　しかし、続いて三匹目。

　視界がふらつく。

　岩。
　岩がある。
　あそこに。

　目の前にあった岩に飛び込む。
　飛び込んだつもりだった。
　でも、ふらついて倒れて、もがいて。

　次の瞬間。
　足が引っ張られて体が千切れそうになり腕が地面に当たり・・・

　はっきりとした痛み。

　体が誤魔化しきれない痛みが駆け上がって。
　もう分からない。何も見えない。体を丸める。
　全身が叩かれる。熱い。
　守るように、小さく。　

　・・・痛い・・・怖い・・・嫌だ。

　痛い痛い、怖い嫌だ嫌だ。

　苦しい助けて痛い嫌だ死ぬ！！・・・・死ぬ？死ぬ？俺が？？

　まだ、まだ何もしてないのに？
　まだ、何も残してないのに？
　そんな・・・

　死ぬ・・・・・・

　








　ふざけんな・・・・、ふざけんな、ふざけんな、ふざけんな、ふざけんな！！
　ちくしょう！！ふざけんな！！殺す！！ざけんな！！ド阿呆が！！
　何もしてない！！！何もなしちゃいない！！！何も残してない！！！
　こんなところで死ねるか！！！！

　怒り。純粋な怒り。
　自分でも驚くほどの怒り。
　自分の魂。
　自分の生存本能が燃え上がる怒り。

　なにも気にならない。全てを一切合財無視する！

　盛大に木に背中を打ち付けて止まった瞬間に叫ぶように呪文を唱えて俺を仕留めようと向かってきた　クソ鳥に全力で放つ！

「フレイム・キャノン！！」

　目の前に迫っていたクソ鳥ほどもある炎が振りぬいた手のひらから発射され視界は赤一色に染まる。

　クソ鳥は一瞬で蒸発。

　炎の柱はその勢いを殺すことなく地面を駆け上がって山肌に黒い線を引いた。
　恐らく線上にいた何匹かと巣も巻き込んだが・・・。

『ギャアアアアアアアアアアア！！』
　まだだ、まだくる！くるな！！！

　さらに呪文を唱えて放つ。

「アイス・ミサイル！！」

　クソ鳥が地面から足を浮かす前に氷柱は突き刺さり氷の花を咲かせて数匹を巻き込む。

　俺は俺を傷つけた存在を許さない！！

「サンダー・ソード！」

　続けて放たれた雷撃は閃光と轟音を供に地面走りもっとも伝導性が高い存在、クソ鳥三匹を黒焦げにする。

　皆殺しにしてやる！！

「アイス・ニードル！」

　まだ俺を襲おうと突っ込んできた馬鹿に氷杭が刺さり串刺しにする。

　その罪その身で購え！！

「アイス・トルネード！！」

　俺を中心に発生した白い竜巻は一気に広がり残っていた翼竜を次々に巻き込む。
　竜巻の中、俺の頭上では雹弾と翼竜がぶつかりズタズタに荒々しく引き裂いていく。
　そして次第に千切れとんだ翼竜の血と肉片が白かった竜巻を赤く染めていった・・・





　決して長くは無い時間。
　広がりすぎた竜巻が自然に消える。
　後に残ったのは地面引かれた赤い螺旋だけだった。

「はぁ、はぁ、はぁ、・・・・・・・・はぁ～」

　意識の糸が弱まり力が抜ける。
　崩れ落ちるように地面に倒れこむ。
　ズキズキと頭痛がするほど沸騰していた怒りが冷めればやってくるのは体中の痛みだけ。

　痛い・・・。

　何箇所も破けてしまった作業着。
　その下は酷い擦り傷切り傷打ち身に打撲。
　横になった頭から地面に落ちた赤い雫。　
　視線だけを下に。
　酷いのは足首で紫に腫上がっている。

　痛い・・・。

　ゆっくりと意識しながら体を動かす。
　指先。手の平。手首。腕。肩。首。胸。腹。腰。尻。太もも。膝。足首。指先。

　動かして確認できた痛みは全身から。
　どこもかしこも訴えてくる。
　でも動かないところは無かった。
　聞きかじった知識から判断してたぶん折れた所は無い。
　幸いなことだがそれでもこの傷みはかなり辛い。

　「調子にのってたバツかなぁ・・・ゴホッ！」

　喉も痛い。
　何度も咳き込む。
　血を吐くようなことはなかったけど体を丸めるたびに全身が痛い。
　十回ほどの咳が収まったところで鞄から皮袋の水筒出そうとするが鞄も穴が開いた。
　そして見たくないけど不本意に開いた穴が見せる鞄の中はぐちゃぐちゃ。
　少し顔を顰めて水袋を取り出すが、それにも穴が開いていた。
　鞄の中にはこの世界では必要が無いからと機械類を入れてこなかったから、電気でビリビリってことはないけど水浸しなことに変わりが無い。
　ほんとにもう踏んだり蹴ったりだ。
　ため息を押し込めとりあえずほんの少し残っていた水を舐めるように飲む。
　そして水筒を放り投げて地面に大の字になって休んだ。
　山の風が冷たくて気持ちがいい。
　さっきまで騒がしかったのが嘘のように穏やかだ。
　可愛らしい鳴き声が遠く聞こえる。
　小さな鳥が飛んでいるのを教えてくれた。

　ご覧のトーリ。


　・・・地面の冷たさ。
　あくまで地面の冷たさに身を投げ出してしばらくしてからのそのそと動き出す。
　まずは応急処置。
　鞄からタオルと服を取り出して両方を裂いて包帯状にする。
　それを血の出ているところに次々巻いていく。
　腕、太もも、見るとさらに痛く感じる。
　次は足にテーピングの要領でがちがちに巻いた。
　その時気が付いたが靴も酷い有様だ。仕事がら工場にも入るからつま先に鉄板が入っている、所謂安全靴だけど、普通の靴なら指を引きちぎられていたかもしれないほどに表面が裂けて中の鉄板が丸見えになっていた。
　他には頭も少し切ったみたいなので包帯を巻いておく。
　原付のヘルメット持ってきとけば良かった・・・。
　何時もの条件反射で原付を降りる=ヘルメットを外すだから、考えにも無かった。　
　しかしこれだけ体がボロボロになったのにメガネは無事。
　さすが形状記憶フレーム。
　アーメン、ハレルヤ、ピーナッツバターだっけ？ある意味奇跡だ。
　すこしクラクラするけど立ち上がっても大丈夫。
　これで応急処置は終了。
　大学の単位目的で取った救急救命の資格がまさか役立つ日が来るとは思わなかった。
　あとは鞄からつかえないものを全て捨てて穴を持っていたビニールテープで塞いで終わり。
　幸いにして聖玉草を入れる箱は壊れていなかったから回収作業は出来る。
　まぁ壊れてても鞄に摘めるだけ摘んだんだろうけどね。
　しかし魔術の使いすぎと精神的疲労で体はかなり重い。
　もう少し休んでいたいけど今は時間を優先。
　魔術を使って自分の体を数センチだけ浮かしてふわふわと進む。
　途中ばらばらになったクソ鳥からは魔石だけを回収した。
　とても爪や牙を持って帰る余裕はない。
　しかし冷静になった今見ると・・・まったく、俺も派手にやったもんだ。
　あたり一面に散らばった肉片。
　卵も見える範囲全てが割れてる。
　俺の怒りに触れた馬鹿鳥の全滅は必然だが・・・まぁ、思うところ無いわけじゃないけど別にいいよね。
　とりあえず目に入った二等級の魔石を鞄に放り込むがすぐに一杯になり、予備として持ってきた袋も満杯。
　拾えたのは全部で20個程度。
　まだかなり残っていて勿体無いけど諦めるしかないな。
　野球ボールサイズのコンペイトウを鞄に入れて背負ったまま動き回るのは体に当たって痛いのと重たいので分かりやすいところに置いておく。
　さてと、これから本命の聖玉草探しなわけだがせっかく書いてもらった地図は水にぬれてズタズタに破れてしまって見ることが出来なかった。

　畜生・・・。

　しかたなくフラフラと飛び回って探し回ることしばらく。
　なんとか日が出ているうちに発見することが出来た。
　見つけたのは岩の隙間。
　少し湿った地面の見える日陰。
　まるで隠されているかのようにひっそりと生えていた。
　ハートの膨らみはかなりの数があったので俺はナイフで十四個ほど採取。
　箱の中一杯に六個、一応ポケットにも予備として八粒入れて厳重に封をする。

　任務完了。

　もちろん全ての聖玉草を取るなんてマネはせずにちゃんと膨らみを残したので今後も大丈夫だと思う。
　さて、荷物を拾って帰りますかな。

　魔術は疲れすぎてもうほとんど使えないので木の棒を共に下山することになった。
　どうもこの日は厄日だったようだ。

　帰り道で三度もイノシシ（もどき）な魔物に襲われて足止めをくらった。
　残り少ない体力はさらに削られ、頭はクラクラ、足もフラフラとしておぼつかないほどだった。
　村に帰ってきたときは完全に日が落ち月が空高く上ったとき。
　そんな遅い時間なのに村人達は俺を心配してか火を焚いて待っていてくれた。
　感動で少し涙がにじんだ。

　僕にはまだ帰れる場所があったんだ・・・的な。

　はっきり言って方向音痴な俺は明かりが無ければこの山道と森の中を迷わず帰れなかった。
　これが災い転じてって奴なのかもしれない。
　ボロボロの傷だらけになって帰ってきた俺は村長宅で裸に剥かれて薬草を塗りたくられた。
　良薬・・・かどうかはわからないが口に苦しとはよく言ったもので、あまりの臭さで鼻が馬鹿になってしまった。
　これで効果が無いとちょっと恨むかも。
　そして約束通り暖かい食事も頂けた。
　俺が翼竜の巣から無事に帰還したことを祝して肉も振舞ってくれた。
　豚の丸焼きなんて始めてみたぜ。
　もちろんがっつりと頂いたが、無茶苦茶うまかった。
　そんな食事の席で聞いたが、俺の使った魔術の音は村まで響いてかなり心配されたらしい。
　そのため何が起こっても大丈夫なように寝ずの番をきめていたそうな。
　これはかなり迷惑をかけてしまったな。
　あまり働かない頭でそんなことを考えていたが、腹が一杯になった俺は魔術の多様と疲れと薬のせいもありすぐに寝てしまった。


　起きたのは昨日と同じ昼前。

　来るときの猛ダッシュのおかげで余裕があるとはいえ急いで出発した。
　薬はかなり利いたのか痛みはほとんど抑えられている。
　独特の臭い匂いはまだ残っていてちょっと辛いが我慢する。
　結局金貨は薬代として全部貰ってもらった。
　ズヒさんたちもかなり固辞したが感謝の印と迷惑料込みで受け取ってもらえた。
　感激した村長たちは俺をこの村で立派な『魔術師』として語りついでくれるらしい。
　正直恥ずかしいからやめてくれ・・・。
　こうして別れを済ました俺は二日前に通った道を戻っている。
　体力の関係もあって少しゆっくりとしたスピードだが、それでも原付のフルスピードレベルだ。
　無茶はせずに休憩も挟んで進み。
　途中の小川で魚を取ったりもした。
　もちろん釣竿がないから魔術を使用してのガチンコ漁法だったが大量に取ることができた。
　櫛にさしての丸焼きは塩味が欲しかったがそこそこに旨い。
　ついでに残っていた薬草の臭いを落とすため魔術製露天風呂も作り体を洗った。
　あれだけの傷だったのにほとんどがふさがっていたのには驚いた。
　これもファンタジー的薬草の力か？
　熱い湯は体に染みたがそれでも体はかなり楽になった。
　それからさらに道を進めたが王都が見えることなく夜になったので道の端で野宿。
　王都に帰ってきたのは俺がここを出発してから4日目の朝だった。





「よう『魔術師』無事に戻ったな」
「・・・誰だっけ？」

　東門を通るためにギルドカードを見せているといきなり兵士に挨拶された。
　兜に半分隠れた顔をじっと見るけど思い出せない。

「最初にあんたがここに来たとき通してやったのをわすれたのか？ああ！？」

　不良ですね。怖いっすね。
　だけど思い出しました。

「やだな、ワザと言ったに決まってるじゃないですかガリレイ＝マンボさん」
「カリオス＝サンホだ！てめぇ本気で忘れてやがったな！！」

　自慢だが俺は物覚えが悪い。
　ほんのちょっと会っただけの人の名前なんか一分で忘れる。
　それにここ最近忙しかったから一週間前の人なんか塵のひとかけらも覚えてなかった。

　・・・・・・

　そうか、まだここに来て一週間、異世界に来てからでも2週間も経ってないのか・・・。
　かなり濃い生活送ってるからもっと時間がたっているように感じてた・・・。
　ほとんど変化の無い向こうの日常とは比べ物にならないな。

「いや、思い出しましたよ色々とね。それでなんで東門に？」

　たしか最初に会ったときは南門だった。

「なんでぇ、爽やかな顔しやがって。・・・まぁいい。俺達の持場は月によって変わるんだよ。今月はここが担当だな、ってそんなことはどうでもいい。さっさとギルド行きな」
「どうしてギルドに？」
「あんたは・・・相変わらず世間知らずだな」

　どういうことよ？

「冒険者ギルド長の孫を助けるために単身で翼竜の住処に薬草を取りにいった『魔術師』！！さて、彼は薬を取ってくることが出来るのか！！！」

　首を傾げている俺にカリオスが大仰に演出を加えて言った。

「あんたが出発するする時、そいつで派手なことしたろ？それを見てた奴が面白可笑しく語ってるってわけだ」

　そいつとはもちろん原付のこと。
　それにしても最悪、ほんと調子に乗りすぎだわ。

「ここしばらく面白い噂なんてなかったから、賭けにもなってるぜ？」

　うう、娯楽の無い世界はこれだから困る。

「ちなみに、カリオスはどっちに？」

　返答次第で苛めることにする。

「もちろん儲けさせてもらったぜ」

　グっと親指を立てやがった。
　そっか。本当によござんしたね～。
　まぁ、どっちの答えでもきっと腹が立たった。
　俺が苦労したってのに・・・ギャンブルにはまって破滅すればいいんだ！
　尻の毛までむしられてしまえ！！

「あっそ。よかったね。ギルドに向かうよ」
「おう、行ってこい」

　内心の罵倒を押し込めて俺は手を振って大通りに入る。
　すでに知られているそうなので王都内部でも原付を走らせる。
　ギルド本部に向かう道中、人の視線が集まってくるけど無視無視。
　スルースキル全開、なにごとも開き直るのが勝ちってね。
　そうして到着した本部の前には人だかりが出来ていた。
　誰を待ち受けているのか知りたくなかったがその中心は爺さんとノリドさん。
　まぁわかっちゃいたが待たれているのは俺のようだ。
　どうやって俺の帰還を知ったのかは気になるが、集まるのが早すぎると思う。

「リョウ殿！聖玉草は！？」
「若造！聖玉草はどこじゃ！？」

　こういう場合俺の心配はしてくれないんだな・・・。
　原付を本部前に止めてことさらゆっくり降りる。
　そしてもったいぶって箱を取り出してノリドさんに渡した。

「聖玉草、無事に取ってきました」

　ノリドさんは震える手で箱を開ける。

「間違いない・・・間違いない！よかった。これで娘が助かる！！ありがとう！ありがとう！！」

　涙ながらに箱を抱きしめる。
　ふぅ、よかった間に合ったらしい。

「早く持っていってあげてください」

　俺のお金のためにもね。

「はい・・。はい！！」

　ノリドさん涙をこぼしながら走って本部に入っていった。
　嬉しいのは分かるが顔を拭けよ。渋い顔が台無しだぜ。
　群衆からおお！と言うどよめきと一緒に拍手が巻き起こった。
　こういうのは慣れてない・・・恥ずかしいっす。

「若造・・・。ありがとう」

　爺さんも眼に涙を浮かべながら礼を言う。
　へぇ、最初はあんなに人をコケにしてくれた爺さんがねぇ。

「礼は早いと思います。お孫さんがちゃんと回復してからです」

　俺はいい人みたいに言っておく。
　人の目があるからね、ぼろぼろの猫でも被っておかないと。

「そうだな。しかし礼はさせてもらうぞ」
「期待しておきます。かなり苦労させられましたから」

　そこにノイン嬢が群集をかきわけてやってきた。

「リョウ様。良くご無事で・・・」

　ノイン嬢は涙を流して喜んでくれている。
　美人の涙もこういう場合はいいね。

「あまり無事じゃないんです。体ぼろぼろなんですよ？服も破れたし。でも臨時収入はゲットしました。囲まれた時は死ぬかと思いましたけど、なんとか切り抜けてしっかりお返ししてやりましたよ」

　よっこらしょっと鞄から魔石を取り出す。
　笑いながらさらに二個三個と取り出して見せる。
　それを見ていた群集がどんどん静まり返っていく・・・あれ？

「若造・・・まさかと思うがやりあったのか？」
「見つかったからには戦わないわけにはいかないでしょ？それとも俺におとなしく食われろと？」
「うーむ・・・」

　爺さんが唸って黙りこくってしまった。

「あそこにはかなりの数がいたはずです。魔物から逃げてこっそり取ってきたのではないのですか？」

　会話を引き継いだのはノイン嬢だ。
　ああ、しまったな。
　流れでなんとなく魔石出しちゃったけどこれも失敗だ。
　けど、ま、いいや。お金入るし。

「囲まれたんだから逃げることなんか無理でしたよ。そうなったからには近くにいた奴は全滅させましたよ」

　周りがざわめく。化け物だ、とか、嘘だろ？、とか、何者だよ、とか聞こえてきた。
　酷いなぁ。ただの『魔術師』なのに。

「これでも倒した奴の半分しか魔石持ってかえってこれな」

　たぶん俺の言葉はそこまでしか聞こえなかったと思う。

「いそげー！！」「俺のものだー!!」「金ーーーー！！」

　聞いていた冒険者がいっせいに走り出した。
　埃がすごい。軽く咳き込んだ。
　残ったのは俺と爺さん、ノイン嬢他ギルド職員数名と野次馬町人がほんの少しだけ。
　呆気に取られて見ていたが爺さんがため息をつきながら言った。

「ワシらが若造に頼んだのは、最悪、聖玉草を取ってこれなくても生きて帰ってこれるだろうと思うたからだ・・・。まさか、Ｂ＋の翼竜を全滅させて取ってくるとは思わなかったぞ」

　残った人達の尊敬一割と畏怖九割の眼差しが痛いです。

「さっきも言った通り不可抗力です。こんなこと二度とやりませんよ。出来る物じゃないです。ただでさえ時間節約に無理したんだから」
「そうですよね。五日かかる所を実質三日で帰ってきたんですから無理をしてないわけありません」

　なにやら納得するためかノイン嬢が必死に頷いている。
　唸っていた爺さんが顔を上げた。

「若造をこのままＦランクにしておくわけにもいかんの。Ｂ－のロードにＢ+の翼竜を狩れるのだからそれに見合ったものにせんと色々と困る。本来なら正規のテスト依頼を受けてからじゃがこれはワシの権限で特例を出すべきじゃな」
「テスト依頼？」
「普通ならＣランク以上は依頼をこなしてギルドが問題ないと判断した時点で上位のランクに上がるための試験を受けてもらうんです」

　疑問にはノイン嬢が答えてくれた。
　しかし、なるほどね。

「つまり俺は一足飛びでＣランク以上にされるわけだ」
「そうじゃの、最低でもＢランクにせんと示しがつかんじゃろ」

　おお！！っと残っていた人たちが驚いた。

「つまり二等市民入り？」
「そうなるかの、前例は無いわけじゃないからなんとかなるじゃろ」

　きた・・・

　俺の時代来た・・・

　二等市民。

　家が買える。

　富裕街に家が買える！！

　金も手に入る！！！

　奴隷も買える！！！！

「よっしゃぁぁぁぁぁ！！キターーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー！！！！！！！！！」


　あまりの嬉しさにその場で叫びまくってしまった。

　周りからちょっと冷たい目で見られたのはいい思い出。

　叫びまくって疲れたので新たなギルドカードと報酬の受け取り、魔石の清算は後回しにして宿に戻った。
　宿にも話は届いていたのか拍手で迎えられてしまった。
　ちょっとびっくりだ。
　俺のボロボロの姿を見たサラが大丈夫！？と抱きつかんばかりに心配してくれが、体を触られまくって傷が痛かったし別に抱きついたわけでもないのにマスターの顔が一瞬鬼になってたので嬉しくない。
　いや、たまたま偶然おもいがけず奇跡的にあたったサラの胸はなかなかに良かったと認める。
　まぁそんなことはどうでもいいことにして、ゆっくりと帰ってきたがやはり精神的に疲れたのか、「宴会やろうぜ！」といった話を断って部屋に戻った。
　そしてそのままベッドに倒れこんだらどこぞのの○太君なみの速度で寝てしまった。


　そして驚いたことに起きたのは次の日の朝！！
　帰ってきたのが昼前だからほぼまる一日寝ていたことになる。
　ご飯食い逃したぜ・・・。
　体の調子は寝すぎたせいで頭がボケているが怪我も順調に回復。
　朝の魔術練習でも問題なく火を出すことができた。
　俺の一張羅の作業着がボロボロなのが残念だが予備に持っていた服もこの前の戦闘で駄目になってしまったのでこのまま着ていくことにする。
　一先ず井戸で顔を洗ってさっぱりしたあと食堂に顔を出した。

「おはよう」
「あ、おはよう！ずっと寝てたみたいだから起こさなかったけど大丈夫？」
「大丈夫。お腹空いたからご飯頼むよ」
「うんわかったわ」

　返事をして厨房に引っ込んだサラは数分とかかることなく料理を出してくれた。
　今日はシンプルに目玉焼きとソーセージにサラダとパン、そして白いスープ。
　しかしかなりの大盛り。
　すきっ腹にダメージを与えないようにゆっくりと頂く。
　聞こえてくる鐘の音は七つ。
　一般の人なら少し遅いけど活動する時間。
　しかし、俺以外に客はテーブルに座った二組だけ。
　ここは結構人が多かったはずだが・・・はて、何かあったかな？

「リョウに伝言が二つ」

　サラが俺の横に腰掛けて言った。

「ギルド長様が昨日の夜来たんだけど寝てるって言ったら伝言を頼まれたの、一つ目が、孫は助かった。感謝するって」

　そうか間に合ったんだな。
　とてつもなく回復が早い気がするけどよかった。
　別に死んだとしても報酬は貰えるけど、苦労したんだから助かってくれないと困る。
　まぁ、これで心置きなく報酬が貰えるってもんよ。

「二つ目が報酬を渡したいから明日、もう今日ね、今日の昼過ぎ鐘一つに来て欲しいってさ」
「了解」

　スプーンを口に入れたまま頷く。
　スープはあっさりした塩味だけどうまい。
　爺の召喚命令を素直に聞くのはまだ少し頭来るけど、ギルド長もそれなりに忙しいんだろ。
　今回は時間通りに行ってやるさ。

「もう一つはエアロおばさんから、ってこれだと三つになっちゃうね」

　いや、どうでもいいからさっさと伝言。

「服が出来たから取りに来い。ちゃんと金も持ってな。だって」

　あ、出来たんだ。よかった。
　これでボロボロの作業着を着続ける必要はないわけだ。
　安心したぜ。
　これも頷いて了解。

「早速行くことにするよ、この服もなんとかなるなら直して欲しいし」
「そうね、いい服だから直したら十分着れるわ。おばさんの腕なら新品に戻るわよ」

　そこまではさすがにないだろ常識的に考えて・・・。

「それにしても今日は人少ないな」
「初めてこの時間に起きたくせに何言ってるのよ」

　そういえばそうか、起こされる以外は自然に起きるに任せているから最近は九時・・・鐘九つくらいになっていた。

「これはリョウが翼竜の爪やらを置いてきたって言うからみんな取りに行っちゃったのよ。お陰でお客が少なくて暇だわ」
「そりゃすまなかったな。それ以外は別の依頼か、情報を知らない人たちか」

　俺たちの会話を聞いていたテーブルの冒険者の一人が腰を浮かしたが他の奴にもう遅いと止められている。
　それ以前に行った所でまだあるとも限らないし、他の翼竜が近くにいないともかぎらない、有象無象のおこぼれに預かるしかない雑魚共が行った所でどうしようもないのに・・・。

「さて、まずはエアロさんの所に行ってくるよ」

　手を合わせてご馳走様と呟いてから俺は扉へと向かう。

「あれ、あの魔道具で行かないの？」

　ああ、サラも知っているのか。

「あれは無茶しすぎたせいで調子が悪いんだ、直すまでそのままおいておくよ」

　実際はいつもと同じオンボロ具合で本体に異常は無いと思う。
　問題なのはガソリン。　
　昨日は普通に街中でも乗ってしまったがメーターを見るとガソリンがピンチだった。
　何とか補給しないと役立たずになっちまう。
　バッテリーは残ってるから最悪はライトと警笛だけは使えるけど・・・。

「そっか。残念。ちょっと乗せて欲しかったんだけどなぁ。けどそれなら余計に色々と気をつけてね」

　女の子と二人乗りってそれなんてリアル充実なローマの○日？

「それはまた今度だな。ちゃんと直したら乗せてあげる。でも色々気をつけてって別に依頼を受けてるわけじゃないんだ、何も無いよ」
「そうだといいけどね・・・」

　また何やら含みがある言葉だ。
　酒場でのお試しバトルのことがあるから気になるけど外に出ないと始まらない。
　扉に手をかけようとしたが荷物を忘れていた。
　さっさと戻って魔石や聖玉草の残りを鞄に詰めなおして準備をすまして宿の外に出た。

　しかし・・・。

「待っていたぞ『魔術師』！！！貴様を倒して俺様の名を世にしらしめる！！」

　馬鹿だ。
　馬鹿がいた。
　宿の前に馬鹿がいた。
　脳みそ筋肉体言してる馬鹿がいた。
　上半身裸に鎖を巻いた筋肉がムキムキで脂っこくて気持ち悪いテカテカ光ったハゲのマッチョ巨漢。
　しかもポーズなんか決めてるし。
　絶対馬鹿だよ。

「俺様は『剛力のバズ』いざ尋常に勝負せよ！！！」
「断る」

　一刀両断！
　さて、乗り合い馬車はどこかな。

「な！？男が勝負を挑まれて逃げるのか！？」

　北へと足を向ける俺に馬鹿は一歩一歩ポーズをつけて追いかけてくる。
　キモイっての。
　もちろん質問には無視である。
　てかこの馬鹿、俺が出てくるまでずっと待ってたのか？
　いつ起きるとも知れないのにほんと馬鹿だ。

「それでも男か！？この玉無しが！所詮魔導師風情がちょっとギルド長に気に入られたからと調子にのりおって！！」

　はいはいワロスワロス。
　こういった『魔導師』に対する挑発は誰でも一緒なのか？
　それとも馬鹿だから語彙が少ないだけか？
　まぁどうでもいいけど。
　あ、馬車発見。

「こうなれば仕方ない！我は貴様に決闘を挑む！！」

　そう言って馬鹿は拳を地面に打ち付けた。
　それを見ていた周りの人たちが一斉におお～！！と騒ぐ。
　なんじゃ？

「ははは！！正式な決闘要請だ！！これで貴様は逃げられん！！」

　なにそれ？俺は近くにいた剣士風の冒険者に尋ねた。

「どういうこと？」
「あ、ぼ、冒険者同士の暗黙のルールだよ！じ、自分の武器を地面に打ち付けて名乗ったら決闘が認められるんだ！！逃げたら一生笑いもんだ！！」

　いきなり尋ねられた剣士は多少つっかえながら慌てて早口に答えてくれたが・・・

　・・・・・・

　・・・・・・

　ふーん。

　なんだそれだけ？
　知るか。
　笑いものにされるくらいどうだっていうんだろうか。

「あっそ。どうでもいいや。じゃあさようなら」

　ヘイ！乗合馬車！！っと手を振ってみる。

「ききき貴様！神聖な決闘をなんだと思っている！！！笑いものにされてもいいのか！！！」

　ムンっと筋肉を見せ付ける。
　うーんポーズ的に十点！
　もちろん千点満点中でだ。

「別にいいよ？どうぞご勝手に。いっそのこと負け認めますよ？ワタシノマケデス。ゴメンナサイ。アナタノショウリデス。オメデトウ。タイヘンツヨカッタデス」

　ワーパチパチと拍手までしてあげた。

「貴様貴様貴様ぁぁぁぁぁ！！！！！！」

　何が気に入らないのか頭の血管浮きでまくってるよ。
　なんでさ？負け認めてるのに。
　気が付けばご丁寧に円形に空間を空けられていた。
　余計なことを、勝負しないって。
　馬車まで止まって俺たちを観戦してやがる。
　止まってくれるのは俺としては助かるけど・・・。
　こらそこ!賭けを始めるな！！

「馬鹿にしやがってぇぇぇぇぇぇ！！！」

　叫びと一緒にドスドスと筋肉が突っ込んできた。

「あんたの勝ちだって言ってんのに何で来るんだよ！」

　三十六計逃げるが勝ち。
　俺は踵をかえして脱兎のごとく逃げ出した。
　が、囲んでいる冒険者達が退かない！！
　この馬鹿どもが！

「邪魔！どかないと全員石にするぞ！！」

　咄嗟に以前のケンカで広まったという噂を思い出したので言ってみる。
　囲みを作っている阿呆共の中に噂を知っている奴が数人いたようで少し及び腰になった。
　俺はすぐに腰が引けた奴の間に滑り込み囲みを脱出する。
　後ろから罵声を浴びせかけられるがまったく気にしないし気にならない。
　あまり多くない体力を削ってすたこらさっさとその場を逃げ出した。
　しかし雑踏を走りながら考える。

　魔術師に対して肉弾戦挑むってなんか色々と間違ってないか？
　この世界に正々堂々とかないものなんだろうか？

　そんなことを考えながら俺は馬鹿が見えなくなるまで走り続けた。　馬鹿のおかげでさっき見つけた乗り合い馬車には当然のごとく乗ることが出来なかった。
　そうなると歩いてエアロさんの所に行くしかないわけだが・・・。


　馬鹿は多かった。


　ケンカを売られること2回。
　決闘を挑まれること4回。
　集団で襲われること11回にも及んだ。

　おかげでエアロさんの工房に着いた時は息も上がってバテバテで、逃げ回っただけなのに翼竜戦なみに疲れた・・・。
　武器を向けられたからには俺の信念としてケンカを買ってもよかったのだが・・・。
　この前の翼竜戦で多少は懲りた。
　自分でばら撒いた種は多いけど、調子に乗っても良いことはあまり無いだろう。
　原付のことは今更隠す気は無いとしても俺の『魔術』に関しては当初の予定通りなるべくなら秘匿したい。
　それに大人な俺は多少は自重と言う言葉を知っているのだ。
　本当は金が入るからもう余計な苦労を背負いたく無いってだけだがね。
　そんなわけで全部逃げてきたわけだけど・・・ずっとこの面倒が続くのだろうか？
　そうなるとかなり憂鬱だ。
　何か対策があればいいんだけど・・・。

「大変だったようだね」

　疲れ果てて到着した俺にエアロさんがお茶を振舞ってくれた。
　ふぅ美味しい。一息つけたぜ。
　少し違うけど緑茶のようで心が休まる。

「はぁ、どうしてこうも馬鹿が多いのか理解に苦しみます」

　相変らず片付いていない汚い工房。
　埃を手で軽く埃を払っただけの椅子にため息と一緒に腰かける。
　体には痛みがまだ少し残っているのにフルマラソンさせるなんて馬鹿共は俺を殺す気満々だ。
　いや、実際殺しに掛かってるのか？

「あんたがここ最近のなかじゃ一番の有名人だからさ、それに小銭も持ってる。ちょっかいだしたんだろ」

　まだ金は貰ってないけどね。

「できれば美人にちょっかいかけられたいです。もしくはかけたいです」
「はっはっは。もうちょっといい男になったらできるだろうさ」

　うう、どうせイケメンじゃないですよ～だ。

「服は出来てるからそっちで着替えな、あとは今着てる汗臭いボロ、そっちも直すんだろ？それと一緒に金を出せば終わりさね。金は白金貨半枚と金貨２８枚だよ」

　汗臭いって酷い！体臭にはけっこう気をつかってるんだぞ！って言っても実際に自分で嗅いでみても汗臭いし汗が湿って冷たい。
　ここはさっさと大人しく着替えさせてもらう。
　しかし渡された服はファスナーやボタンなどの金具類以外は完璧。
　材質だって違うものだろうによくぞここまで再現したと言う代物だ。
　隣の部屋で着替えたが着心地としたらむしろ動きやすくなっている。
　大量生産の既製品じゃない、採寸した俺だけの作業着。
　これなら予定金額より少し高くなろうが全然構いやしない。
　素晴らしい腕に賞賛の嵐。やるなエアロさん。
　穴だらけの服は修繕のため、支払いの白金貨一枚と一緒に渡す。

「これはいい腕に対する投資です。こんど別件で頼むかもしれませんがそのときはよろしくお願いします」
「また面白い仕事をくれるなら歓迎さね」

　ありゃ、あっさり受け取ってくれた。
　自分で出しておいて何だけど、職人だから腕は安く売らないとか何とかで受け取らないかと思ったのに。
　まぁお金あるし仕事頼むかもしれないのはほんとだしね。

　こうしてエアロさんとの用事は済ませたので次はギルドに向かう。
　しかし鐘十二。あと一時間しかない。
　ディスさんの所に寄ってから行きたかったのに午前中馬鹿が多かったせいで予定が狂った。
　ここからギルドまでかなりの距離があるのにさらに飯食いに寄っていたら絶対間に合わない。
　せっかく体力が回復したところだけど走ってでも急がないと。
　そんなわけで道に飛び出すと、好運にも乗り合い馬車が目の前にあったのですぐに乗れた。
　ついでに馬鹿達の襲撃も無かった。
　おかげでってのも変だけどギリギリ鐘一つが鳴る前にギルドに到着することが出来た。
　爺が勝手に決めた時間だけど、やっぱり遅れるのは気分的に嫌だ。
　今日は最初に来たときと同じ表側から。
　受付がある綺麗で広いホール。
　昼の時間だけど結構な数の冒険者がここでたむろしていた。
　中には俺を見ている奴も何人かいやがるが・・・もちろん気にならない。
　他人の視線は俺に突き刺さっているようだが、俺の視線は人間を素通り、ホールの造型に目が行く。
　柱の彫刻とか綺麗だし、ただの手すりとかにも木目に合わせて細かな細工が施されてる。
　屋敷を買うならこんなのもいいかもね。
　いやもうちょっと小ぶりでいいかな。
　客なんか呼ぶつもり無いんだし。
　見栄を張る必要はこれっぽちも無いんだから。
　そんなどうでもいいことを考えながらカウンターに向かうと、そこに居たのはノイン嬢だった。
　手続きカウンター専門ってわけじゃないんだな。
　ノイン嬢は俺に気が付くとすぐに挨拶してきた。

「こんにちはリョウさん。とても大変だったようですね？」

　襲われたことを言っているようだ。
　なんというか耳が早いなぁ。

「ほんと酷い目にあったよ。よってたかってか弱い『魔術師』を苛めるんだから、せめてこっちが準備してからにしてほしいよ」
「そうですよね。ギルドとしては組員同士の揉め事はあまり介入しないのですが、今回ばかりは酷いですね」

　いや、出来れば助けて。
　本気で。

「その件も含めてギルド長がお話してくれるでしょう。ご案内します」
「はい、頼みます」

　ノイン嬢は受付を近くのギルド嬢に頼むと俺を案内してくれた。
　あっさりと交代を済ました所を見ると最初から俺を待っていたのかもしれない。
　そして連れていかれたのは最初に爺と会った豪華な部屋。
　部屋で待っていたのは三人だ。
　爺さんは当然として、いるかも知れないと思っていた思っていたノリドさん。
　そして淡いピンクのドレスに身を包んだフワフワとした雰囲気を出す中年というには少し早いくらいの女性。
　柔らかな笑顔にすこし小じわの乗った目元。
　短い髪が好みと外れて残念だけど、楽しく暖かな話が出来そうな人だ。
　年齢が気になるが許容範囲内だな。
　ちらりと確認だけすませて、促されるままソファーに腰掛ける。
　反対側に座る爺さんは前と同じように威圧感バリバリ！といったことは無く、ほっほっほとか言い出しそうなほどにご機嫌だった。
　孫が回復したんだから、当然といえば当然か。

「呼びさしてスマンの。怪我のほうは大丈夫か？」
「ええ、傷はほとんどふさがっていましたから。それでそちらの方は？」

　爺さんとの会話より女性のほうが気になります。
　俺の質問に答えたのはノリドさん。

「まずは先日の礼をさせて欲しい。娘の病気はすっかり良くなったよ。これも君のおかげだ、本当にありがとう。妻も礼を言いたいというので。ほら」
「妻のリンダです。このたびは娘のために命がけで薬を取っときて下さったそうで。本当にありがとうございます」

　爺さんも合わせて三人が深々と頭を下げる。
　か、勘違いしないでよね、別にあなたたちの為じゃないんだからってのはどうでもよくて。
　なるほど。ノリドさんと比べるとずいぶん若いきがするけど人妻なのか。
　それじゃ手はだせないな。
　実際のところは人妻ってだけで惹かれる要素なんだけど・・・。
　修羅場怖いです。
　慰謝料怖いです。
　そんなわけで駄目ゼッタイ！
　とか麻薬撲滅運動的に標語を頭に浮かべとく。

「娘さんが良くなってよかったです。これからも大切にしてあげてください」

　お金のためです、さっさと報酬よこせ。
　とか色々な内心は営業スマイルという仮面で隠して口から出すのは模範解答。

「もちろんじゃ、大切な孫娘だからの」

　爺がなにやら偉ぶってる・・・。
　テメェ、最初はプライド優先させてただろうが！
　と視線に乗せながらニッコリと笑みで返しておく。
　ノリドさんも爺の脇を肘でつついたのが見えた。
　爺さんは静かに巧みにそれをかわしている。
　まったくこの爺さんは喉もと過ぎれば何とやらのようだ。
　ノリドさんも困った人だと顔を向けていたが、付き合いは長いのですぐに諦めてため息をついた。
　そして爺がなにやら頷いて合図するとノリドさんとリンダさんが立ち上がった。

「それでは、私たちはこれで」
「うむ、良くなったとはいえ、しばらくは側にいてやりなさい」
「はい、それではリョウ殿、失礼します」

　そう言ってノリドさんとリンダさんが出て行く。
　礼だけが目的らしい。
　ま、治ったといってもまだ二日も経ってないから心配だろうな。
　二人が出て行ったあと、爺さんが咳払い一つ。
　さっきまでの緩んだ空気が消え去る。
　さてやっと報酬の話か。

「しかし、面倒なことになったの・・・」

　はい？報酬の話じゃないの？

「何のことです？」
「朝からケンカ売られまくっとるそうじゃないか。兵士や市民からは幾つか苦情も上がってきとる」

　ああ、そっちの話。
　それにしても苦情って・・・

「何もしてませんよ。俺は逃げただけで全部あっちが悪いんですから」
「わかっとるよ。しかし、逃げ回るのにわざわざ人ごみに突っ込まんでもよいじゃろ？」

　木を隠すには森の中。
　ってわけじゃないけど、体力も運動能力も無い俺が人から逃げようと思うとそうするしかなかったんだよ。　
　題して『人は壁作戦』
　日本人の人込回避スキル舐めんなよ。

「街中で魔術使うわけにもいかないでしょ？と、いいますか決闘そのものがどうかと思いますけど魔術師に対して前衛職の人間がケンカ売るってどうなんですか？」

　俺としてはこれが一番納得いかない。

「決闘は昔からの伝統じゃからの、今更どうにもできん。互いに武器を持って名乗りあい戦う。これも冒険者が良い仕事を獲るための一種の儀式じゃ。ケンカと違って周りに迷惑はかけんし・・・若造は迷惑をかけたが、殺される覚悟を持って挑むからそれだけにはっきりと自分の力を他人に見せることが出来る。じゃがそれだけにこうも頻繁に起こるもんじゃないんじゃが・・・今のリョウはいい鴨じゃからの。普通は一人で行動する魔導師といえば魔導師ギルドの人間で決闘は魔導師同士が行うもんじゃ。しかし、リョウは冒険者ギルド。単独で行動する魔導師なんぞあまりおらん。おったとしてもたいした腕の無いやつか、パーティに応募中じゃ。実戦でここまでの功績を挙げた一人身の魔導師はリョウが初めてかもしれん。手っ取り早く名を上げたい連中には必然的に狙われるじゃろ」

　ああ、そうですかそういうことですか・・・そりゃ確かに鴨だ。
　ケンカも冒険者ギルド限定なら酔った勢いとかいつものことって感じに流される。
　ユエちゃんみたいに強いパーティーの一員なら仲間が守ってくれるんだろうけど・・・。
　エアロさんの所に行ってからケンカ売られなくなったのも冒険者ギルド街から出て縄張り的に問　題になるからだろうか？
　けど、だからといって今しばらくは色々と金が必要になるから冒険者を辞めるわけにはいかないし。
　相手が油断しているときなら一人ぐらいは酒場でやった喉アタックとかの小技で倒せるけど、あんなふうに警戒バリバリの真正面バトルとなるともう無理だ。

「一応俺って二等市民ですよね？それでなんとかなりませんか？」

　裁判云々とかいってたからどうにかならないかな？

「Ａランクの一等市民ならさすがに手を出す気も多少は治まるじゃろうが・・・リョウが冒険者でいるうちはたいして意味は無いじゃろ。ケンカが終わった後になら裁判はおこせるがの」

　その時俺は八つ裂きにされているだろう・・・。
　なんか意味がねぇぞ畜生。

「なんとかなりませんかね？これからケンカ売られ続けるって正直ぞっとするんですけど・・・」
「恩があるからのワシとしてもなんとかしてやりたいがの・・・。一人の冒険者を贔屓したとなるとあとあと困るのじゃ。わかってくれ」

　大人だもん、組織に属すること、そのトップでいる意味。
　わかりますがね・・・ほんとわかりますがね・・・。
　でもさ、結構公私混同してるじゃん・・・。
　お孫さんの一件とか・・・。
　まったくもってずるいなぁもう。
　うーん、もういっそのことケンカ買ってふっ飛ばしてやろうか・・・再起不能レベルまで。
　俺にケンカ売った事を後悔させるぐらい・・・。
　手を出すのを躊躇うくらい。
　実際宿屋ではそうだったわけで。
　魔術のことは秘匿したいけど俺の安全が最優先なわけで。
　それになんとか誤魔化す手段はあるわけだし・・・。

「こうなったらケンカ買っちゃ駄目ですかね？翼竜に比べればあんな雑魚共くらいどうとでもできますから。軽く魔術でドカンと」

　一応許可もらっとこう。

「いや、今はまずいの。今回のことで色々な所から目をつけられてしまっとる。いくら二等市民とはいえ街中で魔道具なんか使ったらすぐに捕縛されるぞ」

　えーとそれってつまり八方塞？
　四面楚歌？
　なにこの状況？
　どうしろっていうの？
　せっかく金が手に入ったのに逃げ続けるしかないなんて・・・。
　軽々しく依頼なんか受けなけりゃ良かったんだ！！！
　うう・・・。
　ずーんと沈み込む。
　背後には黒い暗雲が立ち込めている・・・と思う。

「ワシが出来るのは捕縛された時に多少温情をかけてもらうよう口ぞえすることかの。あとは、決闘も代役は認められておるから・・・護衛を雇うか奴隷でも買えという助言じゃだけじゃ。ああ、どこかのパーティへ入るならそこへの推薦状と商人ギルドの紹介はできるかの」

　パーティはパス。
　仲間なんか要らない。
　対等な仲間は面倒だ。
　意見の尊重とか助け合いとか正直そういう煩わしいのはもう嫌なのだ。
　となると護衛か・・・金での関係ってのも判りやすくていいけど、いまいち信用できないんだよね。
　元の世界にいる大統領ＳＰクラスならすぐに依頼するのに・・・。
　すると最後に残った選択肢は奴隷・・・奴隷？

「護衛を雇うのはまぁ考慮に値するとして、奴隷なんか買っても役に立たないんじゃないでか？」

　確か囮くらいにしかならないって誰かが言ってなかったっけ？

「いや、そんなことはないぞ？戦奴隷ならそこそこ腕の立つ奴もおる。敗戦国の騎士団員クラスならギルドのＣＣＣランクくらいの腕はあるからの。忠誠は期待できんが首輪がある以上は逆らわん。貴族には奴隷だけで護衛団を作っておる奴もいるぐらいじゃ」

　ビックリだ。
　その発想は無かった。
　俺の中では奴隷＝女は性奴隷、男は労働奴隷だと思ってた。
　そうかそうか、よく考えればそういうやつがいてもおかしくは無いわけだ。
　元の世界では反乱とか起こされるとまずいから奴隷に武器を持たせるのはよくないんだろうけど、この世界じゃ首輪があるおかげで逆らえない・・・ニヤリ。

「そうですか、そうですね、奴隷を買って護衛につけることにします」
「わしとしては護衛を雇う方を押したいが・・・まぁそれも手じゃろ。今から買いに行くなら馬車ぐらいは貸すぞ？ギルドの外に出たらまた襲われるかもしれん」

　ギルドの建物内に居るうちは安全。
　外を出ると道の角ごとで誰かにぶつかるかもしれない。
　それが食パンを口にくわえた女学生さんなら大歓迎なのに。
　さすがにギルド長の馬車にケンカを売る阿呆はいないだろう。

「はい、お願いします。とりあえず、報酬とギルドカードもらえますか？あと魔石の精算もすましたいんですけど」

　先立つ物がなければ始まらない。
　話も終わったことだし金よこせ。

「ああ、わかっとるよ。ノイン」
「はい、すぐにお持ちします」

　今の今まで壁の花と化していたノイン嬢が一礼して退出。
　ほんの数分もせずに戻ってきた。

「こちらがギルドカードと市民カードになります。元のカードはこちらで御引取します。あと白金貨200枚の報酬は魔石を鑑定してから合わせてということで」
「それでいいよ。それじゃこれお願い」

　机の上に鞄からごろごろと魔石を転がす。
　数は二十一個、聖玉草の予備回収分八個。
　それとずいぶん前に村から頂いた宝石数個、すっかり忘れていたからこれも合わせて換金してもらう。

「さすがに数が多いですね。しばらくお待ち下さい」
「わしは、紹介状を書いてくる。あとはまかせるぞ」
「はい」

　爺さんは退出。
　俺は査定状況をぼんやりと眺めて待った。
　それにしてもほんとギルドの職員さんはなんでもできるんだなぁ。
　受付に鑑定に手続き全般。
　奴隷買うのもこれくらい使えるのが欲しい。
　役所の手続き全部やってきてくれるようなの。
　うん。なるべくいいのを買おう。
　そんなどうでもいいことを考えて二十分ほどで査定終了。
　先の報酬と合わせて白金貨230枚ほどになった。
　これで俺の全財産は白金貨約250枚。
　美人な奴隷も豪華な家も買える。
　一等市民権は今回の一件でわかったがあまりメリットがないようなので後回し。
　俺の生存権を確立する強い奴隷さえ買えればもう完璧。
　報酬を受け取った俺はＶＩＰ専用出入口に案内された。
　そこで待っていたのは以前乗ったことのある高級黒塗り装飾馬車、これに乗っている限り街中で襲われることはないだろう。

「こちらはギルド長からの紹介状です。奴隷商店への道は御者が知っていますのでご安心下さい」

　見送りにきたノイン嬢から手紙を受け取る。
　しっかりと赤い餅？の様なものの上にマークが押されて封がされた手紙。
　外国映画なんかでよく見かける手紙だけど、これ一つですごく偉くなった気分だ。

「ありがとう。それで爺さんは？」

　一時退出だと思ったのに呼びつけておいて用事終わったあとは見送りにこないなんてちょっとだけ不満。

「申し訳有りません。急の来客があったようでそちらの方に。また宜しくとの言伝を受けています」

　ふーん・・・。
　まぁエライギルド長様だし仕方ないか。
　それに報酬は貰ったからどうでもいいよね。

「そうですか、また依頼があれば・・・俺が暇なとき普通の依頼があれば宜しくといっておいてください」
「ふふふ、わかりました。それではまた」

　俺の返答に少し笑ってからノイン嬢は頷いた。
　挨拶も済んだし、俺は馬車へと乗り込む。
　向かうは奴隷商人の店。

　いい奴隷がいるといいなぁ。
