とりあえず、平穏をください。　10代という年齢で生涯を終えた私は、何の因果か生きていた。
　否、それには少々語弊がある。正確には転生していて、前世の記憶を思い出したといった感じだ。
　私がそれを理解したのはベッドの上。私の頭にその前世の記憶とこの体の5年分の記憶があるから、そうなのだと思う。
　体の記憶では名前はリシール＝アズベシャン＝シャルルット。辺境伯であるシャルルット伯爵家の一人娘で次期女伯爵となる5歳児。
　しかし戦がなくなって100余年。お飾りの無能な伯爵と呼ばれ始めて久しいのに、改めない父親と散財の限りを尽くす母親の間に生まれた私は、幼いころよりシャルルット家前当主であるお爺様のところへ預けられているみたい。というのも、リシールは毎日日記を欠かさずに書いていたみたいで、ここでの生活がどのようなものか、どんなふうに過ごしていたのかが書かれていた。
　ベッドの上で日記を読んでいると部屋のドアが開いて由緒正しい感じのメイド服を着た女性が入ってきた。前世の私と同じくらいの年齢だ。
　ベッドで起き上がってその女性を見た私と彼女は当然のように目が合う。彼女は一瞬呆けたような顔をして、それから驚いたように目を見開き、息を呑んで目に涙を浮かべた。
「……ぁ」
　かすれた声を出した私に慌てたように水差しで喉を潤してくれた彼女は、自分の頬を赤くなるくらい強くつねったあと、走るようにして部屋を出て行った。
　しばらくして遠くからガシャンと何かが倒れる音とバリーンと何かが割れる音がして、それからまるで地響きのような足音が近づいてきた。
「リシール！」
　まず飛び込んできたのは記憶をたどるに私のお爺様。還暦を迎えて久しいはずなのに未だに王城に召喚されるこの国の重鎮の一人である。日記には〈おじいさまは前のサイショウっていう人〉と書いてあったので、おそらくサイショウというのは宰相なのだろう。５歳児に何を教えているんだと思った私は多分、普通だ。
　お爺様は、綺麗に撫でつけられていたはずの銀髪を少し乱し、息も乱していることからよほど急いで駆け付けてきてくれたのだとわかる。
「リシール様っ！」
　続いて入ってきた10歳くらいの天使のような見た目の少年。使用人だろうか。執事服のような服を着ている。将来有望そう、というよりすでに有望な少年になぜか既視感を覚えた。
「リシール、大丈夫か？私が誰かわかるか？」
「リシール様、僕、ヨルです。リシール様の従者のヨルです！」
　我先にと話しかけてきてやれ体は平気かほしいものはないかと聞いてくる二人に私はなんて答えればいいのかとあたふたする。
　言葉をはさむ隙がないほどの怒涛の質問攻めに終わりを告げたのは白衣を着た老齢の医者の声だった。
　白い髪と長いひげをした小柄な医者はその見た目からは想像つかないほどの大音声で二人を叱りつけて黙らせると、部屋の外へ閉め出した。
　伯爵家当主を叱りつける偉人におろおろする私に一転変わって柔和な顔を見せた老医は、私にやさしく話しかけてきた。
「リシール様。この現状はわかっていますか？」
　私は黙って首を振る。なんだか言葉を発してはいけないような雰囲気だ。
「リシール様はまだ禁止されている魔法を使おうとして、暴発されたのですよ」
　それを聞いてリシールの記憶を探る。確かに、中庭で何かをしようとした記憶がある。
　その何かをは魔法だったのか。
　ひとり納得している私に老医はにこやかに、私にとっては地獄の選択肢を突きつけてきた。
「リシール様。痛い注射と苦い粉薬、どちらがよろしいですか？」
　私は黙って老医から顔を背けた。どちらも大嫌いだからだ。だというのに老医は私の顔を両手で掴んで自分の方へと向ける。
　私、病人なんですけど!?
　そう言えたら良かったのだが、老医の笑顔が怖い。キラキラした笑顔なのに背後が禍々しいっていったいどんな現象だ。
　青ざめた私の反応に満足したのか、老医は「冗談ですよ」と笑ってしばらくは大人しくしているようにと厳命して部屋を出て行った。
　後に残ったメイドに二人のことを聞けば、老医に私の部屋に近づくのはしばらく禁止されたらしい。なんでも老医はこの屋敷のお抱え医師らしく、病人に対しての判断はたとえ当主といえども破れないらしい。
「お爺様も、ヨルも、心配性」
　私がそうつぶやけば、メイド――オルマは微笑んだ。
「お二人だけでなく、屋敷中の者達がお嬢様のことを心配していらっしゃいますよ」
　もちろん、私も。と言葉を続けたオルマは私の額に手を当てて何かをつぶやいた。
「さ、お嬢様。もう少しお休みください。まだまだ体調は万全ではないのですから」
　その言葉を聞き終えた瞬間、急激な眠気がきた。
　さっきまで全然眠くなかったのに―――…。
　そう思いながら、リシールの意識は落ちていった。　リシールは夢を見ていた。
　そう認識できたのは彼女の精神が成熟していたからであろう。それに彼女は前世で通り魔に殺されるまでは夢小説だったりライトノベルだったりと読み漁っていたので、順応力は人一倍高かった。
　そのため彼女は今見ているものが夢であり、なんの手も入れられていないゲームそのものだということが理解できていたのだ。


「なんなのよ！私が、いったい何をしたというんですのっ！？」
　長い銀髪と青い目をした10代後半ぐらいの少女が裾の長いドレスで必死に暗い夜道を走っていた。
　顔は泥に塗れていて、化粧は剥がれ落ちている。
　乙女ゲーム『君と僕の狂想曲(カプリッチオ)』のエンディング、リシール＝アズベシャン＝シャルルットが逃げている姿だ。後方には王宮の近衛兵らしき姿が多数見られる。
「くっ、アズベル！あの者達を葬りなさい！」
　自分の使役獣に命じるが、彼は動かなかった。呼び出された魔獣はただ静かにリシールを見つめた。
「アズベル！聞こえなかったの！？あの者達を殺しなさい！」
　再度命じるが彼は首を横に振った。
『主よ、もう、終(しま)いだ』
「何を言っているんですの？私は、リシール＝アズベシャン＝シャルルット。次代のシャルルット伯にして国の最高峰の魔法士ですのよ！？」
　ヒステリックに叫ぶリシールにアズベルは悲しそうに一度目を伏せる。再び目を開けたとき、そこには何も見受けられなかった。
『主の魔力はすでにない。我(聖魔獣)だけはなく他の魔獣までもを飼ったのだ。お前の身の内にある力はすべて、喰らいつくされた』
　たんたんと事実を告げるアズベルにリシールは右手を振りかぶる。しかしそれはアズベルが放った風の精霊魔法によってはじかれる。
「魔獣風情が……！」
　風で体を拘束されたリシールは恨みのこもった目でアズベルを睨み付ける。
『それでも、そなたが我の主であったのは事実。安心されよ、痛みはない』
　アズベルの目が冷たい銀に色を変える。そして拘束されていたリシールの足元から順に凍り始める。
「やめなさい！私を殺したらあなただって消える定めよ！」
『承知の上だ。主の間違いを正せなかった我も同罪なのだから』
　リシールの言葉はそれが最後だった。
　物言わぬ氷像になったリシールをアズベルは見据え、それを自らの尾で砕く。
　次いで毛先から徐々に光の粒となって消えていく己の身体を見てアズベルは空へと駆け上った。
　光の粒が舞い散る六花と変じ、季節外れの雪となって王都に降り注ぐ。
　その雪は地面に落ちる前に消失し、あとには何も残っていなかった――。　目覚めてからリシールは──絶望した。
　天使のような美少年に既視感があるのは当然だ。なぜなら私は前世で毎日のように彼らを眺めて過ごしたのだから。
　ヨル。
　私がハマっていた乙女ゲームの攻略キャラクターの一人だ。
 　ヨルは今の私──リシールの従者で、無邪気な天使として登場していた。
　彼は幼いころ、貧民街の裏路地に捨てられていたのをシャルルット家の暇つぶしに拾われた。そして奴隷のように扱われていたのだがリシールが気に入って従者に取り立てた。それゆえに、リシールに大変な恩義を感じている。そのため、リシールに応えることが彼の生き甲斐であり全てであった。
　さて、そのリシール。つまり私なのだが――。
　リシールの役割は悪役令嬢だ。ヒロインのライバルキャラでありやられ役。
　ヨルルートに入ると、リシールはヨルを使ってヒロインをいじめる。さらにヨルにヒロインに対してハニートラップを仕掛けるよう命じた。
　しかしミイラ取りがミイラになるとはよく言ったもので、彼はヒロインに接するうちに彼女に惹かれていくことになる。
　ゲームのリシールはそれに激しく憤る。そしてヨルにヒロインを殺せと命じるのだ。
　ダウトだ。
　正直プレイしていてリシールは馬鹿じゃないかと思った。ネットでも結構叩かれていた。
　――自分の従者の性格くらい把握しておけよ。
　ヨルルートのリシールに対するプレイヤー全ての心の叫びである。
　結局、ヨルはリシールの命令には逆らえないがヒロインも殺したくないという思いからこの二つの間に板挟みになる。
　二人とも裏切りたくないヨルが自殺するノーマルエンドでは、リシールは自身の監督不足により神聖な学び舎を穢したとして放校処分を受ける。現代で言う退学処分を申し渡されるのだ。
　ハッピーエンドでは、ヨルの苦悩に気付いたヒロインが担任の教師に相談。その教師から学園長へと話が届き、学園子飼いの諜報員により真偽を確かめられる。そしてリシールは国外追放となる。ヒロインとヨルは結ばれめでたしめでたし、というわけだ。
　まったくもってめでたくない。
　どちらのエンドもリシールにとってはアウトだ。
　そもそも殺人とか私の胃に非常によろしくない。
　ノー・モア暴力。ノー・モア殺人。
　それに、私は前世も合わせれば成人しているのだ。正直、十歳以上年下の子どもをいじめる可能性はないと言っていいだろう。
　それより目下の問題は――。
「私が一人で見知らぬ森っぽいところで放置されていることだよね」
　私が今いる場所――。鬱蒼と茂った木々に太陽が隠され、妙に薄暗い森。
　私は確か、メイドさんに額を触られて――って、思い出した！
　リシールの専属侍女・オルマ。
　彼女はリシールを殺すために送り込まれた刺客だ。
　リシールの祖父は今は隠居して久しいが、かつては国の宰相という立場に長年あったため発言権が強く、王の信頼も厚い。今は相談役として時たま王城に召喚されるそうだ。さらに日記から得られた情報から鑑みるに庶民にとっては非常に良い人物として映っている。と、言うことは貴族にとってはこの上ない邪魔者であるはずだ。彼らにとっては敵にしかなりえない。
　しかし彼を攻撃すれば疑いは必ず自分達の方へ向く。そこまでは思いつくのは簡単だ。
　なら、どうするか。
　彼の弱点を攻撃すれば、失意のうちに引退するのではないかと考えたのだろう。
　自衛することができない「祖父の弱点」になりえたのが私だったのだろう。お爺様は私を溺愛しているようだったし、オルマもそれを見て私を攫い森に置き去りにした。まだ幼い子どもならわざわざ殺さずとも勝手に野垂死ぬとでも思ったのだろう。だけど――。
「私は、かわいいだけの女の子じゃないんだからっ」
　少年漫画が大好きだった私はアクションシーンを再現してみたくて格闘技全般を習っていたんだ。前世のことだけど、型は覚えてる。免許は皆伝させてもらえなかったけど、これでも師範代をやっていたんだ。身体は五歳児だけど何とかなる、と思いたい。
　ただ、一つだけ気になることがある。それは――。
「非常に大きくて素敵な狼が目の前にいることだよね……」
　目が覚めてなんとなくで動き回っていたのがいけなかったのだろうか。普通ではありえないほどの大きさの銀狼を見つけたのだ。
　眠っているのかその目は閉じられているけれど、月明かりに照らされたその姿はとても神秘的に見えた。
　そういえば、リシールはゲームでとても大きな狼をヒロインにけしかけたことがあった。もしかしてこの狼がそうなのだろうか。
「きれいな毛並み。青がかった銀なんて、まるでおとぎ話に出てくる銀狼のアズベルみたい……」
『ほう、小娘。我の名を知っておるのか』
　そのとき、頭に直接響く言葉。耳から入り鼓膜を振動させて伝える音ではなく、頭に直接入り込んで脳内で言葉に変換されたような感覚。
　あたりを見回しても、私と銀狼以外誰もいない。
『現実逃避するのは止めよ。不愉快だ。気づいているのだろう？』
　閉じられた鋭い目を開いた銀狼が身体を持ち上げ、私の目の前まで悠々と歩いてくる。
　目の前まできた銀狼に私は身動きが取れなかった。　スルール王国とカルナット帝国の国境にはまるでそれに沿わせて作られたような森がある。その森は時空のひずみが至る所に点在し『魔界樹の森』と呼ばれていた。
　スルール王国辺境に所領を任せれたシャルルット伯爵家領内にも当然のようにその森は存在する。本来なら遮蔽物のある国境は奇襲を仕掛けられやすいため衛兵を常駐させるべきなのだが、魔界樹の森には人影すらひとつもない。
　カルナット帝国と同盟を結んでいるわけでも、ましてや侮っているわけでもない。
　魔界樹の森に警備を割く必要がないのだ。
　魔界樹の森は他の場所と比べて非常に精霊が存在する密度が高く、魔界樹の森と同時に精霊の住処としても名高い。しかし、そのように外界と隔てる何かがある場所は総じて無事に森を抜けることが出来ない。
　商人や冒険者ですらその森をわざわざ迂回して通るのだ。
　悪意を持って森に侵入するなら、一個師団まるごと神隠しにあっても不思議ではないと言われていた。

　そのように誰も近寄らない森にリシールは捨て置かれたのだ。普通の五歳児ならパニックなっていても可笑しくなかった。
　リシールは普通の五歳児ではなかった。しかし方向音痴であった。森を抜けるために歩いていたはずなのにどんどん森の奥地へと進んでいくほどに彼女の方向感覚は壊滅的だった。
　だからだろうか。伝説級の、それこそ神話レベルと言われそうな強大な魔力を持つ魔獣と出会うことができたのは――。
　青がかった銀の体毛に、夜空を切り取ったような黒い双眸。静かであるのに、まるで生き物すべてを威圧するような雰囲気。
『小娘。我の眠りを妨げたのは貴様か？』
　脳に直接響く声にリシールは答えられなかった。
　ただふらふらと自分よりはるかに大きな銀狼に近づいたのだ。
　そして――。

　ガバッ

　その狼の鼻面に勢いよく飛びついたのは、された本人さえ予想だにしなかった。

『なっ！？』
　驚きで思わず身体を反射的に引く狼に構わず、リシールは鼻面に抱き着きながらその銀毛を堪能していた。
「えへへ、モフモフ～」
　狼の長毛に顔を埋めるリシールは心細い思いをしている五歳児とは到底思えない。
　と、いうより聖魔獣と謳われいまだに色褪せぬ伝説の魔獣に対する反応ではない。
『こっ、小娘！放さぬか！』
「断る！」
　この至福の感触を手放してなるものかと言ったようにより一層力強くくっつくリシール。その顔はゆるみきっているが、狼に抱き着く力は幼女の力にしては強すぎる。
　やっばい、なにこの毛並み。モフモフでふわふわでさらさらなんて、いったいどんなシャンプー使ってるんだろう。ああ、でも獣ならただの水浴び程度で済ましてるのかな。なんてもったいない。これに椿油を塗り込んだらさらにつやつやになるってこと!?でももしかしたら毛質との相性もあるし取りあえず今はこの至福のひと時をしっかり堪能しなくては。
「……」
　彼女の脳内を狼特有の交感能力で感じ取った聖魔獣。何も言えなかった。
『小娘、貴様なぜ此処にいる？』
　どう足掻いても放す気がないリシールに狼は彼女を放置することに決めた。
「自分で来たわけじゃないから、でも、私を殺すためだと思うよ」
　リシールの言葉に銀狼は鼻面にしがみつく少女を風の精霊魔法で背に乗せてやる。
「さっきよりモフモフ！」
　……現金な娘である。
　銀狼の豊かな毛に半ば埋もれながらリシールはその感触を心行くまで堪能した。　モフモフを心行くまで堪能したリシールはいまさらながら大きな狼に抱き着いたことに焦り出した。表面上動揺を見せまいとするが、交感能力によってそっくりそのままばれていることを彼女は知らない。
　リシールは狼の背から滑り降りると自分が出来る精一杯のお辞儀をした。
「ありがとう、精霊王さん。もう十分」
『お前、我を精霊王と知って飛びついたのか』
　前足に頤(おとがい)を乗せて精霊王――アズベルは呆れたように笑った。
　時空のひずみがある魔界樹の森――。それは迷信でもなんでもなく、事実であった。
　一個師団が神隠しに遭うのも、すべては森に入った異物を不快に感じた精霊が時空のひずみに引きずり込むのだ。当然、精霊が成すことにただの人間が太刀打ちできるわけがない。
　そうして、魔界樹の森は天然の要塞と化していたのだ。
「あれ？じゃあなんで私は時空のひずみに引きずり込まれなかったの？私も人間だよ？」
　アズベルによって魔界樹の森の講釈を聞いていたリシールは至極真面目に質問した。領主の娘として知っていなければならないことだが、考えてみればリシールはまだ五歳。見た目だけだが幼い彼女にはまだ教えられていなかった。
　その質問に驚いたのは精霊王の方だった。成熟した精神と未熟な体を併せ持つこの不思議な幼子は知っていてこの場にいるのだと思っていたからだ。
『気づいていないのか？』
「何を？」
　心底わからないといったように聞き返すリシールにアズベルは最初少なからず警戒していた己が余程退屈していたのかと感じる。意図して来れるはずのない幼子に対して威嚇するなど精霊王などと聞いて呆れる。
「ねえねえ、王様？何が気づいてないの？」
　前足の毛を引っ張るのではなくモフモフと愛でながら問うリシール。緊張感がないというかぶれない子どもである。
『ここは精霊王(我)の住処。すでに時空のひずみの最奥だ』
「嘘だぁ」
　厳かに告げた言葉を静かに聞いたリシールにようやく真面目になったかと思ったアズベル。しかし真顔で返された言葉に二の句が告げなかった。
「だって私、ヴィントくんに近道だって教えてもらったよ？」
『ヴィント……？』
「えっとね、リュムちゃんといつも一緒に漂ってる……。あ、ほらあの子たち！」
　そう言ってリシールが指差した先にいたのは――。
『小娘、貴様あ奴らが視えるのか！？』
「え？うん」
　アズベルの初めて聞く焦るような声に即答するリシール。王様でも何か焦ることがあるんだと変なところで驚く彼女であった。
　アズベルが驚くのも無理はない。彼女が指差したものたち。それは風の精霊たちだった。しかし、空気中に漂う彼らに実体化する力はない。精霊魔法を使う際は彼らがいなければ力は数段劣るが必ずしも彼らの力が強いわけではないのだ。
　確かに幼子には稀に精霊を視ることのできる者が存在する。それでも視えるのはアズベルや高位精霊など力の強い者だけだ。それを何の修練も積んでいないような幼子が最弱に部類される彼らを視ることができるとは――。
『貴様、面白いな』
　アズベルは思わずと言ったように呟いた。ほとんど無意識のうちに口からこぼれた言葉にリシールだけでなく言った本人さえも驚きから固まった。
「え……」
『あ、いや、他意はないぞ他意は。ただ本当にそう思っただけで……！』
　幼子といえど女の子に対し面白いは不躾だったかと焦るアズベル。今更かもしれないが精霊王が形無しである。
「精霊王さんは、きれいだね」
『待て、なぜそんな話になる』
　脈絡のない話に思わず突っ込むアズベル。初めの緊迫感もシリアスムードも気づけばどこにもない。
「だってその青がかった銀毛は見たことないくらいきれいだし触り心地も神がかってたよ。いつまで触ってても飽きないくらい。その目は夜空を切り取ったようにきれいだし一見黒かと思ったけどよく見れば瑠璃色だし。本当……きれい」
　まるで口説くようなセリフにアズベルはうろたえる。彼はその見た目から使役しようとする人間に散々同じようなことを言われたりしているが彼らの明け透けな目的に気にも留めなかった。
　だから下心なしに言われるとさすがの精霊王も照れるし嬉しいらしい。見た目はなんの変化も見られないが尻尾が残像が見えるくらい振られている。
『ふん、そんなこと言われなれておるわ』
「そっかー、確かに精霊王さんは長生きだもんね」
　はにかむリシールにアズベルはこの子どもが愛しく思えてきた。眠りを妨げたことに関してはまた煩わしい者が来たのかと思ったが違うようだし、ここまで精霊がはっきり見える瞳を持つ人間は長年生きていた中でも出会うのは二人目だ。一人目も、出会ったのはもう五百年も前のことになる。
『なあ、小娘』
「なあに？精霊王さん」
『お前、我を使役するつもりはないか？』　気づけば幼子に対してこんなことを言っていた。今まで生きてきた中でこんなことを言ったのは初めてだ。人間に自ら仕えようなんて思ったのも初めてだ。
　呼び出す力があれば気まぐれに力を貸すことはあったが、相手の魔力が尽きればすぐに捨てていた。しかし何故だろう。リシールには命尽きるまで傍にいたいと思ってしまう。
「精霊王さんを毎日モフモフしていいの？」
『お前が気にするところはそこなのか……』
　伝説級の聖魔獣に対しリシールが気になるのはその一点のみらしい。そのことにいささか落ち込みつつ鷹揚にうなずいたアズベルにリシールは飛びついた。
「精霊王さん、こんな私でよければ、ぜひ契約してください！」
　アズベルに抱き着きつつ言うリシールにアズベルは襟首を銜(くわ)えてその身体を離した。
『抱き着く前に契約しろ』
「でもやり方知らないもん」
　リシールの素直な言葉にそういえばまだ幼子だったと思い至る。本来魔力は成長するにつれ保有量が多くなるものだが、彼女はすでに下手な貴族より多くの魔力を持っている。聖魔獣と契約するには多量の魔力が必要となるが、リシールなら大丈夫であろう。
『本来は血の契約、と言いたいところだがここは聖域。血を流すことは我とて許されん。しかし魔力による契約ならできる』
「魔力の契約？」
『そうだ。血の契約はお互いの血を体内に取り込む。魔力はお互いの魔力を交わらせるんだ』
　魔力はいろいろなものに宿る。人間は血に宿る魔力で契約を交わすのが常だが、聖域では血はたとえ少量でも流してはいけない。そういう決まりだからだ。
『このままでは難しいか……』
　アズベルは目を閉じて力を収縮し始める。すると銀狼の姿が輝き始め、光が治まるとそこには銀の髪に瑠璃色の双眸をした男が立っていた。
『ふむ、こんなものか』
　唖然として見上げるリシールに人型となったアズベルはその人間離れした美貌で艶然と微笑む。
『どうした小娘。我に見惚れたか』
「……狼のがいい」
　彼女の優先順位は変わらないらしい。美しさよりもモフモフを取った。
『そうか。契約したら子犬サイズになってやるゆえ、しばし我慢しろ』
「？　はーい」
　契約するためになぜ人型になる必要があるのか不思議に思ったリシールだが魔力による契約を知らなかったのでそのままアズベルに任せた。
『では小娘。目を閉じろ』
　アズベルに言われた通りに目を閉じるリシール。
　するとアズベルに軽く引き寄せられたかと思うと何かが口に触れる感覚。それが何かと気づく間もないまま、そのまま口腔に形のない何かが流れ込んできた。
「っ！？」
『閉じるな。そのまま飲み込め』
　頭に直接響く声に考える間もなく従うリシール。その何かを確認できずに飲み込んだ。
　飲み込んだ直後、それは血流に乗って全身を巡りリシールの身体に馴染んでいく。その感覚に身をこわばらせるが、しばらくしてそれは消えていった。
『これによって契約完了だ。これからよろしくな、リシール』
　跪いた状態で微笑むアズベルをリシールは無言で見上げると予備動作なくそのきれいな顔をひっぱたいた。　リシールは不機嫌だった。それはもう、幼子がここまで剣呑な表情をするのかと驚くほどに。
『リシール、その、悪かった。まさかそこまで嫌がるとは……』
「……」
　必死に弁解するアズベルだがリシールはそれを無視する。
　幼子の力では前世と同じような威力を発揮できず、本来なら頬が腫れ上がるものが少し赤くなる程度の平手打ちしかできなかった。
　そのことにも彼女はいらついていた。しかし彼女がここまで不機嫌になったのは契約方法についてだ。
「このロリコン」
『その“ろりこん”が何かは知らないが、リシールが怒っていることはよくわかった。本当に悪かった』
「ならその不愉快な姿をさっさと子犬にしてください」
『……はい』
　彼女がここまで怒った契約方法は唇を媒介にした魔力契約だ。
　魔力契約は通常血を交わらせることによって契約する。しかし今回は血をながすことが御法度だったためにそれはできない。そのためアズベルは唇を媒介にした契約を行ったのだ。――リシールの快諾なしに。
　唇を媒介にする――つまりはお互いの唇をくっつける、平たく言えばキスをしての契約である。いくら契約するためとはいえいきなりファーストキスを奪われたリシールは怒り心頭だ。
　子犬形態になったアズベルを抱き上げると、リシールはとても悔しそうな顔をした。
「アズベルがモフモフじゃなかったら、いますぐにでも契約破棄してやるのに」
『我の人型はそんなに気に入らなかったか？美形だったろう？』
　腕の中からつぶらな目を潤ませて見上げてくるアズベルにリシールは一瞬息を止めるが下唇を噛みしめて睨む。
「契約でキスするなら子犬形態でもできたと思うんだけど？」
『……すまない』
　リシールの恨みがましい声音に小さくなった体を更に小さくするアズベル。どう見ても小動物にしか見えない。　
『その、責任は取る』
　ぼそぼそとアズベルは小さな声で言うがリシールは聞いてない。それよりもあたりをきょろきょろと見回している。
「ねえ、アズベル」
『どうした？』
　アズベルは自分を抱きしめる力が段々強くなっていくので腕の中から肩の上へと移動する。そのことにリシールは不満そうな顔をしたが何も言わず好きなようにさせていた。
「時空のひずみからはとっくに抜けていたよね」
　リシールの問いかけにアズベルは一つ頷く。森の主でもあったアズベルの契約主になったことからリシールは異界と人間界を自由に行き来することができる。
「いつまで経っても森の入り口にたどり着かないんだけど。どうして？」
『何を言っているんだ？』
「え？」
　アズベルは前の契約主が死んだあとからこの森を住処にしている。それ以来森は精霊の住処としても知られるようになっていたが、その前から森は魔界樹の森という名があった。アズベルが住み着く前から森に入った人間が出てこないことが多々あったからだ。
　森に元々住んでいたものたちと境界をお互いに侵さない不可侵条約をそれぞれの王が交わすことによって共存していたのだ。
『我と契約したお前は今、精霊王を従えたものという肩書が存在する。それはわかるな？』
　アズベルの言葉に頷く。精霊王と言う言葉に違和感はあるがこのモフモフの飼い主は自分だという自覚はちゃんとある。
『お前が向かっている方向は森の最奥。我と条約を結んだ目に見える魔王が住む場所だぞ？』
　その言葉と同時にリシールの視界は黒く染まった――。　頭をやさしく撫でられる感覚に微睡みながらリシールはうっすらと目を開けた。
　焦点が定まらない視界に自分の頭をやさしく撫でる影が入る。黒くて長い髪をしている。
『精霊王を従えたものが年端もいかぬ幼子とは――。やれ、精霊王は幼女趣味か？』
　リシールの白銀の髪を梳きながらやさしい声音で影は歌うように言葉を続ける。
『もう少し眠れ。お前がここにいれば精霊王は必ず来る』
　リシールの意識が再び沈んでいく。
　最後に見たのは鮮血のように紅い、真紅の瞳だった――。


　アズベルは森を駆けていた。リシールと共にいたとき闇の精霊たちが二人（一人と一匹？）を襲った。
　――魔法じゃない。あれは精霊そのものの攻撃！
　アズベルは森の奥地へと駆ける。子犬姿だったアズベルだけ森の入り口近くまで飛ばされたのだ。リシールは今、一人でいる。
　闇の精霊の多くは従うことをしない。闇を愛する孤高の存在である。だから闇の精霊魔法を扱うことのできる人間は希少価値が高い。
　それは人間だけでなく、人間より魔法の優れた森人族(エルフ)や妖精とて同じだ。
　しかし、例外が一種族だけ存在する。
　「魔族」だ。
　魔族は闇に生きるものだ。古来より魔族と闇の精霊は共存していた。よって、魔族はどの魔法よりも闇魔法を得意とする。
　――だが、精霊そのものを従うことなど不可能だ！
　精霊とてどんなに微弱なものでも意思が存在する。リシールが名付けたヴィントやリュムがそれに分類される。彼らは力は弱いが気に入った者には条件なく加護を与える。使役させることもできるのだ。
　それに、いくら子犬姿だったからといってもアズベルは精霊王だ。並みの精霊が王であるアズベルを吹き飛ばすことはできない。
　――魔王……！
　アズベルは確信していた。はるか昔、たった一度だけ会った存在だが間違いない。
　――闇の精霊そのものを従わせるだけの力が魔王(あいつ)には存在する！
　アズベルは風をまとった。途端にアズベルの姿が掻き消える。視認する速度を超えたのだ。
　急がなければリシールの身に危険が迫る。これは決定事項であった。
　人間族には多種多様な人種が存在するが、一つだけ共通項がある。それは貴族と平民、白人と黒人と黄色人種、関係ない。必ず現れる特徴だ。
　それは髪と目の「色」。
　それらの色が薄ければ薄いほど、魔力の純度は高いものとなる。
　リシールの髪は白銀、目は透明感のある青色だ。
　アズベルは焦る。魔王は感情が希薄ではある。しかしそれは他人のものではないもの限定だ。
　リシールはアズベルの使役者だ。アズベルが他人の所有物になっているのだ。
　けれど、魔王はそうとは捉えない。
　リシールがアズベルのものだと捉えるだろう。
　アズベルと魔王の力はほぼ同等。一度会っただけの同じ王を所有物とした人間に興味がわくのは必然でもある。
　魔王は他人のものを欲しがる性癖がある。一度欲しいと思ったものには異常なまでの執着を持ち、手に入らないのであれば壊そうとする。
　リシールは幼子であるが美しい。そしてその存在の稀有さにも魔王は惹かれるはずだ。手元に置きたいと考える。それならどうするのが最善か―――…。
　契約すれば、お互いがお互いを縛る。
　そう考えたら終わりだ。
　この森は精霊王と魔王が一時とはいえ共存した場所だ。魔力の密度が高すぎる。
　このままでは自由に契約破棄ができなくなる可能性がある。しかも魔族は、契約主を花嫁に迎える。このままでは、リシールが魔王の花嫁となってしまう。
　――あんの色情魔が！
　精霊王、自分のことを棚上げしている。
　リシールと己のつながりを表す契約痕の軌跡を辿っていたアズベルだが、不意に足を止める。どうやら、そう簡単には辿りつかせてくれないようだ。
『魔物風情が邪魔をするな』
　アズベルが吼えるが魔王の眷属は意に介さない。
　ただ王の命令に従うのみ。すなわちアズベルを魔王のもとへ行かせないだけだ。
『たったこれだけの数で我を足止めだと？笑わせてくれるな！』
　数えるのも億劫なほどの魔物にアズベルは躍りかかった。　アズベルが魔獣の群れに孤軍奮闘している最中――。
　リシールは至福に浸っていた。
「ふふふ、モフモフ～」
　リシールは秘境のような森の奥地にひっそりと建っていた城の広間へと降りる階段に腰かけていた。服はいつの間にか縹色のレースの切り替えが可愛らしいドレスに着替えさせられている。付けていた首飾りは外され、代わりにチョーカーのようなものが付けられていた。
　彼女の周囲には小動物の形(なり)をした魔物が彼女を取り囲んでいる。
　一見すれば魔物が幼女を襲っている図だが、実際は違う。リシール自ら手招き、抱き寄せ、そばに置いている。
　彼女自身が魔物によるモフモフハーレムを築いているのだ。
「この子達、人懐こいね」
　リシールは隣に並び立つ烏の濡れ羽色をした長髪に輝く赤玉(ルビー)の瞳を持つ青年を見上げる。彼の頭には黒光りした山羊の角のようなものが生えていた。
「お兄さん、だれ？」
　モフモフに埋もれながら尋ねてくる幼女に魔王――オルシェは黙したまま頭を撫でてやった。恥ずかしかったのか頬を染めながらはにかむリシールに、オルシェはかつてまみえた精霊王へと思いをはせる。
　さきほど、魔物でありながら誇りを失いただの獣へと成り下がったものたちを送り込んだが、かの精霊王はすべてを掃討してくれただろうか。
　自分で処理してもよかったのだが、何分数が多かったのと就学前の幼子の前で粛清しては情操教育に悪いと思って丸投げした。もともと幼女を連れ込んだ精霊王が悪い。
　ふと、風が凪いだ。次いで吐く息が白く見えるまで空気が冷え込んでいく。
『魔王よ、我が主を返してもらおうか』
　本来のサイズになったアズベルが、オルシェたち魔族が集まっている広間へとやってきていた。
　リシールに群がる魔物たちを見たアズベルは問答無用で凍らせようとするが、オルシェが闇魔法で相殺させていく。
『オルシェ。貴様、ついに人間を襲う獣へと成り下がったか』
『ふざけないでください。まだ無垢な幼子の前で殺戮を行うなど情操教育に悪い』
　微妙に噛み合わない会話をする二人（一人と一匹）。アズベルは銀狼の本性の姿だが、オルシェは未だに人型だ。
『オルシェ。なぜ本性に戻らない？お前、本性の美しさが自慢だろう』
　ようやく頭の冷えたアズベルが不思議そうに問う。シュルシュルと身体を収束させ、子犬サイズまで戻る。
　小さくなった精霊王の姿を見とめ、魔王はいまだに魔物と戯れるリシールを見やった。
『あなたがそのような可愛らしい姿になるとは……。あの幼子のためですか？』
　精霊王の力は絶大である。普段彼が異界に引きこもっているのはその力は抑えようにも抑えきれないからだ。抑えれば、それは端からこぼれ出る。抑えつければ爆発したようにあふれ出るのだ。
　しかし子犬姿になったアズベルからは精々上級精霊までの魔力しか感じられない。
『いいや？リシールは我の本性に触れてきた猛者だ。見た目は幼子であっても、十分資質を持っている』
『そうか……』
　魔王は眩しそうに眼を細めた。彼の紅い双眸には空虚とわずかな羨望が見え隠れする。
『精霊王。あなたがあの子についたことで、世界のパワーバランスが壊れそうになるとは思わなかったのですか？すでに東の九尾が暴れようとしています』
　魔王がアズベルに目を向ける。アズベルは後ろ脚で耳を掻きながらそれを聞き流した。
『私とて、初代魔王の血を引く者。父の代よりあなたとのつながりは深い。あなたは今回、境界を侵した。わたしはそれを罰しなければ』
『リシールの情操教育に悪いんだろ？』
　にやりと子犬姿で器用に笑うアズベル。
　それに蠱惑的な微笑みを見せたのはオルシェだった。
『幼子の前ではやりません。前では、ね』
　オルシェの影がぶわっと広がる。それはオルシェとアズベルを取り囲んだ。
　真っ暗な空間の中、オルシェとアズベルの姿がぼんやりと浮かび上がる。
　オルシェは赤と黒の燐光に、アズベルは白と青、そして白銀の燐光に包まれている。
『いいですね、その白銀の光は……。何者にも穢されていない、純潔の輝きです』
　オルシェはうっとりとした顔でアズベルを見る。上気した顔は、とても人前には見せられないほど弛みきり、息遣いが心なしか荒い。
『リシールに近づくなよ。この危険人物』
　アズベルは思いきり引いたように言う。恍惚とした表情で自分越しに大切な人物のことを口にするのだ。気持ちのいいものではない。
『分かっていますよ、手は出しません。今は、ね』
『今だけじゃなく、永遠にするな』
『無理ですよ。貴方もわかっているのでしょう、精霊王。だからこそ、契約したのではないですか？』
　オルシェの言葉にアズベルは図星をつかれたように押し黙る。ただ白銀に変化した目で思いきり睨み付けた。
　オルシェは微笑を浮かべて、アズベルに手をかざす。
『私は、これからしばらく外します。人間界のことはどうでもいいですが、彼女を亡くすには惜しい存在です。護りなさい、精霊王。私の分も。……彼女と契りを結ぶのは、ほとぼりが冷めて彼女が求めた時にいたします』
　アズベルから赤い燐光だけがはがれ、アズベルにまとわりつく。アズベルはそれに嫌そうな顔をしたが黙ってそれを受け取った。　アズベルとオルシェが異空間に移ったのを見たリシールは魔物たちに埋もれながら思考を巡らせていた。
　ストーリーに齟齬が生まれている。
　森に捨てられ、アズベルと契約し、魔王に攫われ――。モフモフに癒されようやく落ち着いたリシールはそのことに気が付いた。
　リシールは学園に入学した時点では、まだアズベルを使役していなかった。それどころか、魔王は百年前に勇者に倒され消滅している設定だった。それにリシールが悪役令嬢になった土台(ベース)はでろでろに甘やかされた幼少時代だ。
　けれど、この世界は違う。
　ゲームとのズレが生(しょう)じている。
（私という存在がズレを生(う)んだのかな……）
　リシールは自分の中にある前世の記憶を引っ張り出す。しかしどうしてか名前などの前世の自分の存在だけがすっぽりと抜けている。けれど、私がこの世界でリシールとして生を享(う)け、五年間「私」という自我がなかったとしても生きてきた事実は変わらない。
（この世界は、ゲームそのものというよりも、それを題材とした平行世界(パラレルワールド)と考えた方がいいのかな）
　リシールである場合、どうしても死亡フラグに追放フラグ、没落フラグはついて回る。お爺様は清濁併せ持つ人間だと理解しているけれど、父親がゲームと同様なら責任を問われる可能性が高い。
「あの溺愛ぐあいはただ孫に甘いだけのやさしいおじいちゃんなのになぁ」
　リシールは鎌みたいに鋭い刃を持つカマキリ姿の魔物へと近づいた。
「カマキリさん、私の言葉、わかる？」
　黒いカマキリは首肯することで言葉を返した。
　アズベルと会話することができたのは彼が聖魔獣という最高位にいる魔獣であったからであって、魔獣が必ずしも人間と同じ言葉が話せるというわけではないらしい。
　ちなみにこれは、さっきまで一緒にいた黒髪の美人なお兄さんが教えてくれた。アズベルとは違ったタイプのイケメンで、距離を保った紳士的な対応をしてくれたので、個人的にはアズベルより非常に好ましい。
「私の髪を、肩の位置くらいで切ってほしいんだけど、できる？」
　その言葉にカマキリはうなずくと手招きしてきた。早速切ってくれるようだ。
　風圧が一瞬首筋を通り過ぎると、頭が一気に軽くなった。触ってみれば腰まであった髪は肩の位置で切り揃えられていた。
「ありがと、カマキリさん」
　リシールは髪の毛束を手に持つと、カマキリに一束、ハーレムと化していた魔獣たちに一筋ずつ渡し始めた。
　貴族は髪に魔力を貯める。そのため、髪の長い者ほど魔力の保有量が多いとされるのが一般常識だ。
　リシールはそれを魔物たちに渡す。これは対価になるからだ。
　本来、人間と魔物は相容れない存在である。それは太古から変わらぬ事実であり理(ことわり)だ。
　けれど今、リシールは魔物たちの居城に踏み込んでいる。これは土足で他人の家に入り込んでいるのに等しい行為である。
　だから対価を払う。
　この場所に立ち入ったことを許してもらうために――。
　このまま無事に帰してもらえるように――。
「そろそろ、潮時かな……」
　リシールがそう呟くのと同時に空間が歪み、アズベルとオルシェが異空間から戻ってきた。
「おかえりなさい」
『ああ、ただい、ま……！？』
　アズベルはリシールの言葉に返事をしながら固まった。そして呆然としたように硬直する。
　オルシェも同様に硬直したが事態を理解したのか、リシールの傍で跪き、目線を合わせる。
『この髪は、いかがしたのですか？』
　オルシェは短くなった髪を視界に収め笑顔で尋ねてくるが威圧感が怖い。その証拠に先ほどまで群がるように居た魔物たちの姿が消えている。魔王の怒(いか)りに恐れたのだ。
　リシールは負けないようにその紅い目を真っ直ぐに見つめ返した。そして、切った髪を差し出す。
「対価です。魔王様、この髪を差し上げます。だから、私たちをお家に帰してください」
『気づいていたのですか……』
　オルシェはリシールの真っ直ぐとした目に気圧された。今まで、魔王と知ってここまで向き合ってきた人間は誰一人としていなかった。それゆえに戸惑い、躊躇する。
　この幼子に触れていいのか、迷うほどに――。
『今回限りだ。もう一度、触れてやれ』
　硬直から解放されたアズベルが至極不機嫌そうにオルシェに言い放つ。その目の先には短くなったリシールの髪に向けられている。
　オルシェは恐る恐るといったようにリシールの頭に触れる。そして髪を梳くように撫でた。それにリシールははにかむ。最初と同じように――。
『小さな姫君。貴女が大人になって、私の力が必要になったらお呼びなさい。呼び方は、あなたの中にある』
　跪いたままリシールに触れたオルシェはそう言うとリシールの手に口づけた。それはまるで、姫君に忠誠を誓う騎士の如く神聖なものに見えた。
『家の近くまで送りましょう。対価は十分いただきました』
　オルシェがトンッと足元の大理石を蹴とばすと魔法陣が広がった。闇の魔力で描かれた魔法陣はまるで夜のように静かな気配を放っている。
『転送陣です。姫君、帰りたいと思う場所を強く思い浮かべなさい。そうすれば、必ず辿り着けます』
「魔王様は、これからどうするの？」
　陣の中からリシールは魔王の麗しい顔を見上げた。紅い目は血のようにおどろおどろしい色ではなく、炎のように赤く、温かい色に変わっていた。
『私はしばらく身を隠します。姫君を見たら怒り狂う方がいらっしゃいそうなので』
「また、会える？」
『姫君がそう望むなら』
　徐々にリシールとアズベルの身体がブレていく。オルシェは魔法陣に力を込めた。空間を超える術式を展開し続けるのはやはり結構難しい。
『魔王よ。約束は違えないと我が名に誓おう』
　アズベルが魔王にそう告げる。その言葉を最後に二人（一人と一匹）の姿は掻き消えた。　シャルルット前伯爵邸では激震がはしっていた。
　つい先日まで臥せっていた当主の孫娘であるリシールが失踪してしまったのだ。
　すぐに屋敷中をくまなく探索したが見つからない。しかし屋敷の門には警備兵が常駐していて、彼らが幼子を見逃すとは思えない。
　何より、リシールの専属侍女であったオルマが先ほどから青い顔をしているのも気にかかる。リシールがいなくなったことに青ざめているというより、何かに怯えているような表情だ。
「……オルマ」
「はっ、はい！」
　びくりと肩を震わせて返事をするオルマ。その動作がどうしても胡散臭く見えて、ヨルは知らず目を細めた。
「オルマ、何を隠してる？」
「隠す？いったい何をですか？」
「僕とオルマはお互いにリシール様の専属の従者と侍女として仕えてきた。お前は常に冷静沈着でどこか冷たい。そんなに青ざめていかにも心配しているような顔をするお前は、怪しい」
「そ、そんなっ。私は、リシール様を案じて……っ」
　オルマが片足を引いたのを見てヨルはオルマを組み伏せた。そして素早く魔力封じの手枷を取り出すとオルマの両手を背後に回してはめる。
「答えろ。リシール様をどこへ連れ去った」
　地面へ引き倒され魔力を封じられたオルマは状況を確認して嗤い始めた。
「くっ、ふふ。あなたは相変わらず、甘いですね」
「なんだと」
　オルマが嗤いながら言葉を発した。
「ダメじゃあないですか。そこまで私の性格を察したのなら、保険をかけているのではないかぐらいまで考えなさいよ。私がリシール様を連れ去ったのなら、未だに私がここにいる理由は？リシール様はいったい、どこにいるんでしょうね？」
　オルマの言葉に感情を乱さないようにしながらヨルは考える。
　オルマがリシールに何かをしたのは間違いない。では、その目的はなんだ。リシール本人は幼子であるし屋敷から出たことは未だにない。リシール本人が狙いではないなら、その本来の矛先は――。
「狙いは旦那様か！？」
「おや、気が付くとは、頭も多少は回るのですね。私への依頼は旦那様の失脚、というより失意」
　オルマは嗤ってヨルを見上げる。
「リシール様がいなくなれば、悲しいでしょう？」
　こちらを見上げるオルマは侍女の顔をしていない。彼女はどこかが壊れた悪魔のような顔をしていた。
「リシール様は『かえらずの森』にいますよ。もっとも、無事かどうかは知りませんが」
「くそっ！」
　ヨルはオルマを放り出すと、屋敷の外へと急いだ。
　ヨルがいなくなったのをみとめて、オルマは起き上がる。関節を外して手かせを外すと、当主のもとへと急いだ。
　オルマがリシールを攫いかえらずの森へ置き去りにしたのは事実だが、それは悪意からによる行為ではない。
　オルマはリシールを殺害するために送り込まれた刺客であったが、リシールに絆され当主に勧誘され――。今は二重間者を行っていた。
　リシールを殺すために潜伏していると臭わせながら相手の情報をシャルルット家へと流していたのだ。
　しかし、相手もいい加減焦れてきた。
　そして先日、接触を試みてきた。そいつは捕えられて拷問にかけられているが、それをばれないためにもリシールを一度屋敷の外へ連れ出す必要があった。
　安全面も考えてドレスも首飾りも防壁を作る魔法を込めていた。それなのに――。
（首飾りが壊されているなんて……！）
　魔力反応を辿ればリシールを置いてきた場所よりさらに奥地にドレスと首飾りの反応がある。そしてつい先ほど、反応が途切れた。
　異界へ気配が入ったときもかろうじてだがつながっていた糸がプツリと切れた感覚がしたのだ。
「旦那様！」
　探していた姿を見つけ、オルマは声をかける。彼女にしては珍しく駆け足だが、そんなことにかまけている暇はない。今は一瞬たりとも気が抜けないのだ。
「旦那様、リシール様の首飾りが壊されました。反応も……途絶えました」
　努めて感情を殺して言うが、声は震えた。彼女の身の安全がわからない。事態を引き起こしたのは自分自身であるから、そのことに自責の念もある。
「敵の目を欺かせるためだけに、リシール様を危険な目に遭わせています。旦那様、私に処罰をお与えください」
　深々と頭を下げる。死ぬのは怖いが、汚れた自分に無垢な笑顔を向けてくれた彼女を失うことの方が怖い。ヨルなら戸惑いなく殺すだろうが、彼はまだ幼い。彼の目が翳るのは、まだ後でいい。
「…………お前に罰を与えるのは、私ではなくリシールだ」
「旦那様！」
　焦れたように声を上げる。そんな希望的観測は聞きたくない。望みの薄い、願望のような命令も聞きたくなかった。
「リシールは無事だ。私の孫は、そう簡単には死なん」
　断定的に言い切る前伯爵の顔は孫を心配する爺の顔ではなく、宰相としての顔だった。
　引退してもうずいぶん経つのに、未だに城に呼ばれる重鎮。彼の才は、息子ではなく孫に受け継がれていた。
「あの子は、聡い上に肝が据わっておる。そう簡単には絶対に死なん」
　彼はリシールを案じていないわけではない。ただ、心配はしていない。彼女は無事だ。長年培ってきた感覚で、そうわかる。
「だから、お前はリシールに受ける罰を覚悟しておけ。あの子は、ああ見えて私の後継候補だ」　リシールとヨルが出会ったのは、リシールが三歳、ヨルが八歳のときである。
　ヨルが下町で拾われたのは、人より薄い色の髪と目をしていたからである。本当の理由はわからないが、間違いないだろう。
　そのころすでにリシールは産まれていて、将来有望であるのも後を継ぐのも確実に彼女であった。それなのに何故、ヨルを拾ったのか。それは未だにわからない。下手すればリシールの地位を脅かす存在にもなりえるのだ。
　だから、リシール付きの執事見習いになると聞いたときは驚いた。
　跡継ぎになる幼い娘の専属だ。人を人と思わないような扱いをする伯爵夫妻だが、肉親としての情はあった。娘の専属は、メイド長をトップに熟練の者達である。
　そこに、拾われてきて日の浅い、それも下町育ちの子どもが加わるのだ。
　それには他の使用人達の反感を買った。
　もともと悪い噂の多い伯爵家に仕える者達だ。根っからの悪人というわけではないが、善人では決してない。
　地味な嫌がらせはだんだんとエスカレートしていき、ついには寒空の下水浸しで締め出された。
　当然のように風邪をひいてしまったヨルは、リシールにうつしてはいけないと隔離された。魔力の暴走を恐れて誰も看病をしない。一人で簡素なベッドで震えていた。
　そうやって熱に魘されていたときにひんやりとしたものが額に乗ったのだ。うすぼんやりとした意識の中でうっすら目を開ければ、銀色の髪をした小さな子どもがこちらを覗き込んでいた。
「はやく、げんきになってね」
　それだけ言い置いて、その子どもはヨルの部屋を出ていく。
　リシールとヨルがちゃんと接触したのはこれが初めてで、どうしてリシールがヨルの部屋にいたのかも、濡れタオルを額に置いてくれたのかもわからない。それでも、ヨルはそれがたまらなく嬉しかった。
（リシール様は僕が必ず守る……！）
　リシールが前伯爵であるカザルスの元へ預けられると聞いたとき、付き添いに真っ先に名乗りを上げたのもそのためだ。カザルスはリシールの祖父で、自分にも身内にも厳しい人であると聞き知っていた。
　リシールがまだ幼子であろうとカザルスならきっと厳しく躾けるだろう。カザルスは妥協をしない。そうやって厳しく育てられたリシールは将来、必ず素晴らしい令嬢になることは必至だ。
　けれど、それでは甘え方を知らない、弱さを見せることのできない令嬢になってしまう。
　それなら、僕が彼女を甘やかす。真綿に包むように、大事にしてあげたい。
　そう、決めた。誓った。それなのに――――……っ！
「リシール様、――……！」
　リシールがいなくなってから四時間と三十分。リシールはまだ五歳児だし、先日魔力暴走を起こしたばかりだ。そんな不安定な状態で一人で放置なんかされたら今度こそ魔力の枯渇で死んでしまう。
　足を縺れさせながらもヨルは必死に走る。挨拶もせずに門を飛び出していくヨルに門番達は引き留めようとしたが、声をかける前に彼の姿は見えなくなった。


　魔力を足裏に放出しながらまさしく風のように駆けるヨル。かえらずの森が小さく見え始めたところで足を止めた。
　刹那、目の前に何かが墜落した。このまま進んでいたら間違いなく潰されていた。砂埃が立ち上り相手の姿は見えないが、そのシルエットは大きい。
　人ではなく、獣のような形をしている。
　警戒しながら相手の出方を窺(うかが)う。
　こんなに大きな獣は滅多に見ない。それこそ、森の主や古(いにしえ)より伝え聞く魔獣くらいしかここまで大きくならないだろう。何よりその場にいるだけで全身が総毛立つ強大な魔力。まず間違いなく、自分では敵わない存在――。
　下手に動けば文字通り瞬殺されるだろう。しかし、この先にはリシールがいる。自衛のできない幼子など、野生動物からすれば格好の餌だ。
　ヨルは自身の魔力を細心の注意を払って体内に収める。限りなく気配をなくし、気取られないように動く。音をたてないように身を引き、十分距離をとってから一気に駆け抜けようとして――――。
　潰された。
「ぐあっ！」
　地面に縫い付けられるように抑えつけられ、たまらず声をあげる。そのまま押しつぶされるのかと身構えたが、動きを抑えられただけでそれ以上に圧されることはなかった。しかし、完璧に動きを封じられてしまった。
『なんだ、小童か。魔力を抑えて音をたてずに来るからまた密猟者かと思った』
　頭に響く、不思議な声。そして感じられる強大な魔力。大きなシルエットの獣はただの魔獣でもなんでもなかった。人語を操る。それはまさしく、聖魔獣の証。
　なぜこんな人里に聖魔獣なんて危険度共にレア度ＳＳＳ(トリプルエス)ランクが現れるんだ？こんなのに手を出したらまず生きて帰れない。
　このままじゃリシールに何一つ返せないまま死ぬ。それだけは絶対に嫌だ。とにかく、この状況をなんとか回避しなければ――――……。
「アズベル。見知らぬ人を潰しちゃダメ。とにかくその前足どけて。ネコ科みたいに爪を出し入れ出来ないんだから注意してよ」
『なんだ、リシール。構ってもらえないから嫉妬か？』
「二度ときけない口にしてもいいよ？」
『すまん』
　次いで聞こえた会話にヨルの思考は停止した。
　そんな、まさか。いや、でも……。
　ぐるぐると言葉が出てくるだけでまとまらない。混乱している。
　けれど、聞き間違えるなんてありえない。この声は、この魔力は――。
「リシール、さま？」
　見上げたそこには、白銀の髪を揺らす少女の姿があった――――。　魔王ことオルシェによって転送魔法で送られたリシールとアズベル。
　帰りたいと強く念じる場所と言われ、思いついたのはヨルとお爺様だった。次いで屋敷の自分の部屋へ帰りたいと思ったのだが、どうやら転送魔法というのは最初に思いついたところを選ぶようで――。
　飛ばされたのは小さくかえらずの森が見える場所で、屋敷から大分離れたところだった。墜落するような衝撃から身を固くしていたリシールだったが、アズベルが本性に戻りリシールお気に入りのモフモフの尾でくるんでくれていたようでほとんど衝撃もなく地面に降り立つことが出来た。
　一瞬だったなあと感じてたリシールはわずかな魔力の揺らぎを感じて目を向けた。見ればアズベルが少年の上に前足を乗せて威嚇しているではないか。しかも本性のまま。これは拙い。
「アズベル。見知らぬ人を潰しちゃダメ。とにかくその前足どけて。ネコ科みたいに爪を出し入れ出来ないんだから注意してよ」
　飼い主としてペットの躾はちゃんとしておかなければならない。これから外で出歩く際、アズベルには「シャルルット伯爵令嬢の飼い犬」という肩書が付くのだ。彼が粗相をすれば私に、ひいてはシャルルット伯爵家に泥を塗ることになる。それは困る。
『なんだ、リシール。構ってもらえないから嫉妬か？』
　だというのにこの駄犬は――……っ。誰がアズベルの肉球を堪能できて羨ましいと思っているって！？
「二度ときけない口にしてもいいよ？」
『すまん』
　キラキラしい笑顔でアズベルに問いかければ即答で謝るアズベル。即答で謝罪するならやらなければいいものを……。
　アズベルの行動に頭を抑えたくなったリシールだったが未だ抑えつけたままでいるアズベルに少年を放すよう声をかけようとした。しかしほかでもない少年にかけられた言葉によって中断するはめになる。
「リシール、さま？」
　アズベルが潰していた少年。それは間違いなくリシールの後の従者である、今はまだ従者見習いのヨルであった――。
「ヨル……？」



「リシール様、なぜ、このような獣と……。それに、その御髪(おぐし)は……」
　呆然としながら力の弱められた圧迫から這い出すとリシールに駆け寄るヨル。短くなったリシールの髪に愕然としながらリシールにそれ以外の怪我がないか確かめる。
「えーっと、この子はアズベル。髪は……対価で切ったの。ヨルは、大丈夫？アズベルに潰されてたけど……」
「僕のことよりリシール様です！かえらずの森へ攫われて僕たちがどれ程心配したかおわかりですか！？旦那様は部屋に引きこもったままですし、侍女頭のアルカさんも料理長のコウシンさんも、みんな使い物にならない状況ですよっ！？」
　リシールの両肩に手を置いて屋敷の現状を語るヨルの声は焦りと安堵と怒りが混ざったような形容しがたいものだ。それが段々震え、目が潤み、そしてついにはリシールを抱きしめて嗚咽を漏らし始めた。
「よ、かった――。リシール様が、ご無事で、本当に……っ」
　リシールは精一杯背伸びして自分より頭一つ分大きなヨルの頭を撫でる。２年前と変わらない人より色素の薄い髪は艶やかになり、持て余していた魔力も使えるようになった。背も伸びて、２年前まで同じだった目線は気づけばこちらが見上げるようになっていた。何も知らなかったはずの子どもではなくなったのに、嗚咽を漏らすヨルはどこか迷子のような目をしていた。
「ヨル、私はここにいるよ。いなくならないよ。だから、泣き止んで」
　ヨルの頭を撫でながら「大丈夫、大丈夫」とやさしく、まるであやすように繰り返すリシール。気分はさながら母親だ。ヨルはなんというか、母性本能というものをくすぐるのだ。
「……ぐすっ。失礼いたしました」
「いいえ、どういたしまして」
　鼻の頭を赤くしながらも泣き止んだヨルは、リシールに寄り添うように立つ大きな獣を見上げた。
「リシール様の、契約獣ですか？」
『小童が、我にたやすく話しかけるな』
　アズベルが凍えるような声と目つきで吠える。足を引きそうになる己を叱咤して、ヨルはアズベルを睨み付けた。
　二人（一人と一匹）の間に火花が散る。
「僕はリシール様に２年前から仕えてるヨルだ。僕の方が先輩だから、敬え駄犬」
『我はリシールと魔力契約を行った一蓮托生の、言わば運命共同体。たかが従者の分際でそちらこそ身の程を弁(わきま)えろ』
　一触即発という雰囲気になるが、リシールの手を打った音によってそれは霧散する。
「ヨルもアズベルも喧嘩しない。ヨル、取りあえず今は保留にして。アズベルも年上なんだから譲歩する。私、とにかく帰って寝たいから」
　オルシェも屋敷に送り届けてくれればいいのになんでヨルがいるところに送るかな。ヨルなら高確率で屋敷にいるとは思ってたけどなんか森が見える場所まで来てるし……。
　たんたんと疑問を口に出すリシール。彼女がこのようにマシンガントークをかますときは大抵無意識に苛立ちを募らせている。こういうときは何も口を挟まずにいることがベストなのだが、やはり仕え始めて年期の違うアズベルが知るはずもない。
『どうしたリシール』
「ヨル、この駄犬置いて帰ろうか」
「はいっ！」
　最悪のタイミングで声をかけた駄犬(アズベル)を切り捨て、リシールはヨルに声をかける。ヨルはリシールの言葉に即答すると失礼します、と言ってリシールを抱き上げた。
　ほとんどの女性が憧れる、所詮「お姫様抱っこ」で。
　リシールは記憶で覚えていたから動揺はしなかったが驚愕はした。なぜなら思ったよりも相手との距離が近い。それに相手のどこかにしがみつかないと不安定なのだ。
（よく描写で女の子が相手の首とかに手を回してるのはこのためか……っ）
　リシール、表に出さないよう必死になりながらヨルの首へ腕を回す。かなり密着するため緊張するが振り落されるのは困る。これからする移動手段はたとえ不安定でなくてもヨルにしがみつかなければ振り落される。
「では、しっかり捕まってくださいね」
　ヨルはそう言うと風の魔力を集めると、それを足場に思いきり駆け出した。　一方、屋敷で待っていたカザルスは己が探知できる範囲内に先ほど飛び出して行ったヨルの魔力を感知していた。そして、ヨルの魔力を感知するのと同時にもう一つ、孫のリシールの魔力も感知した。
　同じ速さでこちらに向かってきているということは、またいつものようにヨルに抱えあげられているのだろう。
　その普段となんら変わりない二人の様子に安堵する。
　やはりリシールは生きていた。しかも、少なからず成長して。
（よもや、聖魔獣と契約してくるとは。精霊を視ることができるとは思っていたが、聖魔獣に気に入られるほどとは――）
　カザルスは呼び鈴を鳴らす。
　すぐさま筆頭執事であるセバスがやってくる。無表情ではあるが、その目には憂いがある。
　リシールを可愛がっていた使用人は数多くいるが、セバスは妻帯者ではあるが子どもがいない分、余計に猫かわいがりしていた。
「お呼びでしょうか」
　セバスの声は固い。ヨルのように探しに行きたいのだろう。しかし、筆頭執事である彼はそれを許される立場ではないことを彼自身がよく理解している。
　カザルスはそんな生真面目な態度である彼に目を細め、湯浴みの準備を頼む。
「湯浴み、ですか？」
「リシールと、ヨルの分を頼むよ。あと、お腹を空かせているだろうから、彼らの大好物をたくさん用意しておきなさい。今日ぐらい、身分は関係なく仲良く食べさせなさい。それがあの子にもヨルにも最良だろう」
「かしこまりました」
　セバスはカザルスの言葉を認識すると表情筋が緩むのを理性で抑え込みながら恭しく礼をした。
　踵を返すと彼にしては珍しく足音を立てながら待機していたアルカに湯浴みの準備を申付ける。それだけで事情を察したアルカはすぐに準備に取り掛かると言って足早に去っていく。
　セバスはそれを見届けると厨房へ向かう。料理長(コック)の居城である厨房へは普段入らない彼だが、今回は目的がある。向かわなければならない。
「コウシン、いるか」
　厨房を開きざまに目的の人物を探す。その人物は不機嫌そうな顔をして大きな鍋をかき混ぜていた。
「あ？てめぇまた来たのかよ。何度も言うが献立をてめぇの言う旦那様、お嬢様の好物だけにするのは反対だ。特にお嬢様は体を形成される大事な時期にドルチェだけ食わしてみろ。将来、絶対に後悔するね。間違いなく！旦那さまだって後悔するに決まってる。俺はこの家にいる人々の健康を食事の面から支えてるんだ。いくら使用人の頂点(トップ)に君臨するてめぇの命令でも聞く気はない！」
　セバスの声に反応するように声を荒げたコウシン。ちなみに作っているのはカレーだ。
　普段の彼ならカレーでもスパイスから調合するのだが、この陳腐な香りは明らかに手抜きである。リシールが失踪しているから仕方ないとはいえ、仮にも伯爵家に仕える者としてどうなのだろうか。
　しかし、こうしている間にもリシールとヨルはこちらに向かってきている。湯浴みをさせるにしても急がなければ間に合わない。
「コウシン。お嬢様の好物はもちろんだが、今日はヨルの好物も一緒に食卓に出すように。彼は確かカレーに温玉を乗せたものが好きでしたね？彼は手の込んだものよりこちらの方が好きでしたからこのまま出してください」
「あ？なんだってそんな虚しいこと……」
「リシール様が今、こちらに向かっています」
　その言葉にピクリと反応するコウシン。厨房にいる使用人達も手を止めた。
「ヨルが風魔法を使って文字通り飛んでいるでしょう。早くしないと間に合いませんよ」
「てめぇ、それを早く言いやがれっ！」
　コウシンは喰い気味にセバスを罵倒する。そして部下に指示を出す。
「お前ら聞いたか！我らの姫様のご帰還だ！時間が無(ね)えから早急に取り掛かれ！」
「「「はいっ！」」」
　先ほどまで覇気すらなかった使用人たちの表情に生気が戻る。いっせいに準備に取り掛かる彼らはそれぞれ得意なドルチェを作り始めている。
「……お食事もお願いしますよ？」
　使用人達全員がドルチェを作り始めているため、セバスが眉を寄せてコウシンに声をかける。それにコウシンは口調は変わらないものの先ほどとは比べ物にならないほど上機嫌でセバスに答えた。
「姫さんは菜食なんだよ。子供のくせしてな！サラダの盛り合わせとカレー（温玉乗せ）なら飯には十分だろ！あとはドルチェのフルコースだ！」
「ヨルの好物もお願いしますよ？一応、旦那様の指示ですので」
　リシールの好物にしか興味と言うかやる気がなさそうなコウシンに一応注意する。リシールと違って同じ使用人仲間であるヨルに対してこの思いやりのなさと言うか気遣いのなさと言うか――。
　仕える者と区別していると言えば聞こえはいいが、なんだか投げやりだ。
「あいつ(ヨル)はお嬢様と好みがほぼ同じだ！お嬢様ほど甘いものが好きってわけじゃ無い。が、甘党だ。ティラミスとかトルテを作ってる奴らもいる！さあ、わかったらお前も姫さん迎える準備をしやがれ！」
　そう言うや否やセバスを厨房からたたき出すコウシン。容赦の欠片もない。
（私もセッティングを始めますか。旦那様の指示通り、お嬢様とヨルが気兼ねなく食事できるように）
　セバスは気を引き締め直すとダイニングルームへと足を運ぶのであった――。　リシールとヨルに置いて行かれたアズベルは己から仕えると決めた主人に置いて行かれた状況にしばし呆然としていた。自分の何が悪かったのかわからないが故に、彼の心境は暴風雨並みに荒れ模様だ。
　リシールがアズベルを置いていったのは、単に彼女の機嫌が少々悪かっただけで彼に非はまったくない。しかしそれを知らないアズベルはひどく落ち込んでいた。
『リシールに置いて行かれた……』
　風と水の精霊の王であり聖魔獣と謳われているアズベルだったが、そのメンタルは主人に対してだけ驚くほどに柔かった。俗にいう、豆腐メンタルである。
　もし聖魔獣の神話を知る者達がこれを見たら、まず間違いなくこう言いそうだ。「こんな真実、知りたくなかった」と――。
　神秘的な美しさを持つ優美な獣が暗雲を背に背負い、負のオーラを纏わりつかせているのだ。傍にいるだけで不幸を呼び込みそうな状態である。
　彼の気分に反応するかのように水の気配が集まってくる。風はヨルの魔法で使っている魔力以外は集まってきているようで風も次第に強くなっていく。
　嵐、到来――。
　アズベルの心境と同じくらいの荒れ模様となった空を駆けながら、アズベルはリシールの魔力痕を追う。
　さながらその姿は主に捨てられまいとする犬のようである。
　ヨルと同じく風魔法で空を駆けるが、著しく不安定な精神状態で使う風魔法は無意味に等しい。
（我らが王よ。その姿を他の眷属に見られないでくださいよ……？）
（私たちでアズベル様の姿を隠しておきましょ）
　彼が無意識に呼び集めた風の眷属がアズベルを後押しし、水の眷属がその姿をけぶらせる。
（我らが王、メンタル弱すぎ）
　眷属らの蔑むような目をアズベルは知らない。
　