悪役令嬢は死霊公女になりました！　水の中に静かに浮かんでいるかのような、ゆったりとした感覚が体を包んでいた。

　何かをしよう、などという思いは全く浮かんでこない。

　このまま、ずっとこうしていられるのなら、それが一番いい。

　そんな、穏やかな気持ちが胸一杯に広がっていた。

　思えば、生きているときは随分と堅苦しく生活していたものだった。
　貴族に生まれた者としての義務に誠実にあろうと、礼儀作法や教養を完璧に身につけるべく、分刻みの生活に文句一つ言わずに毎日暮らした。
　高い地位に生まれた者には、それに見合った責任があり、公爵令嬢という地位に生まれたわたくしは、当然、そのためにすべてを捧げなければならないと考えていた。

　王都魔術学園に入学してからもその思いは変わらずに、そしてそれはわたくし以外の他の令嬢にとっても当てはまることと考え、彼女たちにもそれを求めた。
　貴族に生まれ、民たちとは全く異なる豪奢で、経済的に何不自由することのない生活をわたくしたちが送れるのは、あくまでも、その義務を果たすための対価であると。
　貴族令嬢たるもの、その有り様の一挙手一投足がこの国の民のためにあることを自覚し、そのために生きるべきであると。

　それはつまり、国を富ませるということ。
　国を豊かに、そして生活しやすくするために、ありとあらゆる行動をすることがわたくしたちには求められているのだ。
　地位に上下があるのは、国の運営のためにその方が都合がよいからであり、実際に人の価値に上下があるわけではない。
　人の価値ではなく、あくまで地位の価値に上下があるだけだ。
　だから、わたくし個人には何の価値もなく、それは他の令嬢も同じこと。
　ただ、公爵令嬢であるという地位に価値があるだけで、そこに座るのがわたくしであろうと、他の誰であろうと、構わないのだ。
　だからこそ、わたくしたちは、貴族は、忘れてはならない。
　わたくしたちには、本来何の自由もなく、ただ一つの目的のためだけに、民の幸せのために生きているのだと言うことを。

　わたくしは、そのように生きるということは貴族として当然であり、他の貴族の方たちも口にはせずとも理解していることと、小さな頃は信じていた。
　今思えば、それはまったく小さな子供の夢でしかなかった。
　当然、成長していくにしたがって、必ずしもそうではない、ということに気づいた。
　少なからず、わたくしのように考えている方もいらっしゃったが、そうではない人々を探す方がたやすく、そして彼らは民を、自分と同じ人であるとは考えてはいなかった。
　彼らは平民たちのことを、あくまで富を自分に運んでくる家畜かなにかのように考えており、そしてそのことについて、自らが貴族である以上当然であると、そのように思っているようだった。
　小さな頃のわたくしは正義感に満ちていた。
　だから、そういった人々の持つ意識は明確に間違いであると思い、わたくしはお父様やお母様に尋ねたこともあった。
　すると、お二人はおっしゃった。

「エリカ。人は弱いもの。地位や富、権力に負け、本来の有り様を忘れて生きることは珍しくないのだよ。けれど、君はそうはならないでくれ。いつでも人のことを考えられる、正しい貴族として、生きてほしい」

「エリカ。人は弱いもの。目に見える宝物に手を伸ばして、心が空っぽになってしまうことはけっして珍しくないのよ。けれど、あなたはそうではないわ。目には見えないけれど、たいせつなものがあることに、あなたは気づいている。これからもそのことを忘れないで、正しい淑女として、生きなさい」

　わたくしは、死のその瞬間まで、そのお二人の言葉を忘れずに生きた。
　貴族として、淑女として、立派にあろうと、そう思って。
　たとえ他人がそうは思っていないのだとしても。

　殿下との婚約もそういった意識が大きく作用したことは言うまでもない。
　わたくしは、おそらくは一般的な意味では、殿下を愛してはいなかった。
　見目麗しい方だとは思っていたけれど、それだけだった。
　けれど、殿下はいずれ国王になられるお方。
　いずれ国のために身を捧げ、生きることを宿命づけられた方だ。
　わたくしは、そういう方を支えて生きる義務を生まれたときから与えられてきたもの。
　だから、婚約することに否やはなかった。
　それに、殿下は、わたくしが見る限り、地位や権力に負け、本来の生き方を忘れているようにも、目に見えないたいせつなものを見失っているようにも見えなかった。
　彼は、民のことを考え、また自らが王になったときの責務を自覚して生きているように見えた。
　だからこそ、このような方のもとに行くことは決して不幸ではない。
　恋愛の上で人が異性に抱くような愛はなくとも、同じ志を持つものとして、お互いを慈しみあいながら生きていけるだろうと、そう思っていた。
　その意味で、わたくしはたしかに、彼を愛していた。

　けれど、その感覚はあの女が現れてから、あやしくなってしまった。
　殿下のかつての高潔さ、目の光は、あの女……ノドカ嬢が学園で目立つようになってから、鈍くなっていった。
　もちろん、殿下はいずれ国王になられるお方。
　側室の一人や二人、三人や四人いようと、それ自体はまったく構わない話だ。
　しかし、殿下の王としての資質に影響を与えるようなことは、認められることではなかった。
　わたくしが殿下に求めるのはただひとつ。
　国のために生きる国王としての器だ。
　それが、ノドカ嬢一人のために失われるのは、殿下の責務の放棄に他ならない。
　つまり、わたくしには、ノドカ嬢は殿下から遠ざけるべき存在に見えた。

　ただ、だからといって、わたくしは何かをするつもりはなかったし、何もしなかった。
　というのは、ノドカ嬢を遠ざけるより、ノドカ嬢自身に自覚を促す方がよいだろう、と考えたからだ。
　幸い、当時わたくしたちがいた場所は、学園であった。
　平民も通っていたけれど、貴族のために礼儀作法や貴族としての義務についての授業もあった。
　ノドカ嬢も貴族令嬢。
　そう言った授業を受け、学ぶうち、いずれ、自らのすべきことに気づいていくだろうと、そう思っていたのだ。

　しかし、残念なことに、ノドカ嬢は、いつまで経っても変わらなかった。
　何一つ。
　貴族と言うよりは平民に近い振る舞いをし、そのくせ、自らを特権階級と思っているような節のあるような、鼻につく態度をとりつづけた。
　それは典型的な、愚かな貴族の姿だった。
　彼女の評判は、入学当初こそ、貴族であるにもかかわらず、平民に分け隔てない態度をとる令嬢として高かったけれど、徐々に、ただの無教養なくだらない女であるという風に、悪化していった。

　さらに、それは貴族の側からだけでなく、平民から見ても同様であったようだった。
　ノドカ嬢には、平民の友人が何人かいた。
　素直に見れば、確かに平民とも付き合う平等な令嬢に思えるが、実際は違った。
　彼女は、利用価値がない者とは一切、付き合おうとはしなかったのだ。

　はじめこそ、平民とも仲良くする令嬢と言われていたけれど、よくよく観察してみると、彼女が付き合っている"平民"とは、大きな商会の会長のご子息だったり、また、学園中の噂話について詳しいと言われる少女だったり、極めて魔術に詳しい特待生の生徒だったりなど、付き合っておくと後々何かしらの利益の望めるような人々ばかりだったのである。

　とはいえ、もちろん、ただの偶然、ということもあり得る。
　けれど、他の……農民の娘とか、下位の役人の息子などが、彼女と仲良くしようと近づくと、ふい、と避けたり、そうそうに話を切り上げたりという振る舞いをすることが頻繁で、その様子は明らかに、付き合う人間を選んでいるように見えたのだ。
　それ自体が悪い、とまでは言えない。
　人は、付き合う相手を大なり小なり選ぶものだ。
　けれど、彼女は自分でも言っていたのだ。
　人に上下はないと、平民だろうとなんだろうと、率直なつきあいがしたいのだと。
　そんな彼女がそのような振る舞いをする。
　おかしい、という声が上がらないはずがなかった。
　少なくともはじめに言われていたような分け隔てない少女、という評判が間違いであると知れ渡るのはそれほど遅いことではなかった。

　けれど、そんな状況にあっても、彼女はある意味で、奇妙なまでに人付き合いが上手だった。
　というのも、彼女はいつの間にか、学園において、もっとも地位が高いと目される人たちと親しくし、寵愛と思しきものを受けていたのだから。
　一体どのようにしてそんな芸当を可能にしたのか、その詳細は、わたくしには分からない。
　ただ、気づいたときには、騎士団長子息、宰相子息、宮廷魔術師長子息、公爵子息という錚々たる人々をその手中に収め、さらにはわたくしの婚約者であるはずの第一王子ミューレン殿下も手の内に入れていたのだ。
　客観的に言って、それは恐るべき手腕であると言える。
　やろうと思って出来ることではない、何か特別な力が作用しているのだと思わずにいられないほどの行動力だった。
　周囲からあれほど警戒され、嫌われていたのに、どうやってそんなことが出来たのだろう。
　未だに、不思議でならない。

　改めて思い出してみるに、彼女がその手の内に収めた彼らは、学園でも非常に気難しい人たちで通っていた。
　性格が悪いというわけではないが、それぞれ、どこかしら深い陰があり、何か重たい悩みを抱えている。
　そんな雰囲気がある人たちで、多くの人々が彼らに近づこうと、またはただの善意から、彼らの抱える悩みを解決しようとしたのだが、彼らの持つらしい悩みの内容すら聞き出せずに終わっていたのだ。

　それなのに、ノドカ嬢はその、普通には探ることすら出来ない悩みをすんなりと聞き出した上に、完璧なまでに解決したようで、それによって彼らと親しくなったようだった。
　それは、ノドカ嬢の周囲にいつも侍っていた彼らの表情が、他に見せたことがないほど穏やかなものだったこと、またミューレン殿下が語るご友人たちの様子から推測できたことだ。
　けれど、やはりいくら考えても、その方法は分からなかった。
　ノドカ嬢がとても聞き上手とか、聡い少女であるというのなら、わからないでもない。
　けれど、学園での評判一つとっても、ノドカ嬢はまったく器用ではないのだ。
　周りの見えていない、むしろ近視眼的な少女で、人の気持ちなどそうそう慮（おもんばか）ることのできるタイプではなかった。
　それなのに……。

　とはいえ、人の心を救うことは悪いことではない。
　むしろ、これからの国を背負う人たちの心を軽くして差し上げる力を持っている。
　それは、ノドカ嬢がわたくしが思っているよりもずっと、すばらしい人であることの証明であると思った。
　それならそれでいい。
　彼女は、自らの貴族令嬢としてすべきことに気づき、そのために努力を始めたのだろう……。

　そう考えたくらいだ。

　けれど、それは結果的には間違いだった。
　彼女は、学園の有力者たちを手中に収めた後、なぜか、わたくしに対する中傷を始めたのだ。

　曰く、公爵令嬢エリカはノドカ嬢に対してひどい振る舞いばかりをする。
　嫌みを言われることなど日常茶飯事であり、また取り巻きを使って怪我を負わせられそうになったことも枚挙に暇がない。
　そうだ、この間、一時帰郷したときに現れた盗賊は彼女の仕業に違いない……幸い騎士団長のご子息が守ってくれたから助かっただけで、本来であればどうなっていたかわからない、おそろしい。

　などなど、これほど直接的な言い方でもなく、わたくしを責めるような言い方でもなかったけれど、大要、聞いた方がこういうことを言っているのだなと理解するような言い回しで言ったらしい。
　らしい、と言うのは、わたくしが直接言われたことはなく、周囲の人々がわたくしの耳に入れてくれたからだ。
　といっても、そんなことをしたのですか、ひどい、という話ではなく、ひどい噂を流されていますよ、エリカ様、という注意喚起のためのものが大半だった。
　というのも、ノドカ嬢はあまり評判が良くなく、彼女が中心となって流す噂話の類は、大半の貴族令嬢たちには俄には信じられないものだったようだった。
　けれど、あまり貴族令嬢たちと接触のない者たち、平民の生徒や、学園生徒には可能な限り公平であろうとする教師陣などの中には、ノドカ嬢の噂を真実かもしれないと思った者も少なからずいたらしい。
　わたくしはといえば、そんなことなどしていないのだから、やんわりと否定しておくぐらいであったが、思えばそのくらいで済ませたことがそもそも間違いだったのだろう。

　いつの間にかその噂は、ある一定の層には真実として伝わっていて、さらに、こともあろうに、王子殿下たちもそれを真実であると理解してしまったようだった。
　彼らは学園の有力者で、彼らが真実だと主張するものを否定できるほど勇気のある貴族令嬢は少なく、また貴族子息たちは女性の噂にあまり関わってこなかったために嘘であるとは思っていなかったようだ。
　結果として、わたくしは、気づいたときには、ノドカ嬢に嫌がらせをする悪の貴族令嬢と認識されてしまっていた。

　そして、それにわたくし自身が気づいたときには、もうどうにも出来ないところまで来ていた。
　それが分かったのは、あのミューレン殿下に指弾されたときだ。
　彼はわたくしがノドカ嬢を突き落としたのだと心から信じていて、さらに周りに集まっていた野次馬の大半が、その噂を真実だと信じている者ばかりだった。
　おそらくは、ノドカ嬢がうまく集めたのだろう。
　わたくしの友人たちが数人いれば、しっかりと否定してくれただろうが、あの場所では難しかったかもしれない。
　結果として、わたくしは牢に入れられ、処刑されてしまったのだ。

　愚かな立ち回りだった。
　今にして思えば、もっとどうにか出来ることはあった。
　人の善良さ、まだ若いのだからこれから学んでいくだろうと言う期待、あまりひどいことはしない方がいいだろうというわたくし自身の甘さ、そういった諸々が、わたくしの立場を悪くした。
　それだけで済めばよかったが、結果は両親とともに死刑である。
　許されることではない。

　首が飛んだ今だからこそ思うが、わたくしと仲良くしてくれていた者たちのことも気になる。
　ひどい目に遭っていないだろうか。
　まさかわたくしのように処刑されたりはしていないだろうか。

　捕まってから、処刑されるまで、わたくしは友人たちに会うことすらも出来ずに終わったのだ。
　あのギロチンの設置された広場にきた野次馬の中に、何人か、知った顔があったような気もする。
　けれどひどく朦朧としていたので、どんな表情だったか、覚えていない。

　願わくは、彼女たちが、今も幸せに生きていることを。

　死んだわたくしのことなど気にせず、誰か、有力者の庇護を受け、命脈を保っていることを祈らずにいられなかった。

　わたくしの友人たちは、わたくしなどとは違って、優しく、心のうつくしい者たちばかりだった。
　ことによっては、わたくしの潔白などを主張したりしかねない。
　けれど、そんなことは彼女たちのためにはならないのだ。

　あの最後の、ノドカ嬢の言葉を考えると、すべてわかって仕組んでいたのだから。

　そう、ノドカ嬢。

　彼女こそが、すべての元凶。

　もしもう一度、あの場所に戻ることが出来たとしたら……。

　あるはずがないことだが、彼女に対し、一切の情を持たずに、復讐をすることだろう。

　この心に浮かぶ憎しみのすべてを彼女にぶつけるだろう。

　そう思った。

　時はすでに遅いのだけれど。

　……けれど、死んだ割には、わたくしはいろいろなことを考えられている。

　意識はぼんやりしているが、それでもあのころのことを思い出せているし、自らの死を認識できている。

　これは一体……。

　改めて考えてみると、おかしな話だった。

　わたくしは死んだはずなのに、どういうことなのだろう……。

　疑問を感じた瞬間、何かが定まったように、すうっと、意識がとがっていくのを感じた。

　周囲のぼんやりとした、光に満ちた景色が流れていく。

　わたくしがどこかに運ばれていく。

　そんな感覚がし、そしてわたくしは、再度、意識を失った。　ぼんやりとした意識が徐々に結ばれたのを感じ、わたくしはゆっくりと目を開いた。

　そう、目を開いた（・・・・・）のだ。

　これは、とてもおかしなことだ。

　なぜなら、わたくしは確かに死んだはずだから……。
　記憶違いでなければ、断頭台の上で首を飛ばされ、さらにはその首をすら、兵士たちの槍によって潰された。
　そのはずだ。

　にもかかわらず、今のわたくしには明確な意識があり、そして当然ながら、視覚も存在している。
　これを奇妙と言わずに、何と言うのだろう。

「ええと……ここは、お城……なのかしら？」

　目に入る限りの景色を見て判断すると、そういうことになる。
　頑丈そうな、けれど年季が入って黒ずんだ石が敷き詰められて形成されている大広間にわたくしはいるようだった。
　明かりと言えば、ぽつぽつと点る蝋燭の光のみで、何か陰気だ。
　空気も湿っているような、重いような、不思議な感触がする。
　ただ、殺風景、というほどでもなく、ところどころに花束が飾られていて、静かな中にも華やかさが感じられた。
　しかし、その花束をよくよく観察してみれば、どれもあまり縁起の良いものではない。
　黒や、藍色、灰色と言った、お葬式などの忌み事の際に好まれて飾られる花ばかりなのである。

　誰かがお亡くなりになられたのだろうか？

　もちろん、言うまでもなく、わたくしは死んだのだが、わたくしのお葬式のため、ということはないだろう。
　ふつう、自分のお葬式を自分の目で見ることなどできるはずがないのだから。

　そこまで考えて、わたくしは、ふっと気づいた。
　わたくしの目の前に、誰かがいる、ということに。
　今までそれに気づかなかったのは、わたくしの不注意と言うよりも、その人物がわたくしよりもかなり低い位置にいるためだ。
　改めて、自分のいる位置を確認してみると、どうやらわたくしは、この大広間の中、一段高い位置にある石造りの、精緻な彫刻の施された芸術的かつ巨大な椅子の上に座っているようであった。
　そこから見る景色は高く、低いところ、特に近場の景色は視界から自動的に外れてしまっていたようだ。
　そういうわけで、件（くだん）の人物は、わたくしよりもかなり低い位置にいて、視線を下げなければ確認できない。
　しかも、跪いており、わたくしからはその顔形は見えなかった。
　ただ、その頭髪が灰色であること、体型は細身であり、真っ黒な服を身に纏っていること、そしておそらくは老齢の男であろうことだけは理解できた。
　跪き方に気品が感じられ、決して身分の低いものではないと推察される。
　しかし、一体どういう人物なのかは見当もつかなかった。

　唐突に目に入ったその人物に、危険かもしれない、とは思わないでもなかったけれど、辺りを見る限り、この場において、わたくしにこの状況について、少しでも説明できそうな人物は彼しか見あたらなかった。
　仕方なくわたくしは口を開く。

「……あの」

　すると、その人物は、

「……は。なんでございましょう。なんなりとお申し付けくださいませ」

　と頭を下げたまま言った。
　その様子は恐ろしく遜ったもので、まるで使用人か何かのようであり、わたくしは首を傾げる。

　というのも、わたくしはすでに死んだ身。
　かつては確かに公爵家の令嬢、という身の上だったが、死後の世界においてそのような現世の身分が作用するはずもない。
　元々いた使用人だって、すでに処刑されたか、兄のもとに残ったか、暇を出されているかのどれかであるはずだ。
　だから、おそらくは死者の世界であるこの場において、わたくしに仕える使用人など、一人たりともいるはずがないというのが当然の帰結だった。
　だから、わたくしは控えめに、彼に向かって言う。

「あの……なにか勘違いをなさっているようですけれど、わたくしは現世においては公爵の娘でしたが、この世界においては一人の死者にすぎないのです。どうか、お顔をあげていただけないでしょうか……？」

　けれど、その男は、控えめな、けれどはっきりとした意志の込められた声で、首を振りながら言うのだ。

「……何も勘違いなどしておりません。あなたさまは、エリカ・ウーライリ様。偽りの罪を着せられ、人族の王族に処刑され、首を飛ばされた方。そして、死の間際において、恐るべき器を見せられ、そして、あのお方の加護を受け、この世に留まったお方……」

　その返答で、どんな事情なのかは分からないが、わたくしの身に起こったことの大まかな部分を、目の前の男が知っていることが分かった。
　そしてどうやら、その上で、わたくしに傅（かしず）いているらしいとも。
　そんなことをして、一体どのような意味や利益があるのかは分からなかった。
　けれど、それならそれで、と都合のいいことを考え、わたくしは情報を得るべく彼に必要な質問をすることにした。

「……どうしてなのか分からないけれど、すべてご存じなのね」

「すべては知りませぬ。ただ、あなた様が、神を除く誰よりも尊い方だということだけ、知っております」

「……それは……それこそ気のせいよ。わたくしに尊いところなど、なにもないの。だから、そんなことは言わないで？」

　最終的に死に至った経緯、あまりにもお粗末だった自分の振る舞いを考えるに、わたくしは自身が尊いなどとはまったく思えない。
　むしろ、あんなことをすべて知られているというのは、どこかに穴が入ったら入りたいという気持ちだった。
　だからこそ、せめてものお願いのつもりだったが、男はしばらくの無言の葛藤の上、微妙な表情で頷き、のどから絞り出すように肯定して、それから話を切り替えた。

「……では、そのように。何かお聞きになりたいことが？」

「ええ、そうね……まず、一番大切なことなのだけど、わたくしは、死んだ、のよね？」

　それは、他の何をおいても聞かなければならない、重要な質問だった。
　未だに実感はないけれど、わたくしは確かに死んだはずである。
　首を飛ばされ、そして空中を飛んだ記憶すらあるのだ。
　夢でないなら、絶対に、死んだはずだ。

　男は、通常であれば何を言っているのかと馬鹿にされかねない、おかしな質問に、まじめな表情で答えた。

「おっしゃるとおりでございます。エリカ様。あなた様は、先ほども申し上げましたとおり、冤罪を着せられ、その罪の故にアルタスの王族に極刑を言い渡され、殺されました。そのお首はお体から離れ、空中を七度周り、そして呪詛の言葉を叫びながら転がり、絶えたと、アルタス王国では専らの評判でございます」

「……評判……」

　死んだ、という事実をこうして客観的に他人の口から聞くのはショックだったが、それ以上にわたくしの死に際の様子がひどかった。
　自分のやったこととは言え、悪夢の具現化そのものとしか言えないような、壮絶な死に際である。
　伝説や昔話で聞いた、首だけの状態になっても尚、呪詛の言葉を口にする悪魔や魔女たちに、まさか自分が並ぶとは思ってもみなかった。
　しかも、それが評判……。
　どういう評判なのだろう。
　気になって尋ねてみると、男は、

「……アルタスの国は呪われた。あそこまでの憎しみを首だけになっても表す魔女を、このようなさらし者として処刑したのでは、アルタスの国も長くない、と。だいたいそのようなお話が広まっております」

　それは、最後に観客たちが呟いていた台詞から、推測できる話だ。
　しかし、そんな噂話をそのまま放っておく程、あの国の王族たちは無能ではあるまい。

「あの国は、何か対策はとっているのかしら？」

「エリカ様の魂を鎮めるため、という名目で王族一同が何度か教会に足を運んで祈っているようですな。もちろん、何の効果もないパフォーマンスに過ぎませんが、民衆たちはそれで一応満足しているようです」

　まぁ、そんなものだろう。
　そして、年月が過ぎ去るに連れて風化していくのだろう。
　人の死というものは、実際に目の前で見ると衝撃的なものだが、ある程度の月日が経てば、それでも自然と忘れていってしまうものだ。
　わたくしの死が、どれほどの衝撃をアルタスの民に残したとて、王族がそのようにしてわたくしの魂を鎮めていると宣伝し、毎年墓参でもすれば数年で終わってしまう。
　わたくしの死など、その程度のものにすぎない。

「腹が立つわね……」

　あれだけのことをしておいて、人に冤罪を擦り付けておいて、最終的には何もなかったと、小さな事件だったということにするつもりなのだ。あの国は。
　わたくしのお腹が熱くなるのも当然の話である。
　そんなわたくしの気持ちを察してか、同調するように、男も言った。

「全くです。このようなことがまかり通ることなど許されたものではございません。エリカ様がお望みなら、今すぐにでも我々（・・）がアルタスに参り、国ごと、滅ぼして参りますが、いかがでしょう？」

　最初の方は、あぁ、そう思ってくれるのか、優しい人なのね、で済んだ。
　けれど後の方に行くに連れ、それも怪しくなった。
　国ごと、滅ぼすと？
　そんなこと可能なのか。
　そもそも、この男は一体誰なのか。
　聞いていないことを思い出し、尋ねる。

「……その前に、聞いていなかったわね。改めてお尋ねするわ。あなたは、一体、何者かしら？」

「あぁ、申し訳ございません。未だに名乗っておりませんでしたな。改めまして……私は、ここ、"夜の城（ニュイ・シャトー）"の城主でございました、死霊候（レイス・マーキス）、アル・ターリアーと申します。以後、エリカ様にお仕え致します第一の家臣を名乗らせていただきますので、お見知り置きを」

　とんでもない、自己紹介をされた。
　正直言って、長年淑女として鍛錬してきた身としてはあるまじきことに、口がこれでもかというぐらい、あんぐりと開いたほどである。
　……とは言え、まずは、情報を整理しなければならない。
　わたくしは、目の前の男に尋ねる。

「ええと……少し、驚いてしまったのだけれど、夜の城（ニュイ・シャトー）と言うのは……わたくしの記憶違いでなければ、アルタス王国の南西部に位置する"見捨てられた土地"の奥にあると言う、古いお城のことよね？　たしか……そう、死霊たちが終わらない宴を開いていると噂の……」

　言いながら、なるほどと思った。
　わたくしは死んでいるのだから、そういうところにいるというのも納得である。
　男は、わたくしの質問に頷く。

「その通りでございます。厳密に申し上げるならば、終わらない宴などは特に開いておらず、静かに暮らしておりますが、位置についてはおっしゃるとおりです」

「そして、あなたが死霊侯（レイス・マーキス）……？」

　それは、魔物の中でも最も恐ろしいといわれる、"不死者"を束ねる者の異名であるはずだった。
　不死者であるが故に寿命はなく、すでに死んでいるがために武器は通用せず、膨大な魔力を持つが故に魔術は通じない。
　多くの不死者を自由にできるためにその軍勢に限りはなく、死者が増えるごとに、かの者の指揮できる兵士は増えていくという。
　かつて多くの武芸者や魔術師が討伐に挑んだと言うが、そのすべてが完全なる敗北で終わったとも。
　今では、死霊侯（レイス・マーキス）には触れてはならぬとまで言われる伝説的な存在。
　それが、目の前にいるこの、静かな男だと言うのか。

　しかし、わたくしが尋ねたそんな疑問を男はさらりと流して、

「お恥ずかしながら、そうでございます。しかし、私は世間で言われているような大層なものではなく、ただ、死者の眠りを妨げる者を排除しているだけでございます。私の方から打って出たことはなく、ただ、この城と、その周囲のわずかな土地だけを守って参りました」

　それは、確かな歴史的事実だった。
　死霊侯（レイス・マーキス）は領地から出てこないと言われている。
　つつかなければ、むしろかなり安全な存在であり、だからこそ触らぬ神にたたりなし、という扱いを受けていたのだ。

　しかし、だからといって、目の前にいて安心できるかと言われると別だ。
　それに、そんな彼が、先ほど極めて奇妙なことを言っていた。
　たしか、わたくしに仕えるとかなんとか……。
　混乱しつつも、考えながら、わたくしは話を続ける。

「……そうなのですか。それは、素晴らしいことです。確かに、命を失った者には、静かに眠る権利が与えられてしかるべきですもの。それを守るあなたは、高潔な方なのでしょう。今まで、死霊侯（レイス・マーキス）というものを誤解しておりました。申し訳ありません」

「……いえ、そんな、頭をお上げください……！」

　恐縮するように言われ、わたくしは頭を上げた。
　なぜなのかはわからないが、死霊候（レイス・マーキス）を名乗るこの男には、わたくしにはばかるものがあるらしかった。
　よく、わからない……。
　わたくしは、それを理解しようと、質問を重ねる。

「分かりました……けれど、お尋ねしますが、わたくしにその、静かに眠る権利が与えられなかったのは一体どうしてなのでしょう……？　これから、死者を統べるというあなたがそれを与えてくれるのですか？」

　葬儀、というものには地域によっていろいろあり、死者をもっとも高位において、盛大に送る、というものもある。
　したがって、死霊候（レイス・マーキス）の言う、わたくしに仕える、とは一時そのように祭祀上扱う、とかそういう意味であり、これから死霊候（レイス・マーキス）である彼が、わたくしを死者の国へと送る儀式のようなものをやってくれるのかもしれない、とふと閃いてそう聞いてみたのだ。
　むしろ、そうであってほしい、と思った。
　けれど彼は、

「いいえ。エリカ様。あなたさまは、死者に与えられた権利を自ら放棄され、この世に留まることを選択なされました。それは生者にとってはとても邪（よこしま）であると同時に、我々死者にとってはとても尊いことにございます。死者生者数多くおりますが、この数千年、そのようなことが出来た者は一人もおりません」

「……あなたは？　死霊として現世をさまよっているのでは……？」

「わたくしは、二千年ほど前に命を失いましたが、ただ、何も決めることが出来ずにこの世に留まっていたにすぎません。長い年月をふわふわと霊体（ゴースト）として、意識もなくさまよい続けた結果、偶然、自己意識を取り戻しただけでございます。それに比べ、エリカ様は、意志のみならず、肉体すら保持した形で現世に留まっておられます。これは、奇跡としか言いようがありませぬ。ですから、我々（・・）は、あなたさまに永遠の忠誠を誓うのです。永遠の、忠誠を……」

　死に際を思い出すに、あのときのわたくしにそんな意識など全くなかったように思うが、よくよく考えてみれば、確かに、死に際にはっきりと、復讐がしたいと、首だけで叫んでいる。
　あれは、この世から消えたくないと、何が何でも留まって目的を遂げるのだという、そういう宣言だったと言えなくもない。
　もし、死に際にあのような荒行をしなければこの世に留まることは本来出来ないのだと言われると、確かにどれだけ長い年月が経とうともそのような存在が現れないというのは分からないではなかった。
　あんな奇特なことをするほど憎しみを募らせるほど、人間というのは心が闇に傾いていないだろうし、肺がないのに叫べるような、意味の分からないことを可能にする技術などそうそうない。
　わたくしにできたのは、間違いなく奇跡の類だ。
　つまり、あんな風に叫べたことは、わたくしの力ではなく、ただ憎しみのみがそうさせたので、特にすごいこともないような気もするのだが……。
　そう言うと、死霊候（レイス・マーキス）アルは微笑み、

「知らぬは本人ばかりなり、というところでしょうか……。いえ、あなたは偉業を達成されたのです。ですから、冥府の神である死霊大帝（ファンタズマ・モナルカ）はあなた様に、直接加護を与えられたのです」

　そう言った。　死霊大帝（ファンタズマ・モナルカ）。

　冥府の神だと言うが、わたくしは聞いたことがなかった。
　というか、冥府の神というと……。

「ナト様ではないの？」

　たしか、生きているときに学園でそう、学んだ。
　冥府の神、ナト様。
　人の死を司り、死した人を冥界へと誘い、そして新たな流れに乗せて送り出してくれるお方だと。
　けれど、わたくしの言葉にアルは、

「人の世ではそのように呼ばれておりますね。あのお方には数多くの名がありますから……そのうちの一つ、とご理解いただければ」

　どうも、異名のようなものらしい。
　しかも、そのような存在がわたくしに加護をくれたという。
　なぜだろう。
　確かに、死に際に何者かの声が聞こえた。
　力を与える、という声が。
　あれが死霊大帝（ファンタズマ・モナルカ）ナト様の声だということだろうか。
　アルに尋ねると、彼は頷く。

「その通りでございます。かの方の声は、我々の耳にも届きました。ですが、その内容は、エリカ様の耳に語られたものとは、少々異なります」

「と、言うと、どういうことかしら……？」

「かの方は、我々には、このように語られました。"お前たち命なき者に、新たなる主が生まれる。死霊大帝（ファンタズマ・モナルカ）が力をその身に受け、新しく不死者として生まれ変わるのは、高貴なる人族の少女だ。我は、かの者に、『死霊公女』の諡号（しごう）を贈り、以後、不死者の主として仕えることを命ずる”と」

　死霊公女。
　また随分と大層な名を贈られたものである。
　それが、その辺の教会の司祭から贈られたというのなら、適当にそこそこの忌み名を贈ったのだろうということになるだろう。
　けれど、今回ばかりはそうは言えない。
　冥府の神、自ら名付けたというのだから。
　名乗るのはあまりにも恐れ多い。
　しかし、名乗りたくないと言うのは不敬である。
　こうなっては、アルが何かしら勘違いしてそんなことを言っている、という可能性にかけるしかない。
　そう思って、わたくしは言う。

「……わたくしは、そんな大それた名前をいただけるようなことは何もしていないわ。そもそも……死霊大帝（ファンタズマ・モナルカ）……ナト様がわたくしなどにまさかそんなことをおっしゃるだなんて……何かの勘違いではないのかしら……」

　しかし、アルは首を振って、確信の籠もった声で言うのだ。

「いいえ。これは……なんと申しますか、実際に聞いていただければお分かりになる、としか申し上げられませんが、間違いのない事実です。エリカ様も、死に際にあの方の声はお聞きになったと推察いたしますが……？」

　途中で言葉を切ったのは、あの声……わたくしが死に際に聞いた声が、一体どのように感じられたかと聞いているからだろう。
　実際、思い出してみるに、かなり威厳のある声に聞こえたことは間違いない。
　深い優しさ、慈しみ、そういうものも感じた。
　それに加えて、この世の生き物には出しかねるような、超越した気配もあったような気がする……。
　しかし、である。
　それを認めてしまうと、あれは確かに神の声だったと納得しなければならなくなる。
　そしてそうなると、わたくしは死霊公女、という名を新たに得たということになってしまう……。

　それがいや、というわけではないが、そんな器ではないわたくしである。
　果たして、そんな名をもらってもいいのだろうか、という気がしないでもなかった。
　それに、死霊候（レイス・マーキス）という存在を下に置くというのも、許されないのではないかいう気もする。
　だから、わたくしは、アルに言う。

「……死霊公女、と言うけれど、わたくしが仮に、その名を持っているとすれば、アル、あなたはわたくしに仕えなければならないのでしょう？　それに、不死者たちも……」

「ええ。そうなりますが……はて、エリカ様はお嫌なのですか？」

　アルは首を傾げる。
　改めてそう聞かれると……別に、そんなことはなかった。
　むしろ、わたくしにとって、それはとてもありがたいことだとすら思われる。
　なぜなら、わたくしには、やりたいことがあるからだ。
　それは、かつての故国、わたくしの故郷、あそこにいる、わたくしの、そしてわたくしの家族の敵。
　彼らに、完膚無きまでの復讐をすると言うこと。
　それこそが、わたくしがこの世に留まった理由、留まれた理由。
　けれど、そんな、わたくしのひどく個人的な復讐に、何も関わりのない他人を巻き込んでしまっていいのか、という葛藤もあった。
　わたくしの敵であるあの女や、王子殿下の周囲にいる人間ならともかく、アルや、不死者たちにとって、彼らは何の縁も縁（ゆかり）もない者たちなのだ。
　それを巻き込むことは、それこそ死者に対する冒涜なのではないか……。

　そんなことを言うと、アルは笑って首を振った。

「そのようなことは、お気になさる必要はございません。わたくしは、あなたに仕える者。あなたが望むことなら、どんなことでもすることでしょう。不死者たちについても同様です。気になるのであれば、実際に尋ねていただければご納得いただけるでしょう」

　一切の躊躇のない答えである。
　あまりにもまっすぐで、わたくしはひどく狼狽した。
　なぜ、と思わずにはいられなかったからだ。

「どうして……どうして、そこまで。わたくしはあなたに今日、はじめて会ったのよ。そんなわたくしに、なぜそれほどの忠誠を捧げてくださるの……」

「それは……」

「それは？」

「今は、秘密である、と申し上げておきましょう」

　アルは、口元に指を当て、そう答えた。
　これだけ引っ張っておきながら、それはない。
　しかし、いくら尋ねても答えてくれなさそうな表情を、彼は今、している。
　このような人物は、自ら話すまで待たない限りどうしようもないということを、わたくしは経験上、知っていた。
　かつて公爵家にいた老齢の家宰が、まさにこのようなタイプであった。
　だから、頭を押さえ、首を振って、彼に言う。

「……そのうち、話していただけるのよね？」

「ええ。おそらくは」

　そう言って微笑んだアル。
　わたくしは、じとっとした目を彼に向けることしかできなかった。

　◆◇◆◇◆

「さて……話もまとまったところで、これからエリカ様に仕える者たちをご紹介してもよろしいでしょうか？」

　アルがそう言ってわたくしを見た。
　仕える、と言われると少し抵抗がある。
　もちろん、わたくしは公爵令嬢として生きてきたのであるから、侍女や使用人がいることは普通だった。
　だから、誰かに仕えられる、という状況には慣れている。
　しかし、今わたくしのいる場所は、昔話や伝説に出てくる不思議な死者たちの居城"夜の城（ニュイ・シャトー）"であるし、アルはあの死霊候（レイス・マーキス）なのだ。
　そんな存在に仕えられる、といわれても……というのが正直なところであった。

　けれど、アルは意外と人の話を聞かないと言うか、自由に振る舞うタイプであるらしい。
　そもそもが、死霊候（レイス・マーキス）という不死者の主なのだから当然といえば当然だが、それならわざわざわたくしに仕えずとも……と思わないでもない。

　アルは、立ち上がり、振り返って、手を二度叩く。

「さぁ、お前たち。新たな主の誕生である！　今こそ、人に語られる、終わらない宴を開くときだ！　姿を現し、エリカ様にご挨拶をするのだ！」

　そう言いながら。
　それにしても、終わらない宴など開いていないのではなかったか。
　そう突っ込む前に、アルの拍手の直後、大広間に突然、大量の何者かが気配もなく、闇とともに現れる。

　先ほどまで、大広間は広いばかりで、寒々としており、蝋燭の光と冷たい花の香りだけが漂っている寂しい場所だった。
　それなのに今や、沢山の魔物が犇（ひし）めく驚くべき場所となっている。
　不死者と呼ばれる魔物の多くが、今この場にいた。
　しかも、不死者の展覧会といってもいいくらいに多くの種族がいる。

　これほどの魔物が一同に会している、となれば、もしもかつてわたくしがいたアルタス王国であれば、国家の戦力の大半を派遣して討伐に動くことだろう。
　それほどの数である。

　それに加えておそろしいことに驚くべきは、数だけではないようであっる。
　というのも、現れた魔物たち、彼ら一体一体を見ると、立ち上る魔力が普通ではないのだ。
　相当高位の魔物たちばかりで、彼らがその気になれば、わたくしなど一瞬で死んでしまうことだろうと思わずにはいられない……いや、わたくしはもうすでに、死んでいたか。

　目を見開きながら、現れた魔物たちを見ていたわたくしだが、彼らはそんなわたくしを確認すると同時に、ざっ、と音を立てて、一斉に膝をついた。
　立っているのはアルだけであり、あぁ、死霊候（レイス・マーキス）である彼に、魔物たちは敬意を示してそうしたのだろう、と推測した。

　しかし、その当の本人である死霊候（レイス・マーキス）は言うのだ。

「よう来たな、お前たち……わざわざ呼び立てて、申し訳なく思う。遠方から来た者もあろう。しかし、お前たちの骨折りを労う前に、これだけは尋ねなければならない。よいか……」

　そう前置きを静かにし、注目を集める。
　それから、

「お前たちの忠誠は、誰に捧げられている！？」

　そう、叫んだ。
　その声は、大広間中にびりびりと響くもので、またかなりの圧力を感じられるものだった。
　やはり、彼こそが死霊候（レイス・マーキス）。
　そう納得せずにはいられないほどの威圧感である。
　彼にこそ、魔物たちは忠誠を捧げるのだと言われれば、それはそうだろう、と頷かざるを得ないとすら思った。

　けれど、その直後に、

『我々の忠誠は、死霊公女エリカ様のために！！』

　と、さらに上回る怒号が響いた。
　それは、アルの声を数百倍しても足りない、鼓膜が破れるのではないかと思われるほどの音量で、わたくしは、淑女としてはあるまじきことだが、度肝を抜かれる、とはこういうことかと思ってしまった。
　それに、内容が内容である。

　忠誠が、死霊候（レイス・マーキス）にではなく、わたくしに捧げられているではないか。

　強大な不死の魔物たちの忠誠が、ちっぽけな人族の不死者（ゾンビ）でしかない、わたくしに。
　アルは、不死者たちはわたくしに従う、と言っていたが、とてもではないが信じられることではなかった。
　しかし、実際にこれを聞いてしまうと……。
　これは、実にたいへんなことだ。

　わたくしの驚きを後目（しりめ）に、アルの声は、続く。

「エリカ様のご命令を、お前たちはどうする！？」

『存在を賭して、成し遂げる！！』

「エリカ様を害する者がいればどうする！？」

『何があろうと、滅ぼす！！』

「お前たちは誰のものだ！？」

『エリカ様！　エリカ様のものだ！！』

　そんな風に。
　そこにはまさに狂信的としか言えないほどの忠誠が存在していた。
　なぜ、これほどまでに……。
　謎すぎるが、しかし、ありがたいことは間違いないのだ。
　困惑を感じつつも、思った以上の力が手に入ったらしいことに、わたくしは喜びを感じた。

「……さて、ここでエリカ様より、お言葉を賜る。心して聞け！」

　唐突にアルがそう言って、わたくしの方を見た。
　何かを言え、ということらしい。
　いきなり無茶振りすぎないだろうか。
　数百の魔物たちの視線が、わたくしの方に向く。
　ぎらぎらとしているが、不快なものではない。
　かつて、生きていたときにこれほど多くの魔物の視線を向けられれば、恐怖で失禁していただろうという自信があるが、今はなぜか、恐ろしくはなかった。
　何というのか、ちょうど、公爵家の庭で飼っていた、小さなグリフォンのことがふっと思い出された。
　ペットなどとはどう考えても違うものだろうに。
　不思議なことだ。

　とはいえ、緊張はなく、わたくしは、巨大な椅子からゆっくりと降り、口を開く。

「みなさま。まずは……こんな風にわたくしの為に集まっていただき、本当にありがとうございます」

　まず、そう言って頭を下げる。
　礼は失してはいけないと、そう思ったからだ。
　それはいいことだったのか、悪いことだったのかは分からないが、特に文句は出なかったので、わたくしは話を続けた。

「先ほどの叫びを、わたくしは、聞きました。とても力強く、わたくしは……心から勇気づけられました」

　本当にそうだ。
　彼らがいれば、わたくしはやれる。
　望みを叶えられる。
　わたくしはつづける。
　力強く、胸に呪いの炎を燃やしながら。
　それは、アルタスのあの者たちに対するもの。
　いずれ、彼らを焼き尽くす炎。

「みなさんがご存じかどうかはわかりませんが、わたくしは、わたくしを殺した者たちに復讐をするつもりです。何を置いても、どんな方法を用いても。ですから、そのためにどうか、お力をお貸しいただけますよう、お願いいたします。残念ですが、わたくしは何も持っておりません。ですから、何も、報酬は出すことができません……けれど、わたくしに可能なことがあるならば、何でもすることでしょう。みなさま、わたくしの願いを、叶えていただけますか？」

　そう言うと、一瞬の静寂が大広間を包み、そして、

『我らはエリカ様の願いのために！　エリカ様！　エリカ様！！』

　と、怒号が上がり、魔物たち全員が、拳を振り上げて唱和した。
　これは……納得してもらえたと考えてもいいのかしら……？
　どうしたものか、悩んでいると、アルがわたくしを見て、静かにうなずく。
　そして、唱和の声が静かになってきたところで、

「……では、これから宴を行う！　今日は楽しむがいい！　これから、我々の"夜"が始まるのだからな！！」

　そう言って、指を鳴らした。
　すると、大広間全体に突然、テーブルや、トレイを持ったメイドたちが現れる。
　テーブルには食事が、メイドたちのトレイには飲み物が乗せられているようで、これからまさにアルの言ったとおり、宴が始まるらしい。
　しかし、魔物たちは動かない。
　動かないで、わたくしを見ている。

　……これは、なんでしょう。
　なにか、求められている？

「……ええと、では、みなさま。どうか、今日という日を、お楽しみください。旅の疲れを癒し、英気を養ってくださればうれしいですわ！」

　すると、魔物たちは再度、

『エリカ様！　エリカ様！』

　と何度か唱和して、それからやっとテーブルの食事や、メイドたちの飲み物を取り始めたのだった。

　果たして、これでいいのだろうか……？

　わたくしは、不安を感じずには、いられなかった。　宴は盛況だった。
　数多くの不死者たちが、集い、食事をとりながら、会話に華を咲かせている。
　その様子は、人の宴と何も変わることはなく、ここに集うすべての存在が、魔物であるのだと言われても奇妙な感じすらする。

　大広間にいる不死者たちはただ飲食しているだけでなく、代わる代わる、わたくしのところに来て、深く頭を下げ、挨拶をした。
　驚くべきことに、どれも、極めて礼儀正しく、確かな忠誠の感じられるものばかりだった。
　わたくしのような、ただの脆弱な人族のなれの果てに過ぎないものにそのように振る舞う不死者たちは、とても理知的で、文化的であり、今までアルタスで学んできた魔物に対する偏見が剥がれていくのを感じた。
　魔物は暴虐と殺戮の象徴であり、分かり合うことなど不可能である。
　出会ったら即座に殲滅すべし、という教え。
　それは、間違っていたのだと。

　わたくしの元にご挨拶に来てくれた不死者たちは、本当に数多くの種族がいた。
　こんなに間近で見れるなんて、生きている間には想像したこともなかった。

　わたくしやアルのような、死霊（レイス）をはじめとして、骨人（スケルトン）、吸血鬼（ヴァンパイア）、屍鬼（グール）に、嘆きの精（バンシー）、首なし騎士（デュラハン）、夢魔（サキュバス）、さらには死賢（リッチ）や狼男（ウェアウルフ）までいる。
　その他にもいろいろといて、人の世では不死者とは理解されていないものも、実のところ不死者であると、アルから説明された種族も少なくなかった。
　その代表的なものが狼男（ウェアウルフ）で、不死者と言うより獣人ではないのだろうかと、わたくしは思ったのだが、獣人の狼種とは異なり、強大な再生力や、獣人がほどんど持たない魔力を保持しているようで、別物ということらしかった。
　とても勉強になる。
　人族は、本当に魔物について何も知らないようであった。
　わたくしはアルに質問を重ねる。

「……色々な方がいらっしゃるけれど、アル、今までずっと、あなたが統率していらしたの？」

　アルは死霊候（レイス・マーキス）であり、人族からは不死者の首魁であると見られている。
　したがって、不死者すべてを彼が治めてきたのだろうと思っての質問だったが、アルは首を振った。

「いえ……厳密に申し上げますと、そうではございません。一応、全体の調整役のようなことは私が行ってきましたが、皆、癖の強い者たちばかりですからな。私以外に同格の力を持つ幹部クラスのものが他に四人おります……おぉ、噂をすれば、来たようです」

　そう言ってアルが見た方向に視線をやると、他の不死者たちとは異彩を放っている存在が四人、こちらに歩いてきているのが見えた。
　この場にいる不死者たちは、そのどれもが強力なものばかりであるとアルから聞いていたが、そんな彼らとすらも隔絶した雰囲気を感じる。
　わたくしは、学園でもそこそこに成績が良く、魔術や魔力についてもある程度の技能は持っている。
　だからこそ、その四人が持つ魔力、存在感の強さが、肌に刺すようにぴりぴりと感じられた。

　彼らはわたくしの前にたどり着くと、ざっ、と音を立て、全員で膝をついた。
　服従を示しているようにしか見えないが、これほどの存在にそのようなものを捧げられるのには、やはり違和感がある。
　しかし、もちろんのこと、わたくしの目的を達成するために必要な力を持つものからの忠誠に、文句などあるはずがないし、彼らも嫌そうには見えない以上、やめろと言うのも失礼な話なのかも、と、とりあえず黙っていることにした。
　それから、わたくしは彼らをよく、観察する。
　四人とも、独特の存在感を持っていた。

　まず、一人は、漆黒に塗られた鎧を身に纏った、精悍な男だった。
　長い黒髪と、整った顔立ちからは貴公子然とした印象を感じるが、表情がどこか野卑で、瞳からは強い意志が感じられる。
　背は高く、屈強な体つきをしていて、戦士らしい体型をしていた。
　見た目だけで判断するのなら、おそらくは三十台前半くらいに見えるが、彼もまた、不死者であるはず。
　見かけ通りの年齢のわけはないだろう。
　背中には、先ほどまでわたくしなどが持てばそのまま重みだけで倒れてしまいそうなほどの大きさの大剣が背負われていたが、今はそれを自分の前に置いている。
　わたくしに対して、剣を取る気はない、という意志を示しているように見えた。
　全体として、武人、といった感じの男だった。
　それも、ひたすらに戦いを求めているような、危険なそれである。
　果たして、わたくしに彼を扱いきれるのか。
　不安でならない。

　次の一人は、貴族風の壮年の男だ。
　よく整えられた、高価な素材で作られたと思しきスーツを身に纏っており、かなりの洒落者であることが分かる。
　ほっそりとした顔立ちと、鋭い瞳の光は、かつてわたくしがいたアルタス社交界に稀にいた、切れ者と言われるタイプの貴族たちの持っていたものと似ている。
　膝をつく姿一つとっても優雅であり、このまま、社交界に乗り込んでもおそらくは貴婦人たちに大人気になることだろう。
　冷厳な視線で貫かれた貴婦人たちは、そのまま動くこともできなくなり、彼の言いなりの人形になってしまう。
　そんな、底知れなさを感じる。
　わたくしのような小娘が太刀打ちできるような存在ではなさそうであった。

　次の一人は、烏の濡れ羽のような艶のある黒髪と、血のように赤い瞳を持つ、美しい女性だった。
　その目を見張らんばかりの素晴らしい曲線を露わにする、漆黒の薄いドレスを身に纏っており、ともすれば品を失いそうなのにも関わらず、その雰囲気すべてから妖艶さと気品が溢れている。
　ただ指を少し動かすだけで、強烈に官能を刺激するような、恐るべき色気がそこには存在していた。
　正直なところ、わたくしも、学園においては、そこそこの美貌を持っていたような気になっていたが、彼女を見ると、もはや、わたくしなどその辺のちんちくりんとしか思えない。
　死んだあともこんなことを考えているなど浅ましい、と思うが、女としてすべて敗北したような気分になってしまった。
　わたくしの下につくのではなく、むしろわたくしに女性のなんたるかを教えてほしいくらいの美しい人である。

　最後の一人は、他の三人と比べると見栄えのしない、まるで骨と皮だけのような老人だった。
　みすぼらしい、ところどころ解（ほつ）れた黒いローブを纏っており、袖口から僅かに覗く手や腕もまるで枯れた木と見紛うようである。
　その震える力のない手に把持された杖からは緑の芽が出ていて、ただの枝を折って持ってきたようにしか見えない。
　総じて、他の三人と並んでそこにいるのが場違いに思えるような、そんな方だった。
　けれど、じっと見つめていると、何か奇妙なことに気づく。
　ひどく巧妙に隠されているが、魔力の煌めきのようなものを、この老人の中に感じるのだ。
　魔力、というものについて、人は色々な方法で見るが、わたくしは色と、輝きの強さで見ることが多い。
　そんなわたくしの目からすると、老人の中に僅かに覗くそれは、ほんの少量しか見えないにも関わらず、他の三人の持つそれよりも、恐ろしく暗く、そして強いものに感じられた。
　あまり長く見つめていると、かえってこちらの方が覗かれ、飲み込まれてしまうような、闇の凝縮されたような。
　それから、改めて老人を見つめると、その瞳の奥には濁った沼のような、人知の及ばない淀みがある、と分かってくる。
　巨大な闇の固まりが、そこにはあるのだと、そんな気がしてくる。
　先ほどまでは、静かで、無害そうに見えていた老人だったが、今はまるでそうは見えなかった。
　これは、虎である。
　森の奥底の緑の中、息を殺し、獲物が油断してしまうのを注意深く、忍耐深く見つめる虎。
　一度飛びかかられれば二度と外れることのない、強力な牙と力を持つ、人に制御されることのない存在。
　この老人は、あまりにも危険すぎる。
　なぜ、わたくしの前で跪いているのか。
　全く理解の及ばない存在であると、心の底から思った。

　全員を観察して、改めて思ったことは、誰一人として、わたくしが制御できそうな人物たちではないだろう、ということである。
　とてつもなく強い意志と、力をその身と魂に宿した彼ら。
　一体どうして、わたくしに従ってくれるのだろうかと不安を感じていると、アルが、そんなわたくしの気持ちなど気づかなかったかのように、さらりと説明を始めた。

「では、ご紹介させていただきます。まず、一人目、この鎧姿の男が、屍鬼王（グール・キング）リア・カルヴァ」

　アルの紹介に、男は立ち上がり、頭を下げる。

「リアだ。よろしく頼むな、新しい主のお嬢ちゃん。……あぁ、俺はそれほど敬語が得意じゃねぇから、こんな口調だが……忠誠は本物だぜ。なにせ、あんたは死に際に首だけで叫ぶなんて離れ業をやってのけた化け物だからな。そんなこたぁ、生きている間の俺にだって出来なかっただろうよ。だから、仕えるのに文句はねぇ」

　かなり荒々しい声と振る舞いだったが、その表情には確かな親愛と忠誠が宿っているようにわたくしには感じられた。
　それほど、死に際にわたくしが行ったことが大変なことだったのか、それとも他に理由があるのか……。
　それは分からないが、こう言ってくれているのだ。
　それならそれでいいだろう。
　どうせ一度死んでいるのだし、御しきれなくなった結果、再度殺されたところでゼロがゼロになるだけの話なのだ。
　そう、開き直ることにした。

　アルは、リアの言葉に頭を押さえながら、続ける。

「……ご覧の通り、およそ礼儀というものを知らない男ですが、その実力は本物です。屍鬼の王であり、彼らすべてを治めております。不死者の中でも屈指の実力者です。特に武術においては他の追随を許しません」

「武術……あの大きな剣を自由に使って、戦えるということね？」

　リアの足下においてある剣を見ながらそういうと、アルは頷く。

「ええ。あれはかなり昔にドワーフの名工が打った魔剣です。長い間、この男が振るってきたために呪いを纏っておりますが……不死者ですからな。問題はないようです」

「……呪いの魔剣……」

　魔剣、それは単純な魔術の付与がなされた魔法剣とはことなり、相当の腕を持つ名工、特にドワーフの名工などが打ったものが、稀に神や精霊の加護を受けて強力な力を持つようになった剣のことである。
　剣に限らず、魔弓や魔槍などもあるが、数はかなり少なく、貴重なものだ。
　あの大剣がそうである、というだけでも驚きなのに、呪いを帯びているという。
　呪いを持った武具は身につけるだけで不幸を呼び寄せると言われているが……不死者には効果がないらしい。
　まぁ、生きているものにとって最大の不幸は死であり、すでにその不幸によって持っている幸福の全量が失われていると考えれば分からないでもない。
　けれど、本当に大丈夫なのだろうか。
　わたくしが少しだけ、そう考えたのを、リアは見て取ったらしい。

「……まぁ、二百年くらい前かな。一度、この剣を人族が奪いに来たことがあった。当時はあんまり強くない、そこそこの奴で、捻るのは簡単だったんだが……ふと、この剣を生者が持ったらどうなるか、気になってな。ちょっと渡してみたことがあるんだ。わざと手落とした振りをして、向こうが拾うようにうまく動かして……」

「……それで、どうなったのですか？」

「手に持った途端、生気を吸い取られてミイラになっちまった。今では立派なお仲間だ。ほれ、あそこにいる」

　指さした方を見ると、苦笑した様子の屍鬼（グール）と思しき少年がこちらを見て頭を下げた。
　十代後半くらいの、普通の少年に見えるが、あれでも不死者と言うことなのだろう。
　しかしそれにしても恐ろしい魔剣である。
　持っただけで即、不死者とは……。
　呪いの魔剣の名は伊達ではない。

「そんなわけで、誰かを仲間にしたかったら俺に言えよ。速攻ミイラにしてやるからな」

　リアはそう言って笑い、再度膝をついた。
　その様子を見て、アルはうなずき、次の男を見る。
　貴族風の、壮年の男だ。

「……さて、次はこの男ですな。この男の名は、クーファ・コラカ。吸血鬼（ヴァンパイア）の始祖の一人です」

　アルの言葉に、男は優雅に立ち上がり、

「あぁ、ただいまご紹介に預かりました、しがない吸血鬼、クーファでございます。新しき主のお姫様、少しだけお近づきになっても？」

「え、ええ」

　氷のような見た目とは正反対の道化染みた口上で、突然尋ねられたので、驚いたわたくしが、少し慌てながら頷くと、彼は、すっ、とわたくしに近づき、手をとって口づけをした。
　流れるような仕草に、わたくしは自然と受け入れてしまっていた。
　社交界ではよく行われていることではあったが、これほどまでにすんなりとされたのは初めてである。
　それから、彼はわたくしの顔をじっと見つめ、そしてゆっくりと微笑み、言う。

「おぉ、なんと美しい顔（かんばせ）、なんと匂やかな美貌なのか！　このような方にお仕え出来るとは、これぞまさに至上の幸福を得たとしか申し上げようがありません！　このような喜びを知ってしまったわたくしは、これから先、なにに感動を覚えればいいのか酷く困惑しております……なんて、なんて無慈悲なお姫様なのだろう！」

　ひどく大げさな動きであった。
　しかし、それが異様なまでに様になっている。
　容姿や仕草の美しさもそうだが、その声すらもよく響き、まるで舞台俳優を見ているかのようだった。
　アルが、そんな彼を見ながら、やはり額を押さえて、

「……まぁ、このような男です。吸血鬼の始祖は何人かおりますが、この男、これで、始祖たちの中でも最も強力な力を持ち、他の始祖全員を相手取ってもまず負けることがありません。酷く不本意な話ですが、強力な魔力と不滅の肉体、それに万能の魔眼を持ち、また太陽の下を歩いても問題がない、およそ吸血鬼として最上の存在であることは間違いありません……ところで、クーファ、貴様、エリカ様に魅惑の魔眼を使ったな？」

　語りながら、最後にアルはクーファをにらむ。
　クーファはその言葉ににやりと笑い、

「おっと、済まないね、アル。私は新たな主がどれほどの器量か少し、試してみたかったのさ。問題なさそうだし、許しておくれよ」

　やはり、どこか道化のような仕草である。
　悪びれた様子はない。
　話の内容からするに、どうやら、わたくしは試されたらしい。
　とはいえ、彼の立場に立ってみれば当然のことだろう。
　新たにいただく統率者がこんな小娘では、彼らからすれば不安だし不満だろうから。
　アルはクーファの言葉に額に青筋を浮かべながら（不死者でも浮かぶらしい。謎だ）、クーファに何か言い募ろうと口を開きかけたが、わたくしはそれよりも早く、彼に言った。

「……クーファ様、そのことにつきましては、本当に申し訳なく存じます。新しい主がこんな、何の力もない、ただ一度死んだだけの、わたくしのような小娘で……本当に。もちろん、ご不満は理解しております。ただ、わたくしにはやらなければ、どうしてもやらなければならないことがあるのです。どうか、目的を達成するまで、その強力なお力をお貸しくださいませんでしょうか……？　そのあとわたくし自身は、どうなろうとも構いませんから……」

　すると、クーファはその顔に浮かべていたどこか皮肉げな微笑みをぴしりと固まらせ、それからぎぎぎ、と言った様子でアルを見て、首をかくりと傾げ、

「……このお姫様は一体、なにを言っているんだい、アル……」

　と絶望的な声色で言う。
　アルはそれに頭を押さえ、

「……こういう方なのだ。この方はまだ、何も分かっておられない」

「そうか……すまない。アル。私がふざけすぎた」

「いや……私も言葉が足りなかった。見れば分かるというものでもないしな……」

　なんだか妙な様子である。
　彼らが一体どうしたのか、わたくしはひどく気になった。「……お二人とも、どうかしたのかしら？」

　アルとクーファが意味ありげに視線を絡ませ合うのを不思議に思ったわたくしは、直接二人にそう、尋ねる。
　二人は、どう答えたものか、迷ったらしい。
　少しばかり考えた顔でわたくしを見てから、顔を見合わせ首を振り、それから、クーファの方が、

「……いえ、なんでもございません。お姫様。少々興奮しすぎたようです。冗談が過ぎました」

　と、先ほどまでとはまるで異なる、まさに見た目通りの紳士風の物言いで頭を下げつつ言った。
　やはり先ほどまでの大げさな仕草は演技だったのだろうか、と思いながら、わたくしは、

「……？　そうなのですか？」

「はい……あぁ、先ほどのお姫様のお願いについてですが、承りますのでご心配なさらずに。当然ですが、私があなた様に何かを要求したりすることもありません」

「え？」

「私はこれで、あなた様に属するもの。あなた様が望まないと言われぬ限り、私はあなた様に従いましょう」

　なんだか、先ほどまでと異なり、恐ろしいほどに落ち着いてしまったクーファは、優雅に頭を下げ、そして膝を再度ついたのだった。

「さて、次は……彼女ですな」

　アルはそんなクーファについて特に触れることなく、次の方の紹介に移ろうとしている。
　わたくしは、クーファの変わりようや、先ほどのアルとクーファの様子についてその詳細を尋ねるべきか悩んだが、本人はすでに自ら膝をついて、下を向いてしまっている。
　そうである以上、無理に何かを聞くのはやはり、礼を失すると言うことになるだろう。
　仕方なく、わたくしはあきらめて、次の方の紹介を聞くことにした。

　アルが吸血鬼クーファの次に示したのは三人目、黒髪と赤い瞳の美貌の女性である。

「彼女の名前はルサルカ・マギサ。夢魔（サキュバス）の長です」

　言われて、女性……ルサルカは立ち上がる。
　一目見た瞬間から、恐ろしくなるほどの美貌の持ち主だな、と思っていたけれど、それは近くで見ると余計にそう感じた。
　立ち上がる姿もそうだが、吐息一つとっても官能的であり、わたくしは女であるから、ただ、その美貌に感心しているだけで済んでいるが、男性がこれを目の前にしたら目に毒どころではないのではないだろうか。

「ただいまご紹介に預かりました、ルサルカでございますわ、あるじ様。不死者の一種族、夢魔（サキュバス）をまとめさせていただいております。ところで、あるじ様は夢魔（サキュバス）についてご存じかしら？」

　夢魔（サキュバス）。
　それは、人の夢の中に入って、精気を吸うと言われる存在である。
　学園で学んだ記憶が蘇った。
　わたくしは答える。

「ええ……人に夢を見せて精気を奪うのだと学びましたわ。対策は眠らないこと……と言われていますがそんなことは不可能ですから、一人で寝ないことが最もよい対策になるとも」

「あるじ様はお勉強熱心ですのね。それで、夢魔（サキュバス）に襲われた者が、どのような夢を見るかは？」

　聞かれて、すぐにその答えは思いついた。
　しっかりと学んでいたことだからだ。
　しかし、答えるにはいささか、いや、かなり恥ずかしい。
　淑女は人前でそのような話をしてはならないのだと、学んできたのである。
　だから、わたくしは絶句してしまい、どうしていいのか分からなくなってしまった。
　それを見ていたルサルカは妖艶な笑みを浮かべ、

「……あら、ふふ。お耳が真っ赤ですわよ。あるじ様」

「……エリカ様をからかうんじゃない。この方はお前と違ってまだ若いのだからな」

　アルが呆れたようにルサルカにそう言うと、ルサルカはアルを睨みつけ、

「あら、失礼しちゃうわ！　まだ私だって若いのよ。そう、まだ生まれて二千年も経っていないのだし」

　と、びっくりする事実を言った。
　約二千歳にはとても見えないが、不死者であるのだからおかしくはない。
　アルはルサルカの剣幕に口を閉じたが、しかし直後、ぼそりと、

「それは若いとは言わん……」

　と言い、その言葉に、跪いている三人が同意を示すように頭を僅かに縦に振った。
　しかし、その気配を察知したらしいルサルカが、ギンッ、とつり上げた目で彼らを睨んだので、ただでさえ伏せている目をさらに下げた。
　言った本人のアルは、

「……とまぁ、このような女性でしてな。とても美しく、若い見た目をしております。見た目は。見た目は……ですな」

「そう何度も強調しなくても良ろしくてよ。まったく……さて、あるじ様。そういうわけで、なにか、恋に迷ったときは私にご相談くださいな。この朴念仁の男たちとは違って、私には繊細な乙女心と豊富な経験がございます。あるじ様が恋愛事にお悩みになられたとき、誰よりも的確なアドバイスが出来ると自負しておりますわ」

　彼女の言葉に、果たして、生涯ただ一人と決めた婚約者に盛大に振られて首まで落とされたわたくしが、これから恋で迷うことがあるのだろうかという気がしたが、純粋な好意で言ってくれていることは分かったので、うなずく。

「ええ。そのときはぜひ、そうさせていただこうと思います。ですけれど、そんな日がくることはないと思いますが……」

「あら、あるじ様。あるじ様はお綺麗ですもの。いくらでも機会はございますわ。それに、恋とは事故のようなものなのですわ。いつ、どこで、それが生まれるかは、誰にも予想することが出来ません。つまり、あるじ様にそんな日が来るかどうかは、あるじ様自身にも分からないことなのです」

　妙に含蓄のある台詞で、そうなのかしら、と一瞬思ってしまった。
　アルは、ルサルカの言葉に、彼女自身をちらりと見た上で、

「自ら事故を起こしに行く輩というのもいますからな。お気をつけくださいませ」

　とわたくしに注意してきた。
　明らかにルサルカがそのような存在で、他にもいるかもしれないから注意しろという意味だというのがわかる言い方であった。
　ルサルカはそれに機嫌を害したようで、頬を膨らませ、

「もうっ。そんなに邪険にしなくてもいいですのに！」

　と怒ったように叫ぶ。
　どことなく、子供のするような仕草だが、驚くべきことにルサルカはそのような仕草をしてもなお、美しかった。
　少女のかわいらしさと、大人の色気が同居しているような、そんな雰囲気である。

「……こんな女ですが、これで魔術と格闘術のおそるべき使い手です。それに加えて諜報や人心操作も得意としております。人の町にも伝手がいくつもありますから、お出かけなされたいときは、私か、彼女におっしゃるとよろしいでしょう」

　と言った。
　強そう、という感じの見た目ではないルサルカ。
　けれど、やはり強いらしい。
　頼もしく思ってみると、ルサルカは、

「一緒にお出かけできる日を楽しみにしておりますわ」

　と微笑んで、膝をついた。

「さて、最後の一人になりますが……」

　とアルが次の一人、骨と皮をローブで包んだ老人を紹介しようとしたところ、アルの言葉を遮って、老人が立ち上がり、

「おぉ……おぉ、お姫様（ひいさま）……こちらを、こちらをお持ちくだされ！」

　と、手に持った枝をわたくしに差し出してきた。
　少し驚いたが、特に害意はなさそうである。
　それに仮に害意があってもわたくしにはどうにもできないのだ。
　警戒しても仕方がないか、とわたくしはその差し出された枝に手を伸ばした。

「エリカ様、お待ちください！」

　しかし、アルに止められる。
　アルは、老人の方を向き、

「……これは、危険なものではないのか？」

「おぉ、アルよ、わしがこの方にそのようなものを手渡すはずがあろうか？　嫌、ないな。そもそも、そのようなものを渡したところで何の意味もあるまい」

「まぁ……そうかもしれないが。しかしこれは……」

「この杖が何か、か？　それは手に取っていただければわかる」

「ふむ……仕方あるまい。エリカ様、お願いいたします」

　そう言って、枝を示した。
　わたくしは、止めていた手を再度動かし、そして枝を手に取る。
　すると、枝からは、ふわりと光が放たれた、暗い紫と藍色の入り交じったその光が枝を包む。
　それから、枝の形が徐々に、変わっていった。
　しゅるしゅると伸び縮みし、また質感が変わっていく。
　これはなんだろう？
　特に嫌な感じはしないし、なんだかおもしろいような気はするけれど……。
　枝の変化を見ながら、ちらりと老人に目をやるが、老人は枝を真剣に見つめているようで、わたくしの質問に答えられそうな雰囲気ではなかった。
　この変化が完了してからしか、質問の機会はなさそうである。
　そう理解したわたくしは、枝の変化を見守ることにした。

　そして、五分ほど経った頃だろうか。
　枝は完全に変化を終え、その姿を"杖"と言うべき形に生まれ変わっていた。
　それを見た老人は、嬉しそうな声で、

「おぉ……杖頭は髑髏に天使の片翼、柄は相喰み合う蛇……なるほど、なるほど！　これは、貴女様らしい……このマルム、感服いたしました！」

　と叫び、土下座をした。
　あまりにも堂に入ったものであり、また見た目上の年齢に似合わない速度のもので、わたくしは慌てる。

「え、あ、あのっ、そ、そんな……頭を上げてくださいませ……」

　しかし、老人は、

「いいえ、いいえ！　先ほどからわしは、あなた様に失礼な視線を送っておりました。果たして、貴女様は我らが待っていた方なのかと、そう考え、観察せずにはいられなかった……ですが、今、わかりました。貴女様は、確かに我らの望んでいた方だと。そう、貴女は……」

「……マルム。マルム・オラオサン。その辺でやめておけ。エリカ様が混乱なさっておられる」

　アルが、老人の台詞を止めて、そう言った。
　老人は、ぱっと頭を上げ、わたくしを見、それからアルを見て、

「そ、そうじゃったな……いかにも、慌てていた。申し訳ないことじゃ。お姫様（ひいさま）、お許しくだされ。今のわしの言葉も、忘れてくだされ……ただ、わしは……貴女様に忠誠を捧げる！　今、決めた。それだけじゃ……」

　そう言って、膝をついた。
　アルは、そんな彼を見ながら、わたくしに説明する。

「この老人は、マルム・オラオサン。始まりの死賢（リッチ）です。死賢（リッチ）になるための呪法を考え、実践した最初の男であり、死賢（リッチ）たちの統率者になります。少々、興奮すると周りが見えなくなる男ですが、非常に有能で……魔術についてはもちろん、錬金術についても非常に詳しいです。今、エリカ様の持っておられる杖も、彼の作品の一つでしょうが……マルム、これは何だったんだ？」

　膝をついて伏せたままのマルムに、アルが尋ねると、そのままの体勢でマルムが答える。

「おぉ……それは、杖の原質じゃ。世界樹の枝を錬金術の秘奥をもって加工したもので、持った者に合わせて最適な形状をとる、魔術師にとってこれ以上ない魔術触媒じゃ」

「世界樹の……しかし、お前も持っていたではないか？」

「わしは、ほれ。すでに同じ素材で作った自分の杖があるからな。二つは反応せん」

　アルの言葉に、マルムは自分の手を示して言った。
　そこには指輪がはまっており、それこそが彼の魔術触媒ということなのだろう。

　しかし、世界樹……。
　それは、樹木の王とも呼ばれる、世界最大の樹木のことである。
　ただ、数が少なく、確認されているのはエルフの国、双樹国にある二本と、東の迷宮都市に存在する一本、それに南の孤島に生える一本の、合計四本のみである。
　素材としての価値は恐ろしく高く、売買される値段はそれこそ家がいくつ立つか、という額になることも少なくないと聞く。
　わたくしは恐ろしくなって、

「あの……これは、お返ししますね……」

　壊したときに弁償することは出来ないと思って、わたくしはそう言った。
　公爵家の財産であれば買えただろうが、今のわたくしは端的に言って無一文。
　このような高価なものを持つのは恐怖だった。
　けれど、マルムは、

「それはすでにあなた様のものです。それに、一度持ち主を認識してしまうと、持ち主が死するまで他のものにとってはただの棒ですからな。お返ししていただいても仕方なきもの。どうぞ、末永く使ってくだされ」

　と言った。

「こんな高価なもの……」

　もらっていいのかしら、と口に出しかけたが、アルが、

「くれると言うのです。もらっておいてはいかがでしょうか。そもそも、この老人は世界樹の枝くらいダース単位で在庫を確保しているはず。痛くも痒くもないでしょう」

「ほほ。言うのう。アル。しかし、まさにその通りじゃ。そういうわけですからな、お姫様（ひいさま）、遠慮はいりませんぞ」

　ここまで言うのである。
　これでもらわないというわけにも行かず、わたくしは、彼からの贈り物をいただくことにした。
　わたくしとて、これでも魔術師の端くれ。
　良い魔術触媒は持っているに越したことはない。
　なんだか、嬉しくなってしまう。
　少しばかり意匠は禍々しい気もするが、天使の翼がついているし、色も好みであるし、かわいいようにも思える。

「……お気に召したようで」

　アルがそう言ったので、わたくしは頷いた。

「ええ。ありがとうございます、マルムさま。このような貴重なものを」

「礼など……必要ありませぬ。喜んでいただけて、何よりです」

　マルムはそう言った。

　それから、アルが、

「さて、これで全員の紹介が終わりましたな。これから不死者は、彼らを筆頭として、エリカ様にお仕え致します。どうぞ、よろしくお願いします」

　と言い、跪いていた四人が一斉に立ち上がって、アルが頭を下げるのに続いて、頭を下げた。
　さらに、彼らのさらに背後で宴を楽しんでいた不死者たちも、いつの間にかこちらを向いていて、同じく深く頭を下げた。

　こうして、わたくしは、不死者の一員……もっと言えば、不死者たちの主、死霊公女の地位につくことになった。

　わたくしに従うと言ってくれる、数多くの不死者たちの姿を見て、あぁ、きっと、わたくしの目的は果たされるだろう。

　深く、そう思わずにはいられなかった。　生き物は、すべていずれ死を迎える。

　その理から逃れられるものはただの一人もいない。

　けれど、運良くーーもしくは、運悪く、死を乗り越えてしまう者もいる。

　それこそが、私たち、不死者である。

　◆◇◆◇◆

　しかし、私たちとて、消滅を全く知らないというわけではない。

　遙か長い年月を乗り越えた結果、徐々に意識が希薄となり、いずれ溶けるように消えてしまうものも少なくない。

　残ることが出来るのは、呪われた強い意志を持つものだけ。

　それは、この世に対する強い執着と共にである。

　ーーこの世に存在する何よりも強くなりたい。

　ーーこの世に存在するすべてを手に入れたい。

　ーーこの世に存在する誰より美しくなりたい。

　ーーこの世に存在する知識全てを収集したい。

　そんな、浅ましい願いを持った者が、長く存在し続ける。
　どこにも終点のない願い。
　どこまでも続く願い。
　だからこそ、我々不死者の存在を確かなものにする。
　何も願わぬ者は、静かに、ゆっくりと消えていく。
　それは、穏やかな死だ。
　そしてそれこそが生き物の正しいあり方で……。

　だから、こうして残ってしまう私たちのようなものは、自然のあり方からすれば、おかしいのだろう。

　消え去るべきときに消え去れず、終わりを知らぬまま、存在し続ける私たちのようなものは。

　◆◇◆◇◆

　かつて私は、意志を持たない死霊だった。
　死後、即座に意志を持つことのできる死者はいない。
　死の衝撃はそれほどに大きく、普通は、死んだその地で、または亡骸の上で、呆然として数年、数十年、数百年、時には数千年の月日をさまよい続けるものだからだ。
　そして、月日の経過と共に魂はやがて擦り切れて、消えてしまうのだ。
　命を失った生き物の魂は、本来ならば大きな流れに乗り、"次"に進めるものなのだが、稀にその流れに乗る権利を持ちつつ、選べないものがいる。
　そういった者たちは、望むと望まないとに関わらず、そうなってしまうのだ。

　私もまた、選べなかった一人だ。
　普通、生き物はどんな小さな存在でも、死ねば、選ぶ。
　"次"の生に向かって、本能のように突き進むために、何も教えられずとも選ぶものなのだ。
　この世とのつながりを捨て、冥府に向かい、そして新たな命として戻ってくることを。

　けれど私は……。
　私は、ずっと、死霊だった。
　何も選べない、どこにも行くことの出来ない、死霊。
　何も出来ずに、ただ一つところで地平線だけを見ていた。
　自分が何をしているかも、これからどうすべきかも考えることが出来ずに、ただ、見ていた。
　そういう記憶だけが、ある。

　永遠にそうならずに済んだのは、運が良かったからにすぎない。
　私はある日、声を聞き、そして、自分の意識を取り戻した。
　私は自分が何者なのか、何をすべきなのかをもう一度、知った。

　とはいえ、当時の私の体は遥か昔に消滅していて、魂だけの貧弱な存在でしかなかった。
　自分のしたいことが出来る、と言っても、存在を保つのが精一杯。
　そんなものでしかなかったのだ。

　けれど、死霊には、人には出来ないことが出来るということは事実だった。
　生きている者に触れ、生気を奪い、自らの力にする技術が、死霊には本能のように備わっていた。
　おぞましい力であるが、消滅しないためには仕方のないことである。
　人が、動物を殺して食べるのと同じだ。

　ただ、それでも、当時の私には大した力はなかった。
　人から生気を奪うと言っても、僅かに疲労させる程度のことしかできなかったし、自由に動けると行っても、それは夜の間だけで、しかもほんの数メートルが関の山だった。
　ものに触れることも、声を届けることも出来ず、ただ、生者が運良く近くを通るのを待って、生気を少しだけいただく。
　そう言う、透明な蟻地獄のような生活を、何年、何十年と続けたのだ。

　そして、百年は過ぎた頃だろうか。
　私は、一人の男に出会った。
　老齢に差し掛かった、細身の男だった。
　いや、正確に言うなら、出会った、というより、目の前に現れた、ということになるだろう。
　とはいえ、そのときの私にとってはそんなことはどちらでも構わないこと。
　私はいつも通り、彼から生気を得るべく、近づいた。
　けれど、それは残念ながら、失敗した。

　というのも、よく見てみれば、その男は死にかけていた。
　腹から真っ赤な血が流れ出ているし、口からも血をごぼごぼと吐き出している。
　傷は深く、とてもではないが、助かりそうには思えなかった。
　どうやら、生きている者から生気を吸えるとは言っても、ほぼ死にかけている存在から生気を吸うことは流石の死霊にも出来ないことらしい。
　何十年と死霊として人に害を及ぼしつつも、初めて知った事実だった。

　これでは、仕方がない。
　近くにいても何の意味もない。
　そう思ってその場を去ろうとしたのだが、男は言った。

「……そこに、誰かいるのですか。私を迎えに来たのですか」

　どうやら、珍しいことに私が見えているらしかった。
　そのときまでその場所でひたすらに他人の生気を吸い続けてきたが、そんなことは初めてで、私は少し驚いた。
　死霊、というのは普通は視認することはできないらしく、誰一人として、私の存在を認識したものはいなかったからだ。
　しかし男は、しっかりと私の方を見て言うのだ。

「そこにいるあなた……何者なのかは存じ上げないのですが、私の最後の頼みを聞いていただけないでしょうか……」

　正直に言えば、頼み、と言われても困るところだった。
　私は死霊であるし、大した力などない。
　ものを持つことすら厳しく、生きている者の頼みなど聞けるような状態ではなかったのだから。
　しかし、それは、男もわかっていたようで、

「初めて見ましたが……あなたは、死霊ですね？　人に取り憑き、命を奪う魂のなれの果て……しかし、それでもいいのです。どうか、どうか……」

　そう懇願するのだ。
　それにしても心外な物言いだった。
　人に取り憑いたことはあったかもしれないが、命を奪ったことは無かった。
　というか、そんな力はそもそも、そのときの私には無かったのだ。
　せいぜいが、人を少し疲れさせるだけしかできない私に、命を奪うなど、無理な相談だった。
　しかし、男は話を続けた。

「私は……とある貴族に仕える家宰でした……」

　どうやら、身の上話が始まるらしく、長くなりそうだと思った。
　しかし、私には幸か不幸か酷く長い時間があった。
　いつまでも聞いていられるほどの。
　それに、他人の話を聞くなど久しぶりで、興味を感じたのも確かだった。
　だから、私はその場を去らず、彼の話を聞き続けた。

　結果、最後まで聞いてわかったのは、その男は、仕えていた家が悪行を行っていたと濡れ衣を着せられて、滅びた、ということだった。
　彼の仕えていた貴族は一族郎党が処刑され、その手は彼自身にも及びかけていたところで逃げてきたのだという。
　残念ながら、追っ手と戦闘になり、重傷を負って、今、死にかけているということだったが。
　彼は、無念そうに言った。

「私は……もうそろそろ、死ぬでしょう。それは、仕方がありません……これが、私の運命だったのでしょうから。けれど、あの国を私は許すことが出来ない。何の罪もない主人たちのお家を、自分たちの私利私欲のために滅ぼし、ましてやその命まで奪うなど……」

　確かにそれは腹立たしいことだ。
　しかし、だから何だというのだろう。
　もはや、彼は死ぬのだ。
　そうなれば、おしまいである。
　私のようになる可能性もないではなかったが、それでも長い間、意志など持てずに過ごすことになるだろう。
　けれど、彼は私を見ながら言った。

「ですから、お願いがあります……私の代わりに、あの国を……あの国に呪いを……どうか、あの国の王族たちを殺してください……そうすれば……そうすれば私は……」

　どうやら、彼が言いたいのは、復讐を代行しろ、ということらしかった。
　けれど、するかしないかの前に、当時の私にはできるかできないかの問題が立ちはだかっていた。
　私とて、かつては人として生きていたのであり、死霊に成り下がったとは言え、未だ、それなりの情も持っていた。
　その男の無念は理解できたし、だからこそ、その願いは聞けるものなら聞きたいという気になっていた。
　久しぶりの会話相手だったのだし、何かの縁かもしれないな、とも。

　しかし、いくら私がその気になっていても、無理なものは無理だ。
　百年ものの死霊に出来ることなど、近くを通りかかった人間をちょっと疲れさせるくらいなもの。
　それで王族を殺せるのなら、ありとあらゆる人物から恨まれる可能性のある王族は、百回は死んでいることだろう。
　つまり、そんなことは出来ないのだ。
　私にも、当然、不可能を可能にすることは出来ない。
　そう思って、首を振ろうと思ったところ、男は、

「……死霊というのは、肉体を持つことも出来る、と聞いたことがあります……私は、もう少しで死ぬでしょうが、もし願いを聞き届けてくださるのなら、私の体を自由に使ってください」

　と、奇妙な提案をしてきた。　死霊が肉体を持つことが出来る。

　それは初めて聞いた話であり、可能なこととは思えなかった。
　というのも、死霊というのは体を失っているからこそ死霊なのであり、体を得ればそれは死霊とは似ても似つかない何かではないか、という気がするからだ。
　屍鬼（グール）などは死霊とは反対に、魂が壊れているわけで、だからこそ生前とは異なり凶暴性が出てきたり、食人の性質が現れたりする。
　生前の魂と同じ魂を持ち、そして肉体をも持っているのなら、それは蘇生と同じことではないのか。
　そんな存在は、少なくともそのときの私は聞いたことがなかった。

　男は話を続ける。

「……私は家宰として、主に雇われておりましたが、その前は……孤児院にいました。唯一の肉親である母が死に、親戚もおらず、独り身になってしまったためです。幸い、主が私を拾ってくださり、結果として長くそのお家（いえ）に仕えることができましたが……」

　孤児院にいたのに貴族の家宰に？
　それはあり得ない話だ。
　何せ、貴族の家の家宰と言えば、相当な教養が必要とされる専門職である。
　商家の息子だったとか、最低限の教養を持っていたならまだしも、孤児院でろくに教育も受けなかったものが勤められるような仕事ではない。
　使用人にすらなるのも難しいのではないか。

　そんな私の言いたいことを理解したのか、男は言う。

「おかしいとお思いですね？　まったくその通りです。普通なら、孤児院出身の子供に、家宰など、不可能です。文字も読めなければ計算も怪しい者がほとんどですからね。ですが、私には元々、その程度の教養がありました。なぜかと言いますと、母に学んだからです。……母は、死霊術士（ネクロマンサー）でした」

　その言葉に、私は驚いた。
　確かに、死霊術士、と言えば、かつて存在していた死霊を使役する魔術師のことである。
　しかし、今では死霊術が教会に禁術として指定されてしまい、当時、現存していた死霊術士の全てが捕まって、滅ぼされたと言われていたからだ。
　彼らが表舞台に出なくなって数百年と過ぎていて、やはり絶滅したのだろうと言われていた。
　それなのに……。

　男は続ける。

「死霊術士はそのほとんどが教会に捕縛、殺害されたと母は言っておりましたが……生き残った者も少しはいたようです。ただ、存在が露見すれば即座に殺されますし、死霊術士には教会という巨大組織に対抗できるほどの力はありませんでしたから、隠れることにしたと。以来、ひっそりと、子供に伝えるような形で生き残ってきたようで……母も死霊術士としての力を持っていました。周囲には、ただの薬師だと言っていたようですが」

　ありそうな話ではあった。
　そしてだからこそ、というわけだ。
　男の言い出した提案につながってくる。

「私は母から、色々なことを学びました。一般的な教養に加え、薬師としての調合、それに魔術師としての技術と……死霊術師としての技能もです。とは言っても、志半ばで母が亡くなってしまいましたから、どれも中途半端に終わってしまいましたが……貴族の家に仕えられる程度の教養はあったということです」

　男の息が相当に荒くなってきている。
　目の焦点も怪しくなっている。
　男自身もそれを自覚しているようで、話の速度が速くなっていく。

「そういうわけで……私には死霊術師として、最低限の技能があります。その中に、死霊に体を譲る方法というのも……ご、ごほっ……あります。これは、非常に特殊なもので……私の魂を、あなたが……死霊が食べ、この肉体に宿ることで成立します。本来魂は、そう簡単にどうこうできるものではないのですが……自ら望んで喰われる場合には、問題になりません。どうか……どうか、よろしくお願いします……」

　死んだこの男の魂を食べる。
　それによって、肉体を奪える、というわけだ。
　それが可能なのかどうか、私にはわかりかねたが、男の頼みは聞いてやりたかった。
　私は、頷いた。
　男は、そんな私の様子をみて、安心したように微笑み、

「……ありがとう。では、お願いします……最後に一つだけ、問題があるのですが……私の魂をあなたが食べた場合、あなたは私と混じってしまいます。性格の主導権を私とあなたのどちらが握るか、本来なら勝負になるのですが……私は、頼みを聞いてくれたあなたに、すべてを譲るつもりです。本来なら、ただ死んで終わりだった私に、機会をくださったのですから……ただ、それでも気を抜くと負けてしまう可能性があるそうですから……気をつけてください。私も実のところ、聞いただけで実際にやるのは初めてなので……おっと……もう、本当に、だめ、のよう……で……す……ね………」

　かなり力を振り絞っていたらしい。
　男は、そしてゆっくりと目を閉じ、そして死んだ。
　最後に、かなり問題のある話を残して。

　しかし、これを断る気にはならなかった。
　なぜなのかは、当時の自分に聞かなければわからないところだが、聞くべきだと、そう直感してしまったのだ。

　男が息を引き取った直後、男の胸のあたりから、ぼんやりとしたものが浮かんできた。
　男を透明にしたようなもの……つまりは、男の魂である。
　死んだ直後であるからだろう、やはり、かなり曖昧な表情をしているが、一瞬だけ、私を見つめ、笑った。

　さぁ、喰ってくれ、私を。

　そう言ったように思えた。
　一瞬ののち、男はまたぼんやりとした、何も考えていないような表情に戻ってしまったが、確かに、男の意志は感じ取った気がした。

　私は、男の魂に近づき、触れ、そしてその命を吸った。

　◆◇◆◇◆

「……体、か」

　結果として、私は確かに、男の体を得ることが出来た。
　男の魂とのせめぎ合いもあったのだが、やはり男自身が受け入れていたからだろう。
　緩やかに混じり合い、そしておそらく、私の意識が残った。
　おそらく、というのは、実のところ、体を得た私には男の記憶もあったからだ。
　魂を取り込んだ影響なのだろうと思ったが、実際はただ二つの魂が混じっただけなのかもしれなかった。

　ただ、その時点で、もう私はどちらでもよかった。
　体の傷は完全になくなっており、ただ血液で汚れた服だけ残念なだけになっていて。
　なぜ傷が治ったのかは、何となくわかった。
　周囲を見てみると、先ほどまで草木が生えていたのに、いずれも枯死していたからだ。
　おそらく、死霊としての技術でもって、周囲の植物の命を吸ったのだろう。
　死霊だったときにはそんなことは出来なかったのだが、今体を得た状態で植物に触れると、命を吸えると直感できた。
　体を得た影響、ということなのだろう。
　魔力も体に満ち満ちていて、酷く調子がよかった。

　私と一つになった男の記憶や知識を元に色々と考えてみると、男は中途半端な死霊術師だと言っていたがまさにその通りで、大した魔力も技術も持っていなかったようである。
　けれど、今の私の中にある魔力は、尋常ではなかった。
　少なくとも、通常の魔術師の数十倍はある。
　これが、死霊術の秘奥である、体を死霊に譲る技術の賜なのかもしれなかった。
　本来、男が言っていた方法は、死霊に体を譲ると言うよりは、体に死霊を取り込んで自分の力を上げるというものだったようだ。
　しかし、力が足りなかったり、意志が弱かったりすると、死霊に体を奪われる、というものだったらしい。
　男は、そこを逆手にとって、むしろ自ら体を譲ったらしい。
　そのようなことが出来るのなら、私を取り込んで自ら復讐を遂げれば良かっただろうに、この男は誠実だったようだ。
　私に本気で譲ろうと、体の中で様々な魔術を練っていたことがわかる。
　どれも本人の申告通り、中途半端なものだったが、それでも男にとって一世一代の本気の魔術だったこと、そのときの私にはわかった。
　男の記憶が、確かにあったから。

　そして私は思った。
　こうまで誠実さを見せられては、男の頼みは、やはり聞かなければならない、と。
　王族殺しをやり遂げねば、と。

　けれど方法が難しかった。
　確かに、そのときの私には大きな魔力があった。
　肉体も、おそらくは不死のものになったことがわかった。
　けれど、一国の王族に近づき、倒すには色々なものが不足であるともわかってしまった。
　これでは、いけない。

　そう思った私は、どうにかして、そのための方法を探さなければならないと考えた。

　私は、男の頼みを聞くために、修行の旅に出ることにした。

　幸い、というべきか、男の敵である王族、つまりは国王はまだ若かった。
　二十台半ばで、今日明日死ぬという感じでもない。
　復讐にはしばらく時間をかけても良さそうだった。

　旅は、そのあと、二十年ほど続き、私は力をつけた。
　驚くべきことに、私と似たような存在……不死の魔物となった者にも多く出会い、軍勢を築くことも出来た。

　あとは、ただ、国を滅ぼすだけ。

　そしてそれは酷く簡単なことで……。

　数年も経たず、男の住んでいた国は滅び、王城は私たちの支配する、"夜の城（ニュイ・シャトー）"となった。

　◆◇◆◇◆

　それから、私は長い間、"夜の城（ニュイ・シャトー）"に籠もり、過ごした。
　昔の友人たちは、自我を失い、徐々に消えていった。
　しかし、新たな不死者たちがたまに訪れ、仲間に加わっていった。
　彼らもまた、消えていくのだろう。
　私は、消えることが出来なかった。

　いつの間にか、不死者の中で、最も長く存在している者の一人となっていた。
　数少ない朋友たちは、全体を纏めるのが不得意な癖の強い者ばかりで、なぜか私がその役目を担うことになっていた。

　私は死霊候（レイス・マーキス）と呼ばれるようになり、人が攻めてくるようになった。
　邪悪を滅ぼすためと、聖剣を持ちながらやってくる彼ら。
　不死者であっても、浄化の剣に切られれば、消える。
　多くの同胞たちがまた、消えていく。

　私はいつまでも消えることが出来なかった。
　消えたくない、そう思っていたのだろうか。
　それとも、まだ消えるわけにはいかないと思っていたのだろうか。
　おそらくは、後者なのだろう。
　まだ、私は声を聞いていない。
　まだ、消えてはならない。
　それは先のことなのだ。
　そう思って、戦い続けた。

　徐々に、攻める者は少なくなっていき、そして誰も来なくなった。
　静かな城に戻り、私は消えていった者たちや、未だ意識希薄な死霊を慰めながら、城を守り続けた。

　いつまで続く。
　永遠に続く。
　きっと、どこまでも。
　求めているようで、求めていないそれ。
　我々に救済はないのかもしれない。

　不死者は、戻れない。
　正しい生き物の輪廻を拒否したものだから。

　消えていくしかない。
　それは、酷く寂しい結末だ。
　いずれ削れて消えていく我ら。
　どこにも行けない行き止まりの我ら。
　それを知っているから、消えたものたちを、また新たに加わった仲間たちを悼む。

　けれど。
　ある日、神託が下った。
　我ら、不死者全てに。

　新たな主が我々に生まれるという話だった。
　死霊公女、というらしい。
　彼女に従うようにと。
　紛れもない、神の声だと、聞いただけでわかった。
　そして、その声は最後に驚くべき言葉を、付け加えた。

『彼女はお前たちの救いとなる。新たなる輪廻を、お前たちに与える。削れた魂は復活する。不死の呪いは、いずれ解ける』

　それが本当ならば。
　私たちは……。

　何かが心に点った気がした。
　不死は、祝福だった。
　そして呪いだった。
　永遠はあまりにも辛すぎた。
　完全な消滅の待つ、永遠など。

　けれど……。

　救いがあるらしい。
　私たちにも救いが。
　ただの終わりではなく、"次"に続く終わりが。

　歓迎しなければ。
　そう思った。

　神によれば、"彼女"は、玉座の間に現れるらしい。
　その身に救いを宿して。
　とてつもない不幸な成り行きで死したとも教えられた。
　だから、静かに迎えよとも。

　慌ててそこにいくと、すでに多くの不死者たちがそこにいた。
　誰もが信じられない、と言いたげな顔でお互いを見ていた。
　巨大な石造りの玉座を見つめていた。
　それは、つい先日までなかったものだ。
　材質は、我らが魔術博士たる死賢マルムによれば、解析不可能だという。
　彼が解析不可能などとは！
　神が降ろした神器としか思えなかった。
　そこに、何かが現れる気配がした。
　強大な魔力と、光り輝くような眩しさを、私たちは覚えた。
　徐々に、それが形を作っていく。
　少女だった。
　少女の形だった。
　私はそれを見て、ふっと思いつき、慌てて周囲の不死者たちに言った。

「お前たち！　いったん身を隠すのだ！　出迎えは私一人で行う！」

　なぜ、という表情が全員の顔に浮かんだ。
　確かに、彼らの気持ちも分かる。
　しかし、彼女は、少女なのだ。
　突然目の前にひしめき合う不死者の集団など見れば、普通、卒倒する。
　そうに決まっている。
　そう皆に告げれば、納得して、みな慌てて姿を消した。
　幸い、皆、隠れることに関しては超一流である。
　呼ぶまでは出てこないようにとも言っておいた。

　皆の姿が完全に消えたのを確認してから、私は跪く。
　彼女の姿が、焦点を結び、魔力と光の固まりから、人形のような少女へと物質化した。
　驚くべきことに、彼女は肉体と魂を初めから持っていた。
　しかし、感じる気配は我らと同じもの。
　不死のそれである。

　しかも恐ろしいほどに強大な存在感である。

　なるほど、これほどの……。

　これなら、そう、納得が出来る。
　私たちの救い主だと言われても。
　神の加護があるのだと言われても。

　歓喜が胸に浮かび、表情に出そうになるが、しかし、あえて冷静な表情を保った。

　彼女の目がゆっくりと開いたのをちらりと見て……。

　私は目を伏せる。

　彼女が私に話しかけるまで、落ち着いて物事を判断できるようになるまで、彫像のようにしていよう。
　そう思って。　復讐する。

　言葉にすれば簡単なことだけれど、改めて考えるとそう簡単な話でもない。
　もっとも単純に考えれば、あの女を、またあの女に与したアルタスの重要人物の子供たちの命を奪えばいい、そう言う話になるだろう。
　簡単な帰結だ。
　そして、おそらくそれはそれほど難しいことではない。
　アルや、他の不死者の幹部たちに聞くところによれば、彼らはかつて一国を滅ぼした経験があるという。
　武力にものを言わせて、ただアルタスを滅ぼすだけならば、さほど大変でもないと、そういう話だった。

　それが本当だというのなら、そうしようかしら。
　すっきりするだろうし、早々に決着が付いていいかもしれないわ。

　一瞬、そう、考えないでもなかった。
　けれど、同時に、

　本当にそれでいいのかしら。
　それで、わたくしは満足できるのかしら。

　そうも考えないではなかった。

　実際どうなのかと言えば、おそらくは、満足できない。
　そう思った。

　なぜと言って、わたくしは、あの女に、酷く屈辱的な思いをさせられた上、家族諸共殺されたのだ。
　その無念が、果たしてさっくり殺したくらいで晴らされるのだろうか？

　いいや。
　そんなことはない。
　絶対にありえない。

　もし、あの女を殺すというのならば、出来る限り絶望的な目に遭わせた上で、もはや何の救いもないのだと理解させてから、ゆっくりと殺さなければ、気が済まない。

　そう、思ってしまった。

　そんな自分の思考に違和感を感じないでもなかった。

　果たして、わたくしはこれほどまでに残酷な性格をしていたのかしら。
　生きているときは、こんなこと、全く考えてこなかったのに、一体どうしてしまったのでしょう。

　そう思ったからだ。
　けれど、これはある意味では当然のことのような気もした。
　わたくしは、生きているときはずっと、我慢してきた。
　そんな意識は当時は全くなかったけれど、今にして思えば、あれはすべて"我慢"の上に積み上げたものだった。
　何があっても、国の為に、家のために、みんなのために。
　そう思って、我慢してやってきたのだ。

　あのまま、わたくしが殿下と結婚して、王妃になっていれば、死ぬまでそれは続いていたことだろう。
　それはそれで、満足できる人生だったのかもしれない。

　けれど、わたくしはそれを経験する前に、死んでしまった。
　今までに感じたことのない、激情を、最後に覚えて。

　その経験は、わたくしの心に、大きな変化を与えてしまったらしい。

　あのころは、何事も我慢しなければ、と思っていたのだけれど、今は、何の我慢もする必要もないと、心の底から思っている。

　どのように暮らそうとも、自由。
　どのように笑おうとも、自由。
　どのように歌おうとも、自由。
　どのように復讐しようとも、自由。

　自由、自由、自由。
　すべて自由なのだ。

　心のままに行動しよう。
　そう思った。

　そして、そんなわたくしが今、心の底から望む復讐とは、ただ殺せばいい、などという単純なものではない。
　それは、復讐の相手の心を、完膚なきにまで抉ってこそのもの。
　そのために必要なのは……。

　考え、そしてわたくしは思い出した。

「……アル。アル、いるかしら？」

　玉座の間（わたくしが最初に目覚めた大広間は、そう言うらしい）の巨大な椅子の上で、わたくしは誰もいない広間の中、言葉を発する。
　すると、目の前に黒い渦のような空間の歪みが発生し、死霊侯（レイス・マーキス）アル・ターリアーが現れた。
　跪いた格好であり、視線を下げている。
　わたくしがここに現れたときからそうだが、彼はわたくしに過剰なまでの敬意を払ってくれている。
　何がここまでさせるのかはわからない。
　ただ、今は、あの女に復讐するまでの間だけは、ありがたく受け取ることにして、わたくしは彼に言う。

「お願いがあるのだけれど、いいかしら？」

「もちろんでございます。何なりと、お申し付けください」

「以前……あのパーティーの時、外出が出来るという話をしていたでしょう？」

「ええ、申し上げました。……どこかにお出かけに？」

「そうなの。出来るかどうかわからないのだけど……人の街に行きたいのよ」

「人の街、ですか。具体的にはどこに参られたいのですか？　この"夜の城（ニュイ・シャトー）"からほど近くの街程度であれば、私が直接お連れいたしますが……」

「いいえ、そうではないの。わたくしが行きたいのは王都よ。……可能かしら？」

　そう、わたくしは、わたくしが処刑されたあの街に、行きたいと思ったのだ。
　そして、自分の目で見て、確かめたいと思った。
　わたくしの死んだあの街が、今どうなっているのか。
　あの女は、そして殿下を初めとする有力者の息子たち、それに兄上や友人たち……彼らがどうなっているのか。
　それを見た上で、判断したい。
　何をすることが、わたくしの心を満足させるのか。
　どうすれば、あの女たちに苦しみを与えられるのか。

　そう言ったわたくしの意図を察したのか、アルはにやりとした微笑みを浮かべ、

「なるほど、敵情視察と言うことですね。ということは、単純にアルタスを滅ぼされるわけではないと……簡単な道ではないでしょうが、エリカ様ならやり遂げられることでしょう」

　と、誉め称えられた。
　実際のところ、そこまで事細かに決めているわけではないが、おおむね、アルの想像通りの方向で考えていることは確かだ。
　アルは少し考えてから、続けた。

「しかし王都となりますと……わたくしが直接参るよりも適任がおります。エリカ様のご案内は、そちらに任せることにしたいのですが……？」

「適任？　誰かしら」

　わたくしが尋ねると、アルは即座に答えた。

「ルサルカでございます」

　そう言えば、外出したいときはアルか、ルサルカに言えばいい、と言う話だったか。
　ルサルカの方は、人の街にも伝手がある、とも。

「では、彼女にお願いすることにしましょう。呼んできていただける？」

「御意」

　そうして、アルはその場から消え、直後、ルサルカがアルと同じように闇の渦の中から現れた。
　酷く便利な技能である。
　アルもルサルカも呼吸するように使っているが、あれは転移魔術だ。
　距離が遠くなるにつれ、術式は複雑になり、必要魔力量も増える魔術。
　彼らは、一体どれくらいの距離を転移できるのだろうか。
　転移系の魔術と言えば、そう簡単なものではないと学園で学んだのだが、ここではそういった常識は容易く崩れていく。
　まぁ、アルにしろ、ルサルカにしろ、ほぼ齢（よわい）二千歳を数える、魔術師として最高峰に成熟している存在だと考えればある意味、常識通りとも言えなくもないが……。

　現れたルサルカは、

「あるじ様、ご機嫌いかが？　今日もお綺麗でいらっしゃるわ。少しだけ顔色が悪い気もしますけれど、不死者になりたてですものね。少し、お化粧をした方がよろしくてよ」

　と、若干アルよりフランクな対応だが、これはあの宴会から数日、彼女との間で築いた関係性である。
　他の三人とも、あまり敬いすぎないでほしいというか、力は貸してほしいけれど、堅苦しくなりすぎないでも構わないと言う話をした。
　三人ともその提案を心よく受け入れてくれて、今では割と話しやすかったりする。
　屍王（グール・キング）リアは元からだが。
　それと、アルだけは、その態度を崩そうとはしなかった。
　頑固というべきか、矜持があるということらしい。
　わたくしも、別に無理強いしたいわけではないし、アルはかつて公爵家にいた家宰と雰囲気が似ていることもあって、それほど違和感はないので、それでもいいかしら、と思っている。

　考えながら、わたくしはルサルカに答える。
　顔色が余りよくないという話だった。
　わたくしは頷く。

「そうなのよ……この顔色は……どうしてかしらね？　生きているときよりも青白くなってしまったような気がするわ。唇も紫がかってしまって」

　実際、貴族のたしなみとして、生きているときからそれなりに白い肌はしていたのだが、今は単純に白い、を通り越して透けるような青白さだ。
　血管まで見えるほどである。
　唇は赤みを失い、どこか不吉な紫色をしている。
　流石にここまで来ると、鏡を見ても不気味さを感じないでもなかった。
　ただ、アルや、クーファなどに相談しても「いえ、とてもお美しゅうございます」とか「いやいや、不死者の盟主に相応しい、神秘的な美貌だと愚考いたしますよ」としか言ってくれないので困っていた。
　その点、ルサルカは同じ女性らしく、悩みを理解してくれたらしい。
　うんうんとうなずきながら、答えた。

「それは、不死者になったことで、体から暖かみが消えていらっしゃる影響ですわね。本来、私たちに体温は必要ありませんから」

　言われて、体に改めて自分の手で触れてみると、恐ろしく冷たい。
　感覚はなくなっていないのだけれど、体温は失われてしまっているらしい。
　お風呂などにも入ったのだが、思い出してみれば、入浴直後は少し、顔色にも暖かみが戻っていたような気がする。
　なるほど、そう言う理由か。
　しかし、いつでもどこでも顔色をよくしたいときは、常にお風呂に入るというわけにもいかない。
　特に、これから外出する予定なのである。

「そうなのね……でも、困ったわ。わたくし、これから人の街に行きたいの。アルタスの王都よ。こんな、青白い顔の女が街中を歩いていたら怪しまれるのではないかしら」

　そう言うと、ルサルカは、納得したように頷いて、

「それで私をお呼びになったのね……そうですわね、まぁ、先ほども申し上げた通り、少しお化粧をすれば大丈夫ですわ。これでも不死者になって長いものですから、不死者の女性の化粧については一家言ありますの。私が、あるじ様にお化粧をして差し上げます」

　そう言えば、ルサルカ自身の顔は、わたくしのように、死人じみたものではない。
　そう言う理由だったのかと思って尋ねると、これについては否定された。

「私は魔術によって自らの体に通常の人肌と同程度の体温を持たせておりますので。後ほど、あるじ様にもこの魔術は覚えていただきますが、流石に完璧にするには時間が足りませんので、今回はお化粧が必要になりますわ」

　わたくしもこれで、学園でそれなりに魔術を学んでいた。
　成績も悪くなかったので、構成さえ教えてもらえればその魔術を自分も必要なレベルで使えるようになるだろうとルサルカに尋ねてみると、これがおそろしく複雑かつ難解で、一朝一夕で出来そうなものではなかった。
　使う魔力量も尋常ではない。
　これを使うくらいなら、大規模殲滅魔術を五、六発連発する方が簡単かつ疲れないくらいだ。
　確かに、化粧の方が手っ取り早く、簡単そうである。

「そこまでして体温を維持しなくてもいいのではないかしら……？」

　わたくしが尋ねると、ルサルカは微笑み、

「男性と触れ合うときに困ってしまうではありませんか。そういうとき、氷のように冷たい女だ、と思われるよりも、温かくて柔らかいと思われた方が心を掴めますわよ？」

　と言われてしまう。
　彼女はいつでも、臨戦態勢というわけらしかった。

「……わたくしにはそんな機会はなさそうだから、覚えなくてもよさそうね……」

「あら、あるじ様。これから王都に行くのですよ？　いつどの通りで運命の人とぶつかるかわかりませんもの。助け起こしてもらうときに手が冷たいのはやっぱりいけませんわ。やはり覚えていただかなければ」

「完璧に覚えるには時間が足りないのでしょう？」

「ええ……とはいえ、まっすぐ王都に向かうわけではございませんので。転移で直接乗り込むと流石に怪しいですから、色々と事前準備が必要なのです。その間に、覚えていただければよろしいのですわ。それに、不足分はお化粧で補います」

「わたくしに、覚えられるのかしら……」

　正直言って、この魔術は難しすぎる。
　それに必要魔力量も、ルサルカのような存在ならともかく、わたくしの魔力量では……。
　不安に思っていると、ルサルカは言う。

「色々とご不安なところもあるでしょうが、問題ありませんわ。あっても私が解決いたしますのでお気になさらず。それに、私が使っている魔術は色々と余計な術式がくっついているので難しいだけです。体温維持だけなら、難易度は格段に下がりますわ」

「それはどういう……？」

「私の使っているのは、お肌をつるつるにする術式とか、気に入っている香水の香りが適度にする術式とか、髪型が乱れないようにする術式とか……諸々、私が美容のために必要不可欠と考えている術式を組み合わせたものですので、ある意味で魔力の無駄遣いである側面がないわけではないのです。その点、あるじ様には、体温維持だけのものをとりあえずお教えするつもりですから。それでしたら、問題なく覚えられますわ」

　貴族の淑女が知れば、死ぬ気で覚えるだろう術式だらけの魔術を常時発動させているが故の、莫大な魔力消費らしい。
　試しに体温維持の魔術の構成と必要魔力量を聞けば、なるほど、かなり簡単で、消費も少ない。
　これなら、わたくしにも出来そうだと、ルサルカに学ぶことにした。「では、参りましょう、あるじ様」

　ルサルカがそう言うと同時に、周囲が闇色の何かに飲み込まれた。
　それは先ほど、アルやルサルカが現れたときに出現した空間の歪みと同じ性質のもので、あぁ、転移魔術とはこういう感覚がするものなのだなと初めての感覚をおもしろく思った。

　◆◇◆◇◆

「……ここは、どこかのお家、かしら？」

　闇が静かに遠くに溶けるように去っていったあと、わたくしの目にまず映ったのは、大きな館のものと思しき内装だった。
　長く緩やかな曲線を持つ、品のある赤い絨毯の敷かれた大階段。
　煌びやかな水晶や巨大な魔石をふんだんに使用したシャンデリア。
　いくつもの部屋に続くのだろう廊下がいくつか。
　そして、外に繋がるのだろう、両開きの大扉。
　おそらくは、玄関ホールなのだろう。
　しかもこれほどの規模の玄関ホールを備えているお屋敷となると、そうそうないものである。
　おそらくは、どこか名のある貴族か資産家が所有する物件と思われた。
　しかし、一体どこの、そして誰のお屋敷なのだろう。

　そんなわたくしの困惑を理解したのか、いつの間にかわたくしの背後に来ていたルサルカが、

「……ここは、アルタス王国の地方貴族、カタラ伯爵の領館ですわ」

　と説明してくれる。
　カタラ伯爵については、わたくしも聞き覚えがあった。
　わたくしは会ったことはない。
　確か、王都からかなり離れた地、南方に広大な領地を持つ貴族であるが、王宮からはかなり距離をとっている方だったからだ。
　ただ、その人物については、容姿に関しては、かなりの美男子かつ洒落者であり、会った貴婦人は皆、必ずその虜になるとまで言われる人であり、また領地経営に関しては相当の手腕を持っていて、辺境と言ってもいい領地でありながらかなりの資産家でもあると言う話だった。
　人格も申し分なく、領民に慕われているとも聞いた。
　いわゆる、"いい領主"と言う方であるということだ。

　それにしても、どうして、そんな方の領館に？
　そもそも、わたくしがアルタスの貴族と関わってしまうのはまずいのではないか。
　わたくしは不安になって、ルサルカに尋ねる。

「カタラ伯爵に見つからないうちに、ここを出た方がいいのではないかしら？」

　しかし、ルサルカは、

「いいえ。大丈夫ですわ。そもそも、今、カタラ伯爵はお留守ですから」

「お留守？　どうしてそんなことがわかるの　そもそも、仮にそうだとするのなら、勝手に入っては余計にまずいのではないかしら……」

　余計に不安になって、わたくしはきょろきょろと周囲を見回してしまう。
　今は人はいないようだが、これほどのお屋敷だ。
　それなりの数の使用人が働いているはずなのである。
　いつ現れないかと気が気でなかった。
　けれどルサルカは余裕の表情で、

「問題ございません。なにせ……」

　と、言い掛けたところで、こつこつと、誰かが歩いてくる気配がした。
　おそらくは、このお屋敷の使用人だろうと思った。
　その勘は運良く、というべきか、運悪く、というべきか当たり、廊下から現れた執事と思しき壮年の男性と目が合ってしまう。

「あ……ええと、あの……わたくし、あやしいものではありませんのよ？」

　これ以上ないほどに怪しい言葉をその執事にかけたわたくしであった。
　しかし、執事の方は、

「ええ、存じ上げております。エリカ様。よくいらっしゃいました。奥様も……」

　と、わたくしのことを知っているらしい口振りだ。
　わたくしの顔と名前は、例の事件でもって、この国中の貴族に知られている。
　それを考えるとわたくしの顔と名前を知っていることは特におかしくはないのだが、この冷静さはおかしい。
　なにせ、わたくしは首を落とされて死んでいるのだ。
　それがこうして目の前に現れて、ここまで落ち着いた雰囲気で頭を下げて挨拶できるほど胆力のある執事というのがこの世に存在するのかどうか。
　それに加えて、聞き捨てならない台詞も聞いた。
　その執事は、ルサルカを見ながら、言ったのだ。
　そう、確か……。

「……奥様？」

　かくりと首を傾げながら尋ねるわたくしに、執事は言う。

「ええ。後ろにいらっしゃるのは、ルサルカ様でございますね？　カタラ伯爵の奥様の」

　わたくしはその台詞に驚いて、ぎぎぎ、とルサルカを見つめた。
　ルサルカはわたくしのもの言いたげな視線に微笑み、言った。

「はじめまして、エリカ様。カタラ伯爵夫人、ルサルカですの」

　わざとらしいほどに貴族的な性質を帯びさせたその微笑みは、確かに貴婦人と言うに相応しいもので……けれど、わたくしの心の中は、そんな馬鹿な、という気持ちでいっぱいになったのだった。

　◆◇◆◇◆

「それでは……カタラ伯爵というのは……」

　領館の中の一室、応接室の中で、紅茶を飲みながらわたくしはルサルカに尋ねる。
　周りには使用人たちが立っているが、どうやら彼らは皆、不死者のようだ。
　集中してみると、その気配がわたくしにもわかる。
　ただ、人族だったころにはわからなかっただろう。
　それくらいに微弱な気配だった。
　ルサルカは言う。

「アルタスにおいて私たちが活動しやすいように置いている、隠れ蓑のようなものですわ……あるじ様。ちなみに、私も本当に結婚しているわけではなく、対外的にそう名乗っているだけです」

　全くもって、驚くべき事実である。
　"カタラ伯爵"は存在しない。
　そう言うことらしい。
　けれど、それはあくまで人族の、という枕詞がついた上での話であって、実際にそう名乗っている人物はいるという。

「だいたい想像がつくかと思いますけれど、カタラ伯爵役はクーファですわ。ごく稀ににパーティーなどに行って荒らしたりもしたりして楽しんでいるようです。まぁ、それは私もですが」

　カタラ伯爵の評価、美男子で洒落者、というのは、あの吸血鬼の始祖のものだったというわけだ。
　言われてみると、納得がいく。
　しかし、クーファやルサルカほどの美人が社交界に現れればかなり話題になりそうなものだが、わたくしは生前、それほど聞いたことはない。
　それなりに素敵だとは聞いていたが、このくらいの評判なら色々な貴族についてくるものだから、きっと噂だけで大したことないのだろうな、と思ってしまうようなものばかりだった。
　その点について尋ねてみれば、

「私もクーファも、その辺りの記憶は曖昧になるように魔術を使ってきましたから、さほど噂にはならないのです。それに、あまり大規模なパーティーには行かないようにしていましたし、頻度も年に一度行くか行かないかくらいでしたから」

　あまり大勢の人の記憶が抜け落ちたり曖昧だと怪しまれる可能性もなくはないからだという。

「わたくしも実は会ったことがあったりするのかしら？　忘れているだけで」

　気になって尋ねてみると、ルサルカは首を振った。

「いえ、エリカ様とお会いしたことはないですわ。クーファもないと思います。ここ十年ほどはそう言った集まりからは離れておりましたから……」

　つまり、わたくしが社交界デビューしてから出席したパーティーはないということのようだった。
　それは良かったと思った。
　記憶がいつの間にか抜け落ちていた、なんてことはたとえ気づいていなかったのだとしても遠慮したい話だからだ。
　さらにわたくしは気になっていることを尋ねていく。

「カタラ伯爵がクーファで、その夫人がルサルカだということはわかりましたけれど、それでは領民は？　まさか全員、不死者だったりするのかしら？」

　そうだとすると、カタラ伯爵領は恐るべき土地だと言うことになる。
　それを全く気づかないアルタスという国もかなりまずいが、気づかれずにやってきた不死者たちはどれほどすごいのか。
　けれど、ルサルカはこれについては首を振った。

「いいえ。皆、普通の人族ですわよ。エルフやドワーフなど他の種族もおりますけれど……大半は、何も知らずにカタラ伯爵領で生活しておりますわね。数百年と」

「数百年……そんなに？　問題は起きないの？」

　不死者が領主などやっていて。
　そんなはっきりと口にしなかった言葉も理解して、ルサルカは言う。

「起きませんわ。カタラ伯爵はずっとクーファが、夫人はずっと私が、子供たちなどは、まぁ、適当に不死者を見繕って演じさせたりしてきましたし……。領地の運営についてもうまくやっています。領地の産業はしっかりと育てましたし、利益は常に黒字です。他の貴族たちとの仲も良好ですし。もちろん、多少仲の悪い貴族というのもいますけれど、害がなければ放っておきますし、害がある場合も対応は容易です。領民からの支持も厚いですし……強いて言うなら、王都から距離がありますから、流行のお洋服や宝飾品が手に入りにくいというところでしょうか？　とはいえ、私たちには転移がありますし、その気になれば……というわけです」

　ルサルカの説明に、わたくしは開いた口がふさがらない。
　これほどの秘密を、カタラ伯爵領が抱えているなど、アルタスの人間の誰が想像するだろうか。
　普通の、歴史の長い名家だというくらいの認識しか持っていないだろう。
　それなのに、本当は不死者が秘密裏に支配する領地となってしまっているのだ。
　ここがアルタスの南方、つまりは"夜の城（ニュイ・シャトー）"のある"見捨てられた土地"に接続しているのも偶然ではあるまい。
　ルサルカの説明は続く。

「本当は……と申しますか、昔はカタラ伯爵というのは本当にいたのですけれど、何を思ってか"夜の城（ニュイ・シャトー）"に軍勢を率いて攻めてきましてね。軽く滅ぼしてあげたのですが、その際に、利用価値があるだろうと思いまして、不死者の一人をカタラ伯爵の身代わりに立てて戻らせたのです。それから徐々に人をすり替えていき……今では、関係者のほぼ全員が、不死者というわけですわ」

　気の長い計画もあったものである。
　しかし、時間をかけたからと言って簡単に出来ることでもない。
　なぜなら、貴族の血筋はアルタスにおいてはアルタス聖教会によって管理されているからだ。
　というのも、一定の年齢……五歳になった貴族は、聖教会に赴き、洗礼を受けることとなっているのだが、この際に、その持つ魔力資質を教会が管理する特殊な魔道具に記録し、個人証明とするということがやられているからである。
　これによって、その者が本当にその貴族の血筋なのかどうか、ということの判別をしている。
　つまり、身代わりを立ててもそれをごまかせるはずがない、のだが……。

「聖教会の個人証明の方は一体……？」

　わたくしが尋ねると、ルサルカは、

「生きているとき、生き物は個人によって固有の魔力資質をもっているものです。それは私たち不死者も異ならないのですが、ただ、厳密に言うなら、それを不死者の個人証明として用いることはできません。と、申しますのは、わたくしたちは、やり方さえ知っていれば、他人の魔力資質を模倣することができるからです」

　ーー聖教会の審査は代替わりごとに、すんなり通っておりますわ。

　代替わりなんて存在しないはずなのだが、問題なく通っているとルサルカは言う。
　聖教会は場合によってはアルタス国王ですら逆らうことの出来ない巨大権力集団であり、個人証明を偽れば宗教法に基づく極めて苛烈な罰を与える。
　それは魔力の封印であったり、破門であったり、場合によっては極刑、一番酷ければ家ごと【浄化】されることもある。
　そんな団体を容易く騙しているというのだから、驚くなというのが無理な話だった。

「ま、そういうわけですので、あるじ様は安心してここにご滞在くださいな。王都まではカタラ伯爵家から馬車を出して向かうことになる予定です。向こうにも"陛下"から賜ったお屋敷がございますので、王都ではそちらに滞在していただくことになります。身分の方は……そうですわね、カタラ伯爵家の遠縁にラウルス男爵家というのがありますから、そこのご令嬢ということにいたしましょう」

　完全な身分詐称だが、これについてはルサルカがうまくやってくれるのだろう。
　それにしても……。

「その、ラウルス男爵家というのも……？」

　気になって尋ねると、ルサルカは微笑んでいった。

「もちろん、当主は不死者ですわ」

　この国はわたくしがどうこうするまでもなく、もう駄目なのではないか。
　そんな気がした。　カタラ伯爵家の執事たち――というか不死者たちは皆、きわめて有能だった。

　魔物としてどうなのかは正直よくわからないところだが、ウーライリ公爵家の使用人と比べても遜色がない。
　それどころか、遥かに上回っていると言ってもいい。
　動きの洗練され方もそうだが、こちらの意図を口にせずともすべて汲み取ってくれる。

　少し、お茶が飲みたいわ、と思い、「お……」と言いかけたときにはすでに目の前のテーブルにカップとソーサー、それにポットが置かれている感じというか。
　それに加えてお茶菓子も非常に手の込んでいておいしそうなものが並べられていき、しかし全てたった今作りたてにしか見えない生菓子だったりするのだ。

　一体、どのタイミングでどうやって用意したの？
　どれも作るのに二時間はかかりそうだし、そうなるとわたくしが二時間後にお茶が飲みたくなることを予測済みで作業を始めないとむり、ということになってしまうのではないの？

　と尋ねたくなるくらいだった。
　どうしてこれほどまでに有能な者ばかりなのか、とルサルカに尋ねれば、

「私、数百年とカタラ伯爵夫人としてやってきましたと申し上げましたでしょう？　それは彼らも同じ、ということですわ」

　この言葉の意味は明らかだ。
　使用人役の不死者たちは、その役割をルサルカ同様、数百年と気の遠くなるほどの時間、こなしてきた。
　したがって、文字通りに年季が違う、というわけである。
　わたくしのかつての実家、ウーライリ公爵家の使用人たちだって、厳選された、特に有能で経験も豊富なものばかりだったのだが、彼らですらもほとんど子供扱いできるような技能を、この家の使用人たちは全員が持っているという訳だ。
　不死者というものは実に恐ろしい存在である。

　さらに、彼らの技能はそれだけにはとどまらない。

「あるじ様。あるじ様はとても素敵なお召し物を身にまとっておられますが、流石にそれを着て王都にいらっしゃるのはお勧めできませんわ」

　ルサルカがそう言ったので、私は尋ねた。

「これは……アルのお話によれば、かなりの名品だということよ？　なんでも、わたくしの死に際の血液と、冥府の神の加護が宿っていて、非常に丈夫なものとなっているのだと……」

　他にもかなり詳しい説明があって、具体的に言うと、破れても自動で治り、汚れがつくことはなく、冷気や熱気は完全に遮断し、剣で切り付けても切れず、槍で突いても跳ね返すほどだという。
　さらに、敵対的な攻撃魔術の類は一切通用せず、結界や封印術の類もすべて無効化されるとも。
　見た目だけいうなら、わたくしの纏っているのは何の変哲もない漆黒のドレスなのだが、まるでどこかの伝説にでも出てくるような鎧よりも高性能なものになっているらしかった。　首が飛ばされたときに身に着けていたのは質素なワンピース……というか、処刑される貴族女性が一律で着せられる真っ白な服だったはずなのだが、気づいた時にはこのドレスを着ていた。
　アルの話によれば、あのワンピースとこのドレスは、本質的には同じものだということだが、見た目からはとてもそうは思えなかった。
　ただ、デザインはわたくし好みであるし、色も安っぽくない、深みのある黒で素敵だと思う。
　もともと、寒色系の色が好きだったのだが、それよりも好きかもしれないというくらいには気に入っている品である。
　けれど、王都に着ていくのはルサルカが言うには、ダメらしい。
　なぜなのか。
　ルサルカは言う。

「そのお品がとても良いドレスだということは、理解しておりますわ。それを見て、そう理解できない不死者は不死者ではないですもの。ですけれど、王都でそこまでの濃い黒を毎日纏っていると変わった目で見られてしまいます」

　ルサルカがこの服を王都で着るのは勧められない、というのは、毎日着るのは、ということらしかった。
　わたくしは尋ねる。

「どうして？」

「それは、その色を纏うのは、本来、喪に服している者だからです。まぁ、他の色のショールをかけたり、するなどすれば、多少印象は和らぐでしょうが、王都で毎日真っ黒な服を身に纏っている貴族の娘がいる、と噂が立てば、あるじ様は生活しにくくなってしまいますでしょう。それはお避けになりたいのでは、と私、考えまして……」

「……言われてみると、そうね。奇異な目で見られすぎるのも問題だわ」

　頭の中で考えてみた。
　王都を毎日漆黒のドレスを着てさまよう、若い貴婦人。
　……不気味である。
　ルサルカは小物でどうにかできるかもしれない、と言ってくれたが、たとえ小物に色のあるものを取り入れても、その奇異さは隠せないだろう。
　せめて男性であれば、黒でまとめていてもそれほどおかしくは見られないが、貴婦人となるとこれは完全に別である。
　ある程度、身に纏うものの方向性や色が決まっている中で、あえての黒を選び、さらにそれを毎日……。
　おかしいと思わない方が難しい。

「お分かりいただけたようですので、あるじ様。採寸の方を」

　ルサルカは納得したわたくしの顔を見て、ぱちり、と指を鳴らした。
　すると即座に女性の使用人たちが部屋に現れて、わたくしを取り囲む。
　その手には、巻尺や服の型などが握られていて、あぁこれは……。

　と思ったその時には、わたくしは服を完全に剥かれていたのだった。

　◇◆◇◆◇

「あらあらあらあら、まぁまぁまぁまぁ！　素晴らしいですわ、あるじ様！」

　ルサルカがわたくしを見て、そう叫んだ。
　今、わたくしはいつもの漆黒のドレスではなく、水色のAラインのシンプルなもの。
　ただ、見る者が見れば、一目でわかるほど、素材や縫製技術の高い最高級品である。
　パーティによく通い詰めていた貴婦人たちなどが見れば、即座に身に着けている本人にどこの店のものか、素材は何かを根掘り葉掘り尋ねる。
　そんなものである。

　なぜわたくしがそのようなものを纏っているかというと、使用人たちの採寸から数日、出来上がったらしい、わたくしの王都における【普段着】を彼女たちが持ってきたためだ。
　せいぜい、一着か二着程度だろう、と思っていたのだが、ルサルカが屋敷の中でも比較的広い部屋に、ガラガラとキャスター付きのハンガーラックを持ってきたところで、わたくしは絶句した。
　なぜなら、ラックには二十着ほどのドレスがかかっていたからだ。
　しかも、サイズを見るに、すべてわたくしに合わせたものである。
　ルサルカがもともとも持っていたものでも、彼女のためのものでもないのは明らかだった。
　それからルサルカは、

「では、あるじ様。ファッションショーを致しましょう」

　そう言って、指をぱちり、とやると、やはりと言うべきか、女性使用人たちがわらわらと現れて、わたくしの服を剥ぎ取っていく。
　さらに、下着やらパニエやらを身につけさせてくれ、最終的に別のドレスに着替えたわたくしがそこにはいた。
　それを見たルサルカは、

「あら！　素敵ですわよ、よく似合ってますわぁ……。それにしてもコルセットなど必要がないくびれをされていらっしゃいますのね！　素晴らしいですわ！」

　と言い、一通り品評して、

「では、次ですわね！」

　と指を鳴らした。
　するとまた使用人たちがわたくしを着せ替えていくのだ。
　恐ろしくなるくらいの手際の良さで、わたくしも侍女に着替えをさせられるのは慣れてはいたのだが、それでも目を白黒させるくらいしかできないほどだった。
　わたくしが新しいドレスに袖を通すたび、ルサルカがほめたたえてくれるのだが、息つく暇もなかった。

　そして、最後に纏ったのが、今来ている水色のドレス、ということだ。
　他のものよりもずっと装飾が少なく、色合いも好みのものだ。
　着ていて苦しくないし、一番気にった。
　鏡を見ても、他のものよりも似合っているように思えた。
　うぬぼれでなければ、だけれど。

　ルサルカもこれについては他のものより反応が良く、ほめてくれた。
　そして、

「では、王都へはこちらで参りましょう。もちろん、他のものも持っていきますけれど」

　そう言って、最後に指をぱちり、とした。
　わたくしはまだ、着せ替え人形のように着替えさせられ、最終的にもともと着ていた漆黒のドレスに戻ったのだった。
　三時間ほどかかったので、ひどく疲れた。
　体力的には全く問題はなかったのだが、精神的な……いわば、気疲れ、というものをした。
　そんなわたくしに対して、ルサルカはまるで疲労はなさそうだった。
　むしろ、幸せそうな顔をしている。
　恍惚としているというか……。

　それから、彼女はどこかから旅行鞄もってきて、ぱかりと開く。
　そしてドレスをそこに入れ始めた。
　一着だけなら問題ないだろうけれど、貴婦人のドレスというのはかなりかさばるものである。
　旅行鞄にそうそう沢山詰め込めるものではない。
　そう思って、わたくしが、

「……そんなに入らないのではないかしら？」

　そう尋ねると、ルサルカはわたくしの方を見て微笑み、新しいドレスを手に取って、旅行鞄に投げ入れた。
　次々と入れて行っているが、まるで旅行鞄は膨らむ様子が見えない。

「これは……？」

　驚いて目を見開いていると、ルサルカが説明してくれた。

「こちらは拡張鞄（タウスフ・バッグ）ですから、いくらでも入りますのよ。もちろん限界はあるのですが、これは私が手ずから作った特殊なものですから、この屋敷一軒分くらいに収まる程度は入ります」

　なんでもないことのように言ったルサルカである。
　しかしわたくしは、ひどく驚いた。
　なぜなら、拡張鞄（タウスフ・バッグ）というものは確かにいくつかこの世に存在しているのは確かだけれど、所有者はかなり限られているからだ。
　例を挙げれば、王族や大商人、それから世界でも名の知れた冒険者などである。
　そして、彼らが持つそれは、確かに多くのものが入ると言われているけれど、せいぜいが馬車一台分程度のものである。
　それなのに、ルサルカのそれは、文字通り桁の違う収納力を誇るのだ。
　驚くなというのが難しい話だった。

　しかも……。

「ルサルカが、自分で作ったの……？」

　拡張鞄（タウスフ・バッグ）というのは、古代にはそれを作れる職人というのがいたらしいが、今では現存していないと言われていた。
　その技術は失われ、残されているものだけしかないのだと。
　だから、権力者や、強大な資金力を持つ者しか持つことは出来ない、いわば力の象徴のようなところがあった。
　それなのに、ルサルカはその失われた技術を保持しているらしいのだから、これはとんでもないことである。
　けれど、ルサルカは、大したことのないように言うのだ。

「ええ。驚いていらっしゃいますけれど、あるじ様。これはアルたちにも作ることが出来る程度のものですわ。こういうのはマルムが一番うまく作るので、私たちのものはそれなりですけれど」

「……マルムにはもっとすごいものが作れるの？」

「ええ。そうですわね……マルムでしたら、城一つそのまま入るようなものが作れると思いますわ。あのご老体の技術力は、正直言って私たちにも計り知れません」

「城一つ……」

　城一つに入る品なら、ではなく城が一つ、そのまま収納できるという意味なのだろう。
　前者なら、まだわからなくもないが、城をどうやって鞄にいれるのだろう。
　そんなこと可能なのか。
　そう思ってしまう。

　けれど、ルサルカが嘘をつく意味はないし、彼女たちの規格外さを考えれば、それくらい出来てしまうのだろうな、という気もしてしまっている。
　今度、本人に尋ねてみよう。

　そう思ったわたくしであった。
　馬車に揺られている。
　カタラ伯爵家の馬車に、わたくしは今、乗っている。
　隣にはルサルカが、御者はカタラ伯爵家の使用人の一人。
　灰色の髪を撫でつけた、細身の老人である。
　上品で、いかにも大家の執事、と言った雰囲気の人なのだが、言わずもがな、彼もまた、何百年となく時を過ごしてきた不死者である。
　馬一つ扱う技術にしても、凄まじいものがあった。

「もう少しで王都につきますが、心の準備はよろしいですか、あるじ様」

　ルサルカが窓の外から景色を見て、そう言う。
　彼女ほどの存在なら、そんなことをせずとも自分の位置は完璧に把握できるらしいのだが、出来る限り人間らしい行動を心がけているらしい。
　いきなり切りかかって来た剣士の一撃を振り返ることなく察知し、指二本で白刃取りが出来る伯爵夫人はおかしいだろう、ということらしかった。

　とはいえ、カタラ伯爵領から王都に向かうにあたり、何度か盗賊の襲撃もあった。
　すべて、ルサルカの無詠唱魔術によって撃退され、今では冥界の住人である。
　ある意味でお仲間になったと言える。
　わたくしたちを狙いさえしなければ今でも生きていられただろうに、気の毒に、と思わずにはいられない。

「心の準備、と言われても……どんな気分でいればいいのか、わからないわ」

　わたくしは、ルサルカにそう、答えた。
　自分が殺された街。
　処刑された土地。
　そしてそれを画策した者たちがのうのうと生きているところ。

　そんな場所に行くにあたって抱ける感情は、憎しみと怒り、以外の何物でもないだろう。
　けれど、それと同時に、あの街には思い出もあるのだ。
　友人たちとお忍びでお菓子を買いに行ったり、お洋服を見に行ったり。
　市井の者の服を着て、ただ町娘のように過ごしたり。

　楽しかった思い出もたくさんある。
　わたくしは、あの街をどう、見ればいいのだろう。

　憎しみをぶつけて滅びよとただ願うべきか。
　街に住む人々に罪はないのだと、幸せな学生生活を提供してくれた素敵な町だったと感傷に浸ればよいのか。

「……行ってみなければ、わからないわね」

　しばらく考えて、わたくしはそう、結論付けた。

「そうですか。それでよろしいでしょうね……。そうそう、あるじ様。もし、街にお出かけになりたいというときにはこちらをお連れください」

　ルサルカはそう言って、懐から何かを取り出した。
　それは、小さな箱だった。
　渡されて開けてみると、そこには骨が入っている。

「……骨？　何の？」

　おそらくは小動物のものだろう、ということが明らかなのだが、ルサルカがふっと、息を吹きかけると、骨は自ら動き出し、そして形を作る。

「……ネズミかしら」

　動物の骨についてはあまり詳しくないが、組み上がった形からするに、おそらくはネズミのものだろうと思った。
　その骨は、ただ組み上がっただけでなく、まるで生きているかのように動き、わたくしの方に腕を伝って登って来た。

「あら……」

　なんとなくかわいいような気がして微笑みが漏れると、ルサルカが言った。

「お気に召したようで何よりですわ、あるじ様」

「ええと……かわいいですけれど、この子は？」

「ご覧の通り、骸骨霊（スケルトン）の一種ですわね。小動物ですから、人の骸骨霊（スケルトン）よりも力が弱く、たまに魔力を注いであげなければただの骨に戻ってしまいますが……」

　先ほどルサルカが吹きかけたのは魔力、ということらしかった。

「そうなの……では、小動物の骸骨に魔力を吹きかけてあげれば、みんな骸骨霊（スケルトン）になるのかしら？」

　だったら楽しいかも、と思っての言葉だったが、これにはルサルカは首を振る。

「いいえ。私たちには、すでに冥界に行った者を新たな不死者にすることは出来ません。生者を不死者にすることは限定的ながら可能なのですが……たとえば、リア・カルヴァの剣や、吸血鬼の始祖クーファの牙などですね。しかし、骨は死んだものです。すでに魂が冥界に召されているので、そこには何の意思も宿ることはないのです」

「では……これは？」

　わたくしが肩に乗って前足を動かしているネズミの骸骨霊（スケルトン）を見ながら尋ねると、ルサルカは言った。

「これは、自然に骸骨霊（スケルトン）になったネズミなんですよ。ただ、あまりに力が弱いので、十年ほど活動すると骨に戻ってしまうのです。それからまた、魔力がたまるまでじっとして……また十年……というサイクルを繰り返します。今回はわたくしが魔力を込めてあげたので、そうそう活動を止めることはないでしょう。魔術もある程度使えますので、あるじ様の護衛代わりにと思いまして」

　護衛、というにはあまりにも小さすぎる。
　蹴飛ばされたらそれでばらばらと崩れてしまいそうだ。
　それに、見た目にも問題がある。
　わたくしはかわいいと思うので、そういう意味では問題ないのだが、周りの目を考えると……。
　肩に不気味に動くネズミの骨を乗せた貴族令嬢。
　相当危険な存在だろう。
　禁断の魔法に手を染めた者としていきなり捕縛されても文句は言えなさそうですらある。
　そう伝えると、その心配はルサルカも理解していたらしい。

「ええ、ですから……“受肉（インカーナティオ）”」

　ネズミを指さして、彼女がそう唱えると、ルサルカの指が輝き、骨のネズミの体に光が吸い込まれた。
　すると、次の瞬間、ネズミの骨の内部に心臓が形成され、そこから血管が伸び、神経が伝って、筋肉が出来上がっていく。
　最後には皮膚が出来上がり、ふわふわとした真っ白いネズミがそこにはいた。

「……骸骨霊（スケルトン）ぽさがなくなってしまったわ」

　目を見開きながらわたくしがそう言うとルサルカは、

「しかし、これでただの愛玩動物（ペット）で通りますわ。ほら、あなたもご挨拶なさい」

『よろしくね、エリカ！』

　ネズミが、喋った。
　しかもかなり幼い少年の声である。

「……これは」

「長い時を経た動物霊は知恵を得ますの。喋ることもできるようになるのですわ。……あなた、もう少し丁寧に喋りなさい。この方は死霊公女様なのよ」

　私に説明し、それからネズミを叱りつけるルサルカ。

「でもさっきまでは……喋っていなかったじゃない。言葉遣いは別に構わないわ」

『ごめんね。僕、人の言葉ってのがまだよくわからないんだ……それと、喋ってなかったのは、体がないと魔力を大量に使うからだよ。節約、節約！』

　今はルサルカの魔術によって肉体を得たからあまり消費せずにしゃべることが出来る、ということらしかった。

「そうだったの……あなた、お名前は？」

　尋ねてみると、

『特にないよー。エリカの好きに呼んでよ！』

　と返ってくる。
　ルサルカはその台詞に戦慄したような表情で、

「あるじ様に名前まで付けてもらおうというの……なんて不敬な。私が適当につけてあげます。あなたの名前は、白（ヴァイス）で決まりです」

『……別に僕は、なんでも構わないよ。じゃあ、エリカ、僕のことはヴァイスってことでお願いね！』

「わかったわ、ヴァイス」

　そう言うと、ネズミのヴァイスの体がふわり、と一瞬輝いた。
　どうしたのだろう、と思っていると、ルサルカが説明した。

「……あるじ様の加護が宿ったのですわ。ネズミ風情が生意気な……」

『嫉妬しないでよ、おばさん。僕があんまりかわいくてエリカに愛されてるからって、見苦しいよ！』

「お、おばさんですって！？」

　そして二人（？）の喧嘩が始まった。
　ルサルカがヴァイスを捕まえようと手を伸ばすのだが、ヴァイスは器用に避ける。
　不死者の中でもかなりの実力者であるはずのルサルカの手を、手加減しているにしても避けるだけの速度を出すヴァイスはネズミにしてはなかなかの実力であると言えるかもしれない。
　少なくとも、その辺のネズミよりはずっと素早かった。
　それに、何か紫色の妖気のようなものを纏っている。

「あれは何？」

　とルサルカに尋ねれば、彼女は手を止め、答えてくれた。

「……闇の加速魔術ですわね。あのネズミ、あるじ様の加護を得て、上級魔術も使用できるようになったようですわ……腹立たしい」

「護衛として、優秀かしら？」

「もちろんです。あれなら……飛竜（ワイヴァーン）でも襲ってこない限りはしのげるでしょう。ネズミにはもったいない実力ですわ」

　額にピキピキと青筋を浮かべながらも、客観的な評価を述べたルサルカ。
　それが事実だとするなら、街中を歩いていて危険に遭う可能性はゼロ、と言っていいだろう。
　わたくしはとても有能な護衛を手に入れたようだった。

　◇◆◇◆◇

　王都に入るにあたって、少しだけ不安だったのは、わたくしたちのような不死者が、そう簡単に中に入れるのだろうか、ということである。
　当然のことだが、どんな国でもその国の首都である王都の警備というのは恐ろしく厳重なものだ。
　出入口における衛兵たちの厳しい検査は言わずもがな、教会や魔術師たちによる強力な魔術的防御、結界が都全体に施されていて、魔物の侵入を強く防いでいる。

　そんなところに、わたくしやルサルカのような魔物が入ればどうなるのか。
　無策で行けば、教会の聖結界によって消滅させられてもおかしくないし、宮廷魔術師たちの捕縛魔術によって捉えられても不思議ではない。
　だから、少しだけ、王都に入るのが怖かった。

　少しだけ、というのはルサルカがそのことを考えていないはずがないし、カタラ伯爵は王都に屋敷を下賜されているということなのだから、入れないはずがないだろうと思っていたからだ。

「さて、王都が見えてきましたわ。懐かしいでしょう？　あるじ様」

　そう言われて窓から首を出し、馬車の進む先を見れば、わたくしの目に巨大な王都の威容が入って来た。

　どこまでも続く高い壁に、巨大な王都正門、その開かれた向こう側に覗く活気のありそうな街の風景。
　そして、王都の防御壁よりも高く、巨大な姿を見せる、白亜の城。
　あのお城の中に、わたくしを殺したあの女と、第一王子ミューレン殿下がいるのだ。

　それを考えると、胸の奥がざわめく。

　わたくしに対する仕打ちについての怒りか。
　これから復讐できることに関しての喜びか。

　それは、まだわからない。
　しかしいずれ明らかになるのだろう。
　そう思った。

　馬車は、王都に続く列に並ぶ。
　王都に入って旅をしてきた者たちが、並んでいるのだ。
　一列ではなく、いくつかに分かれているのは、平民の列、商人の列、貴族の列、という風に別れているからだ。
　わたくしたちが並ぶのは、貴族の列。
　並ぶと同時に、王都の衛兵がやってきて、御者に乗っている者の名前と身分を聞く。
　これによって、どの程度、検査が厳しくなるか、また検査の順番などが決まってくるという訳だ。

　カタラ伯爵は、爵位はそれなりであるが、その財産は計り知れないほど多く、国に収めている税金の額も他の貴族と比べて文字通り桁が違う。
　王国の屋台骨を支える貴族の一人、と言ってもよく、馬車に乗るのがその夫人となれば、順番の早まり具合もわかる。
　並んでいた数台の馬車を抜き去って、最前列に案内され、検査もそこそこで終わり、気づいた時にはわたくしたちの馬車は王都の中に入っていた。

「……結界も効果はないのね」

　分かっていたことだが、不死者であるわたくしたちが王都に入っても全くなんともない。
　ざるにもほどがある。
　昔は、王都にはいかなる魔物も侵入することは出来ないと信じてやまなかったが、あの頃の自分のなんて愚かなことかと思わずにはいられなかった。
　そんなわたくしの気持ちを分かってか、ルサルカは言う。

「通常の魔物でしたら、こんなに簡単に入ることは出来ませんわ。私たちだからこそ、ということです」

「そう言われても、これではね……」

　わたくしたちの馬車は、堂々と王都の目抜き通りを走り抜けていく。
　窓の外に覗く懐かしい景色には感慨深いものを感じるが、それ以上に、自分のことながら魔物が易々と入り込めている現状に思うところがないわけではなかった。

　しかし、

「……考えても仕方ないことね。むしろ、これはわたくしにとって、都合のいいこと、と思うことにするわ」

　と開き直ることにした。
　実際、考えるだけで無駄である。
　そもそも、その気になれば、ルサルカたち不死者はこの国を滅ぼすことくらいわけないことだろう。
　それと比べてみれば、王都に入り込むくらい、何だというのだ。
　そう思った。
　ルサルカもわたくしの言葉に笑い、

「それがよろしいでしょうね」

　と言ったのだった。
　馬車はしばらくの間、“一般街（いっぱんがい）”を走った。
　時間が経ち、窓の外の景色が流れていくにつれ、徐々に人通りは少なくなっていく。
　“一般街（いっぱんがい）”とは何かというと、王都に入るとまず見えてくる、主に平民たちが住んでいる区画のことである。
　特に誰が名称を決めたわけでもない。
　けれど、王都というものの構造を説明するときには必ずそう呼ばれる。

　そして、一般街に対して、主に貴族たちの住んでいる王都の地域は、“貴族街（きぞくがい）”と呼ばれている。
　必ずしも貴族しか住んではならない、というわけではないのだが、ここに存在する建物のうちいくつかを見れば、それらの中におよそ通常の平民が購入できるような家屋が一つもないことが分かる。
　どれも噴水や広大な庭付きの、複数階建ての建物ばかりで、買えば金貨がどれほど必要になるかわかったものではない。
　そのため、この貴族街に住む住民は、基本的には貴族、それに大きな商会の主など、裕福な商人のみであり、それがゆえに“貴族街”と呼ばれているのだった。

　そんな貴族街の人通りは、かなり少ない。
　なぜかと言えば、ここに住む大抵の人間が、外出する際には馬車で家を出るからだ。
　理由は至極単純だ。
　一般街までそれなりに距離があり、歩いていくには辛いというのもあるが、それ以上に貴族的な見栄のなせる業である。

　わたくしもまた、かつてはそうしていた。
　友人たちと、お忍びで一般街まで出かけるときですら、途中までは馬車で行った覚えがある。
　直接一般街の店舗などには行かずに、一般街にある下級貴族用の宿にわざわざ乗り付け、そこで部屋を借り、着替えた上で、裏口を利用して街へ繰り出す。
　そんな面倒なことをしていたのだ。

　今にして思えば、素直に御屋敷から歩いて行ってもよかったかもしれない、とも思うが、淑女としてのプライドが仮に許したとしても、実際にやるのはやはり厳しかっただろうとも思う。
　なにせ、平民の若い娘の格好をして貴族街を歩けば、奇異な目で見られる可能性が高く、衛兵に捕まってしまうかもしれない。
　また、貴族の中にはあまりよろしくない考えを持ったものもいて、そう言った人間に目をつけられれば後々厄介なことにもなりかねない。
　そう言った危険を考えると、やはり、ああいった貴族の習慣というのは無意味に見えてもそれなりの合理性はあったのだろうと思う。

　貴族街の懐かしい景色を眺めながら、つらつらとそんなことを考えていると、馬車の速度が徐々に落ちていった。
　どうやら、目的地が近いらしい。

「カタラ伯爵のお屋敷はこのあたりなの？」

　わたくしがそう、ルサルカに尋ねると、彼女は頷いて答えた。

「ええ……その通りです。今ですと……ちょうど正面にあるお屋敷になりますわ」

　そう言って彼女が示した、御者台の前方を直接見れる窓から外を見てみると、そこからは大きなお屋敷の姿が見えた。
　勢いよく水を噴出している噴水が見えるし、お庭も広くてよく手入れされているようだった。
　庭であるにも関わらず、森林も見え、さらにお屋敷自体は瀟洒な三階建ての建物なのだが、それだけではなく、横幅がちょっと信じられないくらいに広かった。

「……少しばかり、大きすぎるのではないかしら？」

　わたくしの口から、つい、そんな声が出たのも仕方のないことだろう。
　先ほどから、貴族街を進むにしても随分と奥まったところまで行くのだなと思っていたのだが、これほど広大な屋敷であれば納得だ。
　王都内でここまでの土地を確保するのはそう簡単なことではなく、貴族街でも中心部に置くのは不可能だろう。
　だからこそ、この立地、というわけだ。
　ルサルカは私の言葉に答える。

「仰る通りですわ……そして、そのことが理由で、当時の陛下もどうやら持て余していたようだったのです。もともとこのお屋敷と土地は、この国ではなく、王家が所有していたのですが、王家が持っていてもあまり使いようがなく、手入れだけをしていて、ほぼ主がいないような状態でした。しかし、ご覧になればお分かりになります通り、壊して更地にしてしまうのはもったいない出来でしょう？　今ではもうお亡くなりになりましたが、多くの歴史的価値の高い建物を建築した建築家が建てた建物で、王家としても壊して他の用途に利用する、という判断はどうしても出来なかったということです。そんな状況の中、カタラ伯爵に、王都に屋敷を下賜する、と陛下がおっしゃったものですから、カタラ伯爵……クーファは恩を売ろうとこの屋敷を希望したのですわ。陛下の方も、ありがたがっていた記憶がございます」

　話を聞き、改めて屋敷を見ると、なるほど、王家が所有していたと言われても納得の風格を感じる。
　当時の、とか枕詞をルサルカがつけるのは、この屋敷を下賜されたのは“今の”カタラ伯爵ではなく、何代か前の話だということなのだろう。
　おそらくは、百年、二百年も前なのだろうが、ルサルカが実際に見て来たような口調なのは、比喩でもなんでもなく本当に自分の目で見てきた光景だからだろう。
　改めて、不死者という存在のスケールに驚いてしまう。
　しかし、それにしても、とわたくしは考える。
　そして口を開いた。

「もらったところで、持て余してしまうのはカタラ伯爵も同じではないのかしら……？」

　そんな疑問が出てくるのも当然のことだろう。
　なにせ、馬車の外に見えるお屋敷は、あまりにも広いのだ。
　維持するだけでも相当に資金が嵩みそうである。
　使用人だけでも一体何十人、何百人必要なのか……。
　そう思っての質問だったが、ルサルカは首を振って、

「いえいえ、例によって使用人は全員、不死者ですから。賃金は不要ですし、管理技術も時が経つごとに向上して、今ではそれほどの人数がおらずとも屋敷を維持できていますわ」

　そう言った。
　不死者にとって、この屋敷を引き取ることは、大した不利益がなかったというわけだ。
　その上、カタラ伯爵は陛下の持て余している財産を譲り受けることで恩を売れ、また王都に、決して怪しまれることのない、不死者の活動拠点を手に入れられる。
　誰も損をしない、素晴らしい取引だった、とこういうことらしい。

　冷静になって考えてみると、いや、冷静になって考えて見なくとも、この王都は最も内部に入れてはいけない人たちを入れてしまったことになるのだが、いいのだろうかと思わずにはいられない。
　当時の陛下も、自分の判断がどういう結果をもたらしたか、正確に知ってしまったら、頭を酷く抱えただろう。
　何も知らずに逝けたことは幸せだったのかもしれなかった。

　そして、馬車は屋敷の正門に辿り着く。
　両脇には警備の兵士と思しき者が二人立っていて、馬車の中にちらりと視線を向けた。
　ルサルカはそれを確認して、少しだけ顔を出し、頷いた。
　すると、兵士たちは頷き返して、即座に門を開く。
　どうやら、彼らもまた、事情をよく知っている者――不死者、ということらしい。
　昔、生活していた街に、これほど沢山の不死者がいたなどとは、わたくしは全く知らなかった。
　あの頃、わたくしは一日でどれくらいの不死者たちとすれ違っていたのだろうか。
　考えるのも恐ろしいことだった。

　けれど、今は反対に頼もしい。
　仲間がたくさんいて、誰もがわたくしに好意的にふるまってくれている。
　兵士たちも、わたくしの視線に気づくと微笑んでくれたほどだ。

　死刑台の上から見えた、あの王都の民たちの冷たく蔑んだような視線とはまるで正反対の、心が温かくなるような視線だ。

　人と不死者と、一体どちらが“正しい”のか、わたくしにはもう、わからない。

　◇◆◇◆◇

「おぉ！　よくいらっしゃいました！　伯爵領からの旅路はどうでしたか？　何か、ルサルカが失礼なことを申し上げませんでしたか？」

　王都カタラ館の中に入ると、そう言って出迎えてきたのは、驚いたことに、吸血鬼の始祖である、クーファであった。
　彼は“夜の城（ニュイ・シャトー）”にいたはずなのだが、どうやってわたくしたちより早くここに……と一瞬考えかけ、そしてすぐに、答えに辿り着いた。
　ルサルカが転移魔術を使えるのだ。
　当然、クーファも同じことが出来る。
　彼は、それでここまで来たのだろう。
　教会や宮廷魔術師たちの張った、王都の結界を越えて。
　そんなことが可能なものとは思われないが、しかし、事実としてここにクーファはいる。
　出来るというほかなかった。

　しかし、そうであるとしても、王都の正門では人の出入りをチェックしている。
　貴族の出入りもであり、それはしっかりと記録されているのだ。
　それなのに、そのチェックをおそらくは通っていないだろうクーファが、ここにいてもいいのだろうか。
　そう思って、わたくしはクーファに尋ねる。

「ルサルカは良いお話し相手になってくれましたわ……ところで、クーファ。あなたはおそらく、正門を通ってここにやってきたわけではないのでしょう？　大丈夫なのかしら？」

　言いながら、愚問かもしれないな、とは思っていた。
　そして案の定、クーファからは、人間からすれば馬鹿げた、不死者からすればある意味当然、と思われる答えが返って来た。

「何の問題もありませんよ。なにせ、私は正門を通ったこと（・・・・・）になっている（・・・・・・）のですから。方法ですか？　それは企業秘密、ということにしておきましょう。ともかく、安心して頂いて構いません。疚しいことは何一つ……ないこともないですけれど」

　そういうことらしかった。
　全くもって信じがたいが、しかし、嘘を言う意味はないし、間違いなく嘘は言っていないと確信できる口調である。
　本当なのだろうと考えざるを得なかった。

　そして、わたくしは思った。
　これからは、何かあっても驚くのはやめよう、と。
　彼らのとんでもない力について、悩んでいるとキリがない。
　そういうものだと思うことにしようと。
　そうでなければ、精神が持ちそうにない。

　わたくしは深呼吸をして、彼らの規格外を素通りすることにした。

「……分かりましたわ。ところで、クーファ、あなたは何をしにここに？」

　わたくしの質問に、クーファは、

「えぇ、それはですね、これですよ」

　そう言って、一枚の手紙を見せてきた。

「それは……？」

「これは、今度、王宮で開かれるパーティの招待状です。カタラ伯爵宛に、ぜひ、出席してほしいとのことで……」

　カタラ伯爵は、この国にとって重要な貴族の一人。
　地方貴族とはいえ、その財力は無視できないだけの存在であり、そんな人物に、国の主催するパーティの招待状が来るというのは至極当たり前の話である。
　だから、そのこと自体には特に驚きは感じなかった。
　けれど、少し違和感があって、わたくしはそのことについて、口を開く。

「パーティ、ですか……わたくしの処刑から、それほど日も経っていないのに、王宮ではもう、そんなことはなかったことになっているのね……」

　独り言のようにそう言ったわたくしである。
　わたくしは、ただただ、ショックだった。
　わたくしの死が、ぞんざいに扱われているような気がして。
　もし、わたくしが真実、許しがたい罪を負っていたというのなら、話は別だ。
　けれど、わたくしは何もしていないのだ。
　そんなわたくしを処刑しておいて、この国は、のうのうとパーティなど開こうと言うのだ。
　怒りが、憎しみが、心の奥底から噴き上がってくることは抑えることは、どうしてもできなかった。

　けれど、そんなわたくしに、ルサルカとクーファは、頷き合って、少し気の毒な視線を向けてきた。
　その反応に奇妙なものを感じたわたくしは、二人に尋ねる。

「……どうか、したのかしら？　わたくしの顔に、何かついていて？」

　ルサルカはそんなわたくしの言葉に、

「いえ……あの、あるじ様は、まだ、気づいておられないのですね？」

　と言ってきた。
　何の話か分からず、わたくしは首を傾げる。
　ルサルカの言葉のあとを、クーファが継いで言う。

「お姫様。どうか、落ち着いてお聞きください。今は、王国歴８３４年です。この意味が、お分かりですか？」

　その言葉に、わたくしは衝撃を受ける。
　まさか、と思い、わたくしはクーファに尋ねる。
　言い間違いではないかと、そう思って。

「８３４年……？　８３１年ではなくて？」

「はい。お姫様が処刑されたのが、王国歴８３１年の瑠璃月の２５日。そして今は、王国歴８３４年の月長月の１日です。つまり……貴方様がお亡くなりになられたときから、約二年半の月日が流れているのです」
「二年半……？」

　一体いつ、それほどの年月が過ぎたというのだろう。
　クーファの言葉を聞いて、わたくしがまず、考えたのはそのことだった。
　なにせ、わたくしは、目が覚めてから今までで、二年半も過ごした記憶など持っていないのだから。
　せいぜいが、数週間、といったところだろう。
　不死者になった影響か、少しばかり時間経過に対する感覚が鈍感になっているような気はする。
　しかし、それは意識すれば問題なく認識できることだ。
　つまり、全く何も気づかないまま、二年半が過ぎた、ということはない、はずなのだ。

　そこまで考えてから、わたくしはクーファに尋ねる。

「それは、あの、一体どういうことなのかしら……？　わたくし、そんなに長い間、ぼうっとしていたの……？」

　とは言え、自分で認識できていないという可能性はないではない。
　不死者というのはそう言うもので気づかない内に数年たってしまったりもざらだと言われればそれまでだ。
　その意味を込めての質問だった。
　それにクーファは、明確な返答をくれる。

「いいえ。お姫様が蘇られてから時間はまだ、一月ほどしか経っておりません」

　ということは、わたくしがぼんやりとしていたせいでこうなった、というわけではないようだ。
　けれど……。

「でしたら、どうして……」

　二年半も経ったのかしら。
　つい、そんな声が出てしまう。
　それを聞いた、クーファは少し悩んでいたが、一応、答えはくれた。

「……私たちが、エリカ様の蘇りに立ち会ったのは、つい一月前のことだと、先ほどお申し上げました通り、実のところ、明確なところは我々にもわからないのです。しかし、推測していることはございます……おそらく、エリカ様はお亡くなりになられたとき、死霊大帝（ファンタズマ・モナルカ）より、【眠り】を与えられたのだと。その結果として、およそ二年半ほどお休みになられたのだろうと……」

　言われて、わたくしは思い出す。
　確かに、わたくしはあのとき聞いている。
　ゆっくり眠れと。
　お前はこれから、疲れを癒すために穏やかな死の眠りに入るのだと。
　そう、聞いた記憶がある。
　あれが……？
　わたくしがそのことについて説明すると、今度はルサルカが言った。

「おそらく、それこそが今回のことの原因でしょうね……通常、不死者のうち、一般的な死霊というのは死したのち、そのまま霊体として世を彷徨うものですが、その際、大きく魂が傷ついていることが多いのです。死ぬときや、その前後に襲われたショックにより、精神が大きく損なわれてしまっているからです。ですから、死霊は不死者になったのちも、その欠損を抱えて、どこか性格的に欠けているところがあるものが多いのですが……見たところ、あるじ様の場合、それが他の者よりもございません。それはつまり……死霊大帝（ファンタズマ・モナルカ）により特別の配慮があって、そのようになったのだと推測されるのです」

「その配慮が、【眠り】というものなの……？」

　これについてはルサルカやクーファにもわからないところがあるらしい。
　しかし、少し考えつつも、しっかりと答えてくれた。

「ええ。昔、そのような【眠り】を与えられた者が数名、不死者たちの中におりました。ですから、おそらくは間違いないかと。彼らに共通していることで、まず一つが、死霊大帝（ファンタズマ・モナルカ）の声を聞いたということ、そしてもう一つが精神に欠損を抱えたままではなしえない、無念を抱えていた、ということがあります。それはたとえば……復讐でした」

　復讐のために、精神的に完全である必要があった、ということだ。
　わたくしはそれを聞き、少し考え、そして納得する。

「……わからないでは、ないわね。精神に欠損、というと、憎しみや怒りの感情すら希薄になったりしてしまう、と？」

　魂の欠損とは精神の欠損、精神の欠損とは人間らしい感情を持てなくなるということだと解釈しての質問だった。
　これに、ルサルカは頷き、

「そういうことですわ。死霊大帝（ファンタズマ・モナルカ）は冥界の神。死者すべてを見、その魂を冥界へと運ぶ者。しかし、それと同時に死者に対して手厚い愛情を注がれる方です。ですから、稀に、そのようなご配慮をしていただけることがあるのですわ」

　冥界の神と言えば、人間の世ではナト様であり、そして無慈悲かつ残酷な方だと伝えらえていた。
　それは、かの方が、命と言うものを予想だにしていないときにあっという間に奪い、そして愛すべき人を冥界へと連れ去ってしまうからだ。
　ナト様は、美しく赫人の魂を好み、自らの国へと迎え入れるために冥界から現世に手を伸ばし、連れ去ってしまわれるのだと、そう言われていた。

　しかし、現実はその言い伝えとはだいぶ異なっているようである。
　そもそも、生き物の生き死に自体、人間が考えているように、ナト様――死霊大帝（ファンタズマ・モナルカ）が自由に支配しているというものではないようだった。
　そうであるからこそ、死霊大帝（ファンタズマ・モナルカ）は、人を、生き物をこうして、不死者にと変えるのだろうから。
　そして、わたくしたちのような不死者をお作りになるのは――わたくしたちが生きているときに果たせなかった思いを果たさせるため？
　そのために死霊大帝（ファンタズマ・モナルカ）はわたくしたちを不死者にされるのだろうか。
　わからない。
　ただ、わたくしを、わたくしの目的のために、心に欠損がない状態のまま、不死者にしてくれたということは間違いないだろう。

　とは言え、憎しみや怒りを忘れていなくとも、どことなく鈍感になっている部分はある。
　痛みが薄く、また感情の動きもどこか緩慢で希薄だ。
　時間の感覚も遠く、人に対する親愛の情は揺らぐ水面のように不確かに思える。
　けれど、それは結局のところ、神でいらっしゃる、死霊大帝（ファンタズマ・モナルカ）にも限界がある、ということなのかもしれない。
　わたくしに確かにかの方は眠りを与えられたのかもしれないが、完全とはいかなかったのだろう。

　そこまで考えて、わたくしは改めて自分の身の上を思う。
　処刑され、二年半が経過している。
　この状態について。

「……二年半で、良かったですわ」

　ぽつり、と口から出た言葉に、クーファが首を傾げて、

「それは、どういった意味でしょうか？」

　と尋ねる。
　わたくしは、

「もっと長い時間、五十年とか、百年とか過ぎていたら、もはやわたくしは復讐も果たすことが出来なかったでしょう？　その点、二年半なら……全く問題ないじゃない。えっと、問題、ないわよね……？」

　この二年半で、わたくしの復讐相手たちがみんな、戦争や事故で死んでいた、と言われたらもう、どうしようもないので、少し確認を入れてみた。
　クーファもルサルカも、これについてはよくわかったもので、

「ええ、全く。ミューレン、ノドカ、ルーク、ヒューリー……そして、あなたの兄上ワルド。全員がしっかりと生きております。やはり、憎まれっ子世に憚ると申しましょうか、ああいった手合いは皆、しぶといようですね」

　吐き捨てるようにそう言ったクーファである。
　それにしても、その言い方に、わたくしは少し違和感を覚えた。
　彼らが、わたくしを貶めたことは事実であるが、世間的にはそれほど評判は悪くなかった。
　むしろ、いい方だったろう。
　けれど、クーファが言う、ああいう手合い、という言葉にはかなり強い非難が込められているようで、わたくしに対する仕打ち以外についても責めているような、そんな雰囲気を感じたのだ。。
　わたくしは、クーファに尋ねる。

「……わたくしが眠っていた二年と少しの間に、何か、彼らがしたのかしら？」

　これに、クーファは頷いて、

「ええ、まぁ……。お姫様、あなたを害したと言うだけで十分に罪深いというのに、あ奴らは……。今、この国は、国際的にあまり良い状況にありませんが、その原因の多くは彼らにある、と言えばお分かりになりますでしょうか」

「それはまた……」

　クーファの言葉は中々に刺激的だった。
　まだ、わたくしは王都に来たばかりで、この国の現状については不案内であるが、少なくとも二年半前はそれほど悪くない国だったはずだ。
　と言っても、周辺諸国と比べて特に突出して栄えていたというわけでもないが、現状維持を長いこと続けていた、という感じに過ぎなかったが。
　とはいえ、それが出来るだけでも悪くはない。
　そういった国のあり方を正しく引き継ぎ、そしてそのまま、次の世代へ渡すというのが、わたくしが王妃となって支える予定であったミューレン様の仕事だった。
　実際にそれが現実に行われることはなかったわけだが、ミューレン様に能力がないということもなかったし、あくまで彼がすべきは現状維持だったはずだ。
　そこまで困難な仕事でもない。
　それに、国王陛下もそれほど高齢ではなく、今もまだ彼の治世であるはずだ。
　ミューレン様が国を背負って立つのはおそらく、まだ先の話だろうと思われる。
　……いや、もしかしてすでにミューレン様が継いでいるのだろうか？
　二年半の月日が流れているのだ。
　ありえないとは言い切れない。
　わたくしは気になって、尋ねる。

「ええと、今の国王陛下は、タンラン様、でよかったかしら？」

　これには、ルサルカが答えた。

「ええ、その通りですわ。今もまだご存命でいらっしゃいます。ただ、一年ほど前よりお体の具合があまりよろしくないようで、政務が少しばかりおろそかになっておられます。この穴をミューレンが埋めておりまして、そのため、近々、ミューレンは立太子されるとの噂がたっております」

　立太子、つまりは、ミューレン様が正式に次期国王と目される王太子として国内外に知らしめされる、ということだ。
　二年半前も、そして今も、彼は最も次期国王の座が有力な、第一王子という立場だったが、それでも王太子ではなかった。
　それは、現国王タンランがかなり頑強であり、しばらくは王位継承など起こらないだろうと見られていたかというのが大きい。
　しかし、この二年半の間に、随分と状況が変わったものだ。
　まさか、ミューレン殿下が王太子なんて。
　立太子されるなどという噂が立つまでに、彼の存在感が増してきたと言うことだろうか。
　陛下のお体の調子が大きく影響しているとはいえ、順調に次期国王への道を進んでいるらしかった。

「けれど……それなら、ミューレン様はその実力を認められた、ということよね？　それでどうして国が傾き始めているのかしら？」

　次期国王が現国王の仕事をしっかりとこなしており、そんな人物が立太子されるというのであれば、それはむしろ自然な成り行きと言うものだろう。
　何も、問題がありそうには思えない。
　けれど、このわたくしの言葉に、ルサルカは首を振る。

「いいえ、ミューレンの実力が認められた、という訳ではなく、彼に逆らうのは危険、と考える貴族が増えているというに過ぎませんわ。彼の友人である、あるじ様を寄ってたかって貶めた人々は、実際のところ自らが、もしくはその親類が国の中枢に深く食い込んでいます。そんな者たちの旗頭であるミューレンを貶めれば、彼らからきっと、報復を受けるだろうと……それを恐れる貴族が、今は多いのです」

　日和見主義者が多いということだろうか。
　まぁ、勝ち馬に乗るのは、政治でも戦場でもある意味、常道である。
　仕方がないと言えば仕方がない話だ。
　しかし、それなら……。

「では、現実の政務の方は？」

「かなり酷いようですね。病弱でも、教養があり、性格も穏やかで賢い第二王子殿下こそが次期国王になるべきである、という意見の方が本来大きいようです。ただ、それを真っ向から主張出来る人物は、今、この国にはいない、という状況です」

「第二王子殿下……」

　彼のことは覚えている。
　いつも、ベッドに眠っていた、痩せこけた少年だ。
　確かに彼は静かな中にもどこか人を惹き付けるところがあり、頭の回転も早かった記憶がある。
　五歳ほど年上のわたくしとの会話も、わたくしがまるで手加減して話す必要もなく、一緒にいると楽しくなってくるような少年だった。
　確か、二年半前当時は１２歳くらいだったから、今は１４、５歳か。
　そして、ミューレン殿下は１９歳になっているはずである。
　１４、５歳の弟と比べられて、しかも賢さでは敗北していると言われている第一王子はいかがなものか、と思わないでもない。

　けれど、王位継承に関連するいざこざというのはどんな国でもそのようなものである。
　特に能力的に優れているから王座を継げるというものでもないのだ。
　権力を先に押さえ、そして他の者をあらゆる方法でもって寄せ付けなかった者が勝ち取るものである。
　その意味で言うと、第一王子はうまくやったのかもしれない。
　けれど……。

「結果として、国が滅びては無意味よね」

「その通りですわ」

　呆れたようにルサルカもため息をついた。
　クーファも同じ気持ちらしく、

「余計なお話かも知れませんが、この国は私たち不死者にとっても居心地の悪くない国なのです。長い期間をかけて、積み上げてきたアルタス貴族としての偽装を、これから他の国でゼロからやり直すのは少々骨が折れます。ですので、アルタスには積極的に滅びて欲しいとまでは……お姫様が滅ぼしたい、とおっしゃるのであれば是非もありませんが」

　そんなことを言って、首を振る。
　実際、仮にアルタスが滅びたとして、さして困らないのが彼ら――というか、わたくしたち不死者というものだろう。
　しかし、わたくしとしても、アルタスには多少、愛着はある。
　ミューレン様以下、数名はそれこそ死んでも死にきれないほどに憎いが、アルタスの国自体が憎いわけではない。
　処刑の時に見た、人々の視線。
　冷たい空気、無慈悲な刃。
　思い出せば、国自体に対する憎しみも湧き出ては来るが……。
　難しい問題であった。


「……復讐のことだけに専念していればいいかと思っていたけれど、どうやらそういう訳にはいかなそうだわ。考えなければならないことが多そうな気がするの……」

　わたくしが憂鬱にそう言うと、ルサルカは、

「細かなことは私たちの方で片付けますので、あるじ様はつまらないことは無視していただいても構いませんわ」

　それに、クーファも続いて、

「ええ。重要なのは、お姫様。あなたさまがご自分の目的を果たされることです。とるに足らない些事に時間を取られるようでしたら、我々がすべて排除します。ですから……」

　二人とも、わたくしには何も気にせずのびのび復讐してくれ、と言っているのだろう。
　その結果として、アルタスを滅ぼしてもそれはそれで構わない、ということだ。
　それはありがたい話で、わたくしもそうしたいとは思う。
　思うけれど……。

「ダメね。今すぐは答えが出ないわ。少し、考えさせて」

　そう言ったわたくしに、二人は頷いてくれた。
　少し優柔不断に過ぎる気もするが、生前はそうやって悩む時間や選択肢はわたくしには与えられなかったのだ。
　生まれ変わった今、それくらいの自由はあるだろう。
　そう、思った。

　◇◆◇◆◇

「ところで、話は変わるのだけれど、二人ともアデライードとアリスが今、何をしているか、ご存知かしら？」

　アデライードとアリス、この二人は、わたくしが学園自体に特に仲良くしていた友人である。
　お忍びで街を一緒に散策したのも、この二人が多かった。
　アデライードは同い年の、ただわたくしより少しばかりお姉さまなところのある人だ。
　派手な見た目で、美人、と言ったらこの人だろうと一目見ただけで納得させるような輝きを持った人だった。
　性格もその見た目に似合った、少しばかりきついところのあるタイプだった。
　アリスは一つ下で、アデライードとは正反対に妹のように甘えてくるような存在だった。
　見た目もふわふわのお菓子のような、甘く可愛らしい女の子で、愛玩動物にしたいくらいだったのを覚えている。
　実際、アデライードとわたくしは彼女をそのように扱っていたような記憶がある。
　つまり、彼女たちとわたくしは姉妹のような関係であり、その中でわたくしは次女の立ち位置だったということだ。
　学園を歩いているときは、身分の関係でわたくしが一番偉そうにしていたが、実際に一番偉かったのはおそらく、アデライードだろう。
　わたくしもアリスも、彼女には頭が上がらなかった記憶がある。

　そんな二人が今、何をしているか。
　気にならないはずがなかった。

　けれど、その言葉を聞いたルサルカとクーファは不自然に、ぴきり、と表情を固まらせる。
　その様子を奇妙に思ったわたくしは、二人に尋ねる。

「……どうか、したの？」

　嫌な予感が、しなかったわけではない。
　けれど、わたくしは至極自然に、すんなりとそう、尋ねてしまったのだ。
　そして、その質問に、わたくしに対して臣従を示してくれている二人が、答えないはずがなかった。
　二人は顔を見合わせ、そして、クーファが覚悟したような表情で頷いから、ゆっくりと答えた。

「……残念ながら、」

　――アリスさまは一年ほど前に、すでにお亡くなりになっておられます。

　何を、言っているの。

　瞬間、そう思って、わたくしは目の前が、真っ暗になった気がした。「ええ、そうなのよ。あの方も、本当にお可哀想なことだわ……。あの方は、何もしていらっしゃらなかったというのに」

　王都の大通り沿いにあるカフェで、わたくしは一人の女性の話を聞いていた。
　彼女の名前はスザンナと言い、かつて、アリスの実家――リリウム子爵家で使用人をしていた女性だ。
　年齢は、四十半ばくらいだろうか。
　大らかな、母性を感じさせる女性で、アリスも彼女のことを気に入っていた記憶がある。
　わたくしも、リリウム子爵家にお邪魔させていただいた時にはよくしてもらった。

「そうなのですか……。けれど、どうしてあの方が……アリスさまがお亡くなりに……」

　わたくしが、彼女のもとを訪ねた理由、それは、そのことを聞くために他ならない。

　アリスの死。
　それを伝えてくれたルサルカとクーファは、そのことについて詳しく話してくれようとしていたが、わたくしとしては実際に、彼女のことを知る人物の口から直接聞かなければ納得できなかった。
　わたくしの友人、もっとも親しい友の一人が、知らない内に亡くなっていたなど、そうでもなければ受け入れる気にならなかった。
　だから、わたくしは、あのあと、少し休んだ方がいい、と言う二人の言葉に従い、屋敷で与えらえた部屋で少しだけ、休んだ後、屋敷を出た。
　それから、誰にも何も告げずに、一般街まで歩いてきたのだ。
　行き当たりばったりで出てきたので当てはなかったので、しばらく街中をぶらぶらと歩いていたが、ふと、懐にかさり、とした紙の擦れるような音がしたのでそこを触れてみる。
　するとそこには想像通り、荒い紙が入っていて、名前と共に、いくつかの住所が記載されていた。
　おそらくは、ルサルカかクーファの気遣いだろう。
　わたくしがこうすることを読んだうえで、手がかりをくれたのだ。
　全く、有能すぎる人々である。
　何百年、何千年も生きると、気遣いすらプロ級になるらしかった。
　わたくしは屋敷の方に向かって、ありがとう、と言うと、その住所の中の一つに向かって歩き出した。

　もちろん、エリカの顔や姿で街を歩いては、王都の民に心底驚かれてしまうのは分かっていたから、変装をしていた。
　ルサルカとクーファに与えられた、変装用の魔導具を使用して、今のわたくしの容姿はかつてとは異なったものになっている。
　１４，５歳前後の、少しばかり地位の高い少女、という感じだろうか。
　年齢が実年齢よりも若干低めに設定されているのは、カタラ伯爵家に滞在するにあたり、わたくしがカタラ伯爵家の遠縁のラウルス男爵家の令嬢ということになっているからだ。
　のちのち、人に紹介する際に、あまり年がいっていると社交界で顔を見たことがある人間が誰もいない、というのは少し不自然であるので、社交界デビューしていなくともおかしくはないくらいの年齢にしてくれたらしい。
　だから、今、スザンナの前にいるわたくしは、かつてとは似ても似つかない姿であるのだが、こうして彼女と話を出来ているのは、彼女の今の家を尋ねて、強引に話を持っていったためだ。
　紙に書かれた連絡先の一つであるスザンナは、アリスが亡くなった後、事情があって使用人を辞し、それから結婚して、夫と共に小さな飲食店を営んでいるとのことだった。
　そんな彼女のところに行き、かつてアリスに世話になった者だと説明して、アリスの話を聞こうとしているのだった。
　今は、お昼も過ぎて、スザンナの店も少し空いてきたので彼女の休憩時間にわざわざ出てきてもらっている形になる。
　忙しい中、時間を割いてもらって申し訳ないと言えば、アリスお嬢様のお知り合いならこれくらいのことは、と言ってくれた。
　アリスが信頼していただけでなく、スザンナの方もアリスを好ましいと思ってくれていたらしい。
　それだけに、スザンナはアリスの死に強い憤りを感じていた。
　スザンナは目を伏せて、アリスの死について語りだす。

「……あなた、あの事件は知っているかしら？　地方から来たのであれば、知らないかもしれないけれど、二年半くらい前に、王都では大変なことがあったのよ……」

　話は、そんなところから始まった。
　彼女が語る事件、それが何なのか、わからないほどわたくしは察しが悪くなかった。
　わたくしはラウルス男爵家の令嬢という設定に従い、今回初めて王都に上って来たという話を彼女にしていたので、そのようなところから説明してくれるつもりなのだろう。
　わたくしは、あまり知らないふりをして、首を傾げる。

「ええと……事件、と申しますと……？」

　この質問に、スザンナは悲しそうな顔をして、しかししっかりと言う。

「やっぱり、知らないのね……そうね……どこから話せばいいのか、迷ってしまうのだけれど、二年半前、一人の公爵家のご令嬢が、亡くなったの。無実の罪を着せられて」

　その言葉に、わたくしは少し、驚く。
　無実の罪を着せられて、などと言ってくれるとは思ってもみなかったからだ。
　街中を一人で歩いてみて、わたくしは聞いた。
　人々が、わたくしのことを【呪いの魔女】と呼んでいること、この国を害するために現れた災厄だと言っていること、そして首だけで叫んだことから悪魔であるとまで言うものまでいた。
　子供に言うことを聞かせるために、ぐずる子供に「そんなことばかりしているとエリカが首だけでやってきてお前を食っちまうよ」などと言っているのも何度か聞こえてきたくらいである。
　食べませんわ、と言いに行きたくなるくらいだったが、そんなことしては驚かれてしまう。
　出来るはずがなかった。
　つまり、それくらいにわたくしは、今の王都では悪役であるということに他ならない。
　もともと、学園でもそのような扱いであったのは否定できないが、拍車をかかっているようだった。

　そんな中で、わたくしに対し、多少でも好意的な言葉を口にする人間に、わたくしは今、初めてであった。
　驚くなと言うのが無理な話である。
　スザンナは続ける。

「公爵家のご令嬢、エリカ・ウーライリ様。あの方は……エリカさまは、とても素敵な少女だったわ。学校ではあまり評判はよくないのだと言って、よく笑っていらしたけれど、私のような使用人にも優しくて、わけ隔てない態度で接してくださった。お茶やお菓子を運べば、一緒に食べましょう、なんて言うご令嬢がアリスお嬢様の他にいるなんて驚いたものよ。あのようなお方が、同級生を害したり、この国を呪ったりなんて、するはずがないのよ。けれど、王宮はエリカ様を悪人に仕立て上げて、処刑した。それだけならともかく、【呪いの魔女】などと呼んで、お亡くなりになった後も貶めて……この国は、おかしいわ」

　そんな風に。
　そこまで言ってもらえるのはありがたいところだけれど、正直言って、わたくしはこれから、かつての同級生を害したり、この国を呪ったりするつもり満々である。
　さらに言うなら、処刑された後、わたくしははっきりとこの国を永遠に呪うと叫んだ。
　買いかぶりすぎである。
　おそらく、スザンナはあの処刑場にはいなかったのだろう。
　あれを聞いていれば、もう少しわたくしの評価は違ったものになっていただろうと思う。
　スザンナは言う。

「処刑されたとき、首だけで叫んだ、なんて話もあるくらいだけれど、人間にそんなこと出来るはずがないわ。それほどまでにエリカ様を貶めて、一体なにがしたいのかしら……」

　貶めているのではなく、事実なのだが、しかし現実に見聞きしなければ信じられないような話だ。
　あの処刑場には沢山の人がいたけれど、王都の民全体から比べれば微々たるもの。
　こんな風に信じない人も中にはいる、ということだろう。

　それにしても、少し話がずれてきたのを感じたわたくしは、スザンナの話の軌道修正をはかって相槌を入れる。

「……その、エリカ様の事件が、アリス様の死と、どのような関係が……？」

「ええ……そうだったわね。そう、あれは……エリカ様がお亡くなりになってから、一月ほど経った後のことだったかしら。ご主人様が、突然、アリスさまに縁談を持ってきたのよ」

　スザンナの言う、ご主人様、とはアリスの父であるリリウム子爵のことだ。
　彼が、アリスに縁談を……。
　それ自体は別におかしな話ではないが、時期が少し奇妙である。
　通常、学園に通うような令嬢の縁談は、学園の卒業が近くなった辺りに持ち込まれるもので、当時アリスはまだ一年以上在学期間が残っていたはずなのだ。
　そんなわたくしの疑問を察知したのか、スザンナも頷く。

「確かに、少しおかしい、と誰もが思う話よ……。そんな時期に縁談なんて持ち込まれることはあまりないもの。けれど、全くあり得ないとも言い切れないし、それに貴族のご令嬢が、当主に逆らうことなんてできはしないわ。そもそも、いずれご主人様の決めた相手と結婚することはアリスお嬢さまも当然だと思っていたから、素直に従ったの。ご主人様も、別に嫌がらせとかではなく、素直によい縁談の相手が見つかったから、という理由で決めたとお話されていたから、特に嫌がる理由もなかったようだし。それから……あれよあれよと言う間に話は進んでいって……一月もしないうちにアリスお嬢様はご結婚されたの。学園は、途中でお辞めになることになってしまったけれど、事情が事情ですもの。一応、卒業扱いとしてくれたらしいわ」

　アリスが、結婚していた。
　それはわたくしに大きな驚きを与えた。
　けれど、貴族の娘にとって、それは決して悪いことではない。
　いずれは誰かのもとに嫁ぎ、家と家を結ぶ縁となる。
　それこそが、貴族の家に生まれた娘の権利であり義務でもあるのだから。
　アリスも、その点について特に文句はなかっただろう。
　ただ、とスザンナは言った。

「そして……その結婚が間違いだった、と知れたのは、アリスお嬢様が亡くなられたあとだったわ」

「それは、どういう……？」

「ご結婚から一年と少しして、アリスお嬢様が危篤だ、と相手の家……エフェス子爵家から連絡が来てね。ご主人様が駆け付けたころにはもう息をしていなかったの。アリスお嬢様はとても華奢な方だったけれど、それでもしっかりと健康な方だったのにどうして突然、と誰もが思ったわ。ご主人様もそうだった。だから、調べたのよ。アリスお嬢様のご遺体を、有無を言わせず引き取ってね。そうしたら……」

　それは、聞くに堪えない話だった。
　まとめれば、アリスの体には沢山の暴行の跡があったのだということだ。
　痣や傷が数えきれないほどであり、死亡した理由はそれで間違いないであろう、と。
　さらに改めて調べてみれば、巧妙に隠されていたが、エフェス子爵家は、縁談の話をリリウム子爵家に持って来たころから、妙に羽振りがよくなっていたらしい。
　そこから詳しく調査すると、エフェス子爵家に、マードック男爵家から資金が流れていることが分かった。
　マードック男爵家。
　それは、ノドカの家だ。
　わたくしを陥れた、あの、女の。

「マードック男爵家のご令嬢、ノドカ様は、学園ではエリカ様と非常に仲が悪かった。エリカ様の処刑も、ノドカ様がミューレン第一王子に望んだという噂まであるわ。そんなノドカ様が、エリカ様と親しかった人物を目の敵にしていたら……そして、そんな人物をすべて排除しようとしていたら……。おそらく、アリスお嬢様があのような目に遭ったのは、それが理由よ。ご主人様も同じ結論を出されていた。そして、抗議しに行って、そのまま、帰っては来なかったわ。今では、リリウム子爵家はお取り潰し。私も失職したの」

　スザンナがなぜ、リリウム子爵家の使用人を辞めたのか疑問だったが、辞めたのではなく単純にリリウム子爵家がなくなったという話だったようだ。
　彼女はため息を吐き、

「私は、アリスお嬢様をひどい目に遭わせたエフェス子爵家を許さない。王宮も……この国も。けれど……リリウム子爵家がなくなってしまった今、私にはアリスお嬢様の無念を晴らすことも出来ないわ。ただ、ひたすらに腹を立てて生きているだけ。それに、そんなことを言いながら、私はこれ以上なにも奪われたくないと思ってる。夫がいて、小さいながらもお店をやれてて……下手に貴族にかかわって、それすらも酷い方法で奪われたらと考えると、何も出来ない。お嬢様に申し訳ないわ……」

　心底悔しそうにそう言った。
　彼女の瞳から、涙が一筋流れた。
　わたくしは、彼女に何も言えなかった。
　今、わずかながらにも幸せを手にしている彼女に、アリスに代わってエフェス子爵家やノドカに復讐してやれとは、とてもではないが言えない。
　ただ、その無念は、きっとわたくしが晴らすだろう、と、そう思った。
　アリスはもういないのかもしれないが、彼女はいつまでもわたくしの友人である。
　彼女を害した者がいるのなら、わたくしがその報いを受けさせてやらなければならなかった。

　そう、胸に決意の炎を燃やしていると、スザンナがふと、驚くべきことを言った。

「せめて、せめてアリスお嬢様の子供だけはあの家から奪い返してやりたいのだけれど……」

　そんなことを。
　アリスに、子供がいた？
　まさか。
　そう思ったけれど、結婚して一年と少し経過してから、アリスは亡くなったのだ。
　となれば、子供がいてもおかしいことではない……。
　そうであるならば、わたくしがしなければならないのは……。
　わたくしは、スザンナに尋ねる。

「……スザンナさん、エフェス子爵家がどこにあるか、ご存知かしら？」

　まさにスザンナがしたいと言っていたこと、そのものに他ならなかった。
　エフェス子爵家の屋敷は、貴族街の端に、引っかかるように存在していた。

　しかし、その大きさはカタラ伯爵家のものと比べるとかなりこじんまりとしている印象だ。
　それもそのはずで、貴族街にある屋敷はどれもおそろしく高価であり、貴族であっても大きな身代を持つ者でなければ、購入することは難しいものだからだ。
　エフェス子爵家程度の貴族であれば、むしろ貴族街と一般街の間に、平民にしては大きいかな、というくらいの規模の屋敷が持てればいい方である。
　それなのに、エフェス子爵家は今、貴族街に小さいながらも屋敷を構えているのだ。
　聞けば、この屋敷もほんの二年前――つまりは、わたくしが死に、アリスの縁談が決まった辺りに購入されたものだという。
　エフェス子爵の懐があやしいにもほどがあった。

　そんなエフェス子爵であるが、本来はアルタスの北方にさほど大きくない領土を持つ貴族であり、王都にいない可能性が高かった。
　エフェス子爵家くらいの規模の地方貴族というのは一般的に、王都にいるより自らの領地にいて、領民たちを直接治めているのが普通だからだ。
　特に特筆したところもなく、領地の位置もさほど重要性がなく、商売に才能があるわけでもないエフェス子爵は、王宮で地位があるということもなく、したがって、王都にいる意味もあまりない。
　だからこそ、王都にいないかもしれない、とわたくしは考えていたのだが、意外にもエフェス子爵は王都にいるという。
　それも、アリスと結婚してからずっとだ。
　子供もおそらくはここにいる、と聞いた。

　だからわたくしは、直接エフェス子爵家を訪ねたのだが……。

「……ご主人様はお会いにならないと言っています。お帰りください」

　にべもなくそう言い放ったのは、エフェス子爵の屋敷の門番の一人だ。
　先ほど、わたくしが、エフェス子爵家の門番に、身分と来訪の目的を告げ、取次を頼んだのだが、エフェス子爵の意向を尋ねてくると屋敷に言った門番の一人が、戻ってきて直後に言った内容がそれだった。
　身分はラウルス男爵家の令嬢、来訪の目的はアリスにかつて世話になったから、彼女の子供に一目合わせて欲しいこと、また彼女の墓参もしたいから、お墓がどこにあるか教えてほしい、というものだった。
　けれど、帰ってきたのは残念な答えである。
　しかし、予想はしていた答えでもある。

　というのは、いきなり訪ねて来て、はい、会います、という貴族などあまりいないからだ。
　貴族を詐称するのは罪になるので、端の方とはいえ、貴族街でそれをやる人間は普通、いない。
　だから、そこをひどく怪しまれたというわけではないだろうが、しかし、それでもいきなり、今のわたくしのような年齢の貴族の少女が、一人で他家を尋ねるというのは奇妙だろう。
　警戒されてもそれは仕方のない話だった。

　わたくしとしても、まずは正面から行ってみよう、と思って無茶なことをしてみただけなので、そこまで文句はない。
　ただ、まっすぐ行って、そのまま入れてくれれば簡単だろう、と思ってやってみただけだった。
　後々、ラウルス男爵家に、わたくしのような娘がいるのか、と確認されても問題はないと分かっているからこそできる無茶である。
　けれど、それはエフェス子爵家には通じなかったらしい。
　仕方なくわたくしは、返事を持ってきた門番に言う。

「そうですか……分かりましたわ。後ほど、またお訪ねすることがあるかもしれませんので、エフェス子爵にはよろしくお伝えくださいませ」

　すると門番は、

「承りました。それと、アリス様のお墓に関しましては、位置をお教えするように承っております」

　そう言って、アリスの墓の位置を丁寧に教えてくれた。
　てっきり、彼女の墓はエフェス子爵家の領地にあるものかと思っていたのだが、王都内にある教会の敷地内にあるとのことだった。
　わたくしは教えてくれた門番にお礼を言い、そこに向かって歩き出した。

　◇◆◇◆◇

「こちらでございます。では、私はこれで……」

　そう言って、墓地の案内をしてくれた教会の司祭が去っていく。
　わたくしは彼に頭を下げ、見送った。
　十分に彼が遠ざかったのを確認し、改めて振り返り、それを見た。

『アリス・エフェス　王国歴８３３年没』

　そっけなく、そう記載してある、よく磨かれた、灰色の石を。
　そして、その石を見つめながら、茫然として何かを呟き続ける、柔らかな金色の髪を持つ、どこか幼い顔立ちをした、少女を。

　そう、そこには、アリス・エフェスその人が立っているのだ。

　司祭に案内された直後、その姿が目に入ったわたくしは、思わず息が止まりそうになった。
　あなたは亡くなったと聞いたのに、どうしてここに。
　そう、言いかけた。
　けれど、近づいて彼女の姿がはっきりと目に入って、そう口にする気持ちは失せた。
　なぜなら彼女は、半透明で、向こう側が透けていたからだ。

　生きていない。
　彼女の今の在り様は、つまりそういうことなのだろうと、わたくしには分かってしまった。

　けれど、たとえ死んでいたとしても、彼女との再会が嬉しくないわけではない。
　もう、永遠に会えないと思っていた人。
　その本人が、今、わたくしの目の前にいるのだ。

「アリス……」

　そう言って、わたくしは彼女に近づき、そして語り掛ける。

「しばらくぶりね。お互いに、何もかも変わってしまったわ。まさか、二人とも死んだ後にまた、出会えるなんて。アデライードと三人で、よく、死んでも友達よ、なんて言ったものだけれど……まさか、本当にそうなるなんて思ってもみなかった」

　そう言ったときにはただの冗談だったこと。
　けれど、運命は思いもよらぬ偶然を呼び、こうしてそのときの会話を真実にしている。
　そんな状況が不思議で、滑稽で、嬉しくて。
　わたくしはそう、アリスに言ったのだ。

　けれど、アリスは何も返さない。
　何かを呟くように、口を動かしてはいるけれど、わたくしに対して何かを言っているようではない。

「……アリス？　どうしたの、アリス！」

　彼女に呼びかけても、反応がない。
　ただ、アリスの視線はどこか虚空に向かっており、そしてひたすらに何かをぶつぶつと言い続けているようだった。
　わたくしは気になって、その口元に耳を寄せてみた。
　急に近づいたので、普通なら何かしら反応があってもいいはずだ。
　けれど、アリスは微動だにせず、ただひたすらに前を見つめている。
　奇妙だった。

　そして、寄せた耳に聞こえた声は、こう言っていた。

「……ごめんなさいごめんなさいわたくしはなにもできなかったエリカお姉さまどうして死んでしまったのごめんなさいごめんなさいアリアゆるしてごめんなさいごめんなさい……」

　アリスは、延々と、そんな風に呟き続けていた。
　誰かに言っているというよりは、壊れた魔法人形のように同じ言葉を抑揚なく繰り返している。
　そんな感じである。

「これは……どういうことなの。アリス……アリス！！」

　わたくしは、アリスに必死に呼びかけた。
　けれど、反応がない。
　何も変わらない。
　ただ、ずっと誰かに、何かに謝り続けている。

「アリス……」

　どうしようもなくて、わたくしが、その場に立ち尽くしていると、

「……これが、普通の死霊なのですわ、あるじ様」

　そんな声が後ろから聞こえてきた。
　振り返ると、そこにはルサルカがいた。
　どこから現れたのか、と一瞬思ったが、彼女のことだ。
　きっとわたくしが屋敷を出た直後から、ついてきてたのだろう。
　それを気づかせずに行える技術が、彼女にはあるのだ。
　何も不思議なことではない。
　そう彼女の存在を納得したわたくしは、彼女に言う。

「それは、どういうことなの……？」

「通常の死霊は、自意識を持てないのです。生前に抱いた思いを胸に、ただそのことだけを考え続ける。いつまでも、いつまでも。そういうものが、普通の死霊なのです」

「いつまでも……けれど、わたくしやアルも死霊よ。であれば、いつか……！！」

　いつか、自分の意識を取り戻し、わたくしたちの【仲間】になるのではないか。
　そう期待しての言葉だった。
　けれどルサルカは首を振る。

「それこそが、アルやあなた様の特別なところです。通常の死霊は、自意識を取り戻すことなどありません。そのまま、何年、何百年、何千年とその場にい続けることはざらですし、最終的にはそのまま消滅してしまうのです。本来、生き物の霊は死したのち、現世にとどまったりすることはせずに、まっすぐ死霊大帝（ファンタズマ・モナルカ）の身許へ向かい、記憶を洗い流され、転生を果たすものですが……それが出来なかったとき、死霊はこうした、哀れな存在と成り果てます。救いは、永遠に来ません。どこまでも変わらないまま、このままの状態で存在し続ける。そういう、呪われたものなのですわ」

　それは、絶望的な宣告だった。
　それでは、アリスに何も救いはない、という話になってしまうではないか。
　いつも可愛らしく、わたくしやアデライードに甘えてきた、アリス。
　たまに我儘を言ったり、とるに足らないことで泣いていた、アリス。
　それでいて、誰よりも周りのことを考えていて、わたくしとアデライードが喧嘩したときなどは、真っ先に仲を取り持ってくれようとした、アリス。
　彼女に関する思い出は、たくさんある。
　その全てが、彼女は決して、このような酷い仕打ちを受けるような人ではなかったと言っている。
　彼女は幸せに生き、穏やかに死に、誰もに愛される生をもう一度受けるべき人だったのだ。
　それなのに……。

「なぜ……」

　呻くような声が、わたくしの喉から出てきた。
　それと同時に、ゆっくりと湧き上がる溶岩のような、ふつふつとしたものが胸の奥底から体中に回っていく。
　頭がカアッ、と熱くなってくるのを感じる。
　手が震えてきた。
　ここに鏡はないが、もし今、そこにわたくしの顔を映すことが出来たら、顔は、きっと醜く歪んでいることだろう。

　これは、怒りだ。
　あるべきでない、物事の道理から外れた出来事に対する、義憤だ。
　わたくしは、そう、自覚した。
　突然この身に湧き出たその感情にわたくしは一瞬、困惑を覚える。
　けれど。
　それでも、わたくしは、それを受けいれた。
　受け入れてしまった。
　この感情は、アリスのために湧き出てきたもの。
　否定することは、アリスを否定することになる。
　そう、思ってしまったのだ。

　そう。
　アリスは、素晴らしい人だった。
　かわいい、人だった。
　優しい、人だった。

　それなのに、その全ては、穢された。

　誰に？
　あの、女にだ。

　ノドカ。
　ノドカ・マードック。

　あの女に。

　わたくし一人に対して、何かをするなら、まだ、良かった。
　あの女がわたくしにしたこと許すことなど出来はしないが、人として少しは救いのある死に方を用意してやるくらいのことはする気になれただろう。

　けれど、こんな、こんな仕打ちをアリスに用意する人間に、果たしてそんな必要があるのだろうか。
　答えはすぐに出る。
　そんな必要はない、と。

　あの女は、地獄に叩き落としてしかるべきであり、わたくしがそうしても何ら責められるいわれはない。
　もしも万が一、わたくしがそうすることに文句がある者がいたとしても、わたくしはそのすべてを排除することだろう。

　あの女は、殺さなければならない。
　永遠に、地獄ですら生ぬるいと思うような死に方を、用意してやらなければならない。
　許しを与えてはならないのだ。

　怒りが、どこまでも湧き出てくる頭で、わたくしはそう、考えた。
　空気が震える音がする。
　わたくしの怒りが、ここにあるもの全てをガタガタと震わせているようだった。
　墓地を、死者が静かに眠る場所を不当に騒がせている。
　きっとこれは死者に対する冒涜であり、許されることではない。
　そう頭のどこかで理解していても、困ったことに怒りは全く引いていかなかった。
　制御できない激情が、生前、一切感じたことのない、強烈な感情が、わたくしの体中から噴き出ていた。

　ルサルカが、そんなわたくしを見て、跪きながら、必死な声で言った。

「……あ、あるじ様……どうか……どうか、怒りをお鎮めください！」

　見れば、彼女はいつもの、大人の女性としての余裕を体現したような態度ではなく、ただ、怯えていた。
　冷汗をかきながら、地面に額づく彼女は、どこか、滑稽で……。
　どうしてか、わたくしはイライラした。
　そして、ふと、思った。

「ルサルカ……どうして、アリスを助けてくれなかったの？」

「……は……」

「どうして。あなたなら、あなたたちなら、簡単なことではなかったの？　わたくしに忠誠を誓うと、そう口にするなら……わたくしの大切な友人を、助けてくれても、良かったのではないの？」

　そうだ。
　彼女たちなら、不死者たちなら、容易にアリスを救えたはずだ。
　それなのに、彼女たちはやらなかった。
　わたくしに、忠誠を誓うと言いながら、その言葉に反する行動をとった。
　……許しては、おけない。

「そ、それは……ち、違います！　私どもは……」

　何かを言おうとしているルサルカ。
　しかし、わたくしの冷静でない頭はそれを認めようとしない。
　わたくしは、感じる衝動のまま、自らのうちにある力を振るう。
　すると、地面がぼこり、と盛り上がり、そしてそこから何かが這い出してきた。

　見ると、それは骨だった。
　人の骨でできた、人形。
　骸骨霊（スケルトン）。

　数は、百ほどだろうか。
　彼らは徐々にルサルカに近づいていく。

「あ、あるじ様……どうか、おやめください……どうか……！！」

　彼女のそんな叫びは、わたくしの心を動かしはしない。
　怒りはどうやっても引かず、わたくしは、衝動のまま、骸骨霊（スケルトン）に念じた。
　ルサルカを、捕らえよと。
　――これは、まずい。

　そうルサルカが思ったときには、すでに手遅れだった。

　そもそも、もう少しうまいやりようがあっただろう。
　わざわざエリカ自らの手でアリスの死に際を暴かせるようなことをしてしまったことは、今にして思えば明らかに間違いだった。
　本来は、ルサルカたちの口から、もっと柔らかな表現で、徐々に伝えていくつもりだった。
　しかし、その前にエリカは屋敷を出て、自ら街を歩き、そして何があったのかをすべて明らかにしてしまった。
　もちろん、エリカが屋敷を出た時点で、ルサルカもクーファもそのことは察知していたし、エリカの見えないところから、ずっと彼女を見守り続けていた。
　それは、ルサルカたちが、その口から事情を告げるよりも、エリカが自らの手と足で事実を掴んだ方が、きっと受け入れやすいだろう、と思ってのことだった。
　エリカの目的のために、彼女を補佐する、という立場上、彼女の自主性は可能な限り尊重しなければならないという気持ちがあった。

　けれど、結果的にその試みは失敗してしまったようである。
　今、エリカはとてつもない怒りに我を失い始めている。
　見ただけで、ルサルカにはそれが分かった。

　あたりに存在する墓石の群れが、エリカの怒りに呼応するように震えている。
　木々は騒めき、生き物は震えて動かない。
　さらに、驚いたことにルサルカの力すらも完全に抑えられてしまっていた。
　魔力の大きさはともかく、その扱いでは当然ながら、ルサルカの方が一日の長があるはずである。
　そのため、エリカがどれほど怒り狂おうとも、自分たち不死者を束ねる者のうち一人が、彼女にずっとついていれば、何かあったとしても十分に抑え切れると考えていた。
　けれど、その考えは、あまりにも不遜なものだったようだ。
　どうやら、エリカの前では、魔力がどうとか、力の扱いの巧拙がどうとか、そんなことは問題にならないらしい。

　そもそも、彼女が今、振るっているのは魔力ではない。
　なぜなら、彼女の体にも周囲にも、魔力の働きが全く感じられないからだ。
　けれど、現実に、ルサルカはまるで自由が利かない。
　持っている力の一つも使うことが出来ない。
　それは、エリカにすべて抑えられているからに他ならない。
　となれば、魔力以外のなんらかの力でもってすべて抑えられていると考えるほかない。
　おそるべき、力だった。

　それは一体何なのか。
　ルサルカには、心当たりがあった。
　おそらくは、死霊大帝（ファンタズマ・モナルカ）が持つ、権能のようなもの――死者すべてを統べる力、その一端だろう。
　神々は、その司る領域において、絶対の力を持つと言う。
　そして、死霊大帝（ファンタズマ・モナルカ）が司るのは冥界に属するものすべてだ。
　その中の、死者を総べる力。
　それがエリカに与えられている。
　そう考えるべきだろう、と。
　彼女が出現したときに感じた、本能的な恐怖、自分たちはこの方に傅かなければならないのだ、という感覚は、彼女が与えられた力を無意識に察知してのことだったのだろう。

　それはつまり、ルサルカがどれほど強大な魔力を持ち、またどれほど魔力の扱いに優れていても、ルサルカが一度死に、自然に反逆してこの世に留まっている存在である以上、エリカの力から逃れることは出来ないということに他ならない。

　今日のときまで、ルサルカは、死霊大帝（ファンタズマ・モナルカ）は、不死者すべてに、エリカについて、不死者の主だと告げたが、それは、あくまでも不死者の中で最も強大な力を持つ者、という意味だと思っていた。
　しかし、そもそも、ルサルカたちとエリカとでは、存在の格からして違うらしい。
　何をどうやっても、もはやルサルカに抗うすべはなかった。

　ただ、自分にはどうしようもできないとしても、それでも、どうにか怒りを鎮めてもらわなければならないと思った。
　だから一応、頼んではみたルサルカである。

　そもそも、今のエリカの怒りは、彼女本来の持つものではない。
　不死者というのは、なりたてが一番、恐ろしいものだ。
　なぜなら、体が新しいもの、命なきものに生まれ変わっていることに慣れていないからだ。

　たとえば、生きているときは、感情にブレーキがかかる。
　それは、あまりに大きな怒りや悲しみは、生きた体には毒であり、最終的に体の不調や、場合によっては死にすら結びつくものであるためだ。
　怒り狂って、血管が切れたり、悲しみ過ぎて、ナイフを手に取り自殺したり、そのようなことがないように、生きている人は自分の感情に無意識にブレーキをかけている。

　けれど、不死者は？

　当然だが、そんなブレーキは必要ない。
　どれほど巨大な感情を抱いても、死にはしない。
　怒りも悲しみも、その体にどんな影響も及ぼさない。
　周囲がどんな環境になろうとも関係がない。
　だから、感情のブレーキなど利かない。

　普段は起伏の小さな感情しか持たない不死者であるが、一度何かのきっかけで増幅すると、際限なく巨大化して、いずれ、今のエリカのような暴走状態に至ってしまうのだ。
　これは、不死者になって日が浅い者に多く起こることで、特別な存在であるエリカであっても免れることは出来なかったわけだ。
　いや、むしろ、他の不死者よりも強い感情をもって不死者になったエリカだからこそ、免れることは出来なかったのかもしれない。

　だから、そのこと自体は仕方がない、とルサルカは思った。
　そもそも、ルサルカも実のところ人のことは言えない。
　不死者になりたての頃はいろいろやらかした覚えがあるからだ。
　だから、自分がエリカに滅ぼされるのはいい。
　周囲もある程度の被害を受けるのは、これはもう仕方がない。
　しかし、それでも、このまま放置すれば、いずれ世界のバランスすら崩れかねないと感じた。
　だから止めなければとエリカに怒りを鎮めてほしいと頼んだのだ。
　けれど、それもまた、無駄に終わった。

　さらに彼女は――エリカは、ふと気づいたように、ルサルカたちの不手際について責めた。
　アリスを助けることが、ルサルカたちには可能だったのに、なぜやらなかったのか、と。
　エリカに従うというのなら、エリカに属するものは助けるべきではなかったのか、と。

　しかし、それは正しいようで間違っている話だ。
　なにせ、ルサルカたちがエリカの存在に気づいたのは、彼女が死霊公女としてあの“夜の城（ニュイ・シャトー）”に出現する少し前のこと。
　そして、その時点で、アリスの命はもう、失われていたのだ。
　物理的に助けることは不可能だったのであり、さらに、今、エリカの後ろで一点を見つめながら佇んでいるアリスの死霊を、仲間にするということも出来ない。

　実際、ルサルカたちは、何度かこの墓地を訪れ、アリスの死霊にどうにかして自意識を取り戻してもらおうと努力したのだが、どうにもならなかった。
　つまり、ルサルカたちはできることはすべてやったのだ。
　それでもどうしようもなかったのだから、断じてわざとアリスをこんな状態に置いたわけではないと、エリカに言おうとした。

　けれど、我を失っているエリカに、言葉は届かなかった。
　腕を軽く振り、彼女は信じられないことをする。
　ただそれだけの動作で、彼女は周囲に百体からなる、骸骨霊（スケルトン）の群れを作り出したのだ。
　そんなことは、不死者たちの誰にもできない。
　ルサルカたちにも不可能だ。
　生者を不死者にする、それくらいなら出来なくはないのだが、すでに死んでいるものを不死者へと変えることなど、誰にも出来ない。
　しかも、これほどの短時間で、無造作に。

　さらに、エリカはその骸骨霊（スケルトン）たちに、ルサルカを捕らえるように命じた。
　本来、ルサルカは夢魔の女王であり、強力な不死者であるため、生まれたての骸骨霊（スケルトン）程度が百体いたとしても拘束できるような存在ではない。
　けれど、ルサルカは簡単に拘束されてしまった。
　骸骨霊（スケルトン）たちの力が尋常ではなかったからだ。
　生まれたてのはずなのに、高位の骸骨霊（スケルトン）並みの力を持っているようだ。
　太刀打ちが、出来ない。

　数体の骸骨霊（スケルトン）に羽交い絞めにされ、エリカに相対させられる。
　エリカは笑っていた。
　酷く暗く、歪んだ笑みであった。
　ルサルカは、不死者となって千数百年の月日の中で、初めて背筋が冷たくなるような恐怖を感じた。

　自分は、なんということを引き起こしてしまったのだろう、とそう思って。

　しかし、今更そんなことを思ってもどうしようもない。
　ルサルカには何もできない。

　ふっと上がったエリカの左手が、徐々に近づいてくる。
　あの手が、ルサルカに触れた時、きっとルサルカの存在は消滅するのだろう。
　そう、確信してしまった。

　――これが、死、というものなのね。

　ついぞ忘れていた、自分の終わりに対する恐怖なのだと気づいた時には、エリカの手はもう、ルサルカの顔、数センチのところにあった。

　――あぁ、終わった。自分はここで、息絶えるのだ。

　そう思って、目をつぶろうとしたそのとき。

　ガッ！！

　と、エリカの左手を、彼女自身の右手が掴み、抑えた。
　一体何が起こったのか？

　ルサルカがそう思って見ていると、エリカは口を開く。

「……わ、わたくしは、何をしようとして……こ、殺さなければ……いえ、そんな……ルサルカの何が悪いというの……！？」

　それは独り言だった。
　聞いた瞬間、ルサルカはエリカの身に何が起こっているのか、理解した。

　ここに至っても、まだ、エリカはルサルカを驚かせた。
　なぜなら、エリカは自ら正気に戻ろうとしていたからだ。

　不死者が逃れられない感情の渦に一度は呑みこまれたのに、そこから自力で元の場所に引き戻しかけている。
　これは、誰にも出来ることではない。
　いや、かつて誰にもできなかったことだ。

　エリカの独白は続く。

「アリスを助けられなかったのはルサルカが……違うわ……彼女たちにそんな義務などない……わたくしに従うというのならそれが義務よ……いいえ、いいえ！　そんなことは……そんなことはない、わ……うぅ」

　しかし、彼女の怒りは余りにも強いようだった。
　本来のエリカの意識と、そのすべてを呑み込み、破壊の限りを尽くそうとしている衝動が、拮抗していた。
　そして、ルサルカにはわずかに、エリカの怒りの方が優勢に感じられる。
　どうにかしなければ。
　そう思ったが、どんな言葉をかければ彼女を勝機に引き戻せるのか、それが分からなかった。
　ただ、

「エリカ様！　気を強くお持ちください！　あなたは、仰いました。この王都には思い出がたくさんあると！　このままですと、王都すら灰燼に帰してしまいます！　怒りを、御するのです！」

　そんな言葉しかかけられなかった。
　エリカは、そんなルサルカの言葉に一瞬頷いて、

「そうよ、ここには思い出があるの、壊しつくすわけにはいかない……いいえ、いいえ、すべてはあの女に破壊された。いまさら、この王都がなくなったところで誰が困るの？　壊すのよ……壊さないわ！　ダメよ……」

　しかし、それでもダメだったようだ。
　それを確認したルサルカは、他に何かできないのかと必死に頭を働かせ、周りを見る。
　すると、ふと、百体ほどの骸骨霊（スケルトン）のうち、なぜか妙な動きを見せていた一体が、ふらふらとエリカの方へと歩き出した。
　エリカの意思によるものではないだろう。
　今のエリカに、骸骨霊（スケルトン）に新たな命令を下す余裕はなさそうだからだ。

　しかし、そうだとすると、なぜ……。
　不思議に思いつつも、何か起こるかもしれないと思い、見ていると、その骸骨霊（スケルトン）はエリカの後ろに立ち、そして、ふっと抱きしめた。

「……？　骸骨霊（スケルトン）？　どうして……わたくしは、何も……」

　それだけでは何も起こらない、と思っていたルサルカだが、エリカの意識がなぜか、先ほどよりも穏やかなものになる。
　それから、エリカは独白を続けた。

「……この、抱き方……覚えがあるわ……あれは、アデライードと流行の靴について喧嘩してしまったときのこと……あの娘が悲しい顔をして、わたくしとアデライードを抱きしめた……そう、あの娘よ……アリス？　まさか、貴女、アリスなの……？？

　エリカの言葉に驚いたルサルカが先ほどまでアリスの死霊が立っていたところを見てみれば、いつの間にかそこから彼女が消えていた。

「まさか……そんなことが起こるなんて！」

　ルサルカが叫ぶ。
　それから、エリカの後ろに立つ、骸骨霊（スケルトン）から声が聞こえてきた。

『……お姉さま。エリカお姉さま。もう、おやめくださいませ。わたくしは、アリスはもう、大丈夫ですから……』

　それは柔らかで優しい声だった。
　勘気に彩られ、恐ろしげな表情をしていたエリカの顔は、少しずつ解されて、静かなものになっていく。

「アリス……」

　エリカが次にそう呟いた時、周囲の異様な空気は完全に消え、そして骸骨霊（スケルトン）たちは、エリカを抱きしめる背後の一体を残し、がしゃりと音を立てて崩れたのだった。
「アリス……やっぱり、あなたはアリスなのね？」

　わたくしは、正面に立つ、柔らかな金色の髪をした幼い顔立ちの少女を見つめながら、ゆっくりとそう、尋ねた。
　彼女の立ち姿は、いたって普通のものに見えるが、それでいてどこか異様なものだっだ。
　なにせ、少女自身の姿、その輪郭はゆらめく水面のように不安定であり、しかもその骨格はありありと透けて見えているからだ。
　骸骨霊（スケルトン）とも、死霊ともつかないその存在は、不死者にとっても不思議なものに映るようで、ルサルカがあんぐりと口を開いている様子がちらと目の端に映った。
　しかし、今はルサルカのことは置いておき、目の前の存在に集中する。
　わたくしの目の前に立つ少女は、わたくしの言葉に静かに頷き、答えた。

「そう……ですわ。エリカお姉さま。アリスですの……でも、お姉さまはご存じないでしょうけれど、アリスは結婚いたしましたから、アリス・エフェスと……はて？　そういえば、どうしてわたくしは、ここに？　わたくしは確か……そう、わたくしは確か、死んだ、はず……！？」

　はじめの内は微笑みながら話していたアリスだったが、徐々に頭を押さえながら、混乱した様子に変わっていった。
　その様子を見て、わたくしは察する。
　どうやら、彼女はあまり現状を把握していないらしい、と。
　もしかしたら、わたくしを止めた先ほどの行動も、ほとんど無意識で行われたものだったのかもしれない。
　昔から、彼女はわたくしやアデライードの気持ちが高ぶった時、横に立って落ち着かせてくれた。
　そのときのことが、本能レベルで彼女の中に刻み込まれていたのかもしれなかった。

　しかし、今の彼女には先ほどまでの包み込むような落ち着きはない。
　となると、今度はわたくしが彼女を落ち着かせる番だろう。
　そう思って、わたくしはアリスの肩にゆっくりと手を伸ばした。
　彼女の体は今、半透明である。
　触れられない可能性もあったが、どうやら問題ないようで、アリスの体の感触が手に伝わって来た。
　どこか、希薄な感じはするけれど。

「アリス、落ち着きなさい」

「で、でも、お姉さま、わたくしは……」

　わたくしの声に、髪を振り乱しながらも、子犬のように瞳を上げたアリス。
　その声は実に不安そうだ。
　だからわたくしは、彼女を落ち着かせるように、いたって普通の声色で言う。
　あの学園での日々を思い出すように。

「大丈夫よ……大丈夫。そうね、子守歌でも歌ってあげようかしら？」

「お姉さま……もう、アリスは子供ではないのですよ？　子供だって……子供……？」

　否定しつつ、自分の言葉に色々な記憶が刺激されているのだろうアリス。
　自らの子供のことも、意識に上って来たのだろう。
　落ち着いたら話さなければならないことだが、今はまだそう言うわけにはいかない。
　だから、彼女をこれ以上混乱させるわけにはいかない、と思っていたのだが、どうにもいい方法が思いつかなかったので、わたくしは強引に話を続けた。
　ある意味で力技に近いかもしれないけれど、雑談でも続ければ、そのうち落ち着くかもしれないと、そう期待して。

「……覚えている？　アリス。以前、公爵家の避暑地に遊びに行ったとき、眠れないというあなたのために歌ってあげたファタの子守歌を。歌いだしは確か……」

　静かに語りながら、わたくしが歌うと、アリスは混乱の中でも、ふっと懐かしそうな表情をその幼い顔に浮かべ、静かに目をつぶって聞き入ってくれた。
　思い出す。
　わたくしはあまり歌がうまい方ではないと思うのだけれど、アリスはいつもわたくしの歌を褒めてくれた。
　歌いだしは静かだが、中盤にわずかに盛り上がり、そして、息絶えるように終わっていく子守歌。
　夜、眠るのには最適だが、永久の眠りを拒否した今のわたくしたちにはあまりおあつらえ向きとは言えないかもしれない。
　けれど、それでも、わたくしは歌った。
　今のわたくしたちに必要なのは、あの、避暑地で感じた穏やかな微睡だと思うから。

　そして、ほう、とした様子で最後まで聞き終えたアリス。
　見ると、彼女は先ほどよりも落ち着いた顔になっているように感じられた。
　今なら、わたくしの話をしっかりと聞き、そして受け入れられるかもしれない。
　そんな気がして、わたくしは彼女に語り掛けた。

「アリス……これから、色々とあなたに説明しなければならないことがあるの。きっと、受け入れがたいこともたくさんあると思うわ。けれど、どうか落ち着いて最後まで聞いてもらえるかしら？」

　するとアリスは、憂いの籠もったような表情で微笑み、そして頷いて言った。

「……ええ。お聞きします。なんとなくですが、わたくしも……思い出してきたことがあります。ですから、きっとそれほどショックは受けないと……」

　すべてではないにしろ、彼女自身が経験していることだ。
　冷静になって、色々と分かってきたのだろう。
　それから、わたくしはアリスに、わたくしについての今までのこと、それにアリス自身についての諸々の説明を始めた。

　◇◆◇◆◇

「そのようなことが……世の中には不思議なことがたくさんあったのですね。どうやら、それを知る前に、わたくしは死んでしまったようですけれど」

　冗談なのか本気で言っているのかわからないような、令嬢らしい品のある、くすりとした表情でそんなことを言うアリス。
　しかし、それにはわたくしも同意だった。
　こんな風にならなければ、何も知らずにまた人間に生まれ変わっていたかもしれないのは、わたくしもアリスも同じだ。
　ただ……。

「別に、生きているうちにすべての不思議に触れなければならないと決まっているわけでもないわ。あえて望んだわけではないけれど、これからのわたくしたちには、持て余しそうなほど長い時間がある……そうよね」

　すっかりアリスが落ち着いたのを確認したので、わたくしは改めてルサルカにも話に加わってもらおうと彼女に顔を向けた。
　すると、ルサルカははっとしたような顔をして、

「え、ええ……さようにございますわ。しかし……アリス様に関しましては、正直初めて見た型（タイプ）の不死者ですので、分かりかねる部分もございますが」

　と、聞き捨てならないことを言った。
　アリスはそれを聞き、

「……わたくしは何か、変わっているのでしょうか……ええと……？」

　と、名前を言おうとして、知らないことに気づいたようで、首を傾げる。
　ルサルカは失念していた、という表情で、

「ルサルカにございます。アリスさま」

「ルサルカさん、ね。それで……あの、わたくしは一体どういうもの（・・）なのでしょう？」

　この質問にルサルカは、

「死霊、でいらっしゃったはずですが、死霊にはそのような骸骨霊（スケルトン）の体を借りる力はないはずですので……死霊の、亜種、ということではないかと。通常の死霊は力ある者や、無理をすれば生きている人間の体を借りることは出来るのですが、骸骨霊（スケルトン）に宿ったものは聞いたことがなく、私には……死霊公なら詳しいかもしれませんが……」

　と悩ましそうに答えた。

　不死者として、そうとう長い年月を乗り越えた彼女ですら、そう言うほど珍しい存在であるらしいアリス。
　なぜ、彼女がそんなものになってしまったのかと言えば、それはおそらく、わたくしの影響だろう。

　ここに来る前までのわたくしであれば、そんなことは全く思わなかった。
　けれど、今のわたくしには……なにか、自分の体に奇妙な感覚があるのが分かる。
　骸骨霊（スケルトン）たちを操った時の記憶もあいまいだが、ああいうことが出来る力が、自分の中にあるのが、理解できる。
　その力こそが、アリスをこうしたのだと、そう感じる。

　ただ、それが、悪いこととは思わない。
　生きているときなら、死者を冒涜するような振る舞いだと思ったかもしれないが、アリスの、あのうつろな様子を見た今ならそんな風に思ったりは出来ない。
　あのまま、何百年、何千年となくその場で無念を呟き続けるのは、あまりにも酷い所業だからだ。
　だからむしろ、アリスの意識を取り戻すことが出来てよかったと深く思う。

「詳しくは分からないとしても……アリス。わたくしは、あなたが戻ってきてくれて嬉しいわ」

　素直に、そう伝えると、アリスは自分の体を見て、少し悩んだような表情で言う。

「なんだが半透明ですし、骨格が透けていて恥ずかしいですわ……」

　てっきり、このような姿で帰ってきても嬉しくない、というようなことを言うかと思っていたのだが、妙な返事が返って来た。
　彼女の言葉に、わたくしは彼女の性格を思い出す。
　たしかに、昔から彼女はこんな風であった、と。
　可愛らしくて、でも芯がとても強い、けっして弱音を吐かない少女。
　けれど、それと同時にどこか抜けているというか、変わっている部分があって、好みも人とは違っていた。
　それは、あの学園で一部からは白い目で見られていたわたくしや、その友人であるアデライードに何の衒いもなく近寄ってきて、いつの間にか一緒に行動し、友人となっていた事実からもわかる。
　わたくしもアデライードも、立場上、権力によって来る人間の空気感というものには敏感だったが、アリスにはそんなものは一切感じられなかったのだ。
　それからずっとわたくしたちは友達で……。

　そのことが結果としてアリスの人生に大きな影を落としてしまったことが悔やまれる。
　今更言ってもどうしようもないことだけれど……。

「アリス、ごめんなさい」

　ふっと、口からそんな言葉が出てくる。
　アリスは、その大きな瞳を零れ落ちそうなくらいに目いっぱい開いて、

「お、お姉さま！？　どうなさったのですか？」

　と、わたくしに言う。
　わたくしは続ける。

「どうなさったもなにも、アリス。あなたが命を落としたのは、間違いなく、わたくしのとばっちりでしょう？　わたくしと仲良くなんてしなければ、あなたの命は助かったはずなのに……」

　心の底からそう思っての言葉だった。
　けれど、アリスは首を振る。

「……お姉さま。お気持ちは、分かります。けれどそれは違いますの。アリスは、お姉さまから見れば幼いかもしれませんが、自分の道は自分で決められます。お姉さまが処刑され後も……すべて、自分で決めました」

「どういう、意味？」

　わたくしが首を傾げて尋ねると、アリスは言った。

「エフェス家に嫁がない自由はあった、ということですわ……わたくしは、お姉さまが処刑された後、決めたのです。いつか必ず、あの女の化けの皮を剥いでやるのだと……。そのために必要なことは何でもすると。……エフェス家からの縁談は、お父様は素直に喜んでいらっしゃいましたが、あやしいにもほどがありました。調べてみれば、かの家はマードック男爵家と関係があり、わたくしとの縁談もお姉さまが処刑されてから急に決まったことも分かりました。ですからわたくしは、嫁いだのです。エフェス家に入り込めば、マードック家、ひいてはあの女の本性を暴く方法が見つかるのではないかと思って」

「アリス……」

　彼女は、これほどまでに苛烈な性格をしていただろうか。
　話を聞いて、まず、そう思った。
　アリスと言えば、わたくしやアデライードに甘えて、いつも無邪気にほほ笑んでいる。
　そんなタイプだったのに。
　確かに強い芯を持っていて、いずれは立派な貴婦人になるだろうとは思っていたが、一、二年でこんな風にまでなるとは思っていなかった。
　わたくしのそういう思いが顔に出ていたのだろう。
　アリスは笑って、

「……申し訳なく存じます。お姉さま。驚かれましたか？　アリスは……変わりました。お姉さまが処刑されてから。お姉さまが未来を奪われてから。そんな権利は一切なかったというのに、お姉さまが手にすべきものを、許すべきでない手段でもって、すべて横から持っていったあの女に、報いを受けさせるために。ただ……」

　ふつふつとした、怒りの覗く表情でそう言ったアリスだったが、ふっと顔色を変えて、言った。

「結局のところ、アリスは失敗してしまったようです。ずっとエリカお姉さまと、アデラ姉さまに頼りきりでしたから……最後には……」

　死んでしまった、そう言いたいのだろう。
　今、このようにして死霊となっていることから、それは間違いのない事実だ。

「……エフェス子爵に、殺されたのね？」

　だから、そう尋ねるのは間違いではないはずだった。
　しかし、アリスは首を振る。

「いいえ。ジュリアンは……エフェス子爵は、弱い人です。わたくしを殺す度胸などありませんでした」

「えっ？」

　わたくしは、その返答に首を傾げた。
