迷い人の憂鬱　――目立たないように、気付かれないように。

　自分にそう言い聞かせながら、そっと談話室を後にしようとしたその時。
「―――あ、」
　ドレスの裾を踏ん付けてよろけてしまい、思わず上げてしまった短い声に一斉に向けられる合計八つの瞳。
　……しまった。
　四人に気付かれないように談話室を出て行こうと思ったのに、失敗した。
　ドレスの裾を踏むなんて、ここ二ヶ月近くやっていない失敗だったのに。
　出来るだけ気付かれないようにと気配を探ることに集中し過ぎたせいで、逆に注目を集める羽目になってしまった。
　まあ、無様に転ばなかっただけでも良しとするかと内心で溜め息を吐き、気を取り直して背筋を伸ばす。
「――…大丈夫か」
　いかにも一応、と言った様子でアドルフから投げられた問いに、ええ、と微笑んで見せる。
「少し、足が縺れただけです」
　お騒がせしましたと会釈すると、集まっていた視線はすぐに散っていく。
　再び、少女を中心に繰り広げられる楽しげな会話。
　静かに扉を開け、出来た隙間に身を滑り込ませ、千瀬はほっと胸を撫で下ろした。


　*　*　*　*　*


『えー、千瀬ちゃん、お姫さまやりたくないの？』

『木の役でいいなんて、ヘンなの』

　ううん。
　本当は、木の役だって嫌だった。
　ステージの天井裏からお姫様の上に花びらを撒く役が本当はしたかった。
　でも、危ないからその役は先生がやるのよって言われて。
　だから、仕方なく一番地味な木の役で我慢した。

『ねえ千瀬ちゃん。どうしてお姫さま、イヤなの？』

　――それは……

　ゆっくりと開ける瞼。
　視界に飛び込んで来たのは、三ヶ月過ごしても未だに慣れない豪華な模様が描かれた自室の天井。
　どうやら、ソファで読書をしているうちに眠ってしまっていたらしい。
　変な姿勢で眠っていたせいで痛む首を軽く回し、欠伸を一つして。
　随分とまた懐かしい昔の夢を見たなと苦笑する。
　あれは、幼稚園の発表会だっけ。
　女の子達が皆「お姫さまが良い！」と駄々をこねる中、千瀬は自ら地味な役に名乗りを上げた。
　だが、そんな千瀬の選択は友人達にとっては不思議としか言えなかったようで。
　千瀬ちゃんはどうしてお姫さましたくないの、何でお姫さまイヤなの、と質問責めにあった。

　――お姫様役をしたくなかった理由なんて。

「……目立つからよ」
　それ以外にないでしょ、とそっと溜め息を吐くと、
「何か仰いました？　チセ様」
　傍らでティーセットを片付けていた侍女のジゼルが、不思議そうに小首を傾げた。
「……いいえ。ただの独り言よ」
「そうですか。あ、その本どうでしたか？　面白かったですか？」
　独り言の意味を言及されずに済んだことに安堵しながら、千瀬は、
「ええ。まだ全部は読めていないけれど」
　と答える。
　居眠りの直前まで読んでいた本は、ジゼルが勧めてくれたものだった。
　何でも、この国での所謂ベストセラー作品というやつらしい。
　大国の王に攫われた美しい姫を、敵国の王子が愛馬ならぬ愛竜に跨り助けに行くという恋愛要素の強い冒険譚だ。国同士は敵対しているにもかかわらず、父王の反対を振り切って姫を助けに行く王子が格好良いと、主に若い女性達の間で人気を博している、との話だった。
　元の世界の感覚で言えば、恋愛ファンタジー小説……と言われるのだろうが。
　剣も魔法も当たり前のこの世界では、ごく普通の恋愛小説とカテゴライズされるのだそうだ。
　王子が勇ましく跨った竜も、何とこの世界には実在しているらしい。
「面白かったのなら良かったです。そのシリーズ、全部で第三部までありますからね」
　面白いと答えた千瀬に、ジセルは安心したように笑ってそう言った。
　ジゼルは、年が近いこともあって千瀬に対して屈託のない態度で接してくれる。
　千瀬が王子達に言い寄られていた間は「要らない」と言い張っても強引に世話を焼いたのに、王子達の興味が他に向いたと知るや否や、右に倣えと素っ気無い態度を取り始めた他の侍女達と違って、ジゼルだけは以前も今も、変わらず千瀬の傍にいてくれる。
　千瀬は元々、非社交的な訳でも根暗な訳でも引っ込み思案な訳でも無い。ただ単に、目立つことが嫌いなだけなのだ。だから、自分の傍を離れずにいてくれたこの侍女の存在には、何かと救われていた。
　そうか、この本はそんなに続くのか。ならば、当分の間の退屈凌ぎにはなりそうだなと思いながら、
「――…ねえ、ジゼル」
　千瀬はワゴンにティーセットを乗せたジゼルを呼んだ。
「何ですか？」
「ジゼルは、実物の竜を見たことがある？」
　王子達に聞かされた話によると、この国には竜はいないのだそうだ。
　厳密に言えば、竜を所持している国は、一つしかないらしいのだが。
　見たことくらいはあるだろうかと何気なく問えば、ジゼルはいいえ、と首を横に振った。
「竜は、ドラクーン皇国の宝です。その姿を目にすることが出来るのは、皇国の式典と、戦の時だけだと言われてます」
「……式典と、戦…」
　目立つことも嫌ならば、危険な目に遭うことも絶対に嫌だ。
　一度生きている竜を見てみたいと思ったが、どちらも居合わせたくない場面だ。諦めるしかないようだなと、千瀬は肩を落とした。


　目の前のテーブルには、「招待状」の文字が記された、美しい透かし模様の入ったカード。

「―――…ああ……」

　行きたくない。
　心の底から、行きたくない。
　王子達に言い寄られなくなって、夜会への誘いもぱたりと止んでいたから、安心しきっていたのに。
「――チセ様。何度見ても文字は消えませんよ」
　深い溜め息を吐く千瀬に、招待状を運んできたジゼルは苦笑した。
「それに、今回ばかりはこの国の建国記念式典です。参加拒否は不敬にあたりますよ」
「……判ってるわ」
　判っている。王子達に飽きられ、今や自分のこの国での立場は単なる一客人――それも、素性の知れない異世界からの迷い人に過ぎない。
　そんな立場で王宮に住まわせて貰っているからには、喜んで招待状を受け取るべきだということも。
　だが、嫌なものは嫌なのだ。
「……ジゼル」
「はい、何でしょう？」
「……出来る限り、目立たないドレスにしてね」
　どうしても参加しなければならないと言うのなら、せめて目立たない努力をすることくらいは許して欲しい。
　そう思いながら告げた言葉に、ジゼルは「そんな」と不満の声を上げた。
「そんな、じゃありません」
「良いじゃないですか、ちょっとくらい派手でも」
「駄目です」
「ほら、綺麗に着飾ってばっちりお化粧もして――髪も、美しく結い上げましょう！　私、今流行りの結い髪の仕方、丁度この前習ったところなんですよ」
「……ジゼル」
　軽く咎める色を乗せて名を呼べば、ジゼルは困ったように眉を下げる。
「……だって、チセ様、悔しいじゃないですか。あんなに『チセ以外は目に入らない！』って態度だったのに、あっさり鞍替えされて」
　誰のことだと名前こそ出さないが、訊くまでもない。あの、三人の王子達のことを言っているのだろう。
「良いのよ」
「良くありません！　……チセ様が良くても、私が悔しいんです！」
　そう言って、ジゼルは両手でエプロンの裾をぎゅっと握る。
　千瀬にとっては今の状況の方が心地良いのだが、ジゼルは本当に自分の為に怒ってくれてるのだ。それは痛い程伝わってきたので、千瀬は静かに掛けていた椅子から立ち上がり、固く握られたジゼルの手をそっと取った。
「……ジゼル……」
「……すみません。出過ぎたことを言いました」
「いいの。私の為に怒ってくれたんでしょ？」
「チセ様……」
「――でも、ドレスも化粧も髪型も、とにかく地味にお願いね」
　ジゼルの気持ちは嬉しいが、やはりこれだけは譲れない。
　釘を刺すことを忘れなかった千瀬に、ジゼルは「はぁい」と不満気な返事を返した。



*　*　*　*　*



　眩いシャンデリアの光の下を行き交う、美しく着飾った沢山の人達。

　こういった場に引っ張り出されるのは初めてのことではない。
　三人の王子達に言い寄られていた頃は、ほぼ日常と言っても良かった。
　でも――何度足を運んでも、やはり慣れない。
　華やかで、眩しい世界。

　……華やか過ぎて、眩暈がする。

　――と、ホールの入り口に向かって、人々が感嘆の声を上げる。
　釣られるように視線を向けると、そこには三人の王子にエスコートされた、黒髪の美少女の姿があった。
　緋色のドレスに良く映える、ハーフアップにされた艶やかな黒髪。
　今日の式典は、レイナがこの世界に来てから初めての大舞台と言える場だ。
「――何と可愛らしい。美しい王子達と並んでも、引けを取らない美しさだ」
「あの可愛らしい姫君はどなた？」
「何でも、異世界からの迷い人らしい」
「異世界……？　そういえば、一度王子達が夢中になっているという異世界の姫にお会いしたことがあるけれど……あんなお顔立ちだったかしら」
「……その話は、」
　千瀬の近くで話していた貴族達が、そう言ってちら、と千瀬に視線を走らせる。
「――…………らしい」
「まぁ………は、…………ね」
　ひそひそと小声で交わされる会話。
　まあ、どんなことを話しているのかは、大体予想が付く。
　王子達に飽きられたなんて可哀想に。
　でも、相手があの美しい姫ならそれも仕方あるまい。
　と言ったところだろう。

　――だから、ここには来たく無かったのに。

　王子達の興味がレイナに移ったことは事実だし、何と言われようと当人である千瀬は現状に満足しているので痛くも痒くもない。
　しかし、それと暇を持て余している貴族達の噂の的にされることを良しとするのとは、また別の話だ。
　人目に付かない壁際にでも移動して、気配を殺していよう。
　そう決意して、そっとホールの中心に背を向けた、その時。

「―――まあ！　チセじゃないの」

　ふと背後から投げられた声に、千瀬は内心で嘆息した。

　――……やれやれ。

　小さく息を吐き出し、出来る限り優雅に振り返る。
　動きづらいドレスでも優雅な身のこなしをする術は、この世界に迷い込んで最初の一ヶ月の間で、厳しい礼儀作法の先生に徹底的に叩きこまれた。
　今思えば、あの先生は千瀬が将来、三人の王子のうちの誰かの妃になると思っていたのかもしれない。
　だからこそあんなに力を入れて礼儀作法を叩きこんだとしたら、王子達の愛情の矛先があっさり変わってしまって拍子抜けしただろうな、などと他人事のように思いながら、ドレスの膝の辺りを両手の指先で摘まみ、軽く膝を折って首を小さく傾ける。この世界で最も一般的な淑女の挨拶だ。
「――…ご機嫌よう、イサベラ様」
「ご機嫌よう」
　そう言ってにこりと微笑む目の前の金髪の熟女は、イサベラ妃―――この国の正妃にして、第二王子アドルフの実母だった。
「今日は、どうかなさいましたか？」
「どうもこうも無いわ。あの子達は、チセを一人にして何をやっているの」
「……イサベラ様」
「あんな女にうつつを抜かして。本当に、我が子ながら情けないわ」
　見た目にコロッと騙されて。
　扇で口元を隠し、忌々しげに吐き捨てる王妃に千瀬は曖昧に苦笑する。
　出会った当初から、何故かこの王妃にはやけに好かれていた。
　それと同時に、この王妃は何故かレイナのことを酷く嫌っていた。
「……ですが、レイナは私の目から見ても大変可愛らしい姫ですわ」
「あなたはまた、そうやって……。本当に、息子達は見る目が無いわ。あんな女のどこがいいのかしら。顔も、良く見たら底意地が悪そうじゃないの」
　……王妃は、決して悪い人ではない。高貴な立場の人でありながら、気取った様子もなく―――王妃をそんな風に形容することは不敬に当たるかもしれないが、何というか、親戚の世話好きの伯母さんを彷彿とさせる。
　だが、悪い人では無いのだが――自分が何の悪意も抱いていない相手のことをこうも悪し様に罵られると、やはりどう反応すればいいのか困る。
「大体、ああいうタイプの女は……」
「……イサベラ様」
「――なあに、チセ」
　目上の人の会話を遮るのは非礼に当たるが、このままではいつまでもレイナに対する愚痴が続きそうだ。
「喉が渇きませんか？　飲み物を取って参りましょう」
　これだけ熱く語っていたのだ。喉も乾いているだろうと予想して提案すれば、王妃は「まあ」と嬉しそうに微笑んだ。
「本当に、チセは気の利く子ね。でも、そんなことは侍従に任せておけばいいのよ」
　そう言って、王妃は傍らに控えていた侍従に「私とチセに飲み物を」と命じる。
「いえ、あの……」
　王妃は今日の式典の主賓の一人だ。先程から、王妃に話し掛けるタイミングを計っているかのように、ちらちらとこちらに向けられる視線の数も多い。
　「飲み物を」と言って一度この場を離れさえすれば、待ってましたとばかりに王妃は多くの貴族達に囲まれることになるだろう。
　それに乗じて、自分は壁の花を決め込むつもりだったのに。
　逃げる機会を断たれてしまったことで、「ああ……」と思わず情け無い声を上げた、その時。

「――――母上」

　とイサベラを呼んだ涼しげな声に、千瀬はぴくりと肩を震わせた。
「――…アドルフ」
　声の主は、第二王子、アドルフ。その傍らには、豪奢なドレスに身を包んだレイナの姿がある。
　改めて、本当に良く似合っている二人だと感心する。
　勿論、レイナは第一王子のアーネストとも、第三王子のセドリックとも、良く似合う。
　タイプは違えど、美男美女ってやっぱり並ぶと様になるなあ。そんな風に思いながら、千瀬はじりじりと目立つ三人から距離を取る。これは、逃げ出すチャンスかもしれない。
「……探しましたよ、母上。レイナが是非母上にご挨拶をしたいと」
「王妃様。きちんとご挨拶出来る機会がなかなかありませんでしたので、今日こそはと思いまして」
　レイナは容姿を裏切らない可愛らしい声でそう言って、優雅に礼をする。
　王妃も、流石に本人を前にして悪口を言うつもりは無いのだろう。ほんの一瞬眉を寄せただけで、
「――私の方こそ、なかなか時間を作れなくてごめんなさいね。改めまして、ようこそ、この国へ。異世界の方」
　と、にこやかな笑みを口元に貼り付け、卒の無い言葉を返した。

　――…これで、誤解も解けて王妃様がレイナのことを気に入ってくれるといいんだけれど。

　内心でそう呟き、千瀬は王妃の従者の一人に「あの」と小声で話し掛ける。
「――…王妃様もお忙しいでしょうから、私はこれで」
「………」
「……あの？」
「……あ、ああ！　わ、判りました」
　ぼうっとレイナに見蕩れていた従者は、はっと我に返ったように二度頷く。
　まあ、見蕩れるのも仕方ないと思う。
　今日のレイナは、とびきり美しく、可愛らしいのだから。
　内心で苦笑して、王妃様によろしくお伝えください、と言い残し、王子達にも礼をする。
　どうせ、自分のことなど見てはいないだろうけれど。
　そう思いながら、上げる視線。
　瞬間、重なったのは、まるで射抜かれるのではないかと思う程に鋭い少女の眼差しだった。

　――――……？　

　その眼差しに千瀬は思わず立ち去ることも忘れ、目を瞬かせる。
　だが、数度瞬きをする間に、レイナの視線は王妃へと戻されてしまい。

　……今の、何だったのかな。

　しかし、睨まれるような覚えなど何一つ無い。　
　……久し振りの華やかな場所に疲れているのかもしれない。
　そう結論付け、千瀬は壁の花となるべく、ホールの隅へと移動した。


　自分の顔を知る貴族達の好奇の眼差しに時折晒されながらも、どうにか広いホールの壁際まで移動することに成功した。

　ほっと安堵の息を吐き、通りかかった給仕から白葡萄のジュースを受け取り、背中を壁に預ける。
　久し振りにこんな華やかな場に引っ張り出され、緊張していたらしい。良く冷えたジュースが喉を潤していく感覚に、千瀬はもう一度深く息を吐き出した。

　――食べ物や飲み物を冷やすのも、魔法を使ってるんだっけ。

　魔法が発達した代わりに科学が廃れてしまったこの世界では、電気の役目を果たしているのも魔法の力だ。
　部屋の灯り一つにしても、電球の代わりに使われているのは輝水晶と呼ばれる透明な石に光の魔法を籠めたもので。周囲の明るさに反応して、自動的に付いたり消えたりするという優れ物だという話だった。
　この世界では、力量に個人差はあるものの、大人から子供まで全ての人が魔法を使うことが出来るらしい。
　以前、私にも使えるのかなとジゼルに訊ねてみたところ、異世界からの迷い人が魔法を使える確率は半分だと教えられた。

　――…本当は、王宮を出て一般人として過ごすことが一番なんだろうけど。

　魔法が全く使えないと、それなりに日常生活に支障をきたすことになるそうで。そして、千瀬は残念ながら、魔法を使うことが出来ない側の人間だった。
　ジゼルに頼んで初心者レベルの魔法を教えて貰い、何度も挑んでみたがさっぱり駄目だったのだ。
　では魔法が使えない異世界人はどうしているのかと訊ねると、殆どの人は国王が後見人となり、貴族の屋敷で使用人として働いている、とのことだった。

　――貴族の屋敷で働く、か……。

　家事全般の腕前にあまり自信は無いが、この際贅沢も言っていられない。
　ジゼルに勧められて読んだ恋愛小説から得た知識だが、この国の文化や風習も一通り頭には入った、と思う。
　少しずつ準備を整えて、王宮から出て行くという身の振り方もそろそろ考えた方が良いのかもしれない。
　視線を足元に落とし、冷たいジュースを飲みながらぼんやりと考えていると、

「――……チセ様？」

　ふいに名を呼ばれ、千瀬ははっとしたように顔を上げた。
「ご機嫌よう、チセ様」
　目の前に立っていたのは、濃い金色の髪を美しく結い上げた、紫色のドレスを着た若い女性。その背後には、山吹色のドレスを着た同じくらいの年頃の女性と、若草色のドレスを着た少し年上に見える女性の姿もあった。
　全員の顔に見覚えは無いが……どこかで、会ったことがあっただろうか。
　内心で首を傾げつつ、
「……ご機嫌よう」
　と、礼を返す。片手が塞がっている時の挨拶は、平常時よりも大きくドレスを摘まみ上げ、深く膝を折る形を取るのがマナーだ。片手にグラスを握ったままだが、マナーに則った礼をしたので、失礼は無い筈だ。なのに、女性達はそんな千瀬を見て、小さく鼻先で笑った。
　……何だろう。凄く、嫌な感じだ。
　今の自分の礼に、何か失礼にあたるところがあったのだろうかと、訊くべきか否か。迷っていると、紫色のドレスの女性がすっと前に出た。
「――私、ミレーヌと申します。私達、三人とも、レイナ様と懇意にさせて頂いておりますの」
「……そうなのですか」
　他に答えようがないのでただ相槌を打てば、紫色のドレスの女性――ミレーヌは手にしていた扇で口元を隠すようにし、くっと瞳を眇める。
「聞きましてよ？」
「――…え？」
　聞いたって、一体、何を？
　唐突に切り出された話に驚いて目を瞬かせると、
「王子様方の気を引こうと、わざと躓いて見せたり……」
　今度は山吹色のドレスの女性が一歩足を踏み出し、わざとらしく眉を顰めて言う。
「王妃様に取り入って、レイナ様の悪口を吹き込んだりなさっているのだとか」
「王子様方からそっぽを向かれた悔しさは判りますわ。でも……」
「――だからって、ねえ？」
「女の嫉妬は見苦しいですわよ、チセ様」
「レイナ様もチセ様の行動には、大変お心を痛めておりますわ」
「お可哀想に、レイナ様」
　芝居がかった口調で若草色のドレスの女性がそう締めたかと思うと、三人から一斉に非難じみた眼差しが向けられる。

　わざと躓いた？

　悪口を王妃に吹き込んでる？

　女の嫉妬？

「ちょ、ちょっと待ってください。私は、そんな……」
　嫉妬だなんて、とんでもない。
　むしろ、王子様達の興味が移って、良かったと思っているくらいなのに。嫉妬するどころか、レイナに感謝していた程だ。
　だが、千瀬が反論したことがまた気に障ったのか。ミレーヌは眦を吊り上げ、千瀬を一層強い眼差しで睨み付ける。
「まあ、空々しい。私達、レイナ様から聞いてますのよ」
「ええ。王子様方に未練があるからこそ、いつまでも王宮に居座って」
「『元』とは言え、王子様方の寵愛を受けていたあなたが目の前をうろついて、レイナ様が何とも思わないとでも思ってますの？」
「ああ、レイナ様、本当にお可哀想」
　聞けば聞く程、色々と話がおかしい。
　どうやら、レイナと付き合いがあるというこの女性達は、とんでもない誤解をしているらしい。
　自分が、レイナに嫉妬して王子達の愛情を取り戻そうとあれこれ工作しているなんて、勘違いも甚だしい。
「ですから、待ってください」
　それは誤解だと、訂正しようと口を開いた、その時。

　地鳴りに似た低い音が鳴り響き、庭園に面した一際大きな窓が勢い良く開け放たれた。

　びょう、と音を立てて吹き込む風。
　開け放たれた窓の近くに居た人達が、蜘蛛の子を散らすようにその場から逃げ出す。
　それまでの優雅で煌びやかな世界は一転し、逃げ惑う人々で騒然とするホール。
「な、何ですの、一体…―――」
　突然起きた騒ぎに、何事かと視線を向けたミレーヌは、ひっ、と小さく悲鳴を上げる。
　そんなミレーヌの視線を追いかけるように窓の方へと視線を向けた千瀬は、そこにあった光景に息を飲んだ。

　開け放たれた窓の向こう。

　本来ならば美しく整えられた庭園が見える筈の、その場所には。


　―――鱗に覆われた体を持つ、大きな竜の姿があった。




　竜は、高い天井の際まである大きな窓枠に収まりきれない程に、巨大だった。
　見えているのは、おそらく体の半分だけ。
　その体を鎧のように覆う鱗の色は、深紅。片方だけ見えている目の色は、黄金だ。

　――……凄く、綺麗。

　初めて目にする竜という生物に、千瀬は思わず瞬きすら忘れてしまったかのように見入る。
「に……逃げましょう、ミレーヌ！」
「え、ええ」
　竜の姿を目の当たりにした三人の女性達はそんな千瀬を放って慌ててその場から逃げ出すが、それでも千瀬はその場に呆然と立ち尽くしていた。

「――……様！　チセ様！　どこですか！」

　と、ふいに耳に飛び込んで来た、耳に馴染んだ声に千瀬ははっと我に返る。
「――…あ……ジゼル？　こっちよ！」
「――チセ様！　良かった、ご無事でしたか！」
　ほっとした表情で駆け寄って来るジゼルは、普段のメイド服ではなく、式典に合わせた侍女用の礼服に身を包んでいた。今日のジゼルの仕事は式典の為に王宮を訪れた来客の世話だと聞いていたが、騒ぎを聞き付けて自分を探しに来てくれたのだろうか。
「隣の休憩室で賓客にお茶をお出ししていたら、凄い音が聞こえて……」
　何事かと思って他の侍女達とホールを覗いたら、逃げ惑う人々と巨大な竜の姿が視界に飛び込んで来たので、驚いて千瀬を探しに来たのだと言って、ジゼルは千瀬の手を取った。
「ここにいては危険です。逃げましょう、チセ様」
「危険なの？　あんなに綺麗なのに」
　思わず問い返した千瀬に、ジゼルは少し情けない表情を浮かべる。
「もう！　なに暢気なこと言ってるんですか！　あれはきっと火竜です。火竜が吐く息は、大きな森を一瞬で炭に変えてしまう程の高温の炎だと聞きます。　危険に決まってるじゃないですか！」
　だから、とジゼルは千瀬の返事を待たずに手を引く。
　……そうか。あれはそんなに危険な生き物なのか。
　だが、大きな森を一瞬で消し炭に変えてしまう程の力があるのだとしたら、今ここで逃げ惑っても無駄なような気もするのだが。
　そう思いながらも、ジゼルの必死な様子に促されるままに、その場を離れようと足を踏み出すと同時に。

「―――皆様、どうかお静かに」

　凛と響いた若い男の声に、騒然としていたホールは一瞬にして水を打ったように静まり返った。
　決して大声では無いのに、良く通る声――と言うのだろうか。
　大きな竜とは違い、普通の人間らしいその人物の姿は、ホールを埋め尽くす沢山の人が邪魔をして見えない。
　不思議な力を持っているようなその声の主は、更に言葉を続けた。

「お騒がせしてしまったようで、申し訳ない。―――私は、ドラクーン皇国第一皇子、クラウス・レオナルト・テオ・ドラクーン」

　ドラクーン皇国。
　この世界で唯一、竜を所有する国。

　ということは、今日の式典に参加する為に声の主はあの竜に乗ってこの王宮にやって来た、ということだろうか。――だとしたら、随分と人騒がせな登場の仕方だ。
　そう思ったのはジゼルも同じだったようで、千瀬とジゼルは困惑気味に顔を見合わせ、僅かに首を傾げた。

「――ド……ドラクーン皇国皇帝からは、」

　と、しんと静まり返っていたホールに、もう一つ別の声が響く。
　僅かな震えを伴ったその声は、千瀬も聞き覚えのある声。――この国の第二王子、アドルフの声だった。
「……皇帝からは、体調が優れないので式典には参加できないとのお答えを頂いたが」
　アドルフの言葉に間髪いれず、ええ、と落ち着いた声が返される。
「父の体調が優れないのは事実です。式典へは欠席の旨、既にお伝え済みだということも承知しております」
「では、一体どういった用件でこのような……」
　アドルフの声には、非難の色がありありと浮かんでいる。
　確かに、正式に欠席の返答を寄越した国の皇子が、こんな風に不躾に姿を現したのだ。非礼だと非難されても当然だろう。
　僅かな沈黙の後に、ドラクーン皇国の皇子は静かに切り出す。
「……今日は式典とは別に私個人の用向きで参りました」
「個人の用向き？」
「ええ。――と言っても、一応父の了承は得た上でのことですが」
　そこで一旦言葉を切り、

「―――今、この王宮の上空には我がドラクーン皇国の竜騎士隊が待機している」

　皇子は、アドルフにというよりも、ホールに居る全ての人に聞かせるような調子でそう告げた。
「竜騎士……！？」
「――他にも、竜がいると言うのか」
　たちまち、ホールは騒然とした空気に包まれる。
　尚も、皇子は言葉を続けた。

「私が司令を出せば、この王宮を攻撃するよう命じていますが……逆を言えば、私が命じない限り、危険は及びません」

「――…っ、貴様……！　何が言いたい！　我が国に対する、宣戦布告か！」
　――宣戦布告。そう取られても当然の皇子の言葉に、
「……チセ様……」
　傍らのジゼルが、不安そうに千瀬の手を握り締める。
「――…大丈夫よ」
　皇子の言葉は一方的な宣戦布告ではなく、何かしらの取引を持ち掛けるような言葉だ。
　勿論、その取引を拒否した場合、その先に待ち受けているのは戦争なのかもしれないが。

「宣戦布告ではありません。私個人の用向きだと言ったでしょう」
「では、その用とは一体どんな用件なんだ」
「……一つ、あなた方に飲んで頂きたい要求がある」

　――――やっぱり、そう来るんだ。

　この国は、大きくは無いが資源に恵まれ、それなりに裕福な国だ。
　灯りの原料となる輝水晶の他にも、魔法の媒体となる様々な鉱石の大半の原産国は、この国なのだと以前王子達が誇らしげに語っていた。
　この皇子は、戦争を仕掛けない代わりにその資源を差し出せとでも言い出すのだろうか。
　……しかし、そんな大がかりな話ならば国同士の取引となるのが普通で、皇子個人での用向きというのも妙な話だと思うのだが。本来この世界の住人では無い千瀬にも、それくらいのことは判った。

「要求……？」

　訝しげに問うアドルフに、皇子は「そうだ」と鷹揚に返す。

「――――この王宮で保護されている異世界からの迷い人の身柄を、我がドラクーン皇国に引き渡して頂きたい」

「――チセ様！」
　――異世界からの迷い人を引き渡せ。
　皇子が告げた言葉に、ジゼルは焦りを滲ませた声で千瀬の名を呼んだ。
「……ジゼル、落ち着いて」
　確かに自分も異世界からの迷い人だが、あのドラクーンの皇子が差し出せと言っているのは、おそらくレイナのことだ。
　レイナは百人中百人が「可愛い」「美しい」と感嘆の声を上げるに違いない美少女だ。皇子は、そんなレイナの評判を聞き付けたのだろう。更に、レイナが三人の王子達の寵愛を一身に受けているという話もその時一緒に聞いたのかもしれない。
　だから、正攻法では王子達がレイナを手放さないだろうと踏んで、こんな風に脅迫めいた手段に出た。
　きっとそうだ。間違いない。

「なっ……貴様、狙いはレイナか！」
　千瀬が頭の中で導き出した結論と同じ答えに、アドルフも辿り着いたのだろう。
「――…レイナは渡さん！　例え戦争になってもだ！」
　そんなアドルフの科白に、そこかしこからレイナへの愛情に対する感嘆の声と、大国ドラクーン皇国の要求を跳ね付けたことに対する懼れの入り混じった声が上がる。
「あ、ああ！　武力でレイナを奪うというのなら、受けて立つぞ！」
「……戦いは避けたいが、レイナを差し出せと言うのなら止むをえまい」
「アドルフ様、セドリック様、アーネスト様……！」
　兄に、そして弟に続けとばかりに上がった二人の王子の言葉に、感極まったように三人の王子達の名を呼ぶレイナ。
　愛する少女を守ろうと、大国の皇子に勇猛果敢に立ち向かう三人の王子達。

　――だが、一触即発の空気に包まれたホールに響いたのは、


「――…レイナ？　……私が差し出せと言っているのは、そのような名前の迷い人ではないが」


　そんな、皇子の訝しげな言葉だった。

「……は？」
　拍子抜けした。そんな形容がぴたりと当て嵌まる、間の抜けた声を上げたアドルフに、皇子は更にこう続ける。

「――――私が望むのは、チセという名の迷い人だ」

「チ、チセ様……！」
　泣きそうな顔でジゼルが千瀬の腕を掴む。
「え……」


　ちょっと待って。


　チセって――――チセって、私！？



　―――私が望むのは、チセという名の迷い人だ。


　皇子の口から告げられた自分の名に、

「―――ええっ!?」

　思わず声を上げる。
　しんと静まり返っていたホールに響く、千瀬の声。
　即座にしまったと口を噤むが、時既に遅し。
　一斉に自分に注がれた幾つもの視線に、千瀬は慌てて顔を伏せた。

　―――チセ様だわ……

　―――どうしてレイナ様ではなくチセ様が……？

　ひそひそと、さざ波のように押し寄せる、皇子の言葉を訝しむ声。
　……「どうして」だなんて、こっちが知りたい。
　内心でそう返す千瀬に、傍らのジゼルが「チセ様」と不安げに声を掛ける。

「――…成る程。彼女が、チセか」

　周囲の反応と囁きから、アドルフ達に問うまでもないと判断したのだろう。
　一人、納得するように落とされる皇子の呟き。続いて聞こえて来た大理石の床を踏む硬い足音に、千瀬はまずいと顔を顰めた。
「チセ様、いけません。逃げましょう」
　近付いてくる足音に、ジゼルが焦りを滲ませた声で告げる。
「逃げるって、でも―――」
　四方を人に囲まれたこの状況。逃げる場所などあるのか。
　戸惑いながら「どこへ」と問い返すと同時に、カツン、と硬い音が目の前で響く。
「っ！」
　はっと顔を上げると、そこには千瀬よりも頭二つ分程背の高い、青年の姿があった。
　目に掛かる程長く伸ばされたダークブラウンの前髪から覗く瞳の色は、紫。
　この世界の人々の色彩は基本的に白人種に近く、実にカラフルだ。でも、紫色の瞳は初めて見る。
「チセ様……！」
　自分を庇うように前に立とうとしたジゼルを、
「ジゼル、大丈夫よ」
　慌てて腕を掴んで止める。
　相手は何を考えているのか、どんな人物なのか、何も解らない得体の知れない男だ。自分を庇おうとしてくれたジゼルに「侍女の分際で」と腹を立て、ジゼルを傷付けるような男かもしれない。
「でも、チセ様」
「大丈夫」
　不安げな眼差しを向けるジゼルにぎこちなく微笑んで見せ、もう一度皇子の顔を見る。
　真っ直ぐに自分を見つめる、紫色の瞳。
「―――君が、異世界からの迷い人のチセだね」
　静かに紡がれた言葉は、問い掛けではなくただの確認のような口調だった。
　ジゼルにも名を呼ばれたし、周囲や王子達の反応からも、人違いです、と言える状況ではない。
　小さく息を吸って、
「……はい」
　と頷けば、皇子は突然千瀬の前に片膝を折り、跪いた。

　――――大国の第一皇子が、一介の「元」寵姫に過ぎない異世界の小娘に跪いた。

　その光景に、戸惑いの色を滲ませたざわめきが周囲に広がる。

「……は!?」
　ぎょっとして身を引こうとした千瀬の手を皇子はすかさず掴み、自分の方へと引き寄せる。手を引かれ、よろけるように一歩前に踏み出した千瀬の耳元に落とされたのは、
「―――…取引をしよう」
　そんな、思い掛けない皇子の言葉だった。
　先程までの凛とした良く通る声ではなく、内緒話をするような、低く小さい声。
「……取、引…？」
　つられるように小声で問い返せば、目の前の紫色の瞳がすっと眇められた。
「そう、取引だ。―――俺には、君に何としてもドラクーンに来て貰いたい事情がある」
「事情……？」
「君がドラクーンに来てくれるのなら、君を元の世界へ戻す協力は惜しまない」
「……戻れるの？」
　元の、世界へ。
　自分がいた、地球にある日本へ。
　驚きつつ問い返せば、「前例がある」とだけ返される。
「その代わり、俺に一つだけ協力をして貰うことが条件だ」
　協力。それは。今言った「事情」とやらに関することなのだろうか。
「――君にとって、悪い話じゃないと思う。……返答を」
　手を握る指先にぐっと力が篭められ、千瀬は戸惑う。

　――――この皇子に一つだけ協力をすれば、元の世界へ帰ることが出来る……？

「……その話。本当ですか」
「本当だ。我がドラクーン皇国の名と、我が国を守護するドラゴンに懸けて、誓う」
　国の名とドラゴンに懸けて。
　その言葉にどれ程の重みがあるのかは解らないが、皇子が真剣だということだけはその眼差しと、手を握る力の強さで解る。
「……命を寄越せ、なんて話じゃ」
　協力とやらの内容が、ドラゴンの餌にされるだとか、そんなオチだったら元も子も無い。
　だが、千瀬の疑う言葉に皇子は「まさか」と即答する。
「君を危険な目に遭わせることも無いと誓う」
「…………」
「――…返答を」
　重ねて問われ、千瀬は迷う。

　国としての力関係はドラクーン皇国の方が上だということは千瀬にだって解る。

　たとえこれが公式の訪問では無いとしても、国の権力を振りかざし、力尽くで自分を連れて行くことも可能だということも。

　―――なのに、この皇子はそれをせず、自分に取引を持ちかけて選択権を与えてくれた。

　どうせこの国に残っていても、自分の居場所などどこにもない。
　そろそろ身の振り方を真剣に考えて、王宮を出て働こうかとも考えていた。
　――それなら、元の世界へ戻れるかもしれないという望みに懸けて、この取引に頷くのも悪くない。

　ついでに言えば、自分に集中する居心地の悪い視線に気付かないふりをするのも、そろそろ限界だ。

　悩んだ末に、千瀬が選んだ答えは、

「――……解りました」

　皇子の取引を受け入れるという選択肢だった。





