戦乱の帝国と、我が謀略　～史上最強の国が出来るまで～「お主、どうした？　生きておるのか？」

　うん……背中を棒で突かれてる。
　棒で突いて朝起こされるなんて記憶にないが……母さんか？
　いや、今のは母さんの声じゃない。
　というか、この体に当たる感触は草？

　俺はそっと顔を上げて目を開き、相手の顔を見た。

「おお、生きておったか。お主、この様な所で如何した？」

　いや、貴方こそ如何されたんですか。
　色の薄い金髪。
　動き易そうなミディアムポニーテール。
　尖った耳。
　どう見てもエルフっすよ。
　きっちり美人で流石エルフっすね。
　すっごく体育会系に見える凛々しい顔立ちで……。
　……えーと……。あ、ポニーテールは関係無かったかも。
　そうだよね。エルフはディード様の御代から風になびくロングだと決まってるよね。……いや、そういう話じゃない。
　所で、その紫色の瞳はカラーコンタクト、略してカラコンなの？

「どうした。拙者の顔に変な物でも付いておるのか？」

「あ、いや……。えーと……。ちょっとお待ちください」

　なんだここ……。
　目の前の人もウルトラ変だぞ。
　ウルトラと言っても三分で説明できるような変さじゃないが……、エルフ、簡素な皮鎧、槍、サンダルのような靴って……。
　弓を持ってない上に『拙者』だなんて、エルフの自覚があるのだろうか。
　あ、俺も同じような格好だ。
　な、何がどうなって……。

「とりあえず水でも飲んで落ち着くと良かろう。ほら、全部飲んでも良いぞ」

「あ、有難うございます」

　って、ヒョウタンで作った水筒かよ！
　ぬぅ、生ぬるい。

　とはいえ、確かに水のお陰で少し落ち着いた。
　……あの耳、本物だろうか……どうしても確かめたい。
　こう、もしかして、コスプレイヤーさん的な方だったりするのかも……。

「すみません、凄く、失礼だとは分かっているのですが、出来ましたら、お耳に触れても宜しいでしょうか」

「おお……乙女の耳に触れたいとはお主あまり感心せぬぞ？　まぁ良かろう。地方によっては拙者のようなエルフの耳に触ると武運が高まると信じてるらしいが、そなたもその口か？」

　え、マジでエルフって言うの。
　いや、今は耳を確認しよう。

「そういう訳じゃないのですが……。凄い……本物だ……血管が通ってる……」

　俺がそういうと、エルフさんは不快そうな顔をした。

「なんじゃお主、拙者が偽物のエルフだとでも思ったのか？　行き倒れかと思って親切にしていれば失敬な。両親は普通の人だが偽物などと言われる覚えはないぞ」

「い、いえ。とんでもありません。すみません初めてエルフの方を見まして。失礼しました」

「ああ、なるほど。そういう者もおろうな。こちらも早とちりした許せ。……うむ？　なんだ、お主もエルフではないか」

「……は？　俺が？　えっと、どうしてそう思われたのでしょうか」

「どうしても何も耳が尖っておる。最もその様子から見てそこまで魔力は扱えぬであろうが」

「魔力、です、か」

　あ、マジだ。触るだけで分かる程耳が尖がってる。何これ。いつの間に俺は柔軟性の欠片もないオペレーターになったの。
　エルフ耳に整形するなんていう発想をした人ってあのキャラだけっしょ？
　いけない、一度落ち着いたのにまた混乱して来たぞ。

「お主、どんな田舎に住んでおったのだ。良く見ろこの槍を。芯は鉄で作ってある。このように重い物、魔力を扱って体を強く出来ぬと持ち歩ける訳無かろう？」

　あ、はい。
　重そうな槍ですね。
　で、魔力が扱えると、重い物が持てるんですか。
　身体強化の魔法とかですか？　攻撃力を二倍にしたり、防御力を二倍にしたりできるのでしょうか？
　……今はこんなアホな考えを巡らせてる場合じゃないな。

「それでお主、どうしてこんな所に倒れていたのだ」

　そう、それだ。
　この人に、色々聞くか？
　いや、何一つ分からない状況で武装した人に下手な情報を与えたくは無い。
　とても良い人に思えるが……。
　夢、ではないな。
　夢の中での感覚は良く覚えてる。
　あんな霞が掛かったような感じは全くしない。

　……あれ？　俺、今凄まじくヤバイ状況なのでは？

　家で寝て、起きたら……周り、全部、平原？
　あ、遠くに……馬車がいっぱいあって、人の集団が……。

　確実に、日本じゃない。
　そして、もしかして……。

「すみません、あそこに見える馬車の群れは？」

「あれは商人の集団だ。見れば分かるだろうに。……顔色が悪いぞ？　何かあったか？」

　やっぱり。
　今、俺が喋ってるのは日本語じゃありません。
　なのに、英語と違ってこの言語で思考できます。
　ねいてぃぶっす。
　……いや、これは助かったと言うべきだ。
　言語が分からなかったら……死ぬ。
　比喩ではなく事実として。

　これは、あかん。

「実は、どうも迷子のようです。……出来ましたら、何らかの労働と引き換えに飢え死にしないよう助けて下さらないでしょうか」

　槍を持った人間の前で、自分がどれだけ弱い立場か話すなんて正気か？
　大人になってから初めてだ、他の人の善意に100パーセント寄りかかってお願いするなんて。

「む、そうなのか？　……その顔色、嘘ではなさそうだな。だが安心しろ。拙者は単なる護衛だが、商団では幾らでも仕事があろう。それに、次の町に着けば幾らか話も聞いてやるからに。大体、助けるつもりが無ければお主を起こそうとしたりする訳が無いであろう？」

「なる、ほど。有難うございます」

　今、この人が言った言葉が全て本当なら凄まじく良い人だ。
　とにもかくにも、信じて付いていくしかない。

　……不安で吐きそう。
　商団の馬車に乗せて貰い、尻の痛さに我慢する事二時間。町が見えた。

　集団のあちこちから、楽しげな声が聞こえてくる。
　早く体が拭きたい、まともな飯を食べたい、酒が飲みたい、そんな会話だ。
　一方、俺は真っ青になっている。

　町は木の柵で囲まれていて、電柱も、アスファルトも、文明として慣れ親しんだ物が何も無かった。
　家なんて土と木で作ってある。
　藁ぶきの屋根しか……いや、遠くに一軒だけ瓦らしき物の屋根があるな。

　そういう気はしていたが、やはり目で見ると衝撃が違う。
　百聞は一見に如かず。
　昔の偉い人はやっぱり偉い……。

　吐き気がする。
　気温は涼しい位だ。
　なのに、体中から汗が出ている。

　ショックで脂汗を流すなんて、情けねぇ……。
　とにかく、深呼吸だ。
　落ち着け。
　本当に不味い時こそ動揺しちゃいけない。
　三十年は生きて来たんだ、冷静さを失えばミスをするって分かってるだろ俺。
　なんて考えるだけで平静が保てれば苦労しねーよ。
　これで落ち着ければ、そいつは精神的にはオリンピック選手を超えている。
　そして俺はオリンピック選手じゃねぇ。

「お主、大丈夫か？　今にも吐きそうな顔色をしておるが」

　ああ、エルフさんか。

「それが、少し体調が悪いようでして。心配させてしまいすみません」

「何を謝っているのだ。体調が悪いならそう言え。どうも困った状態になっておるようだが、安心しろ。拙者は義に厚く生きておる。そうそう見捨てたりはせぬ」

　ギ？
　って何？
　だが、確かにこの人しか頼れる人が居ない。
　この商団、全体的に雰囲気が良い。
　なんとか、この集団に入れて貰いたいがその為にはこの人に骨折って貰わなければならない。
　しかも、タダでだ。

　クソったれ、俺はご飯を奢って貰うのだって、年収が遥かに上の人間以外からは嫌だったってのに。
　ああ、そんなポリシーなんて笑える物を考えてる場合じゃない。

「ふむ……。ほれ、ちと来い」

「はい？　って、え」

　エルフさんが、抱きしめてくれた。
　既に防具を取っていたので、エルフらしからぬ大きな胸が顔に当たる。
　……えっと、向こうからしてくれたんだよね？
　俺、悪くない。

　美人に抱きしめられるなんて、不安になるべき状況だが、俺には今他に頼れる物が無い。
　つい、背中に手を回して抱きしめてしまう。
　ああ、でも彼女の心音を聞いてる内に落ち着いてきた。
　なんと調子のいい俺。

「うむ。少しは顔色が良くなったな。町に着いたらすぐ食堂に行って粥でも食べよう。拙者は諸国を旅しておる。お主の郷里を知っているかもしれんぞ」

　神以外に俺の郷里を知ってる人間は居そうもないが、この人の自信に満ちた声を聞くと心が落ち着くのを感じる。
　未だに信じきれはしないが、この商団といい俺を騙してどうこうという雰囲気では無い。
　美人局じゃないかと疑った方が良いのは分かってるが、頼るしか、無い。
　……本当に親切な人だとしたら、凄まじい幸運を俺は得ているな。
　そうであるよう神に祈るべきか。

「何とか、落ち着きました。抱きしめて下さって……すみません」

「何、拙者は良い女であろう？　せっかくの天が与えた美点なのだ。活用せぬとな」

　素晴らしく良い笑顔だ。
　後十年若ければ、何とか付き合って貰えないかと考えてただろうな。
　美人で、良い人で、冗談も言えるか。
　大したもんだ。

「確かに。貴方のような良い女性には初めてお会いしました」


　町に着いて最初にしたのは荷下ろしだ。
　これから雇って貰うかもしれないので、真面目に手伝う。
　周りは俺の体調を心配してくれたが、精神はともかく体の調子はすこぶる良い。
　というか、明らかに身体能力が上がってるように思える。
　大した差ではないけど、サッカーの為に鍛えた足腰はともかくとして重い物を持つのは苦手だったのだが……。

　一生懸命手伝っていたお陰か、団長さんが俺に銅で出来たお金をくれた。
　十円玉とは比べるべくもないすっげぇ雑な作りのお金である。
　お金をしげしげとみていると、エルフさんが話しかけて来た。

「お主、体調が悪いのによく働いておったな。感心ではあるが、無理をしていないか？　今から食堂で話を聞こうと思っていたのだが、明日にした方が良いのなら明日でも良いぞ？」

　明日だなんてとんでもない。
　少しでも情報を仕入れないと不安でたまらないのだ。

「お気遣いはありがたいのですが、大丈夫です。食堂に行って相談に乗って頂けないでしょうか」

「そうか、ではこっちだ」

　食堂に付いた俺は、メニューを見て衝撃を受けた。
　日本語じゃない。
　なのに……読める。
　どういう理屈だ？
　考えても分かる訳は無いのだが……。
　とにかく、野菜が多くて腹に溜まりそうな物を頼んだ。

「遅れたが名乗るとしよう。拙者はラスティル。武を高める為に強い者を、そして仕えるに値する主君を求めて旅をしている武芸者だ」

「私はライルと申します。えーと、迷子です。私の家は、何処にあるか分かりません」

　この名前は商団の人々がしていた会話でよく出た名前だ。
　ありふれた名前に思えたので、ピックしてみました。
　元の名前は置いてきた。
　ハッキリ言って異世界には付いていけない……。

「しかしそなたはエルフだ。エルフはこのケイ帝国でしかまず産まれぬ。自分の村を管理していた領主の名前位分からぬのか？」

　ケイ帝国とか聞いた覚えがないよ。
　というか、エルフが産まれる国って……。
　商団の人々は大体髪の色が驚きのピンクだったりする以外は普通の人類しか居ないように見えたけど、俺が特別な扱いを受けたりはしなかった。
　俺の耳は実際尖ってるし、エルフとやらになったのは間違いない。
　つまり、エルフとやらがそんなに珍しくはないと推測している。

　どう考えてもここ地球じゃねーぞ……。

「すみません。分かりません……。というか、ケイ帝国っていう名前も知りませんでした」

「なんだと？　本当にどんな田舎からやってきたのだ。まさか、高祖アーク様を知らぬとは言うまいな？」

　高祖て。
　劉邦じゃあるまいし。

「す、すみません。記憶に無いお名前です。何をされた方なのでしょうか」

　俺が聞くと、ラスティルさんはやたら真剣な顔になってしまった。
　正直怖い。
　どうもミスったらしい。

「ライルよ、教えてはやるが約束するのだ。決して人前で高祖を知らぬなどと言わないと。拙者も教えた後はお主が知らなかったのを忘れよう。良いな？」

　北の国で、総書記の名前を知らないと言った時みたいな真剣さで言われた。
　いや、北の国に行った経験はありませんが。
　そんなに変な質問をしたのか……。

「はい。分かりました。決して言いません。忠告有難うございます」

「うむ。素直で良い。では、教えて進ぜよう。高祖アーク・ケイ様は、史上最強の武人と言われているリキと争って勝ち、このケイ帝国400年の基礎を築かれた方だ。
　世の中にはその前の戦国時代を一度は纏め、貨幣や長さ、重さの数え方などを統一させたレンの始帝王の方が偉大であると言う人間も居るが、殆ど一代で滅んだ始帝王と違って400年続く国を作られたのだ。何にしろ一二を争う程に偉大なお方なのは間違いない」

　……ん？
　400年の基礎を築いた？
　つーか、その前の戦国を纏め、貨幣、長さ、重さ……つまり、度量衡だよな？
　そして、一代で滅んだ始帝王？

「その始帝王もエルフ、なのでしょうか」

「ライルよ……当たり前であろうが。戦国を治めたのだぞ？　人でも当然戦えるが、エルフでなければ雑兵を超えるのは厳しかろう。大業を成し遂げる人間は大よそエルフだ。まぁ、国の基礎は人だという話もあるが」

　エルフなのに、始帝王。
　そして、その後に最強と言われた人間と戦って勝ち、400年続く国を築いた高祖。
　……400年続く？　つまり、今その国が作られてから400年が経っている？

「ラスティルさんは、この国を旅しておられるのですよね？　国全体的にどんな状況なのでしょうか」

「一言で言えば、酷い。やはり帝王を支える官僚が悪いと思うのだが、地方の治安が乱れに乱れている。領主さえしっかりとしていれば民が飢える事は在り得ないのに、こう治安が乱れていては作物も作れず多くの民が飢えておる。その上賄賂の為に税を増やす領主も居るし……」

　……国、崩壊真っ只中じゃん。
　そしてこの歴史の流れ、俺はとても知ってる気がする。
　具体的に言うと、現在この国の状態は大体1800年前の中国。
　後漢の時代、そして、そこから魏、呉、蜀の三国に分かれる時代。
　その狭間の状態とそっくりだ。

　え……本当に？
　いやいやいや、流石に早計……知る限りの知識で確かめてみないと。
　……質問攻めにされたラスティルさんが怒りませんように。　ラスティルさんを質問攻めにする事しばし。
　普通なら面倒になって怒るだろうに、俺の無知っぷりを呆れつつも嫌な顔を見せずに答えてくれた。

　信じ……られねぇ。

　ローマらしき国マウがあるし、始皇帝ならぬ始帝王は東の海へ永遠の命を求めて船を出していた。
　馬鹿の語源となる故事も人物名以外は酷似していたし、太公望と同じような事をしていて、史上最高の賢者あるいは魔術師やもと言われている伝説の軍師リウ。
　国も夏王朝らしき物から、殷、周、と名前は違うが俺の知ってる出来事にそって王朝が変わっている。

　何だここは。
　俺は違う世界に来たのか、それとも未来ネコの道具でも使って物語の中に入り込んだのか？
　あの映画を見た時は子供だったから、心の底からあの道具が欲しいと思ったけど……。
　家族は……どうでもいいか。
　皆俺が居なくなっても何とでもする人達だ。
　ああ、まずい、混乱している。

　それより……この世界で今まで通り歴史が動くと……。
　三国志が、来るかもしれない。
　あの、血みどろの、人口が半分以下になるような戦乱が！

「ちょっと、失礼……」

　俺は店の裏手に走った。
　そして、吐いた。

　俺のような平和ボケした人間がこの国に居ては確実に……死ぬ。
　国の何処かには、戦乱が起こっても関係無い土地があるのかもしれない……。
　いや、この国の歴史が俺の知ってる通りだったからと言って、将来も知ってる通りとは限らん。
　考えすぎ、そう、被害妄想に陥っているのだ。
　けど……もしもの場合はどうする。
　この国から、逃げるか？

　無理だな。
　ラスティルさんが言っていたではないか、治安が悪いと。
　そんな中この国の常識が子供以下である俺が旅だなんて、内戦の国に行っちゃう位アホだ。
　ていうか、ここが内戦の国だ。あれ？　俺アホだったの？
　だいたい何処に逃げたらいい？
　この国から逃げたら言葉が通じるかも分からない。
　何処かに行くとすれば下調べをしてからでないと。

「ライル、どうしたのだ。本当に体調がおかしいのなら医者の所へ連れて行こうか？」

　ラスティルさん、か。

「いえ、大丈夫です。理由は分かっていますし、医者に見て貰うような問題ではありませんから」

　だって、これは恐怖によるストレス性の嘔吐だ。
　21世紀の医学でも解決出来るとは思えん。
　こんな、木と土だけで家が作ってある程度の時代に即した医術なんて逆に体を悪くしかねない。
　下手をすれば1800年前の医術だぞ。
　せん……はっぴゃくねんまえ……。
　うぐっ、考えると又吐きそう。

「お主が大丈夫と言うのなら良いが……ほら、水だ。せめて口をすすげ」

「有難う、ございます……。……はぁ……。何とか、落ち着きました。食堂に戻ります」

「まだ酷い顔色だぞお主。まぁ、食事をすれば少しは良くなるかもしれん。ゆっくり食べるのだぞ？」

「はい」

　食堂に戻ると、丁度食事が来たところだった。
　すっごく素朴な味がする。
　化学調味料なんてある訳無いしね。
　不味い、と言えば不味いか。
　格安ファミレスよりは好みだが。
　胃の調子が悪いのだから、ゆっくりと噛んで食べよう。
　悪いのは精神だろって？　本当だが人聞きが悪いので止めて頂きたい。

「顔色は戻って来たか。病気ではないのだな？」

「はい。心配してくれて有難うございます。本当何から何まで感謝してます」

「それは良いのだ。大した事はしておらぬ。しかし、お主これからどうする？　拙者が商団を護衛するのはこの町までで、これから北の領主ジョイ・サポナ殿がどのような人物か確かめに行くのだ。付いて来いと言ってやりたいが、危険な旅でな。戦いの心得が無い者を守り切れると断言は出来ぬ。
　拙者としては、商団で働くのを勧める。危険も少なかろうし、都まで行けば故郷を知る者も探しやすい。それにお主の得意な仕事があるかもしれん」

　それなら、商団についていくしか選択肢が無い。
　素手での殴り合いしか経験が無いようじゃ、酷く足手まといになってしまうだろうし。
　しかし、今俺は残念に思ってしまった。
　これだけ世話になりながら、もっと世話になりたいと……。
　信じられないくらい心が弱ってるようだ。

　はぁ……落ち着き、冷静になれ。

「まさか個人の旅に、私のような見知らぬ男を同行させても良いと仰って下さるとは思いもよりませんでした。申し出はとても有り難いのですけど、商団へ付いて行きます。あちらでしたら少しは出来る仕事もありそうですから」

「お主はそれだけ弱って見えるのだよ。ああ、拙者がお主に惚れておると勘違いしてはならぬぞ？　この身が欲しければ、せめてきちんと仕事を持ち果たせるようになってからだな」

「え゛、私、ラスティルさんに下心を持ってるように感じました？　す、すみません。自覚してませんでした」

　親切にしてくれた女性は自分に気がある。と、思うような歳ではなくなったつもりだったのだけど。

「いや……冗談だぞ？　むしろそのような気合があればまだ安心できる」

　……。

「あの、ラスティルさんのように容姿に恵まれた方が言うと洒落になりません。どうしても美人とは親しくなりたいと思ってしまう物です。……気付かない内に有り勝ちな欲望に流されてしまっていたかと思いました」

「成る程、それも道理。すまんな、罪な女となってしまっていたようだ」

「……本当に良い女性ですねラステイルさんは」

　ここで謝れるとか半端じゃねーぞ。
　下心さえ持てない程に尊敬してしまいそう。

「実はよく言われる。まぁ、武の頂きを目指す者といえども、花も在る方が良かろう？」

　……そーいう話だろうか？
　まぁ、お陰で落ち着けたけどさ。

「確かに、お陰様で助かりました。……ラスティルさん、この町でお別れですよね？　何時になるのでしょうか」

「明日だ。商団も明日この町を立つ。お主の必要な物は団長が揃えてくれている。今日はゆっくりと休むが良かろう」

　それもラスティルさんが言ってくれたのだろうか？
　何処までも頭が上がらないわ。

「そうします。有難うございますラスティルさん」

「何、これも縁だ」

　ラスティルさんの顔には欠片も恩着せがましい物が浮かんでなかった。
　余りに眩しい……。
　若さ故とは思う。けど、若さだとしても俺は人生で最大の恩を受けた、か。
　さて、返せるのか。返すまで生きられるのか……。　異世界で過ごす初めての夜が明けた。
　昨日、ラスティルさんと別れた後に商団を軽く調べ、真っ当な商人の集団であり、安心して参加出来ると分かった。
　行商人の集まりであり、国中を旅するというのも世情を把握する為には都合が良い。
　勿論危険はあるだろうがね。
　やはり夜は不安のあまり色々と考えてしまった。
　大半は愚にも付かない思考だったけど、一つ思った事がある。

　ラスティルさんと、縁を繋いでおきたい。
　俺が思った通りこれから三国志が来るのなら、もしかしたら俺の知識が何か役立つかもしれない。
　そうなれば恩返しも出来る。
　例えば、変な主君の元で働こうとしてたら、最終的に勝つであろう曹操っぽい人を勧めたりとか。

　……言い訳だな。
　ただ単にこの世界へ来て初めて会った親切な人と、これっきりにしたくなかっただけだ。
　とは言え実際的な理由もある。
　遠くの出来事を教えてくれる知人が欲しいのだ。
　本当に三国志が来るとすれば、地方の情報はとてつもなく有用。
　どう考えてもこの世界にはTVやインターネットは無い。
　となれば、信頼出来る情報は知人の手紙だけになる。

　そういう意味だと、彼女が遠くに行くのは都合が良い。
　気を付けるべきなのは、変なストーカーが付こうとしてると思われないような配慮だ。
　時間を考えて話し方を考えもしたけど、どう受け止められるかはやはりわからん。
　変な下心は、無い。と、自分では感じてるけど……。

　さて、出発の手伝いもあらかた終わった。
　ラスティルさんの所へ挨拶と相談に行こう。


「ラスティルさん、少しお話を宜しいでしょうか」

「うむ？　なんだ改まって」

「まずは、感謝を。お陰で命拾いしました。本当に有難うございます」

「其処まででは無かろう。この近辺は比較的治安が良い。この町に辿り着く程度は出来たはずだ」

　そんな事は無いと思う。
　俺はあの時どっちの方向に町があるかも分からなかった。
　一応街道らしきものがあったから、そっちに進んだとは思うけど水も食料も無しに長時間は歩けない。

　更に、この世界の歴史が、もしかしたら俺が知ってる通りに辿ってるかもしれないと分かったのはデカい。
　それもラスティルさんが俺のしつこい質問に対して答えてくれたからだ。
　しかも、飢え死にしないよう職まで用意してくれた。
　命の恩人そのものと言える。

「どうでしょうか……私には難しいように思えます。何にしても大変助かったのは間違いありません。その上厚かましいのですが、書状を書いて連絡を取っても良いでしょうか？
　遠くの地に居るラスティルさんが見聞きした事を知りたいですし、強い人と良い主君、でしたっけ。探しているのでしょう？　もしかしたら、有益な情報をお伝え出来るかもしれません」

「ほぅ……。そしてあわよくば、拙者を連れて来た功により出世しようという目論見か？　ライルも中々悪知恵が働く」

「えっ？　そんな事出来るんですか？」

「当然。事実としてこの若さで拙者程の武芸者は中々おらぬ。既に幾つもの仕官を断ってるのだぞ。……いや、良く考えるとエルフを知らなかったライルに他人の強さなど分かる訳が無かったか。いかんな、邪推をしてしまったようだ。許してほしい」

　そう言って頭を下げるラスティルさんだが……。
　この人が強いって……何？
　まぁ、女性にしては筋肉がある、かもしれない。
　とはいえ、良く運動してる女性程度にしか見えない細身である。
　身長は俺より少し高いから……女性としてはかなりの高身長だけど。
　外国でも平均身長で私より高い国はギリギリで無いはずだし。
　ちゅーか、それ以前の問題として……女戦士なんて普通存在しないべ。
　本人に確認を取りたいが……流石に武者修行してるなんて言ってる女性に、女性が戦えるんですか？　とは聞けないな。

「いや、謝って頂くような話では。見知らぬ男である私に文を出して良いか等と聞かれれば、怪しく思って当然だと思います。
　えーと、お許しいただけても、有用な情報でない限り連絡を取らないと約束します。どういう人の元で働きたいか、それと、私でもラスティルさんから見て強いと思える人を見つけられるように何か基準を教えて頂けませんか？　そうして頂ければ基準にあった人を探せますし。あ、でも何処に送ったら良いか分からない……」

「ふっ。其処まで気を使う必要は無い。書状ならば昨日も言ったがジョイ・サポナ辺境伯の所で数年は働く事になるはずだ。断られない自信はある。だからサポナ領へ届けてくれればよい。
　さて、主君の基準だったな？　やはり国を思い、民を愛せる方だ。そして大志を抱いていて欲しい。その者の行った事と、民の反応を教えてくれれば嬉しいな。しかし、強い武人に関しては基準と言われても難しいが……うむ。この槍にするか。持ってみろ」

　そう言われて槍を渡された、が……。
　重い。
　これは……7キログラム近く無いか？
　確か、日本刀で2キロ程度だった筈だ。

「この槍を使って拙者は朝から昼まで戦い続けられる。故に、それよりも重い武器を使って長く戦えるのならば拙者より力と持久力は上と言えよう。まぁ、武とはそんな簡単な物ではないが、今思いつく指針はこの程度だ」

「私みたいな素人相手に教えるのは少し無理な話でしたか……。でも、分かりました。出来るだけちゃんとした情報を仕入れてお知らせします」

「暫くは主君を定める気はないし、ゆっくり待たせて貰おう。それと、別に良い情報が無くてもよいから落ち着いたら文を出せ。そうしてくれれば拙者も安心できる。それに遠方の情報は拙者だって欲しいのだ。安心して送ってこい。拙者も出来る限り返信しよう。
　偶になら恋文でも構わんぞ？　宜しくない所は添削してやろう」

　そう言って冗談っぽく微笑んでいらっしゃいますが……。
　なんとまぁ。
　この人、山ほどの男性を勘違いさせてきたんじゃないのかね？
　俺も後十年若かったら確実に告白の仕方を考えてたぞこれ。
　って二回目だなこの思考は。

「はい。必ず」

「よし。達者でな」

「ラスティルさんも」

　こうして俺達は分かれた。
　まずは商団の中で真面目に働くとしよう。
　全てはそれからだ。　商団の一員となってケイを旅し続けて四か月が経った。
　この国についてかなり理解出来てきたと感じている。

　まず、治安がヤバイ。
　盗賊に何回も襲われた。
　その時俺が何をしていたかって？

　石を投げていました。
　其処らへんの子供たちと一緒に。

　最初は滅茶苦茶期待されていたのだ。
　どうもエルフ＝人間よりかなり強いの公式が成り立つらしい。
　だが、剣と弓の腕を見てみよう、という段になって即座に大した戦力にはならないと理解してくれた。

　生涯で一度も持った事が無いのだから当たり前である。
　ただ、力はやっぱり強い方で、弓も一応引けるから相手が遠くに居る時には撃てと言われたが。
　とはいえ、近くでは弓よりも石を手で投げた方が当たる。
　なので投石して相手の邪魔だけをする謙虚な俺であった。

　剣？
　集団戦の戦い方を分かってない俺は、味方を斬っちまいそうだったよ。

　大体、盗賊は下手したら馬に乗って襲ってくるんだぜ？
　馬に乗れないと追い付けないから、来るのを待って石を投げた方がマシ。

　俺のお陰では全くないが、盗賊に襲われて商団に大きな被害が出た事は無い。
　護衛の人達と、商人達がきちんと守ってくれたからな。
　結果オーライだと主張しておこう。

　一応乗馬の練習はしてるが、空き時間では限界があるし、落馬に気を付けつつなので大した成果は出ていない。
　だって裸馬なんですもの。
　日頃使わない筋肉で自分を支えないといけない為、短時間の練習で筋肉痛に苛まれてしまう。
　旅をしながらでは厳しい。
　The雑用である薪を集めるのに差し障りが出てしまうのだ。

　とにかく、治めている人によって治安がすっかり変わるのを実感した。
　場所によっては街中でも油断が出来ない。
　なにせ治安を守る為にいるはずの公務員が危ないのだから。
　お金を渡さないと罪を捏造されそうな町まであった。
　そして、そういう町では飢えてる人を多く見かける。
　治安が良い町では飢えてる人を全く見かけないから、基本的には実り豊かな土地だろうに。

　よ～く分かった。
　この国、崩れる寸前だ。
　飢えと不公平によって民衆の不満が凄い勢いで高まってきている。
　何かの切っ掛けがあれば、人々が憎んでる領主に対して反乱を起こしかねないと外から見てても感じる程に。

　これは……本当に黄巾の乱的な物がおこるかもしれん。

　後この世界について分かった事と言えば……女性が強い。腕力的に。
　女性なのに、将軍みたいな人がいっぱい居るみたいだし、女性で領主というのも珍しくはないようだ。
　ただ、九割はエルフ。
　とはいえ同じケイ帝国の人間ならば人間とエルフでの差別は大して無い。
　エルフ同士なら殆どエルフが産まれるが、人口比にしちゃうとエルフは数百人に一人以下。
　人間vsエルフなんて構図になれば、滅ぶのはエルフと認識してるのでは。と、推測している。
　なんか歴史があるのかもしらんが、そんなもん調べる余裕も興味も方法もねーずらよ。
　おいら、今旅してるので。

　差別が少ないとはいえ、人々に名を知られるほど偉くなる為にはエルフでなければまず無理。
　なんせ、偉くなれば戦場に出ないといけない上に、偉い人間は狙われる。
　よって、人間より強いエルフでなければ勤まらない。という理屈みたい。
　一応戦場に出ない文官ならば人間も居る。とは聞いたがごく少数なのですと。

　旅をしている間に何人かのエルフを見かけたが、耳が尖がっていて美形が多く、髪が地球人ならば在り得ない位カラフルな以外は普通の人にしか見えなかったんだけどなぁ。
　全員が細身という訳でもないし、皆があの特徴的な細長い顔をしてる訳じゃない。
　ドカベン顔で耳が尖がってる人も居たのだ。
　寿命が長いのかと思ったら、全く変わらないんだってさ。
　違うのは魔力とやらを操れるお陰で力が強いだけ。

　いや、これだけ違えば十分なのかな？
　某世界一強い国では、しょっちゅうTVで顔を見るのだから美形じゃないと大統領にはしたくない。なんて真面目に言うしね。
　実際大統領は皆イケメンだし……。
　それと同じように美形のエルフが上に立たないと下のやる気が出ないってのがある。……かも？

　あ、当然と言えば当然なのですが、魔法はありませんでした。
　魔力とやらは、体を強くするのにしか使えないそうです。
　さりげなーく、「こんな時に火を付ける魔法があったら良いんだけどなぁ」といってみたら、『ある訳ねーだろ魔術師リウって言っても、本当に魔術が使えたわけじゃねーぞ』と言われました。
　リウイじゃないからね。無理だよね。一文字違いだった。惜しい。

　自分自身についても幾つか分かった。
　どうも俺の身体能力はエルフとしてはかなり下の方みたい。
　それでも鍛えれば人間ではまず勝てない程度にはなるみたいだけど。
　まぁ、勝てないと言ってもタイマンならば、の話だ。
　囲んでフクロにしてしまえばエルフだろうが大した差はない。

　それと、俺は文字が書けた。
　なんでやねんとは思うけど、読めた時点で書けないとよりなんでやねんではあるな。
　但し、読めるが美しくないと不評である。
　あまりに悲しい。
　現在ペン習字を習っておくんだったと、人生二度目の後悔中。　

　俺、子供が出来たら字が綺麗になるように、ペン習字は習わせるんだ……。
　いや、本当に大事っすこれ。
　職場で先輩に、『これ書いておいて』と言われて必死に書いた後『汚いな……』と言われると凄く悲しいぞ？
　文字が汚いと色んな場面で恥をかく。
　若い人々には頑張ってほしい。

　えーと……。
　ああ、計算に関してはかなりの物だと褒めて貰えた。
　こちらも十進法だったお陰で、今まで培ってきた計算力がそのまま活きている。
　ただ、ゼロが無いんだゼロが。
　アラビア人のような天才はこの国に産まれてないらしい。
　数式を書く際にはつい、ゼロを書いてしまうから奇妙に思われないようコッソリ地面に書くか暗算だ。
　ソロバンを習っておけば暗算能力が飛躍的に向上すると聞いたのを思い出して、習っておくべきだったと後悔はしたが、それでも十分だろう。
　つまり、義務教育のお陰だな。

　有難う、義務教育。
　就職のときは成績が良くても殆ど意味無いじゃねーかと怒っていたが、今では許してやろうという気になっている。
　真に生死を分かつ状況で助けとなっているのだから、感謝しなければなるまい。

　日本に帰ったら感謝の手紙でも書きたい所だが、俺はもう日本に帰るのは諦めている。
　冷静になって考えると、寝て起きたら別の世界に居る。と言う時点で宇宙がダイナマイトでエクスプロージョンだ。
　バサラってる。
　こんな特別な事が二回起きるとはとても思えない。
　そんな奇跡を信じられたのは、自分が特別かもしれないと思えた二十年程度前までである。

　この考えには続きがある。
　俺は特別な人間では無い。
　大体、特別な人間なんて存在するとは思えん。
　むぅ……これは常識では無く俺の哲学か。
　とにかく、俺に起こる事は誰にでも起こる事のはずだ。
　俺はそう信じている。いや、知っている。
　と、なれば、だ。

　この世界に居る異世界人は俺一人なのか？　という疑問を感じている。
　まぁ、俺みたいな目にあったのなら、殆どの人間が飢えたり盗賊に襲われたりして死ぬだろうけど……。

　違う文明から来た、違う知識を持ってる人間が俺の他にも居るとすれば……。
　そいつの考え次第では、とんでもないことが起こるかもしれない。
　その場合、俺という存在はそいつにとって……。
　……仮定の上に仮定を重ねた思考になってしまい、妄想その物になってるな。
　考えても無意味だってのに。
　今は自分の命を繋ぐ事だけを考えるべきだ。

　さて、話を戻して俺の身に起こったとても重要なサプライズについてだ。

　俺、若返ってた。
　商団の人に聞いたら、皆14、5歳だろって言うのだ。
　え、うっそ。と思って川で自分の顔を見たら明らかに若い。
　しかも元の顔が少し変化して幾らかイケメンになっていた。
　それでも、エルフとしてはかなり地味めの顔らしいけど。
　ただ、身長は年齢としては普通みたいだし、体つきも平均値。
　中背中肉と表現されよう。銀河の歴史で考えると凄くカッコイイ見た目なのに、誰にも分からないのだろうな。残念だ。

　あ、そうそう、これで気づいたのだがラスティルさんは思ったほど身長が高く無かったかもしれない。
　俺より少し高いから175はあるのかと思ったが、実は俺自身が伸びる途中で160丁度くらいしか無かったみたいなんだよね。
　通りでなんか皆身長高いなと思ったわけだ。
　若返って縮んでるなんて気付かないよ。　

　そして若返ったお陰で頭髪も黒々フッサフサ。
　気付いた時には超ハッピーと浮かれたさ。
　いえ、以前から日本人史上最高のサッカー選手、岡崎よりはありましたよ？
　あ、岡崎最高なのは異論認めないので。
　文句があったら世界一金を浪費してるリーグの優勝チームで、レギュラーしてきて貰いまひょか？

　異世界に来てしまったのも、人生をより長く楽しめると思えば不満も……。
　あったわ。
　まずエルフと言ったって200年生きて若者と言う訳では無いし、どっかにハイなエルフが居たりもしない。
　寿命は70年程度という認識だった。
　これだけでもかなり残念である。

　その上冷静に考えれば、20年若返ったとしても、10年後に死んでしまえば意味が無い所かかなり悪い。
　そして、現状俺の予想寿命であった60年後よりかなり早く死にそうな世情なのだ。


　やはり、俺の身に起こったのは悲劇。
　W杯が見られないし。
　というか、サッカー自体誰も知らないし。
　はっ！？　岡崎ももう見られないじゃん？！
　なんてこった……この悲劇、リア王を超えている。
　あれは劇だが、こっちは自分の身に起こってるからな。
　参ったか。
　……ちくしょう。


　さて、そんな発見と悲しみのあった旅も終わり、今俺の目の前にあるのは凄まじく長く続く土の壁だ。
　ケイ帝国が王都、ランドを覆う城壁である。
　スンゲーなこれ。
　流石400年続くと強弁する国の首都、どれだけの金と人員で作ったんだこんなの。
　土で作ってるから石壁よりはずっと楽だろうが、それでも凄い労力だ。

　この国の人は壁を作るのが好きなのだろうか？
　地球で水銀を飲んで死んだらしい偉大なお方も、国を壁で囲おうとするくらい壁が好きだったみたいだけど……。
　あ、こっちにもあるのだろうか、宇宙からも見えるなんて言って俺を騙したあの壁は。
　ピュアッピュアだった俺、マジで信じたってのに……あの国は昔からよぉ……。
　どうでも良い事を思い出してしまったな。

　ちなみに黄河と長江はあった。
　名前も一緒である。
　昔は、というか現在も一部では河と江(こう)とだけ呼ばれるらしいが。
　なんでやねん！　とも思ったが、既に黄色だったし長いし、確かにそのまんまの名前だから当然なのかも、と思い直した。
　雄大でした。
　黄色になる前の姿を見たかったです。

　とにかく、俺はこの国の首都、全てが最も集まるところに到着した訳だ。
　既に見えている巨大な門からは多くの人と、馬や牛に引かれた荷車が出入りしているのが見える。
　門の外にまで露天商が広がっており、俺にこの都市の活気を感じさせた。
　これまで見てきた街の中で、最も人が集まってるのは間違いない。
　考えていた通り、多くの情報が集まる場所だと確信が持てた。
　可能ならばこの首都で仕事を見つけたい所ではある。
　やはり旅は危険なんだよね。

　ただ、どーもコネ社会みたいだし、飛び入りが難しいの間違いない。
　団長に話したら、一か月は滞在するからその間に探してみろと言ってくれた。
　見つからなければ又団員としてやっても良いと。
　計算能力がある人間は結構貴重らしい。
　有り難い話だね。
　生きていく方法が確保されているので、俺のストレスは激減している。

　とは言え、今後の方針を決める為に世の動きと基本的知識を得たい。
　その為に、全てが集まる目の前の首都ランドで暮らせるようになりたいのだ。
　頑張ろう。　ランドに入って一週間、俺は商団の仕事をしつつ、求人の話を探す毎日を送っている。
　中々厳しい。
　まず間違いなく、俺が贅沢な所為だ。
　じごーじとくでーすねー？
　しかし、しゃーないのである。

　俺は生まれも育ちも太平洋、日本島。
　二十世紀の病院で産湯に浸かり、姓は捨て、名も捨て、人呼んで地味エルフのライルと発します。
　つまり、スーパー温室栽培の箱入りお坊ちゃんであって、平和ボッケボケなのだ。
　フーテン様の半分も世渡り力があれば話は違うのだが……。

　ランドでは木と煉瓦と土壁で作った建物が並んでいる。
　ランドの壁も土だしね。
　石壁じゃないからこそ出来ると思うのだが、そこかしこに壁を取り壊して拡張した痕跡があり、都市の広さは凄まじい。

　で、貴族の皆さんは広大な庭付きの家だったりするが、庶民の場合は古代ローマよろしく家が密集しており、スラム街じみた所もあるんだ。
　近寄るのも無理である。なのに会話も筒抜けの隣に住んでいる相手が、暴力組織に所属していては寝られやしない。其処らへんの家は鍵も満足に無いのですもの。
　それにそう言った所はやはり不潔で、旅の間は余り関係無かった排泄的な物の匂いが酷い。
　何とかそうした危険区域から離れた、治安の良い所に住みたいと思っても仕方なかろ？　
　そうなると家も土壁ではなく煉瓦と木になったりして家賃が高くなる。

　それに服も貴族の皆さまみたいに絹のズボンに絹のシャツとは言わないが、麻は困る。
　冬には寒くて風邪をひきかねない。
　木綿のズボンとシャツそれに上着を買う余裕が欲しい。
　ベルト代わりに使われるヒモだけでも絹にするのが御洒落。なんてほざく人も居たが、そんな無駄に金がかかる事は言わないから。
　裸足でサンダルを履くのもちょっと……足が擦り切れ無いように足袋的な物を履きたい。

　当然かなりの給金が必要で、立派な店ばかりになってしまうわけだ。
　そんな店にポッと出の若造が務められる訳無いわな。
　……あれ？　やっぱり身の程知らずな収入を求めてる気がする。
　商団での給金が実は高い方だったと認識する毎日だ。
　多分、読み書き計算の職能手当＋エルフ手当を貰っていたのだろう。
　有難う団長さん。また世話になるとしたら真面目に働くよ。

　それでも一応良さげな所に突撃し続けて、お断りされ続けて一週間。
　俺はある話を小耳にはさんだ。

　曰く『バルカ子爵家が、三女リディアの為に先生を探している。三女が興味を覚える内容であれば何でも良い。しかし、彼女は世に知られた俊英で、多くの智者がほうほうのていで逃げ出しているらしい』と。

　調べてみると、このリディアちゃん本気で頭が良い。
　幾つもの教育機関を渡り歩き、全ての所で教える事が無いと卒業を言い渡されている。
　街の噂では、だが。
　尚、現在御年十歳。

　本当なら頭良いを超えて頭おかしい。
　召喚魔法が使えても違和感が無い程に。
　この先生集めも、三女の名を天下に広げようと親が考えた作戦だ。なんて言われていた。
　何故なら、リディアちゃんが初耳の授業など早々無いからだ。

　何人かは、リディアちゃんの興味を引いて雇われたらしいが数日で教える内容が尽きてしまい、礼金を貰って去っている。
　話半分だとしても凄まじい内容である。

　だが、俺にとってはワンチャンある。つまり勝てる条件だ。
　ツーチャンあれば確実だったけど、それは贅沢と言う物だろう。
　この世界、俺が調べた限りでは物理法則も動植物も地球と一緒だった。
　その上地理も一緒かもしれない。何せ黄河と長江があったし。
　一年は365日で四年に一度366日。
　ただ、暦はずれてきてるとは聞いた。
　128年に一度程度の閏年を置いてないからだと思う。

　とにかく、俺の頭脳の中にある人類が6000年はかけて集めた知識の集大成、学校教育知識は有効な訳だ。
　但し、本当に使える知識、例えば千歯こき等を世に出す気はないけどね。

　俺の信念的問題もあるのだが……完全に個人でありスーパーマンでもない俺が、富みと権力を産みそうな知識を持っていたらマイセン焼きを産んだヨハン……なんちゃらさん宜しく幽閉されて当然だ。
　剣と弓の時代で、人権を主張する程俺の脳みそは春めいていない。

　故に聞いた人が「ふむ……3ヘーですね」という感想を持つ知識を選びたい。
　数日かけてネタと話の仕方を幾つか考えておいて、それでぶっ込んでみるか。
　役に立たないネタだから、という理由で不採用となっても仕方なかろうて。
　門前払いされる可能性も十分あるが。


　などと悟ったような事を言ってみたが、今俺はバルカ家の門前で、緊張の為にトイレが近くなっているのを感じている所だ。
　仕方ないね。
　バイトの面接でも多少は緊張するし。
　この家、デカ過ぎて圧迫感あるし。
　貴族にしては飾り気の無い門も、壁越しに見える機能性のみを追求してる感じの家も、『うちは能力の無い人お断りなんで』と言ってるように感じるのだ。
　とは言え、何時までもビビっていては日が暮れる。

　深呼吸を一つ。
　話しかける相手は、門前でこちらを怪しんでいる様子の門番だ。

「ごめん下さい。こちらバルカ家だと思いますが、今でもリディア・バルカ様の先生は募集していますでしょうか。出来ましたら挑戦させて頂きたいのですが」

「……。先に言っておく。ソンの書、ゴンの書といった著名な本についての話ならばお断りしている。リディア様は学者様達と討論を定期的にされており、在野の者は必要としていない。リディア様に教えられる程ならば、学院の門を叩け。直ぐに採用されよう」

　ソンの書？　って何？
　いや、どうでも良い。
　こっちの世界の有名な本なんて知る訳が無いのだ。

「いえ、違います。えーと、何故季節が変化するのかを、太陽とこの大地の関係から説明出来れば、と思っております。他にも幾つかありますので、興味がありそうな物があればお話しできれば、と」

「季節が変化する理由？　……魔術を理由とするのであれば、怪しい人物として役人を呼ぶ事になるぞ」

「い、いえ。きちんと論理的な理由です。決して騙して金をせしめよう等とは考えておりません。ただ、実用的な知識ではなく、聞いて面白い話程度になってしまいますが」

　低姿勢、低姿勢が大事。
　街の噂で聞いただけでも、詐欺みたいなのがいっぱい来ててウンザリしてそうだし。

「道化は募集していないのだが？」

「一応勉強の範囲です。知的好奇心を満たせて、楽しく感じる……みたいな？」

「……少々怪しいが、まぁ良かろう。お嬢様は珍しい物を好まれるし……ここで待て。取り次いでやる」

「はい。有難うございます」

　門前で待って十分後、女性が来て付いてくるように言われたので、素直についていく。
　案内されたのは、広大な庭に建っている休憩所のような建物だった。
　そこには、十歳程の顔面骨格に恵まれた女の子が護衛らしき人物を横に立たせて待っていた。
　絹で作られた刺繍のある貴族的な品の良さを感じさせる服に身を包み、灰色の髪をウルフカットにしていて、私を湖面を思わせる静かな青い瞳で観察している。
　この子がリディア・バルカ……。

　……怖い。　リディア・バルカと思わしき少女は眉一つ動かさずにこっちを見て、いや観察している。
　情けないが、正直気圧されている。
　だ、だって、普通十歳って、ジッとする事さえ少ないよね？
　終始どっか動いてね？
　なのに、この子顔が彫刻像みたいに整っているのだけど、表情まで彫像みたいなんですもの。
　怖い。
　心の中でも『ちゃん』付けで呼んでいい子じゃなかった。

「初めまして。季節が変わる理由を話してくれると聞いている。早速話して貰いたい。ああ、自己紹介は結構。先生と決まれば聞くので安心して欲しい」

「あ、はい。そ、そうです。えっと、他にも山の木が私達をどれだけ助けてくれているか、声などの音がどの程度の速さを持っているか、というお話も用意してありますが……」

　いかん。
　凄く動揺している。
　これで本当に十歳か？
　無表情、平坦で感情の読めない声音、大人と同じ話しかた。
　話半分って、話の方が半分じゃねーか。

　しかし、そっか。さっき門番の人に名前を聞かれなかったと思ったら、こういう方針だったのか。
　売名行為はうんざりという訳ですかね……。

「ふむ……。とりあえずは季節を。それで判断させてもらう」

　よ、よし。
　話が脳内のフローチャートに入ったぞ。
　動揺しても良いように考えておいたんだろ？
　頑張れ俺。

「分かりました。ただ、その前にまずはリディア・バルカ様の考える理由をお話し頂けないでしょうか。ご存じでないと思われる範囲をお話ししたく思います」

「私に説明させて時間を取るようでは困ると言っておく。が、季節の変化に関して考えた事は無い。一年で一周する物だとしか。お前達もそうではないか？」

　そう問われた護衛も、女性も頷いている。
　殆どの人間が考えない内容だったか。
　ならば、練習した通り行ける。

「少々お待ちください。図を描きますから。えーと……木の枝でいいか。この話、証拠は出せません。でも、私は納得出来ましたし、興味深かったのでお話してみようかと思いまして……」

　……木の枝で円を描くのは結構大変だな。
　太陽、夏の位置の地球、冬の位置の地球、公転軌道、自転の向き、地軸、23.4度に傾けて……。
　と、とりあえず傾いてればいいか。

「お待たせしました。では説明させて頂きます。これが今空に見える太陽です。そして、こちらが私たちが立っている大地になります」

　俺は一つ一つを棒で指しながら説明していく。

「その人が言うには、私たちが住んでいる大地も太陽も丸い球でして、大地はこの線を中心に回る事で太陽からの光を受けたり受けなかったりして昼と夜が来るのですが……」

「待って欲しい。確かに大地が丸いと書いてある書物は存在する。しかし、それなら下側の物は落ちてしまう。その書にも十分な説明は書いていなかったのだ。説明してもらいたい」

　あ、やっぱりそう思う？
　この世界、まだ世界一周なんて誰もしてないだろうしなぁ。
　一応想定内の質問だが、さて……。

「この大地にあるものは、大地を含めてすべてが中心に向かって引き寄せられているのです。太陽や月も同じ理由で全体が中心に引き寄せられています。だから、大地も、太陽も、月も丸くなっているのです。
　何故かは説明できません。この様に木の棒から手を離したら地面に落ちると決まってるように、世の中が中心に引き寄せられると決まっているとしか私には分からないので」

　何故重力が発生するかは二十一世紀でも解明されてなかった筈だ。
　解明されてても、難解だろうし私に理解できるとは思えんが。

「ふむ……。つまり、貴方が話しているのは神や精霊の話では無く、学問なのだな？　戦に法があるように、この大地にも法があると？」

「え、あ、はい。そういう話です。道理を考えると、こうなるのではないか？　という話です」

「ほぅ……。だが、丸い理由は少々分かり難い。他にもあるだろうか？」

「あ、丸い理由ですか？　えーと……。太陽、月、星の形はどういう風に見えます？」

「丸く見える」

「この場所から見て丸くても、球形でなければ遠くの場所から見れば丸以外の形に見えるはずですよね？　しかし、そのような話は何処に住んでる人間からだろうが聞け無いと思います」

　俺は事前に木で用意しておいた球体などの道具を使って説明をした。
　小学校でもこうやってた記憶があるんで、材木屋で木切れから作って貰ったのだ。

「いや、無い。機会があればマウ国の人間に聞いてみるとしよう」

「それは良いですね。さて、どこから見ても丸に見えるとすれば、それは球体です。では、太陽、星、月、空に見える全ての物が丸いのに、私たちの住むこの大地だけが特別だと何故考えておられるのですか？」

　最後はジーザスな感じで締めた。
　あー、出ちゃった。
　教養出ちゃったー。
　ジャパニーズなのにグローバルでヒストリカルなのが出ちゃった参るなー。

　他人を説得する人として史上最強説のある人だ。
　コピーしてもご利益があるはず。
　あるはずなんだ。
　……いかん、緊張でちょっとおかしくなってるかもしれない。
　話自体はまず間違いないけど、こういった天文学とかを全く考えない人が納得できるかは自信が無い。
　この娘っ子は、この話を聞いて感動した時の俺よりは確実に賢いが……。

「説明は……分かった。時間をかけて考えたいので、話の続きを」

「えっと、何処まで……あ、季節。そう、大地は太陽の周りを一年かけて回りますが、大地自身の回り方はこの線を中心としていて、太陽に対して傾いています。それで、太陽との位置関係次第では熱を多く受けたり、受けなかったりします。
　燃える火に対して手でやってみると分かり易いかと。これで、大地の気温が上がったり下がったりして、季節の変化が起こっているのです」

　これで、練習した説明は全部終わった。
　リディアは……顎に手を当てて、図を見ながら考え込んでいる。
　興味を引けた、と思うが、表情が全く変化してなくて分からない……。
　護衛の人とかは全然興味無さそうだし。

　ぬぐぅ……外したか？
　商団の知り合いに聞いてみて、この世界の人間に受けそうな話を探そうとも思ったが、常識外の話を多くの人にしたくないので諦めてたりする。
　つくづく残念であった。

「如何でしょうかリディア・バルカ様。お気に召さなければ、出来ましたら他の話をさせて頂け」「申し訳ないが黙って欲しい。今考えている所だ」

　おうふ。
　十歳に怒られた。
　そして、ナチュラルにすみませんという気になっている。
　俺は権威に弱かったのか。
　それとも、この少女がかなり怖いからか。
　……怖いからだな。

　でも、何時まで待てば良いんだろう。

「先生、とりあえず今日は部屋を用意させて頂きます。リディア様はああなると動かれません。明日にはリディア様からのお言葉があるかと思いますので、今夜は泊まってお待ちください」

　あ、そうなんですか。
　お気遣いありがとうございます侍女らしき方。
　所で、お宅のお嬢様さっきまでは顔面に欠片も変化が無かったのに、今だいぶマッドな笑みを浮かべておられますけど……。
　美少女が壊れてますが、良いんですか？
　楽しそうだから良いの、かな？


　ともあれ、俺は第一関門を抜けたらしい。
　こっちの世界に来てから見た事も無い程良い部屋に通され、美味しい食事を頂いた。
　悪くない感触だったけど……どうだろう。
　……やっぱり緊張するな。
　まぁ、駄目で元々さ。と言い聞かせつつ、ストレスが増えた分何時もより丁寧に頭皮をケアして寝た。　お早うございます。
　地球の人類史じみた歴史を積み重ねてる。かもしれない星の、中国大陸としか思えない土地で生きてる日本人です。
　ええ、あやふやですよ。
　俺の状況で確信を持つには、神に教えて貰いでもしなければ無理だと思うんです。

　昨夜はベッドで寝れて大変嬉しゅうございました。
　ベッドと言っても、藁の上にシーツを被せた物でしたが。
　それでも今まで木の板の上に直接寝ていたのを思えば天国っす。
　しかも虫よけの天蓋と言うのでしょうか？　それが付いてるので布で覆えるんです。

　子爵家半端無いって。
　突然の身元不明人めっちゃ接待するもん。
　そんなんできひんやんふつう。
　あ、召使いの人だ。

「お早うございます先生。良く眠れましたか？」

「はい。ここまで立派な寝台で寝られたのは初めてです。リディア様に感謝していたとお伝えください」

「それは良かった。朝食をお運びします。食べ終えられましたら、リディア様よりお話がありますのでそのつもりで」

「分かりました」

　朝食も流石はお貴族様であった。
　種類が豊富な上に美味しゅうございました。
　ちなみに、こちらでの主食は米や麦、蕎麦の実をそのままご飯みたいに食べたり、白くないけどパンもある。
　旅の際に持って行くのは無酵母パンがメイン。
　無酵母パンって何か分かるかなー？　分かんねーだろうなー。
　小麦粉で作った何の味もしない硬いクッキーだね。
　あ、今Youが考えた三倍は味も素っ気も無いんで。
　でも人類史には重要な食い物なのよ？　聖書にも書いてあんねん。

　旅の間そんな食事ばっかり取っていた俺には大変な贅沢でした。
　それでつい、御代わりしても良いと言われたので、かなり多めに食べました。
　意地汚いけど、不採用となれば二度と食べられないかなーと思ってしまって……。
　リディアを待たせていては行かんので早食いせざるを得ず、もーちょっと味わって食べたかったのだけが不満です。

　流石に食べ過ぎたかなーと思っていると、軽い足音が聞こえ、リディアが入り口に現れこちらに軽く頭を下げた。
　おお……。貴族が、庶人に……。

　これは、生涯最高の肩書を手に入れたかもしれん。
　貴族令嬢の家庭教師。
　良い響きだ……。
　庶民の生活を教えるだけで惚れて貰えそう。
　だが残念。
　こっちの世界ではお貴族様っぽい格好の人も結構街中歩いてました。
　多分、このお嬢様もこっち来て四か月の俺よりは世情を知ってるだろう。

　さて……。

「リディア・バルカ様、お待たせしたようで申し訳ありません」

　相手より深く頭を下げるように気を付けて礼をする。
　マジごちそうさまでした。

「いいえ。弟子として当然です。まずは謝罪を。昨日は先生に対して失礼な態度を取ってしまいました。バルカ家の人間として見知らぬ者へ弱みを見せる訳にはいかなかったのをご理解頂きたい。失礼を重ねるようですが、お名前をお伺いできますか」

　とのたまう十歳。
　立派過ぎて怖い……。

　しかし、名前か。
　俺としては今までの痕跡を消す為に名前を変えようと思っている。
　何故ならば商団に居る間、常識知らずで色々やらかしてそうだからだ。
　ライルという奇妙な人間と俺は別の人間。
　そういう事にしたい。

　新しい名前もよくある名前から適当に選んだ。
　その名もダン。
　剣を操る巨大ロボみたいな名前でカッコよかろ？
　ウェイクアップしちゃうぜ。
　尚誰かから何故変えたのかと聞かれれば、以前のはあだ名だったと言う予定である。
　そして今はこの少女の前で無様を晒さないように、かのダンと同じ強さが欲しいです。メンタルな意味で。

「い、いえ。私のような何処の馬の骨とも分からぬ者を誠実に試験して頂き恐縮しております。私はダンと申します。その……。昨日話した内容は如何だったでしょうか？　ご納得いただけたでしょうか」

「はい。考えれば考える程道理に適っております。しかもこれは明らかに凡人の視点を超えた知識。今まで神から知識を授けられたという者を馬鹿にしておりましたが、貴方様がそう言えば信じざるを得ないほどに興奮いたしました」

　喜んでるんだよ……ね？
　口以外どこも動いて無いんですけど……。
　少し頬が赤いのが興奮してる印なのでしょうか。
　しかし、突然地動説を話されたのに自分で考えて納得出来ちゃうのか。
　この娘っ子凄い。

「リディア様の御歳でそう感じて頂けるとは感服したとしか言えません。面白い小話程度のつもりだったのですが……」

「歳……。そして小話ですか。……まぁよろしい。本題に入らせて頂きます。ダン先生、暫くの間私を教えて下さると考えて宜しいのでしょうか？　私としてはせめて昨日話しておられた残り二つはご教授頂きたいと思っております」

「実は、幾つかお願いとお話しする必要のある事があります。言っても宜しいでしょうか」

「何なりと。ああ、給金の話でしたらこの程度を。お話しいただけた内容によっては上げる事もあるでしょう」

　そして言われた額は、今までの生活から考えて超高かった。
　わーお……。
　ほ、ほんの少しだけハードル高いかなー？
　ボクが欲しかった金額は、衣食住を抜いたら月三万貯金出来るみたいな感じだったんですけども。

「た、高いですね……」

「そうですか？　今まで教えて下さった方にもこの程度は支払っておりますが」

　スンゲーな。
　流石お貴族様、桁が違うっす。
　……ああ、そうか、何かを教えられる程勉強してる人って普通貴族だもんね。
　給与基準が庶民とは違うのは当然か。
　いやいや、その基準を当てはめてくれる時点で太っ腹だっちゃわいや。
　声震えそうだけど、感謝はせねば。

「で、ではお願いを言いますので、その額から不都合のあった分だけ削って頂ければと思います。まず、教える内容に関してですが、お恥ずかしながら貴族の皆様が勉強するような、軍の動かし方等の有益な話は全く知りません。昨日のように物珍しい聞いた事が無いというだけの話になってしまいますが宜しいでしょうか」

「ほほぅ。あのような話をご存じなのに、軍や政治については全くご存じでないと？　何かを学ぶ人間はまずソンの書をたしなむものですのに」

　……う。
　へ、変だった？
　どうでも良い勉強ばっかりして、基礎らしきソンの書とやらを知らないなんて奴は居ないって話？
　ど、どう言い訳したものか。

「……えっと、すみません。自分が興味のある話しか勉強して来ませんでした」

「興味がある話。その気持ちは私にも覚えがありますが……。いや、失敬。好奇心が暴走したようで。お話が有益ではなくとも結構。物珍しい上に納得できる話は貴重」

　な、納得……出来る内容だと、良いなぁ。

「頑張ります。それと、私がする話はリディア様お一人の胸に止めて頂けないでしょうか」

　だって変な事を言う奴だって吊し上げられたく無いっす。
　万が一昨日話した地動説で吊し上げられたら「それでも地球は回っている」なんては言いません。
　サーセン間違ってました。って言います。
　まぁ、この言葉は捏造の可能性が高いらしいけど。

「ふむ。……元より誰かに話すつもりはありません。智は秘匿する物という常識程度弁えております」

　うん、そりゃ金払って得た知識を触れ回ったりはしないわな。

「有難うございます。所で住み込みは可能ですか？」

　図々しいと思わんでもない。
　しかしここは何と言ってもお貴族様のお屋敷。
　セキュリティは最高であろう。
　是非壁の中に入れて頂きたい。

「私としては好都合な申し出。折に触れて面白い話をして頂けると期待しております」

「……はい。頑張ります」

　なんか、段々ハードルを上げられてる気がする。
　大丈夫、大丈夫なはずだ。
　俺だって12年以上毎日真面目に勉強してたんだ。
　ある程度方針が経つ2，3年は持つ、そのはず。
　その後については……今から考えていくのだ。

「教えて頂く日ですが、三日に一回程度で。私にもしなければならぬ務めがあります。趣味にだけ時間を割く訳にはいかない」

　お、おお。
　素晴らしいぞ、時間が稼げる。

「分かりました。お言葉の通りに致します」

「うむ。先生、ご忠告しても宜しいでしょうか」

「あ、はい。お願いします」

「他の人に物を教えようと言う人間が、私のように自分よりも若い人間から教える内容を趣味と言われた場合、普通は不快に感じる物です。目立ちたくないと思っておられるのなら、もう少し普通の反応を心掛けた方がよろしい」

　……。

「あの、私、目立ちたくないと申し上げましたか？」

「態度と言い方で仰ってるも同然。差し出がましい事を申し上げましたかもしれません。その場合は謝罪致します」

「とんでも……御座いません。ご忠告有難うございます……」

「いえ」

　この十歳。
　凄く、怖いです。
　もしかして、趣味と言ったのも俺がどう反応するか見る為？
　今までの会話から俺の人格を読み取って、その上で確信を得る為に？
　うがち過ぎか？　でもそうだとしても全く違和感がない所が又……怖い。

　などと震えはしたが、結果としては最高か。　
　俺は美少女貴族の家庭教師なんて字面だけで笑える職業に付けたわけだ。
　全ては義務教育のお陰である。
　日本に居た頃は大して役立つように思えなかったけど、今では深く感謝しているっす。　次の日、朝に植物が土砂災害を防いでくれる等の話をして、最低でも二日分の猶予を獲得した俺は手紙を書いている。
　出す相手は勿論ラスティルさんである。
　何時十歳にポイッとされるか分からないから、落ち着いたとは言い難いけど……。

　前略ラスティル様、いかがお過ごしでしょうか。
　私、とてつもない幸運によりバルカ子爵の所で、下働きとして雇って頂けました。
　何時までここで働けるか分かりませんが、とりあえずはこちらにお手紙を頂ければ嬉しく思います。

　という感じに書いて、バルカ家で働いてるちょっと偉そうな人に、郵便局的な物の場所を教えて貰い向かった。
　値段は卒倒しそうな程高かった。口に出したくない程だ。
　リディアからあの収入を教えて貰っていなければ、貧乏性故に手紙が出せなかったかもしれない。
　だが、出す。でもラスティルさん……この値段で恋文とか不可能だよ……冗談だったのは分かってるけど……。
　この値段で恋文送るやつが居たら脳みそ沸いてるよ。手紙が来た時点で人品壊れてるとしてお断りだよ……。
　それでも出したのは、相手がラスティルさんだからだ。
　せめてこの手紙が返って来るまではここに居たいものである。
　でないとお金が勿体無さすぎるっす。

　やらないといけない事は終わった。
　となれば、次にするのはこのランドに来た理由、情報集めだ。
　この国の世情を知りたい。
　更に、太公望らしき人物や項羽らしき人物が居たように、曹操になりそうな奴が居るのか、とかも。
　ただ……俺の三国志知識は、かなり今一だし忘れている。
　映画とかを見て、大筋は補強されたけど……。
　信頼出来る知識とは言い難い。

　しかし一か月程色々な酒場を渡り歩いた結果、俺は当たりっぽい情報を聞いた。
　こっちの世界でも男は所詮男。
　この街で誰が美人かという話になった時、このランドで最も大店の肉屋、その主人であるザンザの妹ハリが非常に可愛いと言う話を聞いたのだ。
　……おいおい。
　まさか、あのスーパー成り上がり男が？
　更に聞いた所、肉屋で美人と言えばその妹しか名前が出てこない。
　これはチェックがニードや。

　そこで俺も見てみたいなーと酔っ払いに言ったら、三日後は妹が店番をする筈だと教えてくれた。
　有り難い。
　所で、なんで店番が何時かなんて分かるのだろうか？　この人ストーカーなの？

　三日後である。
　朝食を食べてすぐ走って教えらえた肉屋へ向かう。
　今の帝王ではなくとも、次の帝王の側室になるかもしれない。
　そうなれば、伝説の美人だ。一目みたい。
　……すみません。俺も一応男ですし。
　日本に居た頃、必ず妖艶でやたらセックスアピールの強い女性として描かれたお人かもしれないと思うと……足の運びが速くなっても仕方ないと思うんです。
　俺が噂の美少女を見に教えられた肉屋に行くと、其処には……凄い長さの行列があった。

　……何これ。
　列の始点を見ると、其処では一人の緑髪の美少女があざとい服を着て客に対応していた。
　清楚な感じを出しつつ、ものっそ足が出てます。
　見られるのをとても意識した服だと言えましょう。
　これを着ているというだけで、我が非常に強いと証明されてるのではあるまいか。
　その横では、少女と同じ緑髪で顔面骨格に共通点のある兄さんが少女が仕事をし易くするべく動いている。

　これだけならば、まぁ、まだ分かる。
　しかし、漏れ聞こえて来た会話は、俺を恐怖させるに十分な代物だった。

「今日もいっぱい買ってくれたのね。有難う。あら、何時もより元気がないみたいだけど？」

「え、彼女と別れた？　私という女の他にも付き合っていた方が居たのね……残念だわ」

　とか。

「お久しぶりね。半年も来てくれなくて寂しかったわ……」

「え、あ、いや、軍の訓練で移動してたんす。でも、覚えててくれたんすか！」

「ええ、勿論じゃないの。私達を守るために頑張ってくれてうれしい。でももっと来てくれないと寂しいのよ？」

　なんと、商品を手渡す際に会話してるのだ。
　しかも、買った量によって対応法や相手をする時間に違いが見受けられる。
　あ、腕撫でられてる……う、うお……体に手を回したまま手渡してる！？

　俺は覚えている。
　この悪魔のような販売法、売られてる物自体の価値をゴミクズにしてしまう手法。
　この世界では既に存在していたのだ……。
　異世界に行っても人は、人であった。
　人の業の深さに俺は涙を禁じ得ない。

　すまん、酔っ払いの兄ちゃん。
　あんたはストーカーじゃなかった。

　更に暫く見ていると、俺は兄が偶に変な動きをしているのに気付いた。
　貴族らしき恰好をしている人まで並んでいたのだが、そういった人には時に木の札を手渡している……かもしれない。

　好奇心は疼くが、どう考えても毒蛇が居るヤブである。
　突っつくには俺の若さが足りない。

　とにかく、この肉屋一家が凄く上昇志向であるのは分かった。
　そして、何らかの準備を整えているのも。
　……これで、この妹が帝王の妻となって、ザンザが軍権を手に入れたら……。
　俺が持つ知識の価値が高まるだけでなく、世の中は更に乱れるようになるだろう。


　ザンザについて調べた後も、引き続き俺は安全そうな酒屋等で人々の会話を盗み聞きする毎日だ。
　興味を引けば、リディアから頂いてる給与を使ってその人たちに酒を奢りつつより詳しく聞いたりする。
　と言うか、バルカ家に居る間は程度の差こそあれずっとそうする予定である。
　近頃手に入れた収穫は、ケイ帝国の北には獣人達が遊牧生活をして住んでるという情報か。
　かの大軍師リウも、その獣人達の一つである草原族から出たのだと。
　リウつまり太公望が出たとなると、草原族は羌族と思っていいのだろうか？

　過去、獣人達はこの土地に産まれたエルフの王朝が滅びる一因になったり色々とブイブイ言わせてたが、今は元気が無いらしい。
　理由は分からない……情報が少ないのだ。
　そんな辺境極まって魔境の地に誰が行くんだよって話みたい。
　建物ねーんだぞ。天幕だけだ。人の住む所じゃないだろ。みたいな？

　尚、この獣人の皆さんすっごく馬鹿にされていた。
　力があって馬に乗るのが上手いだけで、文化の欠片も無く文字も読めず蛮人であると。
　まぁ遊牧民ってそういうもんだよね。
　人間は肌の色が違えば下等生物だと思う物なのに、耳の場所が違う上に尻尾まで生えちゃってるのだ。
　そりゃ獣並みの下等人種と思って当然だろう。
　機会があれば是非尻尾に触らせて頂きたい。と、思う俺が珍しい方なのも仕方あるまい。

　身体能力は結構高めらしいけど、当然ピンキリ。
　平均して人以上エルフ未満だとか。
　中にはエルフの強い人と互角以上に戦う獣人も居るらしいが。
　尚、寿命はケイ帝国の人と差は無い。
　獣人の強さは大事な情報なので、頑張って調べたのにこれが限界だった。
　それ位情報が少ないのだ。

　他にも、今ケイを実質治めているのは帝王ではなく、十人の官僚、十官だとか、そいつらが国を腐らせてるとかそんな庶民の話を集める毎日を送っていると、少し前にこの都で大きな話題になった人物の話を聞く事が出来た。

　なんでも、通行禁止されていた場所を通ろうとした貴族。しかもこの国を支配している十官の親族を法に照らし合わせて打ち殺したとの話だ。
　勿論十官はブチ切れた。
　だが、法を守っただけのこいつを罰せず、遠くの領地を与えて栄転な左遷をしてランドから追いやった。
　名を、イルヘルミ・ローエン。女性。現在24歳。

　……この経歴、俺は凄く聞き覚えがある。
　当然すぐさまこいつの情報を集め出したわけだが……。

　ドイヒー。
　間違えた。
　ひどい。
　酷すぎる。

　曰く。

　・男も女も美形であれば家に呼ぶ色魔
　・周りにいる側近、親戚は全て彼女の愛人
　・特にいつも一緒に居る男女の二人とは゛親しい″関係
　・好みのタイプは人妻と誰かの旦那
　・彼女の元で出世するには美形である事と、閨に入る覚悟が必須
　・地元では彼女に結婚前〝後″の男女を見せる親は居なかった
　・彼女と、彼女の率いる集団がしでかした謝罪のために多くの富を持っていた祖父が借金をした事がある
　・彼女の前を歩いたカップルが食われる確率は15割　女性が食われる確率が10割。男性も食われる確率が5割の意

　ほわっつふぁっく？
　一応仕事が出来た、人が集まる人間であった。常に書物を手放さない博学の人であったなんて話も聞けたが、殆どがピンク色の話題だらけ。

　噂話なのだから、事実に色が付いた上に角まで付くのは分かる。
　だが、それを踏まえても超えてる。
　何を超えてるか良く分からなくなるくらい超えてる。

　今はランドの東にある結構大きな都市で県長みたいな仕事、よーするに男爵となっていて、中々上手くやってるそうだ。
　……うーん。
　この人、聞き覚えのあるひと……つまり曹操なのだろうか？
　確か曹操も下半身に関しては、それはもう酷かったという記録があるとか無いとか聞いた覚えがある……。
　とりあえずイルヘルミという名前は覚えておくとしよう。
　もしかしたら、今後起こるかもしれない全国規模の内乱で勝者となる人物かもしれない。
　疑問表現が二個合わさって酷いが、その程度としておくべきだろうて。

　他に記憶に触ったのは、カルマ・トークという人についてである。
　北方にある獣人達と隣接する都市を支配してる新興貴族で、数年前に獣人達の顔役が面会に来ると、自分の家畜を肉にして盛大にもてなしたのだ。
　それはケイ帝国の貴族としては滅多に無い話らしく、獣人達は感服し、以後関係も比較的平和になったのだと。
　平和ゆーても、獣人達が冬の食料が厳しいかなーと思うと村々を襲って食料を奪っていくのはザラらしいが。
　それでも、彼女の支配する地域ではかなり安心して商人たちが移動できるようになり、その功績と影響力を持ってより広範囲の支配地域を国から与えられたという話。

　確か……董卓、三国志ではコッテコテの悪役がそんな事してなかったっけ？
　若い頃は、良い人やったんやで。
　みたいな感じで小話として聞いた記憶が……あったような？
　ぬぅ……あやふやだな。

　まぁ、あやふやならば決め付けなければ良いだけではある。
　この三人が俺の知ってる歴史の通り動けば、俺の知識が凄まじい力を持つ。
　という証明になる。
　かも、しれ、ない。

　というか、その場合はいよいよ逃げるべきかも。
　下手したらシリア並みの内戦だ。
　とても住んでいられないだろう。
　特に、確実に嵐の中心となるこの王都では。　ランドに来て一年、教師としての俺にリディア様が不満を漏らしている様子は無い。
　有難うごぜぇますだで。

　そのお陰で色々と順調だ。
　バルカ家には貴族として当然という感じで馬が居たので、お願いして乗馬の訓練が出来ているし、警護の皆さんに交じって戦い方の鍛錬もしている。
　大した成長はしてないが、慣れが大事なのだ。慣れが。
　まぁ、戦いに関してはショックな発見もあったけど。

　稀にだが、リディア様も交じって訓練をする時がある。
　そして、判明した。
　御年十一歳の少女より、人生経験三十年を超え、肉体的にも幾つか年上の俺は弱い。
　より正しく言えば、彼女が強い。
　彼女に精神的動揺によるミスは無いと思って頂いて結構だった。
　剣先が迫ろうが、筋肉ダルマのオッサンが吠えようが、その表情に変化は起こらない。
　そして、動きにも変化が起こらない。

　どういうメンタルなのだ？
　勉強の方に力を入れてるので、技術自体は其処まででは無いらしい。
　しかし、常に100パーセントの精神状態を維持しているというのはかなりの技術的差を覆すと思う。
　持ってる魔力とやらも多いと聞くし。

　尚、何回か手合わせを求められもした。
　その際には全力で逃げましたとも。
　未熟な腕で、怪我をさせるといけないとか適当に並べて。

　十一歳の女の子に負けるのは別に良い。
　考えようによっては得難い経験である。
　ご褒美と言えなくもない。
　が、こういう対戦物でぶつかり合うとそれはもう性格がバレるのだ。
　日本に居た頃しみじみ思ったのだが、対人戦を真剣にやると凄く性格が出る。
　日頃からリディア様には色々と思考を丸裸にされていると俺は感じている。
　これ以上バレるのは宜しくない。

　ただ、俺に逃げられまくったのに尚「ダン先生。手合わせをしませんか。日頃やらない相手ともやりたいので」と言われたのには正直参った。
　珍しく、残念に思ってるような気配を見せられては動揺して当然であろう。
　まぁ、それでも逃げ続けたけど。
　これも精神的鍛錬である。……多分。

　何にせよ平穏で順調な日々だったのだ。
　つい先ほどまでは。


　今俺はバルカ家の廊下を全速力で歩いている。
　このバルカ家当主ティトゥス・バルカ様に呼ばれて。
　実の所ティトゥス様に会うのはこれが初めてだ。
　初日に、リディア様に挨拶をした方が良いのか尋ねはした。
　しかし

「父は厳格な人のため、呼ばれるまでは余計な気を使わない方が良いでしょう。先生は礼儀の作法をご存じでは無いとお見受けしました。無駄に父の怒りを買っても仕方ありません」

　それにたいして俺は余計も極まった事に、挨拶しただけで怒りを買うのかと声を震わせながら尋ねたのさ。
　すると

「私は先生の価値に礼儀を含んでおりませんが、父は作法を心得ていないと我慢できない、いえ、我慢してはならないと考える人ですので」

　と返って来たのだ。
　当然怯え切った俺は、ティトゥス様の視界にも入らないように気を付けて一年を過ごしてきたのである。

　さて、部屋に付いた。
　先ほど家政婦さんが、心配そうに教えてくれた部屋に入る際の礼儀に従って部屋に入ると、エルフの男性が座っていた。
　四十歳にはなってるはずだが、どうもエルフはかなり高齢にならないと老化しないそうで、二十代中ごろにしか見えない。
　流石戦うのが主なお仕事のエルフ。少しでも長く戦う為に若い期間が長いのだ。
　ってやつだな。

　その男性の手前にリディア様が立っていたので、一歩下がった所に俺も並ぶと、男性は俺が部屋に入った時から顰めていた表情を溜息一つ吐いた後に消し、口を開いた。

「お初にお目にかかる。儂はティトゥスと申す。ダン殿でよろしいか？」

「は、はい。私、リディア様に雑学を話して養って頂いておりますダンで御座います。ご挨拶が遅れてしまいました。申し訳ありません」

　一年も遅れて申し訳も何も無い物だけど、他に言い方が思いつかん。

「謝って頂こうとは思っていない。儂も必要が無いと思ったから呼ばなかったのだ。では少し話がしたい。座ってくれ」

　その言葉にリディア様が驚いたように目を見開いたのが見えた。
　え、どういうこと？
　座ってくれと言われただけで珍しいの？
　私貴方の驚いた顔初めて見たのだけど。

「ダン殿。来て頂いたのは一人の親として感謝を述べたいと思ったからだ」

「は、はぁ。感謝、と言われましても……何のお話でしょうか」

「まず事情から話そう。帝王が一月ほど前お隠れになったのは知っていると思う。その為、二か月後に新しく帝王をいただくとほぼ同時に、一人の側室を持たれるのが決まった。
　ただ、その側室がエルフではあるが肉屋の娘でな。二つの行事が重なった上に前例が少ない事態でもあり、宮廷は非常に忙しくなってしまったのだ。それで、そこのリディアにも手伝わせているのだよ」

　うわ、十一歳で仕事かよ。
　可哀想。
　という同情は今は置いておこう。
　それよりも肉屋の娘が帝王の側室になる話の方が重要だ。
　以前調べた情報に関係する話である。確認しなければ今夜は寝れん。

「あの、すみません。肉屋の娘ですか？　もしかして、ハリという方でしょうか」

「ほぅ。ご存じか。民の間で名の知れた娘と聞いてはいたが。いや、それはどうでも良い。話を戻そう。そこのリディアだが、儂は危ぶんでおった。我が八人の子の内で才は傑出している。しかし、周りが非才の者である場合に上手く付き合えない所がある。それでは周りに邪魔をされ、才を発揮せずに潰されるとな。
　まだ若いのだから仕方なくはある。だが、今度のような緊急の時でもなければ宮廷で働かせるまで五年は時を置き、その間に教えよう。そう考えていたのだ」

　横を見るとリディア様が父に向って頭を下げていた。
　無表情のまま。
　……全く何を考えてるか分からない。
　それにしても中々厳しい親子関係だな。

　……待てよ？
　今八人の子供と言ったか？
　……これについては、後で確かめる必要を感じる。

「だが、今回の働きで成長を見られた。非才な者への接し方が柔らかくなり、他人の考えを聞き、複雑な視点を持った物の見方を出来るようになっていた。
　ダン殿が来てからリディアの機嫌が良くなっていたが、成長させてくれるとまでは期待していなかった。しかし、ダン殿はバルカ家の才を育て、我が家が帝国へ更に仕える機会を与えてくれたのだ。儂の感謝を是非知って頂きたい」

　それは俺にとって衝撃的な言葉だった。
　ティトゥス様からの褒め言葉が気にならないほどに。
　俺が教えたのは、厳選に厳選を重ねた富みや権力に変換できない内容のはずだ。
　なのに、リディア様にとっては違う視点の考え方があると教えるだけで、あるいは気晴らしをさせるだけで十分だったのか。

　出会った時からとても計れない子なのは分かっていた。
　それをさらに、成長させてしまったかもしれないとは……。
　飛び抜けた人間はどんな世界だろうが苦労をする。
　目立つからな。
　マスメディアの行動を見れば誰だって分かる事だな。
　俺はこの少女が、より大きな苦労をするようにしてしまったのかもしれない。
　……勿論何も出来ないんですけどね。

　ただ、今は同情するよりも、ティトゥス様にこっそりと釘を刺しておかなきゃならん。

「お褒め頂き、安堵しております。しかし、私が話したのは愚にも付かないような物だけ。リディア様の成長は、ご自身の努力にのみ寄る物でしょう。
　それで、ティトゥス様にお願いがございます。もしリディア様が変化された理由を聞かれた時に、私の名もお話し相手が居るという話題も出さないで頂きたいのです。成長に一役買ったなどという評価は私の身には過ぎております。とても背負い切れませんので」

　即興にしては良い感じで纏められたのではなかろうか。
　俺は権力者が怖い。
　そういった界隈で、珍しい人間が居ると話されるのは恐ろしい事だと思う。
　出る杭は打たれるのだ。

「ふむ。ダン殿がそう仰るのならそう致そう。だが、何かあれば儂に言ってみると良い。バルカ家はこの恩を返すだろう」

「お言葉、誠に有り難く」

　実際有り難い。
　そろそろリディアに教えられる内容が尽きる。
　新しい仕事を探さないといけないと思っていた。
　ティトゥス様には折を見てお願いするとしよう。　ティトゥス様の部屋を出たのでやっと考え事が出来る。

　さて……。
　俺の知ってる通り肉屋の娘が最高権力者の妻となった。
　ならば、その兄も大出世するのではあるまいか？
　帝王の親族を肉屋のままにはするまい。
　……つまり、俺の知識は予知能力となる？
「先生」
　エルフであったり、文化が違ったりと色々変化があるしその影響は全く計算できないけど……。
「師よ」
　一度自分の知識を総ざらいしつつ今出ている情報を並べて、今後どう動くか冷静に考えた方が良いな。
「ダン殿」
　戦いの時代が来るかもしれないのだ。
　きちんと考えて動かないと、後悔なんて生ぬるい感情では済まされ

　ドスッ！

　い、痛！　尻が車に乗ってて後ろから追突された時のように痛い？！
　後ろを見ると、リディア様が無表情のまま足をこちらに向けて綺麗に伸ばしておられた。

「師匠、弟子は省みるべきかと」

「弟子と言うのなら、師に対する敬意を蹴り砕かないで頂けませんか？　しかもお尻の骨まで」

「それよりも師よ。私からも感謝をお受け取り下さい」

「出来れば流さないで頂けないでしょうか……。それで、感謝とは先程の話ですか？」

「はい。私も父を悩ませていたのは存じてはいたのです。しかし、解決の仕方が分からず、今思えば一年前は少々鬱屈した日々を送っておりました。なのにその問題が解決され、父があのように喜ぶとは。私としても望外の喜び」
　感涙にむせぶとは正にこの事。と続けて仰られはしました。
　しかし、その表情は……。

「弟子よ。あ、いえ、リディア様、本当に喜んでおられます？」

　リディア様の表情は上げていた足を直線的な動作で下ろしてる間から今この瞬間まで、欠片も変わっていない。

「勿論。心から。何故お疑いに？」
　喜びの舞を踊りましょうか。
　と湖面のような表情で言われても……。

「ま、まぁ分かりましたリディア様。九割以上貴方ご自身で成長されたのだと思いますが、少しでも役立っていたのなら私も嬉しく思います。所で……幾つかご家族など私的な事をお尋ねしても宜しいでしょうか」

　ここで何とか思い出した。
　先ほど聞いた八人の子供について尋ねないといけないのだ。

「何なりと」

「リディア様は他に七人のご姉弟をお持ちなのですか？」

「はい。上に姉が二人。下に弟と妹が五人です。ちなみに上は少し離れていますが、残りは母親が違うので大よそ同年齢です」

「もしかして、皆さま優秀であると世に名高かったりします？」

　実は、俺が直接知っているバルカ家の人間はリディア様だけである。
　外で情報収集してる時、姉弟が居るらしいとは聞いていたがそれだけだ。
　八人もいるとはさっき初めて知った。
　家庭教師となった以上、わざわざ外でバルカ家の情報を集める必要を感じなかったもので……。
　家政婦の人達も俺の目の前で噂話とかしてないし。
　……ハブにされてる訳じゃないと思いたい。

「さて……世に名高いとはどの程度で言った物か。ただ、皆若さから考えれば聡明かつ優秀であると言われております。肉親の情を抜きにしても悪くはありません。皆励んでおりますので」

　姉弟八人、全てが優秀。
　滅多にある話ではない。
　少なくとも、俺は世界史全てを含めて一つの家族しか知らない。
　いや、あれは男をカウントしただけで、記録に残らない娘が何人か居るかもしれないが。
　……段々心臓の鼓動が激しくなってきた。

「……一番優秀と名高いのは、上から二番目の方でしたっけ？」

「いえ。それ程では。一番上の姉の方が図抜けた人品によって名を馳せているかと。最も優秀と言われる者が居るとすれば、恐らくは私になりましょう」

　……え。

「リディア様が、ですか」

「はい。ただし年齢にしては、の文言を入れればです。十一歳の時点で出した結果が最も優秀に見えるのが私。これだけの話なので。
　実の所それが父の悩みでもあったでしょう。王宮で働く父が子供たちの中で唯一私を王都に連れて来たのも、優秀と言われている私に世を見せ天狗にならぬようにという親心。と、推察しております」

　だけってあんた……。
　十一歳で、自分が優秀ですと言いながら全く気負いも自慢も見えないって何。
　今日は晴れております。と言った時と口調が全く変わってないぞこの娘。
　ティトゥス様や、貴方の娘天狗になる要素あったんですか？　いや、父親の欲目的な何かか？　逆の意味だよ欲目じゃ。

　それにしても、もしや……この家……いや、まだだ。
　ここだけじゃないかもしれない。

「あの、突然ですが他にも八人の兄弟が居て皆優秀だと言われてる家をご存じではありませんか？　八人以上でも良いのですが」

「ふむ。……いや、存じ上げません。私が知らぬ以上、この国にそのような貴族は居ないでしょう。元より八人以上子供が居て八人も優秀という評判を得るのは中々困難なので。付け加えると、我が家の姉弟仲は非常に宜しい。優秀という意味の中にはそれも入っております」

　そらそーですな。
　八人も子供が居たら普通不出来と言われる奴も出る。
　しかし、これで幾つか違いはあるけど、大よそ予想通りになってしまった。
　つまり、マジで、この家は……司馬家なのか？
　八人の子供たちすべてが優秀で、司馬八達と言われた規格外家族。
　その血統は三代で中国に産まれた国を二度滅ぼした……。
　更に、この目の前の少女が……。

「リディア様、街の治め方、軍の率い方、つまり軍師や将軍となる為の勉学で、苦手な物はありますか？　それと……ご家族の中で一番忍耐力がありそうなのは誰でしょうか」

「机上で宜しいのなら特には。実地となれば又変わるでしょう。実際、私は人望において長姉に大きく劣っています。それにしても忍耐力とは又……さて……下の者は皆若くまだまだこれから。ですが……私が姉弟全員から折に触れ、良く耐える人間だと言われてはおりますな」

　全部、出来る、と。
　そして、姉弟からの評判だけじゃない。
　俺はこの娘の忍耐強さを良く知っている。
　今もこれだけ質問攻めにされてるのに、不満を全く見せていないのだ。

　冷や汗を背中に感じる。
　この子は……三国志の人物が当てはまるとすれば……。
　司馬仲達(しばちゅうたつ)かもしれない。
　数十年続いた戦乱の、最終的勝者。
　司馬八達で最優秀の中心人物。
　欠点の無い完全な能力と、人外の忍耐力を備え、イザとなれば何一つ躊躇しない決断力を持つ人間。
　最も考えが読めず、最も恐ろしい人物。
　……洒落にならん。完全に当て嵌まってる。

　十一歳という年齢は流石におかしいけど、異常なまでに明晰なのも、この年齢で成熟し切ってるように感じるのも、直接の戦いでさえ強いのも、全てが『司馬仲達だから』の言葉だけで俺は納得してしまう。

　……俺は、今までこの子に何をしてきた？
　最も怒らせてはいけない人物に対して、不味い事をしてはいないか？

「先生、どうかされましたか。突然顔の色が真っ青になりました。人の顔色がどれだけ急に変わるのかを教えて下さっているのなら、中々興味深い授業です」

「リディア、様。私は貴方を不快にさせてはいませんでしたか？　何か謝罪すべき事はありませんか？」

「……授業というのは不謹慎な冗談だったか。本当にどうなされた。先生は奇妙な振る舞いもありましたが、それも含めて興味深い方です。
　不快な思いというのなら……今先生が私を見る目が今までで初めて不快、という程でもありませんが、あまり心地よくない思いを感じている位で」　

「私は、どんな目で貴方を見てますか？」

「恐ろしい魔物を見るかのような目を。多くの方が私をそのように見ますが、ダン先生から見られたのは初めてでしょう。何かリディア・バルカの悪い話でも聞きましたか」

　魔物？　確かに司馬仲達ならば魔物よりも恐ろしい……。

　………………。
　いや、違う。
　そうだ、何を考えてるんだ。
　違う世界の、人となりを確かめようのない1800年前の人物と十一歳の少女を同一視するなんて。

　大体、万が一考えが全て合っていたとしても俺は馬鹿だ。
　俺が知ってる司馬仲達は、戦乱の世を生き抜く為に多くの事を行い、その結果を俺は知ってるだけ。
　七十歳になった時の最終的な人物像を、十一歳の少女へ当てはめるとは。

　はぁ……。
　落ち着け。
　まずは謝ろう。

「リディア様、申し訳ありませんでした。悪い話を聞いた訳ではありません。馬鹿な妄想をしてしまっていました。お許しください」

「ほぅ。その妄想の中身に興味があります。……残念ながら代償としては金銭しかありませんが、それで如何」

「ご勘弁ください。というかですね。若いお嬢さんが、男性の妄想に興味を持っているなどと口に出すべきではありませんよ。面倒な誤解を産みます」

「……まぁ、何時も通りに戻られましたし、お許ししましょう」

　これはまた、俺とは器の大きさが違うね……。
　大分凄い眼つきで見たはずなのに、あっさりだ。

「有難うございます。……頭に触らせて頂いても宜しいでしょうか？」

「ふむ……。許可を求められたのも初めてです。お求めならどうぞ」

　やっぱり、小さい。
　まだ150も無いだろう。
　十一歳ならば当然だ。

　……さっきの俺は自分を見失い過ぎだな。
　肉屋の娘が帝王の妾になると聞いて、自分の知識を妄信し始めてたかもしれない。
　危ない思考だった。
　私の知識なんて、本人を見た事も無い人による妄想が九割の代物を読んだだけ。
　絶対妄信してはいけないし、人の人品に関しては全く頼りにならないに決まってる。

　今考えを正せたのは、非常に運が良かった。
　……私がこの子に授業料を払わないといけない位だな。

「落ち着かれたようで何より。何か結論でも出たので？」

　頭を撫でられながら、こっちを何時も通りに見ている。
　この安定感、見習いたいものだ。

「そう、ですね。リディア様と良い関係を築けるように努力したいな、と」

「それは、将来私に出世の手助けをしろという暗喩(あんゆ)でしょうか」

「え゛。……そういうの、よくあるんですか？」

「それなりに名の知れた貴族であれば普通では。数が多いため基本的にはお断りしております。……面白い顔をなされる。ご安心を。おおよそ冗談です」

　幾らかは本気なんかい。

「そういうつもりでは、無かった、と思うんですけど。いや、でも、将来的に文無しになって腹が減ったら泣きつく可能性も……」

　自身の性格を考えると、可能性所か確実に泣きつく気がしてきた。

「今日は本当に防御が緩い。まぁ、食べるのに困れば頼って頂いて結構。これ程長期間教えて下さった方は希少です故。今と同じ程度の扱いで良いのなら客人として受け入れましょう」

　おうふ。
　十一歳に、生活の保障を頂きました。
　嬉しいっす。
　プライド？　何ソレ？　魚の餌？

「それは有難うございます。では、その際の食事に一品付けて貰えるように、より分かり易い話が出来るよう頑張らないといけませんね」

「うむ。そこで『小娘が』と怒らない当たり流石はダン先生」

「……怒らせようとしてたのですか？」

「まさか。九割の人間は怒りますが、先生は怒らないと知っておりました」

　『知っておりました』と来ました。
　俺と言う人格が解析されてるという意味かしら？
　やっぱり、この子怖い。
　こっちの世界の仲達とか抜きに、リディアっていう個人が怖いわ。　一晩考えた結果、より落ち着いた。
　リディアが司馬仲達だろうが何だろうが、特に変化する必要はないと気づいた。
　大体、今までだって出来るだけ誠実に対応してきたつもりだ。
　勿論足りない所が山ほどあっただろうが、それが俺の限界って話。

　それに、万が一彼女が司馬仲達と同じ人生を送るとすれば、かなーり不遇な日が続く事になる。
　具体的には人生の四分の三は不遇だったような？
　となれば、俺が貴重な友人になる可能性も高いって訳よ。
　ゲヘヘヘヘヘヘ。
　おっと……。

　少なくとも今のところ関係は良好……だと思われる。
　正直分からん。
　十一歳の癖に腹芸はお手の物っぽいからな、あの子。
　とにかく、彼女と知り合えて損をする可能性よりも、良い関係を築く事を考えよう。
　ポジティブなシンキングがインポータントっしょ。



---

　リディアへの授業と言うか雑談を終わらせた日の午後。
　俺はバルカ家にある広い庭の内、出来るだけ人が来ない所に来ている。

　先日ティトゥス様からザンザの妹が帝王の側室になるという話を聞いて、俺の知識が有用である可能性を感じた。
　それで地面に覚えてる歴史を書き、そこから自分の今後を考える為にだ。
　尚、日本語で書いてある。
　誰かに見て覚えられては不味い情報ゆえの用心として。


　十常侍(じゅうじょうじ)の専横、何進による十常侍殺戮と失敗、黄巾党の乱、董卓の専横、反董卓連合軍勃発

　思い出す順序が前後するし、地名があやふやなのばかりだが、出来るだけ詳しく書いていく。
　それと同時に、人名と恐らくはこっちの世界で同じ立場と思われる人も記入しないと。
　曹操がイルヘルミ、董卓がカルマ、ジョイ・サポナが北の果て、東の方の領土と聞いたから……公孫瓚かもしれない。
　仲達がリディア、劉備、孫権(そんけん)、孔明(こうめい)、周瑜(しゅうゆ)、袁紹(えんしょう)、袁術(えんじゅつ)

　だが、俺の知識は殆どは娯楽小説として書かれた演義の内容である。
　それだけで知識に信頼が持てないのに、しかもこっちでは女性になってたり、エルフになってたりと山ほど違いがあるのだ。
　それでも、大よそ同じ歴史を辿ってる訳だが……。
　価値観が地球人と同じ人が集まり、地理が一緒である以上、同じ必然が起こるという話だろうか。

　三国建立、赤壁(せきへき)の戦い、孔明の北伐

　今は多くの人材がまだ名を知られてないはず。
　それらの人と親しくして、守って貰うのも手、か？
　だが、何処にいるかはさっぱり分からない……。
　第一名前が完全に違うのにどうやって見つけるのか。
　最終的に勝つと思われる曹操っぽいイルヘルミは……居場所も、有能であるとも判明しているが……。
　性格がぶっ飛んでるみたいだし、あまり近づきたくない。
　大体曹操だとしても、袁紹を相手にしたときにはかなりの幸運が無いと負けるはずだったと思っている。
　これだけ変化があればあっさり負けかねない。

　誰かの部下になるとしても、物理的に首が飛ばされそうなら直ぐに逃げられる土地で……。
　となると、孫権(そんけん)を見つけたとしてもあいつは駄目。
　あいつは土地を得るまでえらく苦労するし、国を作った後も立地的に海と曹操に挟まれて逃げようがない。

　超重要人物なのに、ずっと居るか居ないか分かりそうも無いのが劉備(りゅうび)だ。
　今現在母の為に茶を買おうとむしろを編んでいるのか、どっかの学校に行ってるのかは知らないが世に出てくるのは相当後になるだろう。
　演義みたいに仁徳の人ならば、こいつの配下になって勝たせる手も……国が亡ぶ一因となった呉攻めが起こらないように、関羽(かんう)と張飛(ちょうひ)の命を守れば人生安泰になるか？

　……こっちに同じ人物が居るか全く分からない以上、全部妄想かもしれないんだよなぁ。
　だが、無駄になるシミュレーションじゃない、と思う。
　記憶をはっきりさせておけば、何か事件が起こった際に鍵となる情報が何かを考えやすい。
　その手を使って、俺は妹が皇帝の側室となる前にザンザを見られた訳だし。

　さて……この国の現状を並べてみよう。
　帝王の無力、実際に政治を行う官僚の腐敗、貴族たちの武力増大とそれに伴う平民への負担増大。
　やっぱり……これ、乱世来るんじゃね？
　将来が知識通りになる云々の前に、現状を見るだけで国が崩壊し、貴族達が戦で争い勝者が新しい国を作り出す一歩手前にしか見えない。
　ふむ……この世界で生きる誰よりも人類史を知ってる事によって、世の動きのパターンが掴み易いのは俺の強みだな。

　考えずに居られないのはリディアの事だ。
　この一年で親近感は当然沸いている。
　親切にして貰い、多大な恩を受けた。
　俺の知識が予言出来る程の力を持つなら、実際のリディアを見てて感じる優秀が故の苦労を、幾らかでも減らしてやりたい……。

　本当に勝ち残るとしても、山ほど忍耐しないといけないだろうしなぁ。
　俺が与えた影響は全く計算できない。下手をすれば、返ってリディアの人生に悪影響を与える可能性もある。
　有能であればある程良いって訳でもあるまい。

　いや、勝ち残る？
　三国志ではどうなった？　魏が残り、そして……。

　「クヒャッ」

　……。

　「ク、クフッ。クハッ。フヒュックヒュフフフフフ」

　大きな声で笑うんじゃない。
　誰が聞いてるか分からないだろうが。

　しかし、在りえるのか？
　俺は正気なのか？
　こんなのは、子供の妄想だ。
　とはいえ俺の状況は妄想その物、そして……。

　「出来る……出来るぞ……簡単に、確実に！　悪い影響は、まず在り得ない……。俺でも、俺が予想以上に無能だとしても！
　　確認だ、必要な情報を調べるのだ。そして、幾つかの簡単な条件をクリアすれば！」

　乱世が、このケイ帝国に戦乱が来るとすれば……。
　見つけた。
　俺は見つけたぞ。
　自分の命を掛けるに値する目的を！！
　その上、この不確定な世界で俺の命を守るのにも適している！
　俺が生き抜くには、自分の成長が必須だろうが……。
　それがどうした。
　例え死んでも、俺の目的が成就する可能性は高い。

　……いや、死にたくはないな。
　確実に、絶対に達成させるためにはやはり生きた方が良い。

　何が必要だ？
　どんな準備が。
　必要要素、不安要素、本当に可能かどうか調べるべき情報は何だ？

　つい先ほどまでは、まずはティトゥス様にこのバルカ家の下働きとしてでも雇って貰えないか頼もうと思っていた。
　しかし中止だ。
　全部全部全部全部変更だ！
　この目的の為だけを考えて、計画を作らなければ！

　三国志の知識で、未来が読めれば？　そう思っていたよな？
　は、はは、ははははははははは！！　笑えて仕方がない。俺は何て愚か者だったのだ。

　こんな世界に来たのを恨んだ日もあった。
　劣化した生活環境を苦しく思いもした。
　俺の考えでは神は居る。
　少なくとも、偶然によって異世界に来るよりは神によって異世界に来たと考える方が俺には理性的だと思える。
　しかし、その神は今までは恨むべき存在だった。

　何という勘違い。
　ああ、今はここに、この世界に来られた事を感謝しよう。
　神が送ってくれたのならば、その名を教えてほしい。
　俺は決して感謝の祈りを欠かさないだろう。

　恐ろしい時代が来るから怖くてストレスを感じる？
　馬鹿が。来てくれたら最高じゃないか。

　まさか、まさかまさかこんな夢を果たせる機会が来るとは。
　……人によっては気が狂ってると言うのも間違いない、か。
　妄想が極まっているとは自分自身でも思うのだから。

　だが他人なんかどうでも良い。
　俺は、俺だけに寄ってこの目的を達成しよう。
　自らを研磨し、全ての問題を解決して見せる。
　俺の人生すべてを使い切っても、何を犠牲にしてでも。
　全てを変えてやる。***

　先生が倒れて三日が経った。
　面会の許可が出たので、生徒の義務として見舞いに行くところだ。

　倒れたのは『自己管理を怠った為に風邪を引いた』と謝罪の言葉と共に聞いている。
　少し違和感を覚えなくもない。
　あの人は自分の健康に関してはかなり気を使う人間であったはず……。
　気を使っても掛かる時には掛かるのが病ではあるが。

　……ふむ。何時もより歩調が速いか？
　呼吸も少し速いようだ。
　この程度の運動で呼吸が乱れる訳は無い。
　となると、考えられる物としては

「恋、か」

　私も十一歳、色を知る年頃である。
　感情によって体調に変化があるとは興味深い。
　確か、何かの雑談の折に先生はこういう状況を詩らしき物にして言っていたような……。

　思い出した。
　色に出にけりわが恋は、ものや思うと人の問うまで、か。
　迂遠だが、突然落ち着きが無くなった侍女の状態を的確に表す良い表現だ。と、感心したのであった。

　それにしても、私が家族以外の人間からここまで影響を受けるとは。
　私にとって、殆どの人間は興味を抱きにくい存在だった。
　興味深い話をしてくれる人も、直ぐに教えてくれる物が尽き、疎遠になってしまう。

　十歳になった頃には手に入るだけの書物を読んでしまい、学者達の間に交じって読み飽きた書を研究して慰めを得ていた。
　だが新しい見解を聞けるのは稀で、満たされない日々であった。

　そこにあの奇人、いや、ダン先生が来た。

　一年程前に父は私の名声を広める為、大々的に教師を求めた。
　父としては分かり易い逸話作り程度の考えであり、在野の賢者が来る等とは期待して居なかったはずだ。
　私としても、少しは物珍しい出来事があれば良い程度であった。

　実際殆どの人間は門前払いであり、議論の為に議論をするような人物も多く、労多くして益少なくを体現する羽目になってしまった。

　結局一週間以上持ったのはあの人のみで、門番と私の時間を取り過ぎるので先日取りやめたのだ。
　父の考えと利点を把握して尚面倒な話で終わる筈だったと言える。
　まさか、これ程面白い結果を得られるとは。

　先生を初めて見た時には粗末な見た目と、妙に緊張した様子から記憶してる中でも有数に徒労感を感じたのを覚えている。
　だと言うのに、出て来たのはこの世に二つ無いと確信できる知識であり、しかも戦の法を語るかのように論理だっていた。

　とは言え、ダン先生が自ら言われた通り最初から今まで全ての話は実証が難しいか、人々の営みには何の影響も与えない無駄知識ばかり。

　しかし、知識その物の興味深さもさる事ながら、あの視点。
　誰もが納得し、起こった事実のみを積み重ねて推論するという無感情で多くの方向から物事を見る考え方。
　あれがどれだけ得難い知識か先生は気づいているのだろうか？

　話される内容も非常に興味深いが、あの人自身もこの世に二人居る訳も無いと確言できる不可思議なズレ方をしており、私の探求心を刺激してやまない。

　昨今は何事にも余裕を持てるようになったと感じている。
　やはり、不満が少なくなったのが多きかろう。
　不満で行動が変わってしまう当たり、私の至らなさが出ている訳でもあるが。

　それに他の人を見る際に違う視点から見られるようになった。
　一見無益に思える話でも、視点を変えれば何らかの役に立つ場合もあるのだ。
　この気づきを得られたからこそ、父からお褒めの言葉を頂けたと考えて間違いあるまい。

　うむ。
　このように多くの知識を与えてくれた上に、日々知識欲を満たしてくれる先生には好感を抱かずにはおられぬ。

　うん……？　となると私は先生に恋をしているのではなく、知識に恋をしているのではあるまいか？

　となると……。
　私はまだ色を知っていなかったか。
　残念だ。
　色も中々面白そうなのだが。

　一方で先生は色を知る歳かもしれん。
　最初の方の授業では緊張しており、余裕が無い様子だったが、昨今では私と話すのを楽しみにしてるように見受けられる。

　私と恋仲になっても、私はまだ子供を作れないのだが。
　先生の趣向は非生産的ではなかろうか。

　ふむ。
　知識も非生産的、趣向も非生産的、か。
　一貫しておられる。
　やはり大したものだ。

　と、先生の部屋を過ぎてしまったか。
　考えに耽り過ぎるのは私の悪癖だな。

「さて、師よ。ご病気が癒えたと聞いて弟子は喜んでおります。二回程授業に空白を開けられながらも師の体を案じるいじらしい弟子に何か面白い話は頂けませんか」

「ああ、リディア様。来て下さって有難うございます。面白い話、と言っても直ぐには思いつきませんね」

　ムムム？
　何かがおかしい。
　狼狽えておられない。
　先生から自信を、感じる？
　奇妙だ。
　それに加えて……。

「先生、何がありましたか？　我が家を去ろうと思うような出来事でも？」

　何か粗相をしたであろうか。

「えっ。どうしてそんな質問を？」

「ダン先生に大きな自信を感じます。それに私への興味が最後にお会いした時と比べて大きく薄れたように感じられました」

「そう、ですか。そんな風に感じましたか」

　おや、先生の顔色がまたもや……。

「先生、顔色が先日のように悪くなっております。まだ体の調子が整わないので？」

「どうもそのようで……。態々来て頂いたのに申し訳ないのですが、休ませて頂いてもよろしいでしょうか。下手をしたら吐きそうでして……」

　と言いつつ寝台に戻ってしまった。
　本当に体調が悪いのか。

「お大事になさってください先生。又教えて頂ける日をお待ちしております」

「ああ、リディア様、本当にすみません。うぶっ……」

「いえ。どうぞ気を安らかに。では失礼致します」

　少々残念ではあるが、体調不良となれば致し方あるまい。
　ただ、気に掛かる事もある。
　先ほども、先日と同じように私の言葉に反応して顔色を急変させたとしか思えない。

　しかし、私は特に危害を加えるような発言、例えば「明日には出て行って貰う」などと言ってはいない。
　だと言うのに、先生の顔色の変化は特筆すべきものがあった。
　……理由が全く思いつかない。
　ううむ。体調不良でも私の探求心を刺激するとは。
　先生は罪作りなお方だ。



---

　吐き気が、収まらない。

　幾ら目的を見出し、興奮したからと言って夜更かしをした挙句風邪を引くとは我ながら酷い。
　しかも、リディアが直ぐに気づくほど態度を変えていたとは。
　教えられた瞬間、血の気が引いたのをはっきりと感じた。

　可能性に気付いただけで、何も変わっていないのに。
　何よりも秘匿が大切な目的と計画を建てて、即表に出るとは情けない。

　俺は……いや、俺は変わるのだ。
　変わらないといけない。
　『俺』だなんて油断した言葉を使うべきでは無いな。
　口に出してる言葉と同じ『私』にするべきだ。
　私は歴史を変えられる。
　但し、今みたいなアホのままでは自身が最大の不安要素だ。

　反省し、自分に必要な変化を考え直そう。
　ただ、今は……あかん、これは吐く。　体調が悪いと言っても、病み上がり故と精神的な物だったので次の日には体調が戻った。

　さて……寝込んでる間に目的を遂げる為に必要な物事を考え、纏められた。
　さっそく動き出したい。
　と言っても、一年二年で達成できはしないので、リラックスしながら進めるのが大事である。
　慎重に、着実に行くとしよう。

　その一歩として、今私はラスティルさんに文を書いている。
　紙ではなく、木の板にだ。
　一応紙もあるのだが、高価だし耐久力に難があるから手紙には使い難い。

　まぁ、それらの問題が解決されても木の方が私は良いと思う。
　だって、鉛筆も消しゴムも無いから下書きが出来ないのだ。
　木だったら今やってるみたいに、クギで傷をつけて下書き出来るし削り易いからな。

「先生」

　声の方へ目をやると其処には、予備に置いていた木の板の下部を指さしてるリディアの姿が。
　……何時入って来たの？

「木の板に飾り彫りを入れるのならば、下部にされるべきかと」
　素人が独創性を出そうとするのは止めた方がよろしい。
　中央に飾りがあると読み難いでしょう？
　と、全く物を分かってない人間に気を使いながら教える感じでリディアが言ってきた。

「リディア様、これは飾りを付けてるのではなく文字を書いてるのです。墨で書いた時に間違わないように、と思いまして」

「文字」

「はい」

「考えが及びませんでした。先生は本当に面白い発想をされる。感服です」

　感服、って確か非常に感心したって意味だよね？
　どっちかというと、面白い動物を発見したって雰囲気が……。

「しかし、傷をつけた上から墨で書くと、どうしても跡が残るのでは」

「それは諦めてます。内容を間違わない方を優先させたいので、我慢しようかと」

「先生、これはご自分用の覚え書きですか？」

「いえ、文です」

「無様」

　え
「え」

「お相手の方は先生をとても無様な人だと感じるでしょう」

「マジっす？」

「まじ……とは？」

「あ、いえ、何でもありません。しか……仕方が無いので諦めます。私の評価よりも内容を把握しやすい方が重要ですから……」

　ラスティルさんなら苦笑一つで許してくれる。
　そう信じてる。

「其処までご自分の評判を投げ捨てるとは。面白い」

「え、あ、はい」

　評判は投げ捨てる物では無い……という話？
　それより、部屋を出て行って欲しい。考え込んでいないで。
　文の続きを書きたいのだ。

「先生、よろしければ代筆致しましょうか。私の字は関係各所より読みやすく、味もへったくれも無い文字だと評判を得ております」

「ぬあっ！？　とんでもありません。個人的な書状ですのでご遠慮いたします」

「どうしてもですか？」

「はい」

「それは残念極まります」
　先生の文章と内容から内面を考察したかったのですが。なんて呟いてる……。
　ほんま、この子って……。

「あ、リディア様。先日ティトゥス様から教えて頂いた新帝王の即位と愛妾の話を遠方の友人に伝えても大丈夫でしょうか。確認を取るべきかも、とも思うのですが」

　子供に聞くような質問じゃないけど、すぐさまティトゥス様に聞くよりはマシだろう。
　尋ねる事自体が常識知らずな機密だったりしたら困る。

「ふむ……。大丈夫でしょう。結婚相手の話はまだ一部の人間しか知りませんが、機密という程でもない。ああ、ついでにザンザが将軍となるのも伝えては。昨日決定した話です」

　本当にそうなったか。

「それはそれは……。良い副官が必須でしょうね。でも、本当に良いのですか？　それなりに重要な情報に思えますが」

「問題であればお話ししません。しかし、良い副官、ですか。それに……。ダン先生は本当に興味深い方だ。それでは失礼」

「え、あ、有難うございましたリディア様」

　な、何だったんだ？　私何か変な事言ったっけ？
　まぁ、今はそれよりも手紙だな。
　書くべきなのは……

　・体調などお変わりないのか。
　・獣人と隣接した領地だと聞いたけど、彼らの動向と戦い方を知っていたら教えてほしい。
　・ジョイ・サポナがどんな人か。

　こっちからは、新しい帝王が立ち、ザンザという肉屋の娘がその帝王の愛妾となる事、そしてザンザが軍人となって出世するらしいという話くらいか。
　ああ、後イルヘルミとカルマについて聞いた話も一応書いておこう。
　もう知ってるかもしれないけど……。
　このランドでも偶に獣人は見かけるけど、中々話しかける機会を持てないでいる。
　流しの戦士っぽい人たちか、治安が良く無い地域にしか居ないのだ。
　狼みたいな耳と尻尾がある以外は人間で筋肉質な人たち……程度しか分からん。

　エルフや人間とも普通に子供を作れると聞く。
　産まれてくる子は、母親の種族が産まれて来るそうだ。
　誰にとっても良い生物学的特徴だと思う。
　相手が純粋な人間と思って結婚し子供を作ったら、獣人が産まれて大問題。なんて事件が発生すると大変だろうからな。

　私の計画最大の鍵はその獣人、いや遊牧民だ。
　彼らに力を与え、恩を売り、私の考えを聞いて貰わなければならない。
　与える力の一つは直ぐに思い付けた。
　馬具である。

　何せ道行く馬全てが轡(くつわ)と手綱、顔に付ける馬具しか付けておらず鞍も今一使い難い。
　鐙(あぶみ)に至っては乗り降りに使われる程度で、姿勢を制御出来るような代物ではないのだ。
　獣人は遊牧民なだけあって、皆子供のころから馬に乗ると聞く。
　その馬を更に使いこなせるようになる馬具は大きな力を発揮するだろう。
　これは今から私が日曜大工よろしく、現代のを思い出しつつ時間を見つけて作っていけば良い。
　ある程度の実用物なら、失敗を考えても半年あれば作れる……と思う。

　だが、これだけでは足りない。
　彼らは食料を求めてケイの領地を攻めてくる、つまり飢えているのだ。
　そして、私としては馬具を使って食料を得ようとケイを攻められては非常に困る。
　よって食料の為に金策が必要となる訳だが……。

　……お茶はどうだろうか。
　人類の歴史で長くそうだったように、この国でもお茶は高級な嗜好品。
　但し、半分薬扱いであり味を優先してない。
　というか、お茶じゃないな。
　お茶の葉を、ミカンの皮、ネギ、しょうがなどと混ぜてスープのようにして飲むのだ。

　純粋にお茶だけで楽しめるお茶の葉を売れれば、相当のお金を得られると思う。
　但し、それは獣人の領地にある植物で作れなければならない。
　ぬぐぅ……。
　お茶となる植物をピックアップして、獣人の人々にその植物が多く生えてるか聞く必要がある。
　治安の悪い地域には入れないし、足で稼ぐとするか。

　さて……計画も大事だが、それを達成する為には日々地に足を付けておかないと話にならない。
　何せ、いざとなった時頼りになる両親はもう居ない。
　自分の食費を稼げるのは自分だけだ。

　詰まる所、リディアの為に良い授業を考えなければならないのだが……。
　あの子が感情を表に出すのを初日以来殆ど見た記憶が無い。
　十一歳でアレはまずいのでは無かろうか。と思い至った。

　つまり、情操教育である。
　例えば……絵画……は嫌だ。
　こんな古い時代の絵具には何が入ってるか分からない。
　後、私の漫画絵を世に広める訳には……いや、どうでもいいなこれは。

　お貴族様の間で流行ってる詩……私に分かる訳が無い。
　日本の松尾様をパクったとしても、あっという間にネタが尽きるし底はあっさり知られてしまう。
　というか、文化が違い過ぎて如何ともしがたい。
　実際よー分からん文化だ。
　建物の構造等基本はヨーロッパみたいなんだが、稀に中国のような時も……。

　あ……。
　歌。
　うむ。
　義務教育からカラオケまで繋がる日本人の歌唱力は地球随一である。
　ちょっと盛った。
　だが、相当高いのは事実。私もジャパニーズの平均値程度はある。多分。
　これで行くか。
　ただ、リディア以外には聞かれないようにしないとな。
　誰かに気に入られて広まれば文化が違うから目立ちまくる。

　明日の授業で早速してみるか。
　今日はもう部屋に帰って、歌詞カード作成をしよう。　朝、朝食を終えてからリディア様の部屋を訪れ取次を願う。
　今日は昨日思いついた歌の授業なんぞしてみようと思っている。

「お早うございます。先生、お休みの間に練られた素晴らしい授業を受けられると期待しております」

　開口一番それとは……。

「……リディア様、もしかして……怒っておられますか？」

「いいえ。どうも先生は怠け癖をお持ちのようなので尻を、失礼。間違えました。励まして行こうかと」

　どう考えても、尻を叩くの方向ではありませんかね？
　しかし、怠け癖……。
　給料分以上は、いや、出来れば給料分も働きたくないという習慣が残ってたか。
　私としては自己弁護したい。
　どうもこの時代の人々は勤勉に過ぎる。
　必死になって働かないと食っていけないからですよね。すみません。
　俺も、いや、私も商団の一員だった時には真面目に働いてたんですよ？
　しかし、生活がしばらくド安定してたから地が……。
　……おほん。

「期待に添えられるか分かりませんが、本日は天気も良いですし外に出て大きな声で歌を歌いませんか？　気分が良くなる……と思われます」

　ストレス発散には良いって聞くよね？
　メンバーによると逆にストレスが溜まるという話も聞くが。

「詩(うた)、ですか。あれに大きな声は相応しくないのでは」

　……なんか通じてない気がする。

「えーと、曲に合わせて声を出す、みたいなの。しませんか？」

「……ふむ。手拍子に合わせて詩を謡う事はありますが……。とりあえずしてみましょう。珍しそうですし」

　ほんま珍しいの好きね。
　まぁ本の数もたかが知れてるし、情報量自体が少ないんだよな、この世界。
　知識欲旺盛な人にとって詰まらんのは間違いない。
　人類史の殆どの間はこんなもんだったのだろうけど。

「はい。ではランドの外で、出来るだけ誰も居ない見晴らしの良い所に連れて行って頂けませんか？　正直恥ずかしいので、人数を少なめにして頂けると嬉しいです。後は飲むものと軽食があれば。歌う物は私が木に書いて用意してありますので、全てを馬車に乗せて移動できるようにして頂ければ楽かなと思います」

「分かりました。一時間で用意します」


　リディアと護衛三人の五人で、直ぐ近くの草原まで来た。
　見回して誰も居ないか確認して、と。

「では、私が先に一番だけ歌いますので、聞いて音を覚えて下さい。その後一緒に歌いましょう」

　リディアと一緒に木の歌詞カードを持って私は空にそびえる鋼鉄の城について歌う。
　頑張った。
　うん？　どう歌ったか分からないって？
　そりゃ教えられんな。理由も大人になれば分かるさ……。
　あえて言えば、カスラ……なんでも無い。

「……趣旨は理解しました。しかし、言葉の意味を三割把握しそこねております」

「あ、言葉の意味はどうでも良いんです。とにかく大きな声で元気よく行きましょう。あー、肩を組ませていただいても？」

「ご自由に」
　何時でもどうぞ。とリディア。

「は、はい。では、3,2,1　キュッ！」

　……最後まで、無敵の力を歌い切った。
　しかし、これは……。

「リディア様、今までこのように歌われた経験は？」

「ありません。このように大声を出したのも初めてです。初めてにしては上手くできたかと」

「そ、そうですね。音程、声量、拍子、全て素晴らしかったです。良い歌声でした……」

　なのに全く抑揚が無かった。
　どういう事ずら。

「別の、曲を歌ってみましょうか。次の曲は雪国で振られた女が寂しさを歌う歌です。振った男への恨みをぶつける感じで歌うと良いですね」

「ふむ。振った男……。まずはお手本を願いたい」

　……あ、十一歳に何言ってんだ。
　得意曲だったのでつい……。
　ま、まぁ名曲だし良いだろ。と二人で津軽の歌を歌った。
　が……。

「なるほど。趣(おもむ)きがありました」

「リディア様、もしかして詰まらないですか？」

「いいえ？　次をお願いします」

「あ、はい」

　上を向いて歩く歌、福岡が誇るイケメンによる真の愛。他にも色々。
　途中で軽食を取りながら、私の声がかれるまで三時間は歌った。
　歌のバックグラウンドを分かり易く説明したりして、感情移入しやすく楽しく出来るように頑張った。
　が、全く変わらない。

　音程、声量、リズム、声の質全てが素晴らしい。
　しかし抑揚が無い。

　なんか、こーいう歌い手をしょっちゅう聞いてたような……。

　あっ。
　電子音声な歌い手だ。

　鈴音リディってか？
　冗談じゃなくて本当によく調整されたアレ系の曲そっくりなんだけど……。
　段々人類なのかも怪しくなってきたよ、この十一歳美少女独身。

「リディア様、申し訳ありません。私もう声が出ません。今日はこれで帰りたいと思います」

「そうですか。致し方ありません帰りましょう」

　結局全く表情が変わらなかった……。
　少し汗をかいてるし、一所懸命歌ってくれたのは間違いないんだけど。

　うう、喉が痛い。
　もう喋りたくないっす。

「先生、何か不満がおありですか」

　ぬぐ、変な表情はしてなかったはずなのに。

「不満はありません。ただ、リディア様の時間を無駄に取ってしまったのなら申し訳ないな、と」

「それは考えすぎです。実は私、こういった芸術関連の非才については逸話持ちでして。
　詩に関しても父が評判の教師を何人も付けたのですが、皆父に責任を果たせなかったと謝罪して去っていきました。私の評判を貶めようと詩会に呼んだ者も居ますが、二度呼んだ者はおりません」

「あ、そーなんですか……」

「そーなんです」

　軽い言葉を使っていても重々しく頷くリディアは、やはり底が知れなかった。

「それよりも師よ。弟子は感服致しました」

　師、先生と偶に変わるのはどういう意味があるのだろうか……。
　考えると不安になる。
　しかも、今現在何に感服したのかが不安なのも追加されてハイパー不安である。

「はい？」

「このような芸術方面にとてつもない才をお持ちとは。全く違う『歌』とやらを幾つも披露して頂きましたが、どの歌も凄まじい才能と完成された技術を感じました。上手く用いれば富みと名誉を得られるでしょう」

「あ、はい。有難うございます」

　そりゃね。
　長く残る名曲しか歌ってない。
　どの曲も産まれるのに1800年位の研鑽か堕落が必要だ。

「弟子としてはご出世の手伝いをすべきかと思いますが、私が芸術方面で援助致しますと足を引っ張りかねない。ここは芸術方面に力を持った貴族を紹介しましょう。具体的には……、ウェリア家となりますか」
　残念ですが。と残念さを欠片も出さずにのたまう。が、それは今は良い。それよりも……。
　待て、話がヤバイ方向に行ってないか？

「私は師が歌い手として前に立つよりも作る側となるべきだと思います。しかし、どうしても歌いたいのなら役者を雇って前に立たせ、隠れて歌っては如何でしょうか。このようにです」

　口元で手をパクパクさせている。

　ぬぅ、微妙に失礼な。
　私に北京五輪は天使の歌声役になれって意味じゃん。
　私は声役の方も十分可愛かったと思うんだけどなぁ。

　って、そんな異世界の話を考えてる余裕は無い。
　これは、ヤバイ。

「リディア、様。私は注目を集めたくはありません。今頂いている以上の富みも必要ありません」

「これは異なことを。この国で生きる為に名声は非常に有益。ああ、ご遠慮なされてるのでしたら無用です。能力的にもご心配なく。このリディア、芸術は不得意でも根回しと人を動かすのには慣れてきております。師の才能でしたら、作る方なら半年、歌う方ならば二年弱お待ちください。この国の芸術関連では有数の名誉と富をお約束しましょう」
　これは面白くなってきました。と、何時も通りに呟く十一歳。

　て………………。

　待て待て待て待てぇええええ待ってええええ！！！
　止めて、本当にヤメテ。
　日本の歌で有名なんてマジやめてぇ！

　私はリディアの前に跪いた。
　足に縋った。
　どれだけ情けなかろうが知ったこっちゃないわぁ！

「リディア様、本当にやめてください。どうかお願いです。今日の歌は誰にも知られたくないのです。護衛の方にも後程今日の歌を忘れてくれるようにお願いするつもりでした。増してや国規模だなんて！　お許しください、死んでしまいます」

　比喩では無く事実として死ぬわ！
　今から戦乱の世かもしれんってのに、下手な名声があったら骨までしゃぶられるっしょ！
　大体、パトロンに関して昔の偉い人は言ったのだ。
　『水に溺れてもがいている人を何もせず眺めていて、その人が岸にたどり着いたら助けようとする者である』と。
　よーするに、芸術家ってのは権力者に骨まで利用される存在。
　絶対お断りである。
　つーか計画上目立つのは御免被るつーの！

「どうしても、ですか先生。とても興味ぶか……いえ、先生に取って有益だとおもうのですが」

「どうしても、何が何でもお断りします」

「残念」

　偶に思うんだけど、この子稀に凄くおおざっぱじゃない？
　美しい日本語を使えば、大胆と表現されるのかもしれん。

　それにしても、疲れた……。
　もう声が出ない。
　はぁ……。ぬ、肩に手？
　顔を上げると、其処には私の必死さに欠片も影響されていない顔があった。

「とにかく先生、芸術関連を学んで楽しかったのは十一年生きて来て初めてです。有難うございます」

　十一年て貴方、産後直ぐの記憶があるの？
　この子だったらあっても、おかしくないかもね……。
　まぁ、楽しかったのなら、良かった、っす……。　二か月が経ち、ラスティルさんからの文が返って来た。
　内容はこうである。

『まずは礼を申す。ランドの情報は誠に有り難かった。
　此処はケイでも僻地故情報が遅く、仮の主君であるサポナ殿でさえ、ザンザなる者が将軍となる情報を入手したのは拙者より一週間遅れのありさまでな。
　お陰で賭けに勝ち、良い酒をサポナ殿からせしめられた。
　それにしても、前回の手紙でも驚いたがまだあのバルカ家で働いているとは。雑用だとしても、紹介状無しに庶民は早々雇って貰えないと聞いている。
　以前のライル殿は爪を隠していたのであろうか？　機会があれば経緯をお聞かせ願いたい。

　さて、お尋ねの獣人について答えよう。
　我らが相手をするのは主に火の部族という赤毛の奴らで、毎年冬が近くなってくると食料を求めてこちら側の村々を襲うのが恒例となっている。
　だからこそ、拙者のような武人が必要とされてると言えよう。

　一くくりに火の部族と言っても、奴らは家族を中心とした更に多くの集団に分かれており、其々が好き勝手に村を襲ってくる。
　その為非常に煩わしいのだが、今こちらが大した損害も無く奴らを追い散らせるのは一団が少数故。
　これが全て連携して襲って来ればそうも行かない以上、贅沢な悩みなのであろうな。

　奴らの戦い方は、まず弓。
　皆驚嘆すべき馬術を使い、兵が将のように馬に乗ったまま矢を放ってくるのだ。
　其処までは恐ろしい奴等だが、接近した後は少々お粗末としか言えぬ。
　歩兵のみの軍ならば苦戦もしようが、我らはサポナ殿の采配により騎馬兵を多く抱えていて、弓を簡単に掻い潜って接近し、後は我が槍の前には木っ端同然。まぁ、これは拙者の武あってこそか。
　獣人についてはこんな所であろう。

　サポナ殿の人柄についてだが……。
　良いお人とは言えよう。
　武人としても中々であるし難しい地であるのに二十代という若さを考慮にいれずとも、領主としてもよく治めている。
　ただ、物足りぬ物があるのも事実か。
　すぐ隣にケイ帝国最大の貴族であるウェリア家の領地がある為、大胆な行動に出られぬのも大きい。
　とは言え、この地は働きどころも多く中々居心地が良い。
　今しばらくはサポナ殿の元で武を磨こうと思っておる。
　では、ライル殿も体に気を付けるのだぞ』

　やっぱりあの情報は貴重だったか……リディアに感謝しておかないと。

　遊牧民族の状況と戦い方が考えていた通りで安心した。
　ギリシャ近辺でも同じ感じだったみたいだし、遊牧民族の戦い方って場所が違ってもあまり変わらないのだろうか？
　まぁ、ギリシャのは漫画知識だけど。

　ジョイ・サポナは……文では微妙な評価だが、舐めて良い人では絶対にない。
　一応平和であるこの国で、獣人という他民族相手に実戦を積み重ねてるのだ。
　正に百戦錬磨。熊犬で言えばリキだな。

　でっけぇ熊相手にタイマンを挑みまくり、しかも勝つようなおっそろしい犬、いや、漢(おとこ)と同じ称号を持っている。
　他の貴族たちの実戦経験と言えば、農民の反乱程度だろう。
　それも、今のところは大規模な物は聞かない。
　そういった国で、国境地帯で戦い続けて磨き抜かれた武装集団の長ともなれば、かなりの物だと思うんだが。

　ただ、確かに立地は悪い。
　隣に住んでるのが、ウェリア家なんだもん。
　先日リディアの口から出たのでちょいと調べたら、この家強すぎる。
　かなり適当な区分としては、貴族に雇われて戦う奴は騎士。一都市を治めるのが男爵、幾つかの都市を纏めた群を治めれば子爵、三郡程を治めれば伯爵。
　一州を治めたら侯爵なわけだが……。

　本家と分家が北と南に分かれてるのに、本家ビビアナ・ウェリアは一州と半分を治める公爵、分家マリオ・ウェリアも侯爵であり、資金も豊富みたい。
　唯一の救いは、この二人のどちらが本家を継ぐかで揉めた過去のお陰で、二人の仲が宜しくないくらいか。
　そりゃ睨まれないよう物足りないというか地味にならざるを得ませんわ。

　うん、色々参考になったな。
　やっぱり遠方の知人は有り難い。

　もう一度細部まで読み、私が文を庭で燃やし始めた所でリディアが来た。

「先生、燃やしているのは文ですか」

「はい」

「水を掛けて読ませて頂いても？」

「駄目です」

　だから用意しておいた防火水を持ち上げないで欲しい。
　本当に読みたかったら、貴族の力であっさり検閲出来たんだから冗談だと分かってますがね。

「先生に一言助言申し上げる。後程水浴びをされた方がよろしい。このままでは匂います」

　ぐっ……。
　確かに焚火をするには気温が高かった。

「はい……。ごめんなさい」

「それはそれとしてお話が。明日の授業は休みにして頂きたい。イルヘルミ・ローエンという人物と我が家で書物について論じる予定が出来ました」

「分かりました。その分次回の授業が良い物になるよう準備します」

　でないと食わせて貰えんべ。
　って……うん？

「明日、あのイルヘルミ様が来られるのですか？　十官の親戚を殺した？」

「おや、面識が？」

「いえいえいえいえ、とんでもない。噂を聞いただけです」

「そう言えば、少し前に世を騒がせていましたな」

　これは是非直接見たい。
　でも、私の顔を覚えられたくはない。
　危ない人みたいだし。
　ぬぐぅ……。どうする？
　……悩んでも仕方が無いな。
　目の前に居る頭の良い責任者に聞こう。

「リディア様、私もその場でお話を聞かせて頂きたいのですが、イルヘルミ様に私の顔を覚えられたくないのです。何とかして頂けないでしょうか」

「参加は発言さえしなければご随意に。しかし、覚えられたくないとは又どうして」

「噂を聞く分には怖い方のようですので」

「なるほど。流石先生、何時でも臆病なほどに慎重で」
　いやいや、素晴らしいと続けるリディア。

　Oh...so sad...
　流石に十一歳美少女に臆病って言われるとションボリする。
　だが、あの噂なら当然じゃなかろうか。
　私がイルヘルミにターゲッティングされそうだとは思わないけど……あ、もしかして噂を知らないのでは？

「イルヘルミ様の噂をご存じありませんか？　特に故郷での話と彼女の趣味について」

「いえ、皆目」

「下世話な話ですが、申し上げてもよろしいでしょうか。もしかしたら居たたまれない気持ちになるかもしれません」

「お心遣いは有り難いが、残念ながら下世話な話を聞いて居たたまれないと思った記憶がありません。幾らでもどうぞ」
　むしろ居たたまれない気持ちを味わってみたい。だってさ……。

　この子、本当精神が太い。
　タングステンで出来てんの？
　それとも貴族ってこんなもん？

「では申し上げます。イルヘルミ様は、非常に……美しい男女が好きなのだそうです。若くとも、成人していても、公平に執着なさるそうで、しかも欲しい物は何としてでも手に入れようとなさる性格だとか」

「美しい男女。ふむ……。先生、私はイルヘルミ殿の好みでしょうか」

「はい……。かなり」

　困ってたり、焦ったりする様子が見えない。
　明日貴方と会う人が、花丸付きの危険人物ですよって言ってるのに……。

「そうですか」
　では、一応護衛を増やすとしましょう。
　と、言う間も何時も通り。

　冷静だなぁ、憧れちゃうなぁ。
　ぼかぁ、真面目にイルヘルミって人が怖いってのに。

「ご助言に感謝を。さて、顔を覚えられたくないのなら一案があります。顔を隠して一番目下の世話係として同席されては如何。世話係全員を座らせて我が家のやり方だと言えばよろしい。比較的快適にお聞きになれるはず。少しは働いて頂かないと奇妙になりますが」

「あ、それは素晴らしい。是非それでお願いします」

「分かりました。では後程担当の者を向かわせますので、後はその者から聞いて下さい」

「本当に有難うございますリディア様」

　さて、怖いのは間違いないが。

　ヒャッホーゥ！
　曹操疑惑があるイルヘルミを間近で見られるぞ！
　どんな人なんだろう、やっぱり乱世の奸雄な気配がするのだろうか。
　この大地に産まれる人で、一番取り扱われる英雄になるかもしれない人に会えちゃうぜ。
　そして、私にとっては最大の敵となるかもしれない人だ。
　興奮しているのが自分でも分かる。
　今夜は中々眠れそうもない。　朝が来た。
　イルヘルミが来る日と思って私は高揚してるが、他の人は皆何時も通り。
　有名人が来るのだから、もうちょっと何かあっても良いと思うんだけど。

「リディア様、今日はイルヘルミ様が来る日ですよね？　何か準備をしなくても良いのですか？」

「準備、とは？　議論する場所である東屋(あずまや)は何時も通り掃除してあります。近頃は少なくしていると言えど、私と何らかの書物を論じたいというのは良くある話。相手が特別な家の人間ならもう少し家の者も慌てるでしょうが……先生こそ落ち着きがありませんね。何か？」

　おやぁ？
　私がおかしいのかな？
　あー……。イルヘルミが庶民の間では有名人だけど、バルカ家よりは確か家格が下の家の出で……。
　……いかんな。私はイルヘルミが曹操だと無意識に思っていたようだ。
　それに曹操だとしても、乱世が始まっていない現時点だと大したネームバリューは無い。
　いい歳して主観まみれで考えていた。
　情けなくてションボリである。

「どうも街の噂話に当てられていたようです。失礼しました」

「……イルヘルミ殿は二時間程で来るかと」

「分かりました。準備します」

　顔を洗って考えを改めるとしよう。
　私の知ってる歴史とこれだけ違うってのに、自分の知識を無意識に信じ切ってるとは……。
　前途多難だよチクショウ。



---

　二時間が経ち、やって来たイルヘルミをリディアが中心となって出迎える。
　私は顔を隠し隅っこで頭を下げている。
　ぐぬううううう顔を見たい。が、今は我慢。私は今一番の下っ端……って今だけじゃなくて何時もだな。

「こうしてお会い出来嬉しく思うリディア殿。わたくしはイルヘルミローエン。こちらの二人はジョコ・ジョリスとラビ・ジョリス。今日は時間を取って頂けて感謝している」

「リディア・バルカです。お二人がお持ちの書の山は？」

「ソンとゴンの書、まぁ、そういった話し合いたい書物になる。二人分あった方が良いだろう？」

「確かに。直ぐに始めますか？」

「勿論。時間を無駄にする気は無い」

「ではこちらへどうぞ」

　四人が歩き出したので、その後を付いていく。
　やっと後ろ姿だけでも拝めるぜ。
　先頭に立ってリディアと並んでるのがイルヘルミだよ、な？

　確か二十五歳くらいのはずだけど、身長がリディアと殆ど変わらない。
　つまり、チビである。
　確か曹操もチビだったような？
　エルフになってるってのにその程度の共通点が何だって話だな。

　ちなみに身長は変わらないが、イルヘルミがリディアと違って大人なのははっきりと分かる。
　流石に真後ろからではお尻しか見えないが、横を向いてリディアと会話しながら歩いてるからね。
　……うん、ちょっと横を向いただけで分かる程という意味だ。後は察してくれ。

　髪は真っ黒。
　古風に言えばカラスの濡れ羽色ってやつだ。
　それを三つ編みにして纏めている。
　ただこの髪型は……昔の恋を思い出させる。
　レナス……。当時は私もホムンクルスが欲しいと心から思った物だ。

　お供の二人は男と女か。
　姓が一緒だったから兄妹なのだろうか。
　女性は細くて分からんが、男の方は見るからに鍛えるのが趣味だと分かる体をしていて二人とも高身長。
　男は、緑色の髪を戦(や)る気を表現するかのような逆立ったスポーツ刈りにしていて、薄い緑髪である女性の方もベリーショートで動き易い髪型にしてある。
　二人とも多分戦うのが仕事である騎士様だ。

　ついでにいうと、騎士道なんてもんは無いと思われる。
　戦いがお仕事の武人が騎士と呼ばれ、その中から将軍が出るってだけ。
　騎士には腕力と、可能なら軍を率いる知力の二つだけが求められてます。
　品性は……あんまりかな。

　皆さん耳が尖がってるね。
　ちなみに、エルフだからって生殖力が劣ったりはしないみたい。
　まぁ、そうでないとリディアが八人姉弟になったりはしないわな。

　って、痛っ！

　あ、家政婦長さんすみません。
　はい、座ります。

　もう少しで座るのが遅れる所だったわ……。
　そして、ついにイルヘルミを正面から見られる。

　……スンゲー気の強そうな美人だ。
　見た瞬間、あ、こいつ滅茶苦茶自分に自信を持ってる。と分かる。

　おっと、又もや家政婦長さんに服を引っ張られてしまった。
　いかんいかん、昨日教えられた通りに動かなければ。
　話を聞くのはそれからだ。

「ここで壁に囲まれた街を攻めるは下策とソンは書いてるが、議論の余地が無い程正しいとわたくしは考えている」

「ほぉ。その言いようですと、この時代に攻城戦の御経験が？」

「農民の反乱で小さな壁とも言えぬ壁を持った町だがな。だというのに、野戦の三倍は諸々を消費した。勿論わたくしが攻城戦に慣れてなかったのはある。だが、それでも壁の力があれ程だったとは……」

「それは貴重な経験をお聞きしました。ケイ帝国全体を見ても、攻城の経験をお持ちの方は滅多に居ないでしょう。使われた手順など詳しくお聞きしたい」

「良かろう。まずは矢を放ったのだが、やはり高所に対しては効果が薄かった。そして梯子を……」

　やっと分かる話が出てきた。
　この国、まだ貴族同士の戦争は殆ど起こってないんだよね。
　だから攻城戦は滅多に発生しない。
　盗賊退治と農民の反乱だけが殆どの人の実戦経験っしょ。人のうわさで聞く分には、だけど。

　いや、攻城戦は誤解を招くな。攻壁戦が感覚としては正しい。
　城と呼ばれて思い浮かべるであろう物は実際の所単なる領主の家であって、防御施設では無い。
　都市全体を囲う壁が壊され、中に入られてしまえばそれでその都市はほぼ陥落。
　領主の館を占拠してこそ、という意味で、領主の家である『城』と呼ばれる建物を攻めとる攻城戦と呼ばれているのだと私は思っている。真実は知らネ。
　確か……建物自体を防御施設にするような思想自体、西暦1000年程度にならないと産まれないんじゃなかったっけ？

　この他にも、政治、内政、軍事。多岐に渡って活発に話されている訳だが……。
　分かるっちゃ分かるのもあるけど、この国の常識が前提となっていて付いていけない部分の方が多いっす。

　しかし、イルヘルミって人は凄い。
　リディアは学者達と定期的に討論する専門家達の一員と聞いている。
　貴族特権で入ってるのではなく、それだけの学識を持っていると。
　そのリディアと建設的な会話が出来ているっぽいのには感心するしかない。

　二人の討論はトイレ休憩、昼食を挟んで続けられた。
　元々の予定では午前中のみと聞いてるから、リディアも楽しんでいるのだろう。
　表情からは分からないが。

　とはいえ流石に飽きて来た。
　二人はまだ話し合ってるけど、御付きの人はどうなんだろう。
　女性の方は、おお、二人の討論両方に耳を傾けているようだ。
　分かっているのなら素晴らしい。

　男性の方は……欠伸してる。
　すっごい退屈そう……。
　あんた戦うのが仕事だったら、二人の話は真面目に聞いた方が良いんじゃないっすか？
　戦争について話してるのに。
　脳みそマッスルって言われるよ？　

「それにしても、流石は幼い頃から世に名高いリディア殿だ。こんなにも教えられたのは初めてだぞ。わたくしもこれらの書を愛読しているのに、そのわたくしよりも遥かに理解しているとは」

「お言葉ですがイルヘルミ殿、貴方は既に街を治める男爵として独立して忙しく働いておられる。一方私は殆どの時間を働かず、私塾巡りに多大な時間を費やしております。だというのにイルヘルミ殿の実体験に基づいた話には多くを教えて頂きました。感服するべきなのは私の方かと」

「それを言ったら貴方はわたくしより十は若いのだがな……。いや、そんな話は良い。リディア殿、わたくしは貴方が本当に気に入った」

　イルヘルミが、リディアの手を握った……。
　しかも、指の間に指を入れて握ってないかあれ。

「なぁリディア殿。貴方が欲しい。毎日貴方と天下国家について語り合いたいと思う」

　I Want Youってやつだね。
　第一次世界大戦のアメリカではこのキャッチコピーをポスターに使ったらしいよ。
　あくどいね。
　ってチゲエエエエエ！

　余りの光景に現実逃避してた。
　こええええぞこのイルヘルミって人。
　美女が、唇を舐めながら十一歳の少女に迫るなんて。
　リディアは大丈夫か？

　う、うわ。良く見れば首筋に鳥肌が！
　なのに表情は変わってないだと！？
　なんて戦いだ……。
　見てるだけでチビりそう。　イルヘルミから熱烈なラブコールを受けても、正面からは見えない首筋の鳥肌程度しか動揺を見せないリディアを心から尊敬する。
　こいつ、十一歳で既にヤル時はヤルという凄みを持っている。
　我が雇い主にて生徒よ、他人事のようですまん。
　ぶっちゃけ怖い。
　その戦いにはとても付いていけない。

　私が後十、いや、二十年若ければ、美少女に対する少量の意識した下心と多量の無意識下の下心によって、後先考えずかばったかもしれない。
　その場合は、確実に問題を面倒にしただろうな。
　本当に問題となれば、剣を持った護衛の方がどうとでもするのだ。
　だから、私が隅っこで見てるのは正しい。
　ビビってるからだけが理由じゃないのだ。うん。

　まぁ、そんな言い訳以前の問題として、私にこの十一歳よりも正しい判断は無理っす。

「毎日、ですか。つまりは仕官しろと仰ってるのですねイルヘルミ殿。申し訳ありませんが、求められた場合は全て断っております。私は机上の考えのみに偏った非才、修正するまでは誰にも仕える気は御座いません」

「そうか……まだ、誰の元にも仕えてないのだな？」

　う、うわぁ、うわあああああああああ。
　なんでそんなに嬉しそうなの！？
　あああ……リディアがゆっくりと、しかしここからでも分かる程の力を込めて手を振り払った。
　鳥肌はまだ収まっていないように見える。
　どうなるのこれ。

「大体、部下になれと仰いますが家格的に少々身の程をご存じないと言わざるを得ません。バルカ家の人間がローエン家の人間になど。逆ならばおかしな話でもありませんが」

　ガッ！

「きぃっさまあああああ！！　イルヘルミ様の誘いを拒否した挙句！！！　部下になれだと！？　バルカ家だと思って耐えていれば調子に乗りおって小娘がぁ！！　そこを動く、ゲハァッ」

　いきなり叫び、椅子を蹴倒して立ち上がった男の脇腹を女性が殴りつけた。
　おいおいおい。今、この男短刀に手をかけてやがった。
　う、うわ、こっちの護衛も武器に手をかけてる！

「な、何をするんだラビ！」

「ジョコ、イルヘルミ様から決して騒ぐなと言われていたよね？　お前はそれに約束したはずだぞ」

「しかし、この小娘が！」「ジョコ」「は、はい！　何でしょうかイルヘルミ様！」

「これ以上騒ぐのなら、十日は一人で寝るのを覚悟せよ」

「わ、分かりました。どうか、お許しください。それでは尻が疼いてしまいます」

　そ、それってつまり、男女なのに立場が逆……。
　こいつら、なんなんなん？
　噂で聞いた時に、男性とそんなに親しかったら出産が多くて、男爵として働くのは大変そうだからデマだとおもっていたが……。
　そういう解決法だったとは。

　街で噂を聞いた時、どうせ赤くなった上に角付いてんだろ。
　事実は普通の緑に決まってる。と、思っていた。
　実物はシナンジ○じゃねーか！
　幾つ世代超えてんだよ！

「配下の非礼を詫びようリディア殿。さて、幾つか質問に答えてほしい。ケイ帝国はこれからどうなると思う？」

「失政をしてる領地では問題が起こるかもしれませんな。ただ、イルヘルミ殿は良く治めていると聞いております。関係ありますまい」

「くふっ。いきなりそれが出て来るなんて焦ってるのか？　表情は変わっていないのに……可愛い子だ。そう言うのなら分かっているようだな。この国は末期。官僚の腐敗は限界を超えている。小さな刺激で民は爆発し、失政をしていない領地も巻き込まれるであろう。なのに、王軍にそれを止める力があるかは疑わしい。
　500年前のように乱世が来るかもしれない。信じられるのは自分の力だけの時代が。
　なぁリディア殿、全部分かっているのだよな？　わたくし達はこれから必死に生き残るため戦わなければならないかもしれぬ。しかし、わたくしと貴方が共にあれば負けるのは想像するのも難しいと思わんか？　わたくしが今まで負けるかもしれないと思ったのはリディア殿だけなのだから。
　それにリディア殿、貴方の飛び抜けた才を使いこなせるのはケイ広しと言えどもわたくしだけぞ。それ程に貴方の才能は傑出しているのだ」

「私が働き出したのはここ半年程の事です。才能があると決めるのはあまりに早計。私としては貴方の人物眼に疑いを持ちます」

「その半年が問題なのだよ。もう分かっているとは思うが、今日本当は貴方を見に来たのだ。わたくしにはこの二人と言う武はあっても、信頼出来る智が居ない。
　だからずっと探していて、貴方にもずっと前から目を付けていた。でも、評判を聞いてまだ若いと感じていたから接触しなかった。なのに、その評判はここ半年で変わった。十一歳がたった半年働いただけでこれ程成長するなんて……。我慢できなくても仕方ないと思わぬか？
　このまま名を馳せれば、貴方の周りには真価を理解しない者達が群がるであろう。しかもそいつらが重用するとは限らぬ。若さに目がくらみ、詰まらない仕事をさせもしよう。わたくしなら違う。軍師として全てを経験させてやろうとも。貴方ならかの大軍師リウを超えられるぞ。そしてわたくしに大業を成させてくれるのだ。どうだリディア殿、胸が高鳴ってこぬか？」

「……イルヘルミ殿、答えは変わりません。バルカ家の人間がローエン家に仕える等ありえない話」

「そうか……。ならば仕方がない。確かに今わたくしには貴方に強制する力は無いからな。だが、必ず貴方を手に入れて見せよう。わたくしは有為の人材に目が無いのだ。
　今日は本当に楽しかったぞリディア・バルカ殿。どうかわたくしがどれ程貴方を想っているか忘れないで欲しい。何時でも我が街と我が家の門が貴方の為に開けられているのを」

「お前たち、イルヘルミ殿がお帰りだ。送って差し上げろ」

　イルヘルミは最後にリディアへ笑みを向けた後去っていった。

　これが、イルヘルミ・ローエンか。
　確か、三国志でも曹操が仲達に出仕を求めて断られるという話はあったが……。
　流石にこれじゃないよなぁ？
　幾らなんでも酷……怖すぎる。

　それにしても、貴方なら史上最高の軍師リウを超えられるなんて正に曹操が言いそうな台詞だよなー。
　配下を褒め殺して全力でコキ使うのが私の考える曹操スタイル。
　配下からの信望も凄まじい物があるみたいだし。あれは何か違うと言いたいけど。
　とりあえず、このイルヘルミは三国志最高の天才曹操くらい怖いと思っておこう。
　過小評価よりは過大評価の方がよろしかろーて。

　あ、いや、待てよ？
　イルヘルミのあの性格、リディアへの執着、あの後の時代を見据えていた言動を考えると……。
　……考えすぎか？　でも、忠告するだけなら……それに俺がイルヘルミの立場ならそうする。うーむ。

「先生」

「あ、はいすみません。お皿を運びます。厨房で良いのでしょうか？」

「いえ、違います。リディア様がお呼びです」

「えっ。えーと、私室でよろしいのでしょうか」

「ええ。お急ぎなさい」

　私がリディアの部屋に入ると、部屋の外から人が去る音がした。
　何か誰にも聞かれたくない愚痴でもあるのかな。
　だとすればその気持ちはよーく分かる。

「先生、失礼します」

「え、何がですか？」

　リディアは答えず、私に抱きついてきた。
　う、うぐっ、凄い力だ。
　可愛い女の子だろうが、痛い物は痛い。

「先生、これほど気持ち悪いと感じたのは初めてです」

「う、ぐ、リディア様、確か、に、凄まじい人でした。そして、それに対して、立派に、ぎゅぐ、対応されたリディア様に心から感服しまし、た。所で、ほんと、本当に情けないのですけど、力を緩めてください。下手したら、吐いてしまいます」

「おお、これは失礼」

　と言うと力を緩めてくれた。
　つまり、柔らかく抱きつかれてるとなる。
　……。
　これはこれで危険。
　下手したら不随意筋が緊張を。

「先生、ご忠告して頂けたのを感謝しております。元々はイルヘルミに護衛が居なければ殆どの者を下がらせる予定でした。有難うございます」

「え、あ、はい。お役に立ったのなら嬉しいです」

　こう、頼られる保護者の立場で何ですが。
　柔らかいっす。
　さっきの力をこの柔らかい体で出せるとは、どーなってんの？
　魔力……け？
　まぁ、龍の玉を集める人々に比べれば何てことは無い異常性だけどさ。

「……先生、どうも気を散らしているようですが、何をお考えで？」

「素数を数えております……」

「はぁ、それはまた何故？」

「そうすると良いという噂がありまして……」

「……何時でも先生は奇妙ですな。ですがお陰で落ち着きました。どうぞお部屋にお戻りください」

　ぬっ、それはそれで残念。
　い、いや、十一歳の女の子に下心なんて抱いてないよ？
　でも、ほら、初めて甘えて……甘えて？　くれたし。
　ちょっと惜しくても仕方ないよね？
　等と言う気持ちが表情に出ていませんように。
　自社計算に寄る所では、内心の95パーセントに達する心配が表情に出てますように。

「はい。では失礼します。……何か話したい事でも出来ましたら呼んで頂ければ、と思います」

「……そうですね。分かりました」

　リディアの部屋を出て少し歩き、安堵のため息を一つ。
　ふぅ……。ちと邪念を抱いてしまった気はするが、何とか不随意運動をしないで済んだ。
　私も中々出来てきたのぅ。と、思っておこう。

　しかし、イルヘルミもこの国が末期だと感じているのか。
　しかも、民の不満が原因だろうと。
　やはりこの世界でも黄巾の乱のような物がおこるのだろうか。
　そして、戦乱が。

　覚悟は……出来ている。
　いや、期待している。
　とは言え戦乱に巻き込まれ、苦しんで死ぬのだけは嫌だ。
　その点は気を付けて行きたい。
　つまり最低限さえ出来れば、苦しまずに死ねれば死んでも悔いなしなのだが……そろそろ行動していくべきだろうか。