オタクガール、悪役令嬢に転生する。(全然知らない乙女ゲームの悪役令嬢に転生させられたんだけど、あんた誰？)　男は、ハッとしたように小さく頭を振った。って、私が考えてる間にイケメンさんは硬直してたようだ。何で？
「まだ髪をセットしていないのかい？」
　お、ビンゴだ。どうやら兄で合っていて、呼び方も「お兄ちゃん」や「兄上」ではなく「お兄様」で正解だったみたいだ！
　悪役令嬢分かりやすいな！

「えーっと、髪のセットは終わりましたけど……」
「え？巻かないのかい？急がないと入学式に遅れるよ」
　ふおっ、もしかして縦ロールを崩したから、準備が終わっていないと思われた？それ見て硬直？そりゃ、入学式に遅刻はないよな。
「似合いませんか？」
　後ろ一本結びはさすがにないだろうと、一本みつあみを左肩から胸元に出して見せている。
　高校生だし、みつあみも許されるよね？そうそう、高校生なので、無駄なメイクも落としてやった。
　いや、高校生だからとか関係ない。前世でもメイクは必要最小限しかしてなかった。厚盛メイクはまつげが重たくてかなわんのじゃよ！
「いや、似合うよ。だけど、心配だよ。こんなにかわいくしていっちゃ、変な虫が付くんじゃないかと……」
「お兄様？」
　確かに、メイクを落としちゃったら悪役令嬢らしからぬ優しそうなちょっとかわいらしい顔になったが……。
　兄のようにテレビ画面でもめったに見られないほどのキラキライケメンに「こんなにかわいい」といわれるほどの容姿ではないと思うんだよね。

「はっ！」
　もしかして兄はシスコンキャラか？で、私がブラコン？
　必要以上にキラキライケメン兄は、攻略キャラの一人に違いない！？
　シスコン＆ブラコンが高じて、ヒロインとの仲を邪魔することになり破滅ルート……とか？
　怖！

「大丈夫です、お兄様、私も高校生になったからには、お兄様離れしますから！」
　ヒロインとの仲を邪魔したりしません。ええ、しませんよ！
　逃げるように部屋を出て行く私の後ろから、兄の焦ったような声が聞こえた。
「璃々亜！兄離れって、どういうことだ？璃々亜っ！」
　ふあー、「バスケの王子様」の都キャプテンの声で名前を呼んでもらえるなんて贅沢だなぁ～。前世の名前じゃないのが惜しいところだが。
「わたくし、お兄様に名前を呼んでいただくの、大好きです」
　これからも都キャプテンと同じ声で名前を呼んでほしくて思わず声に出して言う。
「り、璃々亜……大好き？」

　お兄様が足を止めてしまったから、私も足を止める。部屋を出てどこへ行けばいいのかも分からないのだ。
　扉が8つは見える。そして階段も。どう考えても豪邸だ！普通はトイレの扉入れても、2階に４つか５つしか扉ないよね？
　案の定、階段からエプロンドレスを着た、いかにもメイドという女性が姿を現した。
　リアルメイドだとぉ！
「お嬢様、嘉久様がおみえになりました」
　嘉久？誰だよ？

　メイドについて幅広の階段を降りると、６畳はありそうな玄関があり、同じ制服を着たキラキラが立っていた。
　階段から降りているときに、視線が合う。
　少し幼さを残しながらも実に聡明そうな顔をした男が、嘉久様だろうか。
　お兄様に負けず劣らずキラキライケメンだ。少し目にかかる長めの前髪から見える切れ長の目が、驚きの色を映している。
「お前、誰だ？」
　まさに今、私が問いたいことを、目の前のキラキラが京様の声でおっしゃった。

　ああ、紛れも無く「バスケの王子様」の主人公、デレ少な目で常に上から目線ツンツン男、西園京様と同じ声だ！
「あ、あなたこそ、誰ですの？」
　思わず、声が上ずる。
「その声、お前、璃々亜か？いったい、どうしたんだ、その頭？」
　何てことなの！京様と同じ声で、私の名前を呼ぶなんて……！
「高校生になるんですから、イメージチェンジしただけですわ！何か、問題でもありまして？」
「いや、問題は、ない。いや、無いが、お前……、けっこうかわいかったんだな」
　へ？
「嘉久！」
　い、いやぁん！
　都キャプテンの声が、京様を強い口調で呼び捨てるなんて。
「敦也兄、分かってるよ」
　何が分かってるの？二人は、二人は……。ああ、駄目、やばい！妄想が、妄想が！止まらなくなりそう！
　だって、仕方ないじゃない！
　私の一押しカップル、京様×都キャプテン、通称”京都”が生声で会話してるんだよ？
「璃々亜、何、赤くなってるんだ？まさか……」
「何でもありませんわ、お兄様！」
　やばい。もう少しで妄想の波に飲み込まれて我を失うところだった。
「そうか。嘉久、上がってくれ。さぁ、璃々亜、朝食を食べよう」
　お兄様と嘉久と私の３人で前世の実家のテーブルの４倍くらいありそうなテーブルに着く。
　メイドの給仕してくれた朝食を食べながら、少しでも疑問を解決しようと言葉を選んで質問する。
「高校生になることですし、今一度、関係を確かめておきたいのですが……」
　家族でもなく、お兄様のことを敦也兄と呼ぶ嘉久、朝食を当たり前のように一緒に食べるとか、いったい何者だ？
　親戚か？幼馴染か？
　ふはっ！
　ま、まさか、私の婚約者か？
　これだけイケメンなんだし、嘉久様とやらも、ヒロインの攻略対象だよね……。
　悪役令嬢って、婚約解消されたうえに断罪されて処分されるとか王道パターン……。
　婚約者って一番危険な人間だ！

「な、何だよ、関係を確かめるって？もしかして、婚約者にでもなりたいのか？」
　ほっ。今の嘉久の言葉から察するに、婚約者というわけでもないらしい。
　しかも、お互いに婚約者はいないようだ。
「嘉久」
　都キャプテン……じゃなかった、お兄様の氷のような声に、ひゅっと背筋が寒くなる。
「じょ、冗談だよ。高校生になったからって、俺たちの関係が変わるようなことはないさ。ただの幼馴染だろう？」
「そうだ。多忙な親が、食事くらいにぎやかにと気を使って一緒に食べるようになって久しいが……。璃々亜は嘉久と食事を取るのがいやになったのか？兄である僕と二人きりのほうが良いと言うのであれば……」
　なるほど。
　親同士が仲良しな幼馴染ね。寂しくないように一緒に食事を取るのが日常。
　っていうか、高校生にもなる幼馴染って、普通は仲良くご飯一緒に食べないよね？
　高校生で一緒にご飯はアウトだ！仲がいいにもほどがあると思われる。
　ヒロインに誤解されて破滅なんて絶対ごめんだ！もう一緒にご飯ややめようぜ？
　……だけど、一人でご飯を食べろと言うのも申し訳ないし……それに……。
　京様声と都キャプテン声の会話を聞いていたい！
　ご飯一緒は続行ということで！
　はっ！欲望に負けた！
　だ、大丈夫……秘密にすれば、大丈夫に違いない……。

「あの、嘉久様、高校では必要以上に話をしないようにしませんこと？」
　嘉久とお兄様が驚きの表情を浮かべる。
　あれ？そんなに驚くことかな？
　……もしかして、中学校ではすでに会話無かったとか？
　それとも、私が迷惑なくらい嘉久に纏わりついていたとか……。
「璃々亜、それってどういう意味？俺が話しかけると何か問題でも？」
　ぴゅぅ～っとブリザードが吹きそうな冷たい声。
　うお、ますます京様っぽい。
　いいわ～いいわ～ぞくぞくしちゃうっ！
「嘉久、どういう意味だろうが、璃々亜がそう望んでいるんだ。必要以上に話しかけるなよ」
　お兄様は若干うれしそうな声を出す。
　やだ、都キャプテンってば、京様の冷たい声がうれしいなんて、M属性ね！うおっと、妄想が。
　お兄様の言葉に、嘉久がますます不満げな顔をする。
　納得してもらわないと困る！

「じょ、女子会にあこがれていますの。高校ではぜひ、お友達をたくさん作って女子会をしたいんですわ！」
　女子を強調してやった。これで「友達なら俺がいるじゃないか」って言えないだろう！
「ああ、そうか。そうか。彼氏とかそうじゃないのか……。確かに、同じ中学から進学した者は少ないからな。友達を作るのは大切なことだ」
　そうか、同中は少ないのか。それは好都合。ほぼ中学からの持ち上がりとか言われたら本気で記憶喪失設定にしなくちゃいけないところだったよ。

「って、なんでそれで璃々亜に話しかけちゃだめなんだよ！」
　くっ。まだ納得してないのか！
　お前とかかわると、破滅フラグが立ちそうだからだよ！
「嘉久様は格好いいので、困るのです。女生徒たちが緊張して話しにくいのですわ。私の友達作りの邪魔になります」
　あ、邪魔って言っちゃった。ちょっと言葉選び失敗しちゃったかな？
「格好いい？そうか。そうか。それは仕方がないな。」
　あ、別の言葉に食いついた。
「璃々亜、お前も俺のこと格好いいって思ってたんだな」
　すんごくうれしそうです。あんまりうれしそうなので、なんだかムカついたので、一言添えることにする。
「お兄様ほどではありませんけど」
　あ、今度はお兄様がすっごくうれしそうな顔になった。嘉久にドヤ顔してる。
　しまった。お兄様はシスコン属性だった……。
　しかし……。
　いつもツンツン京様が都キャプテンにドヤ顔されてからかわれている図というのも、都×京な感じでいいですな。
　うむ。実にいい。おっと、よだれが。腐。
　入学式。
　やはり乙女ゲーの定番というのか、校門も校舎もごてごて飾りのついたいかにも名門お嬢様お坊ちゃまが通う学校という感じだ。
　学費、高そう。
　それだけのお金があれば、どれだけの同人誌が買えるか……。お金さえあれば自分用の他に、保存用と布教用も買えるのに！
　正門の西側には送迎車用のロータリーがある。
　か、金持ちすげー。黒塗りのでっかい車が次々やってきては高校生を吐き出し去っていく。ま、私もその一人なんだけどさ。
「では、お約束通りここからは別行動で」
　嘉久氏が寂しそうな顔をするが、知らん。
　破滅フラグ要員のお前とは距離を置く！
　……明日からは一緒の車で登下校もやめたほうがいいかもしれない。ロータリーで乗り降りしてたら、絶対すぐに噂が広がる。
　今日の帰りから別の方がいいな。

　お兄様と正門まで並んで歩く。
「璃々亜、すまない。一緒にいてやりたいが、生徒会に顔を出さねばならないんだ」
　生徒会……。やはりか！
　こうなってくると、生徒会の他の人も攻略対象キラキライケメンである可能性は高いな。
「一人で大丈夫か？」
「大丈夫ですわ、お兄様。今日から高校生なんですもの」
　安心させようと、にっこり笑うとお兄様はうっと息を止め、そして額に手を当てた。
「いつもの璃々亜ならここまで心配しなくても良かったのに……いいかい、璃々亜、知らない人に話しかけられても無視するんだよ？」
　なんだそりゃ。
　高校の入学式っつったら、知らない人だらけでしょ。無視したら友達できないっていうか、悪い噂が立って、悪役令嬢まっしぐらだっつぅの！
　攻略対象になりそうなキラキラ要員は無視するとしても、それ以外にはフレンドリーになるよ！
　っていうか、もしかしていつもの璃々亜って縦ロールのこと？縦ロールが人を寄せ付けなかったってこと？
「こんなことなら、虫除けに不本意だが、嘉久を付けておくんだった……今からでも遅くな」
「お兄様、生徒会に遅れては問題ですわ！私に恥をかかせるおつもりですの？入学式ですから、お兄様の活躍する姿を楽しみにしておりますのよ？」
　心にも無いことがぺらぺらと口から出てくる。

　もー、目立つ目立つ。
　キラキラお兄様と二人で校門に立っていると、人の視線がびしびしと……。目立ちたくないんだってば！攻略対象とかかわりたくないんだってば。
　こんな風にお兄様と居たら、
「生徒会長、おはようございます。そちらの方は？」
　んぎゃっ！
　何か、いやな予感……。
「ああ、徹。おはよう」
　生徒会長と呼ばれて返事をしたのは、お兄様だった。
　そうか。やはり生徒会長だったか……。
「璃々亜、生徒会書記をしている剣崎徹だ」
　兄がしなくてもいいのに、私を紹介するもんだから、仕方なく声のしたほうを振り返る。
　攻略対象破滅要員の可能性大の生徒会メンバーとは関わりたくないんだって！

　ぐあっ！

　少し長めの薄い茶色の細い毛はさらさらだ。日本人っぽくない色は染めているのか地毛なのか。少し西洋風の顔つきなのでハーフとかかもしれない。右耳には、赤く丸いピアスが一つと、シルバーのイヤーカフを２つ付けている。
　目じりが少し下がった優しい目元。薄い唇はすごくきれいなピンクをしていて……。チャラいその容姿はまさに
「東クン……」
「え？東？」
　うはっ。思わず口に出しちゃったよ。
　「バスケの王子様」で京様の幼馴染で悪友でもある東クンに剣崎徹はそっくりだ！
　京様と都キャプテンに告ぐカップリング人気は京様と東クンだ。
　通称「東京」……。
　い、いやーん。さ、さ、三角関係！生徒会室で京様をめぐって火花を散らす二人とか。うほほほほほっ！腐っ。

「あ、いえ、はじめまして、剣崎様。いつも兄がお世話になっております。妹の璃々亜と申します」
　妄想していたのをごまかすために、にっこり笑って優雅に挨拶……した、つもり、なんだけど……。
　剣崎様が驚いた顔をする。
「君から聞いていた話とずいぶん違うな。こんなかわいい妹さんだなんて言わなかったじゃないか！」
　あー、縦ロールのこと言ってるよね？ごめんね。期待を裏切って。
「手を出すなよ！」
　ぐふっ。都キャプテンが東クンに京様には出を出すなですって！きゃはーーっ！
　やばい、悶え死ぬ。なんて楽しいんだろう！みっきゅんにみっきゅんに報告したい！ああ、ああ、ああああーーっ！
　二人はおっとこんな時間だと言いながら腐妄想を繰り広げる私の元を去っていった。

　って、腐妄想してる場合じゃないわ！攻略対象っぽい人にもう３人も遭遇しちゃったじゃない！
　破滅フラグ回避がんばらないと！

【情報整理】
　敦也お兄様：生徒会会長（都キャプテンに声がそっくり）
　剣崎徹：生徒会書記（東クンに顔がそっくり）
　嘉久：幼馴染（京様に声がそっくり）
　クラス分けの紙の前で、女子が集まって騒いでいる。
「わ、わたくし、三笠蔵様と同じクラスになれましたわ！」
「なんて羨ましい……三笠蔵様といえば、日本で一、二を争う大財閥の御曹司。家柄もさることながら、見目麗しいと評判ですもの」
　耳、ダンボ。
　三笠蔵様だとぉ～？
　大財閥の御曹司のイケメン？
　ソレ、絶対攻略対象ダヨネ？近寄っちゃだめな人ダヨネ？うむ。いい情報を入手した。
　心の中にメモメモ。

「あら、でも、ほら、高円寺様と同じクラスではなくて？」
「本当だわ！孤高の皇帝高円寺様と同じクラス……。もし、隣の席になったら、私、授業に集中できませんわ！」
「何をおっしゃるの、同じ教室で、同じ空気を吸っていると考えるだけで私は授業どころではありませんわ！」
　おいおい、何しに高校来るつもりだ！
　ってか、孤高の皇帝ってなんだ。ぷぷぷっ。いやいや、アニメの中とかの二つ名とかはいいけど、現実に聞くとたわけだな！
　まぁ、ここもゲームの中といえば、そうなんだけど。今や私にとっては現実だからなぁ……。
　ってか、孤高って、つまりボッチてことなんじゃないの？
　ボッチの皇帝高円寺様……。ぷぷっ。

　っと、心のメモに書いておかなくちゃ。三笠蔵のほかに、高円寺とやらも要注意人物と。
「あら、あなたは白川様と同じクラスなのね」
「白川様？高円寺家と白川家は日本５代財閥には及ばないけれど、それに次ぐようなお家よね？同じ年のご子息がいらっしゃったかしら？」
「くすくすっ。あなたは殿方にしか興味がないのねぇ。白川様といえば、孤高の女帝と呼ばれるお方ですわよ。ご覧になれば分かるわ」
　孤高の女帝？ぷっ。孤高の皇帝も笑えるが、それと対になる人物までいるとか。
　中二だろ、中二！上流階級中二病発症しすぎだ！

「えーっと、私は何組かな？」
　この高校は一学年５クラスあるようだ。５組から順に見ていくことにする。
　自分の名前を探すことはもちろんのこと、要注意人物である三笠蔵様と高円寺様と白川様の名前も探す。
　５組に早速「三笠蔵」の名前を発見。
「三笠蔵丈之新……さ、ま？」
　なんつぅか、古風な名前だよね？っていうか、覚えにくいんだか、覚えやすいんだか分からない名前だよねぇ。
　私の名前はない。
　ほっ。要注意人物回避。
　４組には誰もなし。
　３組に、あった。「高円寺」の名前を発見。
　孤高の皇帝とやらは、３組ですか。
「あぐぅっ！」
　やばっ。変な声出た！

　高円寺、高円寺……嘉久だとぉ！
　嘉久って、朝食一緒に食べた、あのキラキラじゃないだろうな？
　……。
「きゃぁ～高円寺様よぉ！」
「ああん。今日も麗しいですわ！」
　女性徒のきゃぴきゃぴごえに、ガキンガキンに固まった首を何とか動かして、高円寺様とやらの顔を見る。

「こ、孤高の皇帝……、……」
　わ、笑いをかみ殺すのが……。
　だめだ、また変な声でるぅ！
「ぎゃぶふぅっ」
　目の前にいた人が、何の声だと驚いて振り返る。ご、ごめん。驚かせた。
　ツンッと無表情に前を向いて歩く幼馴染嘉久の姿がそこにあった。
　かっこいいけど、かっこつけてんのは笑えるつぅの！
　孤高の皇帝とか呼ばれてやんの。わははっ。
　ボッチの皇帝、ボッチの皇帝嘉久！
　っていうか、ごめん。ボッチだって知ってたら、高校で話しかけるなとか言わなかったよ。家でもボッチ、学校でもボッチじゃぁ……。
　ヒロイン登場するまでは仲良くしてあげようかな？
　いやいや。情は禁物。大丈夫、きっとすぐにヒロインが現れるよ。あ、そもそも、孤独な心を埋めてくれたのがヒロインとか、そういうイベントの布石だったりするかもしれないよね？だから、下手な動きはしないほうがいいはず。

　おっと、クラスの確認に戻ろう。嘉久は３組と。私の名前はない。
　よかった。要注意人物その２も回避。
　次は２組。
「白川様……」
　２組には孤高の女帝の名前が。
「白川璃々亜……」

　w|;゜ロ゜|w

　ぺぎゃぶぶぶーーーーーっ！
　こ、こ、孤高の、孤高の女帝って、
　あ、あたしのことなの？

　そ、そんな馬鹿な……。
　だって、私、悪役令嬢なんだよね？
　悪役令嬢って、取り巻きたくさん引き連れてるんじゃないの？
　孤高って、孤高って何？！
　ポッケからスマホを取り出し、辞書起動！
【孤高】俗世間から離れて、ひとり自分の志を守ること。ただひとり，他とかけ離れて高い境地にいること。（大辞林より引用）

　何、私、いったい他と何が違ってたわけ？
　はっ！
　まさか……。

　縦ロールか？

　お嬢様たちがひしめく、この高校であっても、まだ縦ロールはお目にかかれない。
　っていうかさ、前世でリアル縦ロールなんて一度も見たこと無いよ！
　コスプレガールたちの縦ロールウィッグでは見たことあるけどさ！っていうか、コスプレでしか見ないような髪形なんだよ、縦ロール。

　っていうか、中学からのエスカレーターじゃないのに、私のこと知ってる人がいるわけ？
　やだわっ！
　ああ。クラス分けの紙を見るだけで、すんごく疲れました。癒されたいです。
「あの、あなたも２組ですか？」
　２組のクラスの紙の前でいつまでも立っていたら、声をかけられた。
　ふんわりマシュマロみたいな声。
　声の主に目をやると、黒髪ショートの小柄ですんごくかわいい子がいた。

　プ、プードルだ！
　ティーカッププードルがいるよ！
　と、思わず叫びだしそうになるくらい、かわいい！

「ええ、２組ですわ」
　癒された！癒されたよ！そして、これからも癒されたいよ！
　めいっぱい笑顔で答えると
「私も２組なんです。同じクラスですね！よろしくお願いします！」
　プードルちゃんもふんわり微笑み返してくれた！
　ぎゃおぅっ、かわいいっす、かわいいっす。

　かわいい……。
　かわいすぎない？

　やだ、もしかしてこの子……、ヒロインなんじゃないの？
　どうする私？

１、破滅フラグ回避のためには、ヒロインとも距離を取り、なるべく接触しない。
２、ヒロインとは積極的に仲良くなって、攻略対象との仲を応援する
３、つかず離れず、適当な距離を保って普通に接する
４、ヒロインの手下、下僕、奴隷として身を粉にして働く
５、悪役令嬢の私の取り巻きとして育て上げる
６、ギルドに登録して冒険者として、同じパーティーで＄（＆）＃＝
７、攻略対象全部無視して女の花園的”’”’＃（）％＆（＄＃”＝～～
　ぎゃぼぼぶばっ。
　ふあ、だめだ、全然意味が分からない。

　ちょっと冷静になろう。冷静に……。
　視線を落とした私の目に飛び込んで来たのは、プードルちゃんが手に持っているスマホのストラップだった。

　え？
　嘘でしょ？
　そんな馬鹿な……。
　なんで、なんで。

　混乱する頭の中を整理する間もなく、チャイムの音が響き、続いて「講堂に入ってください」とアナウンスが流れた。
　プードルちゃんの手にはすでにスマホはなく、もう一度ストラップを確認しようにも確認できなかった。

　見間違い？
　そ、そうだよね。
　見間違いだよね？……。だって、ここ、乙女ゲームの世界なんだから。

　プードルちゃんと一緒に講堂へ入る。
「どこに座る？」
　席は時に決まっていないようで、皆おもいおもいの場所へ腰掛ける。当然後ろを皆選ぶだろうと思っていたら、意外にも前の席の人気が高い。
　主に女性徒。
　最前列ではどちらが先に座ったかと揉めているようにも見える。
　ぼーぜんとその様子を見て立ち止まった私に、プードルちゃんが謝った。
「ご、ごめんなさい」
「え？」
「あの、お友達とか居ますよね？一緒に座ろうなんて、ずうずうしすぎましたね……」
　友達って、いるのかな？
　とりあえず、門をくぐってから誰にも声かけられてないし……。
　孤高の女帝だし……。
　きっと、ボッチだし……。
「いいえ、一緒に座っていただけるのでしたら、私も嬉しいですわ」
「本当？よかった。うれしい。私、誰も知り合いがいなくて……それに、こんなにすごいお嬢様学校だって知らなくて……」
　うんうん。分かるわ。
　入学式って言えば、普通体育館だよね？でも、この学校は講堂だよ？
　なんか、市民会館並みの立派な講堂があるんだよ？いや、むしろ市民会館よりも立派だ。規模を小さくしたオペラ座みたいだ。もう、内心びっくりの連続。

「知らない？」
　急に転生しちゃった私はさておき、そんなことある？
　もしや、同じ転生者？
「父親の仕事の都合で東京に引っ越すことになって、東京の高校のことよく分からないまま、地方受験が可能な学校だから受けたら特待合格したので、それで……」
　ああ、これだけの学校なら、日本中から生徒来てるかもねぇ。地方での受験会場とかもありそうだ。
　っていうか、
「特待生ですの？」
　見た目が庇護欲そそるかわいらしさ＋特待生＋庶民……。
　こりゃヒロインだ。
　ヒロインに間違いない……と、思う。
「住んでいたところが田舎で、勉強以外することがなかったから……」
　照れたように笑う顔のかわいらしいこと！
　ティーカッププードルの破壊力はすさまじいぜ！
「平成○年度入学式を…………」
　開会の挨拶が始まり、騒がしかった講堂が静まる。流石に、お嬢様お坊ちゃまたちは、式典慣れしているのか、無駄に騒ぐ人間はいないようだ。
　私たちも会話を止めて、壇上を見る。
　流れは普通。校長先生の挨拶だったり、祝辞だったり。ただ、その祝辞を述べるメンバーや祝電のメンバーが普通じゃない。国会議員はもちろん、総理大臣からも祝電が届いてるとか。大物芸能人からお祝いビデオが届いてるとか……。金持ち学校怖い！
　新入生代表の挨拶は、攻略対象かヒロインかと思っていたら、何の特徴もない子だった。
　名前が「愛西」だったから、あいうえお順の一番なのかもと思ったくらいだ。
　そして、在校生代表として生徒会長の名前が呼ばれた。
　誰も声を上げたわけではないけれど、講堂内がざわざわし、熱気に包まれる。
「生徒会長の白川敦也です。入学おめでとうございます」

　お兄様が壇上に立つと、ため息があちこちで漏れる。すごい人気。
　私のお兄様なんだよ！えっへん。
「はぁっ！」
　心の中でドヤッてると、隣で小さな声が上がった。
　驚いて声を上げそうになったのを、両手で口をふさいでとめているプードルちゃんの姿があった。

　お兄様ルートか？
　恋に落ちたか？
　お兄様ルートに進むのであれば、全力で応援するよ！
　早速、親友になり、家に招待してお兄様を紹介するのだ！最短ルートでカップルになってくれれば、破滅フラグ回避が楽になるからさー。

　入学式が終わり、各クラスの教室へ移動する間、女性徒たちはお兄様の話題で持ちきりだった。
　ぐふっ。身内が褒められるのって嬉しいもんだね。
　ニマニマしていると、プードルちゃんもそんな女子たちの話が聞こえたのか
「生徒会長人気ですね」
「ありがとうございます」
　お礼を言うと、きょとんとした顔をされる。
「私の、自慢のお兄様なの」
「本当ですか？」
「ええ、申し遅れました。私、白川璃々亜と申します」
「あ、私、鈴木芽維です」
　鈴木！
　ああ、なんということでしょう……。生前の親友みっきゅんと同じ苗字！すばらしい！
「芽維さんと呼んでもよろしいかしら？私のことは、璃々亜と呼んでください」
　ボッチいや。
　孤高の女帝なんて二つ名なんてすぐに返上してやる！
　前世ではありえない、出会ってすぐに下の名前呼びを実行してやるっ！
「り、璃々亜様？」
　うおっ、様付け来たー！
　やだ、悪役令嬢みたいじゃないのんっ。

「芽維様と呼ばれたいのですか？」
「あ、いえ、あの、でも、いいんですか？」
　芽維さんは、目を動かしてちょろちょろと周囲を気にする。
　周りの生徒たちは、お互いに様付けで呼んでいる人も多い。まねしないとだめかなって思ってるのかな？
　中には呼び捨てだったり、愛称っぽいもので呼んでいる人もいるから大丈夫だよね？
「もちろんです。私たち、お友達になれますわよね？」
　にこっと笑って見せた。
　でも、内心バクバクです。
　断られたらどうしようって……。
　孤高の女帝なんてやだーっ！
「はい。よろこんで」
　にこって笑ってくれる芽維ちゃんは、そりゃもうポケットに入れて持って帰りたいくらいのかわいさ！
　ぐおおおっ、お兄様と結ばれれば、お義姉様になるわけですね！
　にやりっ。

「えっと、その……」
　もじもじ芽維たん。
「？」
「メールアドレスとか……」
　おー！それだ！友達といえば、それ！
　シャッキーンと、ポケットからスマホを取り出し構える。
　芽維たんも、桃色のカバーのスマホを手に持ち、操作を始めた。
　あれ？
「ストラップは付けていませんの？」
　付けてたよね？
　「バスケの王子様」の都キャプテンみたいな人形のついたやつ。
　やっぱり見間違えだったのかな。
　って、そりゃそうか。ゲームの世界で、他の版権作品があるわけないか……。コラボでもしてないかぎり……。
「皆さん、ちゃんとした物を付けてるのを見て、はずしました」
　え？ってことは付けてたのは間違いないの？
「見せてくださいません？」
　コラボとかしてなかったよね？
　「バスケの王子様」情報を私が見逃すはずないもん。
「ペットボトルについてたおまけで……、買ったものですらないので……」
　璃々亜の……私のストラップも、スワロフスキーとかキラキラついたオーストリッチっぽいやつで高そうだ。
　他のお嬢様方も、私ですら知っているブランドのロゴが大きくついたものや、本物の貴金属製と思わしきものと、たかがストラップされどストラップといった物をお付けあそばせている。
　芽維たんが、ペットボトルのおまけを恥ずかしく思ってはずすのも分からないではない。
　でもね、言わせてもらう！最近のペットボトルのおまけは出来がいい！
　「進撃の巨猫」とか、すんごくかわいかった！そこらの猫グッズなんて目じゃないかわいさで、パンピーにもめちゃ人気だったんだよ！おかげでコンプリートするために、何十件とコンビにをはしごしたよっ！猫のアニメなんだけどね、擬人化ＢＬがうまうまで……。
　希少価値のオスの三毛猫が、総受けキャラだったりするんだけど、大ファンの同人作家は、三毛君を鬼畜攻めというポジションで使っていて、それがもう、最高で……。腐。
　だめだ、また妄想の世界に意識を持っていかれるところだった。危ない、危ない。

　芽維たんの手の平に乗せられたストラップを、奪うように手に取り目の前でじっくり見る。

　この頭の色、形、メガネに、学ラン……。
　み、都キャプテン……。
　ドキンバクンギャブンボガン……、し、心臓が変な音立ててるわ！
「こ、これは、何のストラップ、なんですの？」
　あるの？まさか、この世界には「バスケの王子様」が存在しているの？
　おお、神よぉ！

「Ｄ－ＳＰＯＲＴってアイドルグループのケント君です。知りませんか？」
　ぬぅっ！違うのか！
「知りませんでしたわ。ごめんなさい、アイドルとかに疎くて……」
　いや、ほんと。あたし、ＢＬはＢＬでも２次元オンリーだったので、アイドルとか眼中外。まったく興味なし！
　だが、親友となる芽維たんの好みを否定するほどおろかではない！
　歩み寄ろうではないか！
「えっと、その、ケント君のファンですの？」
　ファンだというなら、情報をチェックして「昨日テレビに出てたね～」「見た見た～！」的な会話をしようではないか！
　まぁ、心の中で３次元都キャプテンと思いながらだけどな！
「いえ、ファンというわけでは……」
　おや？
　目が泳いでいる。なんだろう、ファンだと公言できない訳でもあるのかな？
　はっ、もしかして、私が知らないと言ったので、ショックだったとか？
　し、しまった。もしこちらの世界では誰もが知っている国民的アイドルだったとしたら、知らない私が異常だよね？名前すら聞いたことないとか……疎いにもほどがあるわけで……。

　メアド交換しながら教室に向かったので、教室に着いたのはほぼ最後だった。
　すでにほとんどの席が埋まっている。空いていたのは、廊下側の一番前とその後ろとど真ん中の席だけだった。
　私は、クラスメートとなるメンバーの顔をさっと見渡してから、一番前の席に座った。後ろに芽維たんが座る。
　荷物を置くと、机の下で小さくガッツポーズ。
　見た限り、攻略対象になりそうなキラキライケメンはいなかった。そして、芽維たん以外のヒロイン候補となりそうな美少女もいなかった。
　クラス行事で破滅フラグイベントは起きなさそうだ！ひゃほーい！
　最後に教室に入ってきた男子も、短く刈り上げた頭がいかにもスポーツマンっていうさわやか君だけど、キラキライケメンではない。
　ぶははっ。我が学園生活（教室内に限り）楽勝なり！

「鈴木？お前、鈴木芽維か？」
「え？田中くん？」

　ぎょえぽぎゃおうーーーーーーっ！
　お、お前ら、何私の後ろで会話してんだぁ！

　普メン田中！
　お、お前、まさかの“普メン枠”攻略対象か？
　離れ離れになった幼馴染再開パターンとでもいうのか？
　怖い！知らない乙女ゲーの世界、怖すぎる！
　みんな、私を破滅に追いやる刺客に見える～～～～～～っっ。

　っていうか、一体何人くらい攻略対象がいるわけ？
　乙女ゲーとか全然プレイしたことないから一般的な数字すら分からないよ！ラノベ知識からすると、３人～８人くらいだけど、それは小説の都合上人数を制約してる可能性があるわけで……。
　だって、流石に３人は少なすぎると思うんだよね。最低でも５人はいるよね？っていうか……
　人気アイドルグループの恋愛シュミレーションゲームみたいに、４８人も攻略対象がいたらどうしよう……。
　マジで、敵だらけ、泣けます。
　そうなったら、もう、用務員のはげたおじちゃんまでが攻略対象に見えちゃうじゃん。いや、ない、無いと信じたい。
　だ、だけど……、用務員さんが、若いイケメンだったら攻略対象なんだろうな……。

　芽維たんと話をしている田中を観察する。
　日に焼けた顔に、時々見える白い歯。どこまでも爽やかだ。バスケやバレーではない、屋外スポーツをしているに違いない。髪の毛を短くしていることから想像するに……。
　野球？野球なの？
「田中君、甲子園に連れてって」
「芽維、お前のためにホームランを打つ」
　みたいなアレ？……
　やだ、もしかして、甲子園のエース、ドラフト１位指名、年俸何億みたいなそういう系の攻略対象なの？　教室の前のドアが開き、担任が入ってくると、皆きちっと正面を向いた。
　定年間近と思われる、小柄で人のよさそうな男性教諭は、簡単に自己紹介をした後
「では、順に自己紹介をしてもらいましょう」
　と、窓側の一番後ろの席を指名した。後ろから前に行って、次の列後ろから前って順番。ってことで、私は芽維たんの後。っていうか、一番最後だわ！
　何言おうかな。名前と、出身中学でも言うのかな？あと趣味とか？
　ちょっと待て！
　璃々亜である私の趣味って何だ？
　ま、まさか、ＢＬが三度の飯より好きです！一押しカップルは「京×都」です！
　とか、自己紹介できるわけもない！
　っていうか、そもそも、このお嬢様お坊ちゃま軍団に対して「アニメ」や「漫画」が好きですとすら言えるのか？

　……。運よく私は最後。他の人の自己紹介を参考に考えよう。

「私、皐月幸子と申します。父は世田谷で開業医をしております」
　緊張も見せずに堂々としたものだ。
「世田谷で皐月といえば、あの大病院の？」
「お祖父様は確か医師会の会長でいらっしゃられますよね？」
　ひそひそと話し声が聞こえます。
「何かございましたら、何なりとご相談くださいませ」
　と、閉めの言葉がはいる。ふむ。「お客様の中にお医者様はございませんかー？」的なときは皐月幸子を呼べってことだな。

「相模洋平です。父は文筆業、母は音楽家です」
　シルバーフレームのメガネを押し上げながら二人目の自己紹介。
「芥川賞候補に何度もお名前があがる、あの作家だよ」
「じゃぁ、母親はあの有名ピアニストか」
　また、ひそひそと話し声が聞こえます。
　皆、物知りだなぁ。

　次は、国会議員の娘、次はパイロット、飲食店チェーン社長、弁護士、アナウンサー……、アパレル社長、自動車関連副社長、アナウンサー、再び医者、裁判官。田中は自衛官の息子らしい。階級的には海将補だって。それ、偉いの？将がついてるから偉そうだけど、補がついてるから偉くなさそう。

　っていうか、何で皆出身中学じゃなくって、親の職業言うわけ？この学校のルールなの？
　さーっと、青ざめる。
　私、両親の職業知らない。
　ちょ、白川璃々亜の親って何してんの？
　言わなくてもいいかな？
　あわあわしてる間に、芽維たんの順番になった。
　ぐあっ、次、私だ。どどど、どうしようっ。

「鈴木芽維です。父はサラリーマンです」
　芽維たんの自己紹介に教室が一瞬静まりかえった。
「サラリーマン？どこの会社の？役職は？」
　誰かの質問に、芽維たんは答えている。
　そ、そうだよね？普通は父親の職業知ってるよね？どうしよう……
「知りませんわ、そんな会社。どこの中小企業ですの？」
「係長ですって、もしかして、私たちと住む世界が違う方かしら？」

　お嬢様お坊ちゃまたちから、ヒロインへの定番「庶民のくせによくこの学校によく通えますわね」が始まった。
　くすくすとあざけるような笑い声と、馬鹿にした目が芽維たんに注がれる。
　青ざめる芽維たん。
　かわいそうだけど、ごめん、今は自分のほうが顔が青い自信がある。

　どーぉしよぉーーーっ！自己紹介できないぃぃ～！

　無常にも、芽維たんが椅子に座ってしまう。
　ソレを見てのろのろと立ち上がる。
　教室は、まだ芽維たん庶民いじりが続いてざわついている。よし、こ、この隙にさっさと終わらせよう。
「両親は両親で、私は私ですから、私自身のことをお話させていただきますわ」
　と、前置きする。
　知らないことなんて話せないからね！
「あらやだ、あなたのご両親もろくなお仕事されてないのですわね？」
「庶民が庶民同士仲良くしてるってことだろ」
　くすくすと今度は私に対して笑い声が起こる。
「人に言えないような相当恥ずかしい仕事なんだな」
　ムカッ。
　人に言えない恥ずかしい仕事ってなんだ？
　前世で私は従業員が１０人にも満たない小さな会社でＯＬやってたけど、その仕事を恥ずかしいなんて思ったことないよ。
　そりゃ、給料は低いし、時々辞めたいって思うこともあったけど、でも恥ずかしいなんて思ったこと一度も無い。
　自分で働いて得た金で、誰にも迷惑かけずに趣味にお金かけたたんだよ。どこが恥ずかしい？

「仕事に貴賎はないと教えられたことはございませんか？自分で“１円”も稼いだことのないあなた方が、一生懸命家族のために働いてくださる人のことを悪く言う資格があると思いまして？」
　ちょっと低めの声が自分から出てびっくりする。
　あっ、しまった。
　つい働く大人目線で、高校入学したばっかのくそがきどもお説教モードスイッチが……。
「そんなことも分からない自分を恥じたほうがよろしくてよ？」
　あ、やばい。なんか言葉遣いが悪役令嬢っぽい。
　だ、だって仕方がないじゃないかぁ～。お嬢様的口調がこれしか思い浮かばなかったんだもんっ。

「なんだとっ、俺が馬鹿だって言うのか！」
　激昂した男子生徒が立ち上がった。確か、国会議員の息子。
　あー、ごめんごめん、怒らせようと思ったんじゃないから、落ち着け。
　他にも何人か、私を睨みつけてる。
　どうしよう。
「西郷様、お座りなさい」
　男子生徒の斜め前の席の女性徒がたしなめた。アパレル会社社長の娘だ。
　助けてくれたの？ありがとう……
　って、めちゃ睨まれてる～！！
「ご両親を恥じていないならば、言えますわよね？」
　その言葉に、医師会会長の孫が続けた。
「そうですわ。立派なご両親のお仕事を教えていただけますか？」
　ちょっと、待って、それ、無理っ！
　さーっと青ざめた私に追い討ちをかけるように、アパレル娘が教室を見回しながら言う。
「皆様も、知りたいですわよね？」

　やだっ。
　この団結力怖いっ。
　心配そうに私のことを見ている田中と、涙目になっている芽維たん以外そっとうなづいてるもん。
　ってか、田中、おまえ、いいやつ。ともだちに、なる。

　家族で知っていることなんて、一緒に朝食を食べる時間もないくらい忙しい両親と、２学年上に生徒会長の兄がいることくらいで……。
　はっ、そうだ！

「知りたければ、兄に聞いてくださればよろしいわ」
　丸投げぽいっ。

「は？あなたのお兄様など、存じ上げませんわ」
「そうよ、それで逃げられるとでもお思い？」
　アパレル娘と医師会会長孫がほぼ同時に立ち上がった。

「それは失礼いたしました。兄を知らない方がこの学園にいらっしゃると思わなかったものですから。先ほど入学式で生徒会長として挨拶していたのが兄の、白川敦也です。私は妹の白川璃々亜と申します」

「し、白川様っ？！」
　アパレル娘が叫び声とともに、椅子に倒れこむようにして腰を下ろした。ガタンと大きな音を椅子が立てる。
　あれ？腰が抜けてないですか？大丈夫？
　流石、攻略対象キラキラ兄パワーです。

「あ、あ、あ、あなたが……ま、まさか」
　医師会会長孫が、ひざをがくがく震えさせ、机に手をついて体を支えている。
　そこまで驚かせるようなこと言いましたか？
「孤高の、女帝……」

　ぶっ。
　その二つ名、どこまで広がってんの！

「え？あの方が？」
「噂じゃ、髪型が……」

　ひそひそ声、聞こえてるよ！

　縦ロール伝説、どこまで広がってんの！

「あー、自己紹介も終わったようだな。明日は、クラス委員や係を決めるから、今日の自己紹介を参考に考えておいてほしい。では解散」
　って、先生、めちゃマイペースに、何事も無かったように締めましたね？
　もしかして、毎年、この学校の自己紹介タイムってこんな感じなんっすか？日常っすか？
　皆が帰り支度を始め、教室から一人、二人と出て行く。
　ああ、急がないと！
　かばんに配布された資料そのほかを詰め込んで、アパレル娘のもとへ。
　呼びかけようとして、はたと首を傾げる。
　名前、なんだったっけ？
「し、白川様……」
　ありがたいことに、向こうが気がついてくれたので、にっこり笑って話かけた。
「兄に尋ねに行くのでしたら、ご一緒しますわよ？」
　っていうか、ご一緒させてくれ！
　私が自分の親の職業を尋ねるわけにはいかないから、アパレル娘がお兄様に尋ねるのを聞いて勉強したいんだ！
「あっ、わ、わたく、し、あの、申し訳ありませんでした！」
　真っ青になったアパレル娘は、かばんを両腕に抱えると、一目散に逃げていった。
　あら、逃げられた。急に学園のアイドル（たぶん）のお兄様に会いに行くなんて、心の準備ができなかったのかな？
　仕方がない。
　知りたそうだった人はまだいたよね。
　確か、医師会会長孫の、えーっと、
「皐月様」
　よかった。名前思い出した。
　にっこり笑って、皐月さんを見たら、皐月さんは、じりじりと後ずさり。
「ご、ごきげんよう、白川様……」
　丁寧に９０度の角度でお辞儀をして帰っていってしまった。
　ああ、残念。時間が無かったのかな。

「あれだけ、釘を刺しておけば当分大丈夫そうだなぁ」
　え？釘？
　後ろに、田中くんがいました。釘ってなんだろう？
「あの、璃々亜さん……さっきは、かばってくれてありがとうございました」
　田中くんの隣に並んだ芽維たんが、ぺこんって音が聞こえるようにお辞儀する。
　かばう？
　はて？何のことだろう？
「これからも、友達でいてくださいますか？私、今日の恩は絶対忘れません！いつかきっと恩返しします！」
　ん？いったい何のことやら？

　でも、恩を感じてくれるのはいいことだ。
　もし、私が無実の罪で断罪されたとしても、かばってくださいますわよね？
「ずっと友達ですわ！約束です！」
　芽維たんの手をとってぎゅっ。
　そうだ、田中くんとも友達になろうと思ってたんだ。視線を向けると、芽維たんが口を開いた。
「こちらは田中くんです。小学校が同じだったの」
「４年生と５年生で同じクラスだったか？」
　二人が顔を見合わせて、仲よさそうに過去の確認をしている。

　ぐぐぐっ。
　やはり、田中、お前も攻略対象か！
　破滅フラグ回避のために、近寄らないほうがいいのか……。いや、でも同じクラスだし、すでに芽維たんと仲がいいみたいだから、避けるのも不自然だよなぁ。
　と、なれば……
「田中様、お友達になってくださいますか？」
　断罪イベントを起こされないくらい仲良しになる。恋愛抜きで。純粋な友達として。
　うむ。完璧な計画だ。
「ああ、もちろん、よろしく。白川さん」
　田中くんは、スポーツマンらしく、白い歯を見せてニカッと笑った。
　少し３人で話をしていたら、教室に人がいなくなっていたので、私たちも帰ることにした。
「ごきげんよう」
　周りに合わせた別れの挨拶。言い慣れないと不思議な感じ。
「ご、ごきげんよう」
　芽維たん、噛んだ。
　うんうん。言い慣れないよねー。「ばいばーい」とか「またね」だよね。

　さて。生徒会室でお兄様と合流すればいいのかな？先にロータリーに行けばいいのかな？
　廊下に出たはいいけど、どうしたらいいのか分からず途方にくれる。
　すると、ポッケに入れたスマホがメールの着信を告げる。
『敦也兄のとこ行こうぜ』
　嘉久からだ。メールを確認して顔を上げると、廊下のずいぶん先に数人の女性に囲まれた嘉久の姿が見える。
　私が廊下に出るタイミングを見ていてメールをよこしたのか？まさか、近寄らないようにってことで、廊下の端で待機してたとか？
　そんでもって、姿を見たから話しかけずにメールをよこしたんだろうけど……。
　一緒に生徒会室行ったら、仲いいのばれるじゃろう！このオタンコトマト！あ、これ、オタンコナスの変形版。なんで「なす」なんだろうって、みっちゃんと話してて「とまと」でもいいんじゃないの～ってことで、二人の間で「オタンコトマト！」が流行ったのよね～。
　後日、なんで「なす」なのか語源を調べて分かったんだけど……。まさかの下ネタでした。

　まずな、その周りの女性徒なんとかしろ！
　でもって、生徒会室に出入りするとこを誰にも見られるな！
　……。無理だろうなぁ。距離を取っている女性徒の目も、嘉久に釘付けだもん。姿を隠してストーキングする子とか絶対いるだろ。
　そんでもって、生徒会室の周りも危険ゾーンだ。生徒会役員目当ての女性徒が人目だけでも見ようとウォッチングしてるに違いない。
　ついでに、生徒会メンバーと顔は合わせたくない。どうせ、攻略対象わんさか。破滅フラグ立ちまくる相手どもばかりなんだろうよ。
　生徒会長のお兄様と、書記の剣崎徹だけキラキライケメンで、あと普通とか乙女ゲーではありえないでしょう！きっと、副会長とか会計とかもキラキライケメンに違いない。
　あ、いや、一人くらいキラキラお姉様かもしれないけど。ヒロインのあこがれる立ち位置的な。悪役令嬢からヒロインをかばう立ち位置的な。

『先に車に行きます。お兄様の様子をごらんになって、メールをくださいませ』
　ぽちぽちとメールを打ち、返事を待たずに、嘉久のいるのとは逆方向に廊下を進む。　先に車に乗り込む。ロータリーを出て学校を一回りしてロータリーへ戻る。後部座席のガラスは外から中が見えないようになっている。
　つまり、中にいる私の姿は見えないので、出て行った車とは別の車だと皆思うはず。
　よって、嘉久とお兄様の乗り込む車に私がいるとはばれない……よね？
　……いや、でも、スパイ並みの情報収集力の人間がいる可能性もある。
　やっぱり、明日から嘉久とは同乗しないようにしよう。あいつだっておぼっちゃんなんだ。送り迎えの車の一台や二台あるだろう？

「明日からは、車も嘉久様とご一緒しないほうがよろしいみたいですわ」
　お兄様と嘉久が車に乗り込んでから言葉を発する。
「え？どういうことだよ！」
　嘉久の驚いた声に、あらかじめ用意しておいた言い訳を口にする。
「今日、お兄様の名前を聞いただけで、腰を抜かしたクラスメートがいらっしゃったんです。お兄様に一緒に会いに行きましょうと誘ったのですが、緊張のあまり、真っ青になってしまったんですわ。それくらい、クラスメートにとっては、お兄様はカリスマ的存在なのだと実感しました」
「顔を青く？」
　お兄様が、私の話に不思議な顔をするが、無視して先を続ける。
「嘉久様も、女性徒からすでにそういう対象になっていらっしゃるようですから……。前にも言いましたが、嘉久様と一緒では、私の友達作りに支障をきたします」
　私の主張を覆そうと、嘉久が早口で言葉を挟んでくる。
「いや、敦也兄は特別だろう。生徒会長だし。校内では接触してないし、登下校ぐらい一緒でも問題ないさ」
　問題あるって！
「いいえ、嘉久様は誰よりもかっこいいです」
　私の言葉に、兄と嘉久が対照的な顔をする。
「璃々亜が俺のことそう思ってくれているのか？」
「璃々亜にとって、嘉久は兄よりもかっこいいのか？」
　うお、シスコン兄、めんどくさい。
「正確に言えば、一学年で、私が知っている限りです。」
　ガクッとうなだれる嘉久。笑みを浮かべるお兄様。
　何だ？二人は、競い合ってるのか？

「と、に、か、くです、そんな嘉久様に近づきたい女性徒はたくさんいます。嘉久様に近づくために、私と友達になろうとする方がいることを想像してみてください」
　私の言葉に、お兄様と嘉久は一瞬黙り、すぐに口を開いた。
「私の璃々亜を嘉久に近づくために利用するというのか……」
「友達ごっこね。そりゃうんざりだな」
　二人とも察しがよくて助かる。
「「よし、わかった」」
　うんうん。
　二人が声をそろえた。

「嘉久、おまえ転校決定」
「俺が璃々亜を守ってやるから安心しろ」

　ぶっ！
　お兄様、過激！
　嘉久、お前何にもわかってない。本気でおつむオタンコトマトか！

「嘉久様、近づかないように、私お願いしていますわよね？それが無理なら、お兄様の言うように転校……」
　はっと息をのむ。
　転校……。
　そうよ！
　このゲームのタイトルは「私立学園花乱舞」。
　私立学園で巻き起こる恋愛模様ってことだけは確実だよね。ってことは、ってことはだ……。
「私、公立高校に転校いたします！」

　こうして、私は無事に三年間を悪役令嬢としてすごすことも無く、破滅を回避したのです。
　完。





「嘉久」
　都キャプテンのブリザードボイス！
　じゃない、お兄様でした。
「わ、分かったよ。登下校および校内で璃々亜と接触しなければいいんだろ？」
　くっ。転校作戦は失敗に終わったか。
　しゅんと頭を落とす嘉久。
　上目遣いで、お兄様を見る。
「家では今まで通りでいいんだよな？」
　ぐっ。
　何、この都キャプテンにおねだりする京様ボイス！ちょ、録音、録音！
　誰か～！！録音機器を持ってまいれ！
　今の言葉を頭の中で幾度も反芻する。ああ、もちろん脳内映像は、京×都。はあ、はあ、はあ。
　鼻血、鼻血が出る！腐。


【情報整理】
　白川璃々亜：私。
　鈴木芽維：ティーカッププードルみたいなかわいさ
　高円寺嘉久：幼馴染（京様に声がそっくり）
　白川敦也お兄様：生徒会会長（都キャプテンに声がそっくり）
　剣崎徹：生徒会書記（東クンに顔がそっくり）
　三笠蔵丈之新：大財閥御曹司、未遭遇
　田中：同じクラス、芽維の幼馴染
「お帰りなさいませ、敦也様、璃々亜様。ご主人様よりメッセージを預かっております」
　玄関を入ると、およそ45度の角度でメイドがお辞儀で出迎えてくれた。

　今朝のメイドと同じ人だ。他にまだ見てないけど、この家にはメイドは一人なのかな？
　まぁ、貴族じゃあるまいし、着替えや身支度なんか自分でするから一人で十分だとは思うけど。他に、運転手さんと料理人はいるようだし。
　もしかすると、親に秘書みたいなのとか付き人みたいなのとかいるかもしれない。
　っていうか、両親が何者なのか、確かめないと……。今日みたいにうまく乗り切れることばかりじゃないはずだし。
「父からメッセージ？」
　お兄様は、メイドから受け取った紙をすぐに開いて声を出して読み上げた。
「璃々亜、入学おめでとう。璃々亜の晴れ姿を見られないでとても残念だったよ。明後日には日本に帰るから、お祝いをしよう。父」
　チャーンス！
「お兄様、お父様は今どこで何をしていたのでしたかしら？」
　不自然じゃないよね？大丈夫だよね？
「ああ、今はヨーロッパを回っている。今日はミュンヘンあたりにいるはずだ。珍しいね、璃々亜が父上の仕事に興味を示すなんて」
「えっ？」
　急に尋ねるとか、やっぱりまずかったか？
　いいわけ、いいわけ、えーっと……。
「わ、私の入学式なのに日本にいないのが残念？」
　しまった。疑問形にしちゃったよ。

「璃々亜……」
　お兄様が、そっと私の頭に手を置いた。そして、遠慮がちにゆっくりと撫でた。
「今まで言葉には出さなかったけれど、寂しかったんだね……」
　あ、いや、お兄様、ごめんなさい。ただの言い訳なので、寂しくなんかないですよ？
「これからは、璃々亜が寂しくないように、もっと一緒にいよう」

　ギョエー！まさかのシスコン加速宣言！
　とんだ流れ弾だぜ！

「あ、いえ、さ、寂しくないですよ？あんなに忙しいお父様が、わざわざお祝いをしてくださると言うのですから」
　あは、あは、あははは、はは……。
　乾いた笑いを残し、あわてて階段を駆け上がる。
　私の部屋って、確か一番奥から3番目の扉、だったよね？
　コテコテと彫り物のしてある白い扉には、立体的な薔薇のついた陶器製のネームプレートが引っ掛けてあった。
　「璃々亜の部屋」と書いてある。よく見れば、他の部屋にもそれぞれプレートがかけられているではないか！何て親切な！
　後ろから兄が階段を上ってくるのが見えたから、屋敷探検は今度にしよう！

　部屋の中に入り、ふかっふかのベッドにダイブ！
　うお、前世の習慣がっ。制服がしわしわになっては、お嬢様らしからぬ。
　魅惑的なふかふかお布団ちゃんからしぶしぶ立ち上がると、制服を脱ぎ部屋着に着替え……。
「部屋着？」
　ど、ど、ど、どれが部屋着でしょう？
　ジャージ、ジャージ、ジャージ……。
　ジャージがありませんっ！

　無いのはそれだけじゃなかった。ジーパンどころか、ズボンが1本もない。すべてスカート！何、そのこだわり……。
　だが、それはまだいい。問題は……。

「テレビがない！」

　オタ品が無いのは仕方がないよ？
　同人誌とかＢＬ小説とか漫画とかアニメのＤＶＤとかゲームとか、フィギュアとか等身大抱き枕とか、ポスターとか、ドラマＣＤとか……。
　だが、テレビが無いというのはどういうことだ？

　１２畳ほどある部屋には、ドレッサーと勉強机とベッドと、百科事典やぬいぐるみなどが並んだ本棚しかない。
　なんということだ……。テレビが無い理由はなんだ？
　１、この世界にテレビがそもそもない
　２、親が子供の部屋にテレビを置かない教育方針
　３、璃々亜が今までテレビに興味が無かった

　３なら、おねだり一つで導入可能だろう。
　２だった場合は、根気よく説得するか……。寂しいからとか情に訴えるって手もあるな。ヒヒヒ。
　しかし、もし１だった場合……。

「どうした、璃々亜？」
「テレビが」
「え？」
　突然話しかけられ、思わず思考が口から漏れ出した。
　しまった、今はお兄様と昼食を取っていたんだった。いきなりテレビとか、驚くよね。
　もしこの世界にテレビが無かったらなぞの言葉なわけだし。
「ああ、何か気になる番組でもあるのかい？食事が終わったら、一緒にシアタールームへ行こう」

　シアタールームか！金持ちめ！
　いや、違うんだ、違う、シアタールームで見るテレビと、自室で見るテレビは違うんだよ！
　私は自室でテレビが見たいの！ＣＭ中に、ぱちぱちとチャンネル変えまくりたいの！
　家族に内緒で、こっそり深夜アニメとか見させて～！！

　気がついたら、午後はたっぷりお兄様の映画鑑賞に付き合わされた。
　モノクロのフランス映画。さっぱりわからなかったよ。
　フランス語聞いても分からないし、字幕は英語だった。
　どーなってんだ、この世界！
「面白かったね。とくに主人公が生き別れた姉に会って」
　おお、流石お兄様。しっかり字幕が読めていたんですね！
　っていうか、あのボインは彼女じゃなかったのか。姉だったのか。
「Le livre que vous m'avez donne etait le soutien de ma vie. Non, l'existence vous a appeles m'a maintenu en vie.と言う場面はよかった」
（作者注　日本語訳：あなたが僕に下さった本が、僕の人生の支えでした。いいえ、あなたという存在が、僕を生かしてくれたのです。）
　ブッ。お兄様の口からフランス語が……。
　何、このチート兄……。
「あふれんばかりの兄弟愛……。本当にすばらしい作品だった」
　トクトクと兄弟愛のすばらしさを語りだす兄。
　やべぇ、映画の余韻でシスコンパワー増大中だ。
　適当にうなづいて、さっさと部屋に戻った。
　収穫はあった。シアタールームで確かに見たんだよ。有料チャンネルのテレビ表が載っている本を。
　ＢＳ放送ＣＳ放送はもとより、各種ケーブルテレビなどの有料チャンネルと契約しているらしい。しかもフルチャンネルコース。
　ビバ、金持ち！
　だって、それって、アニメ専門チャンネルも含むってことでしょ？
　ぐふっ。
　ぐふぐふっ。
　両親は忙しくて家にいないことが多いらしいから、お兄様が寝静まったら、シアタールームに忍びこんで……。
　ぐふぐふぐふっ。

　しかし、この世界ってどんな番組があるんだろう？ああ、番組表を見てみればよかった。
　前世と同じ番組はやってるんだろうか？
　……。大体、この世界はどういう分類なんだろう？
　異世界？
　平行世界？
　それとも完全にバーチャル？
　データの中みたいな？
　神様の手紙には「私立学園花乱舞」というゲームの世界へ転生とあったけど……。
　ゲームの舞台は、学校が中心だけど、現代日本なはずだ。
　他のゲームの知識で判断するに、デートイベントなんかで、日本の名所をめぐったりもしている。カフェに入ってお茶をすることもある。時にはお気に入りの番組で意気投合することもある。
　学園内部の設定や、登場人物の設定は作られているが、他の部分については、皆が常識的に知ってる日本をそのまま出している。
　富士山は富士山としてあるし、大阪ではたこ焼きがおいしいのだ。
　ゲームでは描かれていない部分はいったいどうなっているのか……？
　ゲームクリエイターが設定しなかった部分、それは自動的に日本と同じだったりするんだろうか？

「お嬢様、ご夕食の時間となりましたが、準備はお済ですか？」
　コンコンとノックの音にハッと身を起こす。
　ええ。ベッドにゴロンしてましたけど、何か？
　というか、夕食の準備って？
　普通は料理をすることだけど、台所じゃない部屋に向かって尋ねるにはおかしな言葉だよね？
　準備って「ちゃんと腹空かせたか、野郎ども！」ってこと？
　？マークを浮かべながらドアを開けると、メイドさんがいた。
　あ、メイドって侍女じゃないんですよね。侍女ってのは、貴族などに仕えるちゃんと教育された専門職。日本で言うと、紫式部みたいな人なわけで。だから、上級貴族のもとに、下級貴族が侍女として働いてたりするんだよね。
　メイドっていうのは、つまりはお手伝いさんなのよねぇ。だから、常識的な立ち振る舞いはできたとしても、必要以上の教育はされてないわけで。
　何が言いたいのかといえば、２０代半ばの少し綺麗めなメイドさんは、感情も隠さず驚いた顔をしていた。

　やだ、何か、そんな驚かれることした？
　何をミスった？
「御召しかえはまだお済じゃなかったのですね」
　は？御召しかえ？
　貴族じゃあるまいし、食事ごとにドレスチェンジだとぉ？
　そんなこと知るわけないじゃないか！こちとら生粋の庶民だぞ！璃々亜暦１日だぞ！
　んがしかし、知らなかったと言えるわけもない。
「ほら、今日から高校生ですし、何を身に付けようか悩んでしまって……。そうだ、選んでくださらない？」
　にっこり笑いかけると、メイドさん「えー、やだなぁ」って感情をごまかすかのような笑顔を貼り付けたよ。
「今日は、嘉久様のお宅でのお食事会ですから、いつも通りでよろしいのではありませんか？」
　そのいつもが分からないんだってば！
　ってか、夕食も嘉久といつも一緒なんかい！
「あ、入学祝も兼ねる杜聞いていますから、いつもより少しアクセサリー類を増やしてはいかがですか？」
　だから、そのいつもが分からないんだってば！
　ああ、侍女だったら、身に付けるものをささっと用意してくれるんだろうなぁ……。
　なんで私、現代日本の悪役令嬢に予備知識なしで転生させられちゃったんだろう。
　ぐすん、ぐすん。

「璃々亜」
　都キャプテンッ！
　そうだわ！私は、この声で名前を呼んでもらうために、現代日本の悪役令嬢に転生したんでした！
　しかも、今から嘉久＝京様ボイスとの絡みも聞けるんだった！うほほほっ。
　京×都的目くるめく世界が！
　やだ、楽しみ～！！腐。

「お兄様、何を着ようか迷ってしまって……」
　こうなったら、メイドでなくお兄様に選んでもらおう。
「璃々亜は何を着ても似合うよ」
　くっ。役にたたない！そうじゃないんだよぅ！
「お兄様に選んでいただきたいんです」
　にこっ。

　兄、速攻クローゼットへ。シスコン怖い。
　兄は、これも似合いそうだ、あれも似合いそうだと言いながら、ハンガーにかけられたワンピースを見ていく。なんか、庶民には七五三でしか着ないようなワンピースに見えるものもたくさんあります。どのあたりからドレスと呼べばいいんだろう……。
　と言いながら、一度手にとった服をクローゼットに戻し、別の服を取り出す。
　ド紫地に、真っ赤な蛇が絡みつくように描かれている。
　庶民には理解不能のセンス。それ、ハロウィン用ですよね？
　それとも、悪役令嬢らしい服装とでも……。
　元璃々亜、恐ろしい子。
　いや、恐ろしいのはこんなセンスの服を用意したゲームクリエイターか！
「お兄様のセンスが良いと、璃々亜うれしいです」
　にこっ。
　兄、クローゼットに蛇服を戻して、白地に花柄のワンピースを取り出す。
　おお、これはかわいい。

　兄はいくつかのアクセサリーも選んで部屋を出て行った。
　うん、服とアクセサリーの組み合わせも素敵。なんで、一番初めに、あんな変なワンピースを手にしたんだろう？
　急いで着替えて部屋を出る。

「流石、璃々亜……。なんと麗しい……。嘉久に見せるのは勿体ない……やはり、あちらのドレスを」
　ぶつぶつ言う兄。
　聞こえない、聞こえない。

　お兄様は、アイロンの効いた薄水色のシャツに、深いグリーンのベストとスラックス姿。
　隣に並ぶ私は、薄黄色のスカートがふわりと広がったワンピースになった。
　玄関を出たら車が待っているかと思えば、無かった。
　そのまま、門を出て、向かいの立派な門をくぐる。
　……近っ。門から門まで徒歩２４歩。
　そして、門をくぐってから、玄関まで……遠っ！
　玄関前に用意されてたゴルフ場のカートみたいなのに乗せられて進んでるけど、もう５分くらい乗ってるんじゃない？どんだけ敷地広いんだっ！

「迷惑なくらい広いお庭ですね……」
　ため息まじりの独り言を、しっかり兄に聞かれ。笑われた。
「そうだね。京都にあるうちの本宅の庭も広すぎて、璃々亜は小さいころよく迷子になっていたからね。確かに迷惑かもしれないね」
　昔を懐かしんで嬉しそうに笑う兄。
　え？本宅？？

　門構えも庭も、純和風だったが、家は洋風だった。
　家の中に通されてから、洋風じゃないと気がついた。これ、擬洋風建築だ。
　和洋折衷というか、明治初期から大正くらいに建てられた建築物に似てる。階段の手すりの木の黒光りとか、ずいぶん年季が入ってそうだけど……。もしかして、明治何年とかに建てられた由緒正しき豪邸？
　おいおい、嘉久、おまえん家、金持ちだな。流石に乙女ゲーム攻略対象キャラだけのことはある。
　現代日本じゃなきゃ、間違いなく伯爵や公爵レベルだよねぇ。

「敦也兄、璃々亜、いらっしゃい」
　食堂に通されると、嘉久がグレーのスーツ姿で出迎えた。
　うわー、自宅で食事を取るのにスーツとか、金持ちも大変だなぁ……なんてことを考えながら嘉久の姿を上から下まで観察していると
「璃々亜、その服とっても似合ってるね。僕のために？」
　いいえ、夕食のためです。
　と、正直に言うわけにもいかないので
「お兄様が、私のために選んでくださいました」
　と事実を述べる。
　兄がドヤ顔を嘉久に見せている。

　そうか。招待される方は、招待してくれた人のためにきちんと服装を整えないといけないのか。
　自分のためのおしゃれじゃなく、相手のことを考えたおしゃれ。
　あ、あれだ、あれ。
　結婚式に招待されたときの感じだよね？着の身着のまま行くわけには行かず、普段着ないような正装考えて、メイクもヘアも整える。さらに花嫁さんとかぶらないように、花嫁さんより目立たないようにと気をつける。
　貴族が何かに招待されるというのは、結婚式に招待されるような心構えとして服装を考えないとだめなんだね。
　おっと、貴族じゃなかった。セレブ世界ね。勉強になったわ。
　勉強にはなったけど、ＴＰＯに合わせて、お呼ばれごとに服装を考えるなんて、私にできるかしら？
　無理だよね（即答）。
　いまだにイブニングドレスとかカクテルドレスとかアフタヌーンドレスとか違いが分からないもん。
　よし、兄を専属スタイリストに任命決定（即決）。

　豪邸にしては、こじんまりとした８畳ほどの食堂。中央に８人が座れるテーブルがあるけど、まだ料理は並んでいない。
「お祖父様が用意してくれた、入学祝いはこっちだよ」
　嘉久に言われ、案内されたのは、純和風の部屋だった。畳に、襖に、障子に、舞台に……。
　舞台？
　老舗旅館の宴会場か！まぁ、広さもまさにそれくらいある。柔道の大会くらい軽く開けそうだ。
　舞台背面には「嘉久、璃々亜、高校入学おめでとう」と立派な垂れ幕がかかっている。
　そして、舞台から１ｍほど離れた場所にお膳が３つと座布団３つ。

　前世では、テレビ画面の向こう側で金額を当てる娯楽番組でしか見たことのないような、豪華な食事が並んでいた。
　無粋だけど、これ、いくらすんの？ってまず考えてしまった。
　お品書きが書いてある。
　先付【数の子、菜の花】前菜【蟹味噌豆腐金箔のせ、海老の包み玉子、……】からはじまり、造里、吸い物、焼き物、揚げ物、煮物、蒸し物、替え鉢、酢の物、飯物、香物、冷果にそれぞれ２品～４品の料理名が並ぶ。
　目の前に並んでいる皿の数からすると、全部ではないので、後から配膳されるんだろう。
　そんなに食べられないよね？いや、食べちゃったら太るよね？

　お品書きを凝視していた私の耳に、突然バイオリンの音が飛び込んできた。
　驚いて顔を上げると、舞台の上で真っ青なドレスを着た女性がバイオリンを弾いていた。生演奏だ！
　弾いているのは、誰もが一度は聞いたことのあるテンポの速いクラッシクの曲。
　アニメソングならイントロドンできるんだけどなぁ。クラッシクは全然タイトルわかんないや。
　小学校の掃除の時間に毎日毎日聞いていた曲なんだけどなぁ。

　え？小学校の掃除の時間に聞いていた曲？
　前世の日本と同じだ。これは、ゲーム設定で作られた部分じゃなく、自動的に日本と同じになった部分ってことだよね？
　……それって、いったいどこからどこまで？
　もしかして、自動的に同じになった部分に、あれはあるの？
　……私が愛してやまない……。
　ＢＬ同人誌たちが！
　ゲームクリエイターが、ＢＬのない世界設定にわざわざするとは思えない。設定してなければ、そのまま前世の日本と同じになるんだよね？

「ふあー、なんだか、どきどきしてきました」
　ＢＬ同人誌を手に取る想像をしただけで、胸が熱くなって、思わずため息混じりに口を開いてしまった。
「そうだね、世界的なヴァイオリニストが目の前で演奏しているんだ……」
　と、まるっきり違う方向で兄がため息をつきました。
　あ、ごめん、聞いてなかったよ、演奏。
　２曲目はまったく知らないクラシック音楽だったもんだから。
　……もしかして、これ、クラシックアレンジしたゲームの挿入歌だったりして？

　３曲が終わって、ヴァイオリニストは退場していった。
「すごかったな。つい聞き入って、食事に手がつかないな」
　嘉久が、皆のお膳の上を見て笑った。
「こんな機会はめったにないからね。冷めるものでもないし」
　先付けと前菜と御造里は確かに冷めないけどね。でも、お腹は減ってくのよ。
「さぁ、食べましょう？」
　と声をかけて箸を持つ。

　しばらく３人で黙々と箸を進める。皿が空になったころ、タイミング良く次の皿と交換された。
　ふおっ。どれもおいしそう！
「そういえば、嘉久、入学式だから流石に今日はいつものアレ、やってなかったな」
　いつものアレ？
「ああ、株か。辞めた」
「辞めた？中学のときは、株取引のため授業以外の時間はタブレットを片時も離さなかったお前が？」
　なぬ？
　嘉久は、中学生なのに株とかやってたの？すげー。
「あー、結構大変だったな。授業中も、株価が気になって勉強が手につかない日もあったし、休み時間が移動教室で時間を取られるとイライラしたしな」
　分かるわ。株にはまった前世の同僚、暇さえあれば株価チェックしま　くってて、落ち着きなかったもんなぁ。
　そのうち、仕事中にトイレと偽ってしょっちゅう席を空けて株取引するようになって、厳重注意されてた。

　孤高の皇帝……。
　まさか、休み時間をすべて株取引に費やしていたから、誰とも話をしなかったのか？
　だから、孤高の皇帝なのか？
「今思えば、学ぶことは多かったが、犠牲にしたものも多かった」
　今思えばって、中学時代なんてまだ数週間前の話だよね？
「犠牲って何のことですの？」
　大損か？いくら損したんだ？
「友人らしい友人ができなかったからな。高校では、璃々亜に負けないくらい友人を作って、男子会しようと思う」

　だ、だ、だ、男子会って……、ＢＬ会～～～～～っ？！？！？！？

　あ、うん。違うよね。
　っていうか、３次元ＢＬは私の範囲外なので興味はありませんけどね！
　で、でも、京様ボイスで「男子会」とか口にするなんて、やばいくらい妄想が止まらなくなっちゃうんですけど！はふはふはふっ。腐。

「まさか、私が女子会をすると言ったので、真似ようとしていらっしゃる？」
　私の言葉に、嘉久がちょっとだけ視線を斜め上に上げた。
　図星？
「ま、真似とかじゃないぞ？璃々亜だけ友達作ろうとか、ずるいなんて思ってないからな？」
　……。
　はい、完全に真似ですね。
　生ぬるい目で嘉久を見れば、嘉久は悔しそうな顔で声を張る。
「偶然だからな！ちょうど春休みに目標を達成したから株を辞めるだけだ！」
「株に、目標ですか？」
　大損したから辞めるんじゃなく？
「ああ、初期投資金額の１００倍が目標だったからな」
　１００倍？
　１万円なら１００万円ってことだよね？金持ち坊っちゃんだから１万円スタートはないか。１０万円なら１０００万。
　すごいな、中学生でそれだけ稼ぐなんて……。もし１００万円スタートなら１億だよ、１億。
　坊っちゃんだし、もしや、スタートが１００万円なんて、そんなこと、な、な、ないよね？
　え？やだ、億単位のお金とか、そんな異世界の話してないよね？

「確か、１０００万スタートだったか？じゃぁ、１０億になったってことか。流石だな、嘉久」
　お兄様の言葉に、目玉が飛び出すかと思った。
　へ？じゅ、じゅ、じゅ、
　十億？
　何、ソレ、円じゃなくて、ウォンの話ですか？
「春休みだったからつい海外株式にまで手を出して、最終的には３８億。流石に睡眠時間が足りなくてちょっとキツカッタな」
　海外取引と日本の取引掛け持ちしてデイトレードやんてやってたら、そりゃ寝る時間もなくなるわ！
　３８億とか、そりゃすごいお金だけど、でも、でも、中学３年間友達も作らず睡眠時間削ってって……。
「そこまでして、お金が欲しかったのですか？成長期の睡眠時間がどれほど大切か、分かっていらっしゃるんですか？」
　ちょっと怒ったような声が出て、自分でもびっくり。
「ご、……ごめん」
　あ、嘉久が謝った。
　いやだわ、私、そんなに迫力ある言い方したかな？そりゃ、ちょっと怒ってたりもするけど。

「璃々亜、私もアプリ開発に熱中して徹夜をしてしまうことが……」
　何故このタイミングで、兄は自分の不摂生を報告する？
「お兄様、お体を大切にしてくださいませ」
　ぎっと睨み付けちゃったじゃないの。
　それなのに、なぜか兄は嬉しそうに、
「璃々亜、心配させてすまなかった。これからは気をつけるよ」
　と、おっしゃった。
　兄よ……。妹に心配されるのが嬉しいのか……。頼むからわざと心配させるようなことしてくれるなよ？

　お膳の上が再び空になると、舞台に華やかな着物姿の女性が現れ、日本舞踊を披露してくれた。
　終わるころに、熱々の揚げ物などが配膳された。
　食べる、手品を見る、食べる、ハープの演奏聴く、食べる、デザートおいしい、おかわりする。
　こうして、嘉久の家での入学祝いの夕食が終わった。

　家に帰って、すんごいいい香りの入浴剤入りの風呂に入った。もちろん、普通の家庭用お風呂の２倍くらいの湯船。流石に、ライオンの口からお湯が出たりはしなかった。
　でもって、パジャマじゃなくて、ネグリジェ。ネグリジェなんて、初体験です。足元スースーする。冬は寒そう。あ、流石にバスローブはありませんでした。
　さて、いろいろ考えないとと思いつつも……。
　おいしいもの食べて、いいお湯入った後なんて、寝るしかないよね？
　……部屋にテレビもゲームも漫画も小説も何にもないし……。

　目覚まし時計が朝５時半にセットされてた。
　早い、なんで、こんなに早いの？
　置きぬけでボーっとする私の目には、白と淡いピンクでコーディネートされた乙女ちっくはお部屋が写る。
　ああ、夢じゃなかったんだ。戸川芭琉だった私は死んで、白川璃々亜の私になったんだ。

　ベッドから降り、カーテンを開ける。
　空は白み初めた時間。まだ少し薄暗い。東の空には、ビルの隙間から朝日が覗く。
　はー、朝日なんて見たの、何年ぶりだろう……。
　よし！今日も破滅フラグ回避のためにがんばるぞ！
　洗顔、着替え、髪を一本みつあみにする。準備完了。まだ６時前。
　え？あれ？
　璃々亜はあと１時間何してたの？勉強？

「勉強ーーーっ？！」
　ちょっと待って、璃々亜としてはどのあたりの成績を維持すればいいの？
　高校入試直後……中学までの学習範囲ができればいいんだよね？って、中学って何習ったっけ？ずいぶん前すぎて、全然覚えてないよっ！
　やばいっ、たぶん、入学直後って実力テストみたいなのあるよね？
　昨日もらった真新しい教科書を、勉強机に並べた時、中学の教科書は無かった。
　本棚はぬいぐるみと……ああ、あった、ぬいぐるみの後ろに高校受験なんたらって参考書が数冊。

「わっ……」
　手にとってびっくり。すごい書き込みの量。
　やだ、璃々亜ってば努力家……。努力を人に見られたくないから、ぬいぐるみの奥に隠してたのね？
　昨日からは私が璃々亜を引き継いだんだけど、今までの璃々亜の努力を私が無にするわけにはいかない。
　っていうか、急に成績下がったら怪しまれるよね？

　国語の参考書を手に取る。
　うん、大丈夫。伊達に小説読み漁ってない。面白いほどよく分かるわ。
　数学。
　……やばい、半分くらいしか分からない。で、でも璃々亜の書き込みも７割くらいの正解率だから不得意らしい。なんとか追いつかなくちゃ。
　社会は、おお、歴史だ。楽しいな！腐女子のハートをがっちりキャッチした「刀剣乱麻」が、平安後期～江戸後期までの歴史知識をカバーできちゃってるよっ。もちろん、幕末は新撰組が元となった伝説のＢＬ小説でカバー。平安は、陰陽師と貴族の目くるめくＢＬ漫画があってな……。その作家さんは歴史を題材としたＢＬが得意で、聖徳太子漫画も描いててな、それが１０人の……、いや、これ以上は言えぬ。てなわけで、歴史は問題なし。地理も、これまた都道府県を擬人化した「ペタリアン」という、腐女子にはうますぎる作品のおかげで得意。世界地理も、同じように擬人化したアニメでかなり勉強した。公民分野はねぇ、流石に社会人も何年目？っていい大人は常識的に知ってることばかり。細かい数字だけは覚えなおさないとだめっぽいけど。議席数とか。
　英語、会社でもトーイックとかトイフルとか何年かに一度受けさせられてたから、ボケてはいない。……。得意じゃないけど。
　理科。おお、これがそうか！こっちのも、なるほど！なんと、理科はラノベで知識無双で出てきたネタが多くてびっくり！楽しいかもしれない！あ、分かる、こっち分かる。これも大丈夫そうだ。
　国語は最近書かない漢字の復習、社会は史実と創作部分をごっちゃにしないように目を通す必要あり。英語も単語帳を見直すくらいで大丈夫かな。理科は、一度しっかり見直す必要はありそうだけど、基礎部分はいけそうだ。
　問題は数学だな。

「璃々亜、起きてるか？大丈夫か？」
　時計の針が６時４０分をさすころ、心配そうな兄の声がドアの外から聞こえた。
「お兄様？」
　ドアを開けて顔を見せると、兄はほっとした表情を浮かべた。兄の後ろのメイドさんも胸をなでおろしている。昨日とは違う人だ。
「どうかなさいましたか？」
「いや、早間さんが、いつも５時半には起きてシャワーを浴びるはずの璃々亜がバスルームを使った形跡が無いというから、まだ寝ているのかと……」
　え？やだ、璃々亜ったら、朝５時半起きでシャワー浴びてたの？女子力高いな、おい。
「食事の時間まで、あと２０分しかございません。お嬢様、お手伝いいたしましょうか？」
　え？あと２０分もあるの？
　もう服も着替えたし、髪も整えたし、顔も洗ったし、手伝ってもらうって何を？
　はっ、まさか、シャワー？
　お体を洗いましょうとか？
　き、き、貴族じゃないのに、そんなことあるわけ？
　無理、無理、無理、女性同士だからって、洗ってもらうとか無いから！自分でできるうちは、自分でするから！


「早間さん、驚くかもしれないが聞いてほしい」
　兄がメイドさんに話しかけてる。このメイドさんは早間さんというのか。黒髪ショート小柄で２０代後半の早間さんは、眼鏡にほぼすっぴんに近いうっすらメイク。なんか、オタク臭がしそうなその容姿が、安心するわー。
　だが、裸の付き合いはごめんこうむる！

「高校生になり、璃々亜はイメージチェンジしたんだ。昨日から、この姿で通っている」
　あ、そう、手伝うって、縦ロールのことだった？
　それともメイク？
「え？え？ええーーーーっ！」
　大音量の声を上げる早間さん。ちょ、そんなに驚くこと？
　朝早いから、大声は近所迷惑だから！
　あ、近所に声が届くような家じゃないか。
「璃々亜お嬢様……ほ、本当なのですか？もう、あの素敵な髪型になさらないのですか？」
　素敵？
「しばらくは、この髪型で過ごすわ」
「そうですか……」
　明らかにがっくりと肩を落とす早間さん。もしかして、こっちの世界基準じゃぁ、縦ロールって素敵なの？
　まぁ、いくら素敵でも、二度とやりません。っていうか、縦ロールにセットする方法を私は知りません。
　知っていても、そのために毎朝５時半起きなんてありえないです。
　はい。
　今度から６時半にセットすることにします。
「プリントに各委員の仕事が簡単に書いてある。分からないことは聞いてくれ。皆、一つは委員をすることになるからな。今から３分、何をやりたいか第３候補まで考えるように。」
　担任が配布したプリントに目を向ける。

　クラス委員・クラスのまとめ役。生徒会執行部との連絡係。
　図書委員・図書館で司書の仕事の手伝い。
　風紀委員・校則違反取締り。
　美化委員・校内調度品選定や清掃状態チェック。
　保健委員・保健室で保健師の仕事の手伝いや生徒の健康チェック。
　視聴覚委員・主に校内放送
　文化委員・文化祭の責任者。文化祭執行部との連絡係。
　体育委員・体育祭の責任者。体育祭執行部との連絡係。
　選挙管理委員・生徒会役員選挙を行う。
　アルバム委員・クラス写真撮影および編集。
　飼育委員・校内で飼育されている動物の世話係。
　園芸委員・校内で栽培されている植物の世話係。
　新聞委員・月に一度、クラス新聞を発行する。
　福祉委員・ボランティア活動のまとめ役。ＮＰＯ等との連絡係。
　応援委員・上記委員ではない残りの生徒により構成され、各委員が人手不足のとき手伝う。

「む、むむむ……」
　委員会か……。
　そういえば、昨日考えておくようにって言われたけど、考えてなかった。
　クラス委員はないな。生徒会執行部との連絡役なんて、そんな危険な仕事をするわけにはいかない！
　攻略対象が少なくとも２名はいる生徒会だよ？兄と剣崎徹。全力で避けたいからね！
　図書委員は本が好きだからやってもいいかなー。
　風紀委員って校門とかに立って、「そこの君、スカートの丈が」とかいうアレ？うん。パス。めんどくさそう。
　美化委員の、校内調度品選定って何？
　文化祭や体育祭の執行部って生徒会がらみになりそうだからないや。選挙管理委員もない。
　飼育とか園芸なんて、休みの日とかに出てきて水をやったりえさをやったりするんだよね？めんどくさい。パス。
　あとのも、なんだかめんどくさそう。
　よし、図書委員が第一候補。……競争率高いかな？
　第二希望は……

「はい、時間だ。じゃぁ早速クラス委員から決めるぞ。立候補いないか？」
　先生がパンッと１回手を打って教卓の前に立ち、教室を眺める。
　シーンと表室中が静まり返っている。
　あ、これ、誰もやりたくないパターンだ。
　一人くらいいそうなのになぁ。自己顕示欲が強くて「僕こそクラス委員にふさわしい」ってタイプの人間が。
　一番前の席だから、後ろの様子が分からないんだけど、思い切って左斜め後ろに首を回して見る。

　うええっ！

　な、な、何？クラスメートが、ちらちらと私の姿を見てる。
　何で、まさか、私がクラス委員をすればいいじゃんって、無言の圧力？
　っていうか、クラスのほぼ全員の目が私に向いてるんだけど。なーぜーっ？！
「白川、どうだ？」
　って、先生までも、何故私を名指しする！
　あ、あれか？兄が生徒会長だから、連絡役にぴったりだとでも？
　じょ、じょ、冗談じゃないっ！

「私には、クラスのまとめ役はとても務まりそうにありませんので、他の方にお願いしてください」
　引きつる笑顔で、先生に断りの返事をする。
「他の人か……。白川は誰がいいと思う？」
　誰って……。何で私に聞くかなー。昨日ちょっと自己紹介しただけのクラスメートのことなんて知らないって。
　あ、でも、あれかな？
　兄と相性がよさそうな人間を選べってこと？
　そりゃ、ヒロイン芽維たんでしょう！
　ううん、でもだめだめ！クラス委員なんてしたら、忙しくて休み時間とか一緒にいられなくなっちゃう！そうしたら、私……休み時間にボッチになっちゃうじゃないのぉぉぉぉ！
　あ、後は、えーっと……。
　クラスメートの顔を見ていく。
　ぐあっ、だめだ、まだ名前とか全然覚えてない。あと覚えたのは、田中くんと、それから……。
「皐月様……」
　そうそう、確か医者の娘の皐月さん。よかった、一人でも名前覚えていて。
「あ、あ、」
　私に名前を呼ばれて硬直する皐月さん。
　担任が
「皐月、クラス委員お願いできるか？」
　と尋ねると、皐月さんは小さな声で「はい」とうなづいた。
　そういえば、皐月さんはお兄様が好きだったんですよね。生徒会執行部と接触する機会も多いクラス委員になれて、良かったじゃない？
　もしかして、私、すごくいいことしたんだよね！
　あれ？でも、教卓の前に立った皐月さんの顔が青いのは何故？
　もしかして人前で話をするの苦手だった？自己紹介のときは僧でもなかったよね？
　ぼそぼそと「では、男子のクラス委員を希望する人は」と取り仕切り出したが、手を挙げる人はいない。
　時間だけがコッコッコと過ぎていく。

　人前が苦手そうな皐月さんは、ただもう、どうしていいのかわからないというような悲壮な顔で教卓の前に立っている。
　申し訳ないことをしちゃったなぁ……。
　よし、人肌脱ぐか！
「皐月様、紙に、第５希望までの委員を書いて集めてはいかがですか？男子のクラス委員に推薦する方の名前も書いていただけば、すべて決まると思いませんこと？」
　皐月さんは、頭が外れちゃうんじゃないのってくらい首をがくがくと上下に動かした。
　そんなに人前で緊張してて、大丈夫？
　希望者多数の委員はじゃんけんだったけど、図書委員は私しか希望がいなかったみたい。あれ？そんなに図書委員って人気ないんだ？
「芽維さんは何の委員になったんですの？」
　チャイムが鳴り後ろを振り返る。
「私、応援委員になりました。どれにしようか迷ったんだけど、いろいろな委員のお手伝いができるのが楽しそうで」
　にっこり笑う芽維たん、天使！
　私なんて、いろんな委員に言いように使われる応援委員なんてめんどくさくて最悪と思っていたのに。
　心の出来が違いすぎる。さすがヒロイン。
「田中くんは、何になった？」
　芽維たんの問いに、
「体育委員ではありませんこと？」
　自信満々に私が予想を言った。
「体育祭は出場して何ぼだからな、裏方はパスだ」
　なるほど。そうなんだ。
「図書委員になった」
「ああ、田中くん、読書好きだったもんね！」

　あんぐり。

「なんだ？その意外そうな顔は……まぁ、慣れてるけどな。運動部は本を読まないと思われてるからなぁ」
　ポリポリと頭の後ろをかく田中。
　本当に意外だった……。まさか、こんなところに落とし穴が。
　攻略対象の可能性のある人間と同じ委員になるなんて……。
「璃々亜さんは何になったんですか？」
「図書委員……」
「おお、そっか。よろしくな！」
　きらりと白い歯を見せて手を差し出す田中。
　分かりました。
　こうなれば……。
「正々堂々とお相手いたしますわ！」
　破滅フラグを回避できるかできないか、真剣勝負です！

　田中の手を力強く握る。
「正々堂々、うん、いい言葉だ。正々堂々と、図書委員をがんばろうな！」
　にかっ。白い歯キラッ。
「えっと、正々堂々ですか？」
　芽維たんがわたわたしてる。
　え？何かおかしなことありましたか？

「あ、あの、白川様……」
「はい？」
　声を掛けられ振り返ると皐月さんが居た。
　相変わらず青い顔して小刻みに震えてる。
　何か、じりじりして言いにくそうにしてるけど、何だろう？
　はっ、もしかして、委員長に推薦しちゃったことに文句を言いに？
　……。そ、そうだよね。皐月さんにとってはいい迷惑だったんだよね？
　これは、潔く謝るしかないっ！
「も、申し訳ありませんでしたっ！」
「はい、申し訳ありま……え？何故、謝るのですか？」
　謝るべきなのはこっちだよね？
「昨日は、大変失礼をいたしまして……。あの、孤高の女帝白川様のご高名はかねがね聞いておりましたが、その、まさか……」
　えーっと。
　なんでわざわざ二つ名を付けて呼ぶんでしょう……。
　っていうか、高名ってなんだ？
　いったい、どんな噂が立っていたんだようっ。
　小刻みに震える皐月さん。
　そもそも、昨日、皐月さん何したっけ？
　えーっと、私が生徒会長の妹だと知らなかったってことと、親の職業言わなかったことに突っ込みをいれたことくらいだよね？
　どっちに対して謝ってるんだろう？
　親の職業を言えと言われたのは確かに困ったけどさ。未だに、教えろと言われると困るけどさ……。
　どうやって親の職業を調べたらいいのか、誰か教えてください……。
　そういえば、皐月さんが自己紹介で親の話を始めたから、なんだかクラス皆親の話し始めたんだったよね。
　今後も、親のことを聞かれても困るのです、マジで。
　えーっと、この先親の話題が出ないように、何とかできないかなぁ……。
　２年生のクラス替えした後の自己紹介タイムを考えるとお腹が痛くなりそうです。
「皐月さんはご両親が自慢なのですね。ご両親を大切に思い、尊敬していることはすばらしいと思います」
　じゃなきゃ、女子高生がわざわざ親の話なんてしないもんねぇ、普通は。
「ですが、私たちは高校生になりました。ご両親を自慢するのではなく、私たち自信が自慢できるものを身に着けなければならないと思いませんか？」
　にこっと笑って、皐月さんの肩にそっと手を添えた。
「私も、人に自慢できるようなことは何もありません。ですから、人に恥じない高校生活を送り、すばらしい高校生活だったと胸を張って自慢できるようになりたいんですの」
　思えば……前世では、高校入学とともにＢＬ道へと突き進んだ。
　勉強は片手間、部活は帰宅部。友情恋愛そっちのけ。青春とは何ぞ？それはＢＬにあり！って高校生活だった。
　とても、胸を張って高校時代を語れやしない……。
　せめて、普通の高校生活を送ろう。そうしたら、自分よくやった！って自慢できるよ……前世の自分に……あ、あれ？？
「璃々亜さん、すばらしいです！私も、何も自慢できるようなことないですけど、少しだけ得意な勉強をもっと頑張ろうって思いました。それから、いっぱいいっぱい思い出を作って、高校生活を楽しみたいなって……」
　芽維たん！芽維たんが目をキラキラさせて私を見ています。
「一緒に、思い出を作りましょうね！」
　芽維たんと手を取り合う。
　そして、その勢いのまま、皐月さんに顔を向ける。
「皐月さん、クラスメートとなったのも何かの縁です。仲良くしてくださいますわよね？」
　にこっと笑うと、皐月さんがびっくりしたように肩を揺らした。
「あの、許してくださるのですか？」
　うーん、だから、何を？
「謝るのは私のほうですわ。クラス委員、本当は嫌なのではなくて？私が名前を出したばかりに……押し付けるような形になってしまって、申し訳ありませんでしたわ……」
　皐月さんが、じわっと目じりに涙を溜めている。
「ありがとうございます……」
　えーっと、泣くほど感動すること言ったかなぁ？それとも……皐月さんも中学でボッチだったとか？それで仲良くしてと言われて嬉しいとか？
　ハッ！高名って、まさか、ボッチとしての高名？ボッチ会のスターだったの、孤高の女帝！
「白川様……私、皐月幸子は白川様のような心広き真のレディになれるよう、粉骨砕身努力いたします」
　ん？真のレディ？誰が？
「それから、鈴木芽維様、昨日は侮辱するような発言をして申し訳ありませんでした。白川様の言葉に目が覚めましたわ。いつまでも親の庇護下にいるわけではありませんものね。私たちは、自分自身を磨いていかなければいけないのですね……」
　ありゃ、庶民苛めメンバーが一人減ったようです。
「特待生ということですが、英語では負けませんわよ！」
「はい、私も頑張ります！」
　なんか、青春っぽいやりとりが二人の間で発生してます。
　えーっと、私は勉強面では……日本史の戦国時代なら負けませんわよ？特に、新撰組のことだったら、二晩くらい語れますわよ？……主にカップリングについてですが。腐。
