神羅転生物語ん…あれ？…意識がある？生きてるのか？ーーーいや、それはない。心臓が止まるのは確認したし、だとしたらなんで……
「はじめまして、ですかね神羅さん」
ーーー！？誰、いや、なんだこいつは！？気配がまるでなかった。目の前にいる今でも気配を察知できない。
「…ここはどこで、お前は誰なんだ」
 とりあえず質問をしてみた。
「私は生命を司る生命神ラファエナ、です。 ここは…私の家のようなものですかね。」
 生命神？…神？そして家？
こんな真っ白で何もない所がか？
「それで、俺はなんで神の家とやらにいるんだ？」
「簡単に言うとあなたが死んだ…からですかね」
「ーーーそうか…で？女神とやらは死んだ者一人一人に会うというのか？」                 
 すると女神は少し目を見開き、興味ぶかそうに俺を見つめる
「達観してるんですかね？
話が早くて助かります。
ちなみに全員と会っていますよ。
ただ、最近の人は大抵泣き喚き現実逃避をするか歓喜して興奮し、手がつけられなくなるかですね。」
「現実逃避は分からなくもないが、興奮する奴が多いのか？」                                                                         そいつら大丈夫なのか？
「ええ、興奮してる人は
『え？女神？てことはチート？これチート』とか
『これは…そうかついにこの時が、世界の調和が乱れ零のー10分経過ー…私が行かねばなるまい…？何してる早く力をよこせ』とか、正直うんざりしてるんですよ。
チートなんてない、記憶を消去し次の輪廻の輪に組み込まれるだけ。って言ったら
『は？…え？ちょ意味わかんねー。チートは？俺のハーレムは？』
『ふん、お前じゃ話にならんな。私が誰だか知ってて言ってるのか？』…ふぅ、見たいな感じで最近増えてるんですよね」
 …それ絶対日本人だろ。なにやってるんだよ
「そ、そうか苦労してるんだな」
「分かります？私だって疲れたりするんですから。」
「ふぅん…ところで俺もりんねのわ、とやらに組み込まれるのか？なんだか嫌な予感がするんだが…」
「そうですね、あなたは記憶を引き継ぎ、なおかつ異世界グランウェールへ転生してもらいます。魔物なんかもいますので、神羅さんにとっては、地球よりはるかに暮らしやすいのでは？」
 転生するのかよ！まぁ確かに地球よりは暮らしやすいかもな。だが…
「なんで俺なんだ？」
「それはラ、ランダムですね」
 あからさまに、そっぽを向いて口笛を吹かれながら言われても…怪しすぎて、逆に嘘をついてないように見える。
「なんでもいいが早くやってくれ。ここはなんだか疲れる。」
 すると女神は顔を青ざめながら、
「ーーー！？
そう…ですか、分かりました。でもその前に、力を一つ授けることになってます。」
「力？」
「はい、あなたの場合は【創造魔法】ですね。まぁなんでも作れます」
「……なんでも？」
「はい、なんでも」
「theチートじゃないか。…俺の場合ってどういうことだ？どうやって選ぶんだ？」
「それはラ、ランダムですね」
 だからなんでそんなあからさまに嘘をつくんだよ。
「まぁ便利だからいいが…それで？転生する所は教えてくれるのか？」
「およそ人口千人が住んでるキーマス村、を領地に貰ってる、辺境伯爵の息子ですね」
「そうか、他には……そうだ、【創造魔法】ってどう使うんだ？」
「あなたの【創造魔法】はイメージ力の問題ですね。というか魔法全般はイメージ力が重要です。」
「やっぱり魔法はあるのか……ありがとう、よく分かった。もういつ転生しても構わないぞ」
「分かりました。双子の妹がいるようですが頑張ってください。」
「…………」
「え、どうしました？なんかにやけてませんか？」
「いや、少し…な、妹というものに憧れてたんだ。」
「そうですか、可愛い所もあるんですね。じゃ、気を取り直していってらしゃい」
「あぁ色々ありがとうな、感謝してる。」
 そうして俺はまた、意識を失った。
◇◇◇◇◇ー女神sideー
 神羅さん……か、色々と不思議でしたね。妙に落ち着いて、私が女神ということを疑っているわけでもないのに、全く動じない。それに……
『なんでもいいが早くやってくれ。ここはなんだか疲れる。』
ーーーあれには驚きました。うっかり神気をもらしたままにしてました。格の違いで、普通なら一瞬で消滅してもおかしくないというのに、それを疲れるだけだなんて。
【 適応する体】彼自身が持つ、生まれもった魂の力とでもいうべき能力。
 かつて創造神様が人(・)だったらしい(・・・)頃と同じ力だそうですね。
「ふふ、あなたは神となるのでしょうか？その時は、先輩面してあげますかね。
ーーそれにしてもやっぱりここは暇ですね。
…そうだ！いつか神羅さんに会いにいってみましょうか？」    最初に思ったのは、暗いだった。
眠ってるのかと思い、目を開けようとするが、なかなか上手くいかなーーっ！？痛っ！苦しい！ちょ、苦しい苦しい…これってまさか
「おぎゃあぁ、おんぎゃあぁ」
  あぁ、今俺は生まれたのか…
「元気な男の子と「ぎゃあぁ、おんぎゃあぁ」…まぁ！可愛い女の子ですわ、アリー様」
「はぁはぁ……ふぅ〜、み、みせてくれないかしら？」
「えぇ、もちろんです」
「あぁ、とっても可愛いわ。シンラとティファナ…ね」
「シンラ様とティファナ様ですね。ふふ、よろしくお願いしますね」
「シンラさま……ティファナさま……」
「そうだわ…エレナ、ミーニャ、彼を呼んでくれるかしら？今頃きっとーー」
「おおぉぉぉ！！大丈夫かアリー？それで男か？女か？赤ちゃんは大丈夫なのか！？」
「あなた、いきなりドアを開けるのははしたないわよ。それと、ほら男の子、女の子両方よ」
「おおぉ〜どっちも名前考えておいてよかったな。そ、それでだなアリー…そ…そ、その俺にも……」
「えぇ、どうぞ」
「あぁシンラにティファナ、私の息子と娘…可愛いなぁ可愛いなぁ」
「ぎゃぁぁーぎゃぁぁー」
「ティ、ティファナ！？アリーどうしたらいい！？ティファナが泣いてるぞ！」
「落ち着いてくださいあなた、赤ちゃんは泣くものです。シンラのほうが、あなたより落ち着いてますよ。」
「そうかそうか、シンラは天才か！！」
「ご主人様、落ち着いて下さい。」
「親バカ」
◇◇◇◇◇ー生後２日目ー
あれから体内時間で１日経った。その間は色々と身の回りを確認してみた。
まず両親、母さんの名前はアリー。すこしほわわんとしてる優しいそうな人。

父さんはバルト。親バカである。いつもは凛々しく真面目な父……という事を期待しておこう。

メイドのエレナ。家にいるメイドの１人。いつもしっかりしてるベテランメイドさんだ。

メイドのミーニャ。家にいるメイドの１人。猫人属で口数は少ないが、耳と尻尾がある。  

そして今、俺の隣で一緒に寝ている天使こと妹のティファナ。可愛いすぎだが夜泣きは勘弁してくれ、寝不足だ。
そういえば、１日目の昼頃ベットでゴロゴロしてたら、ラファエナの声が聞こえてきた。
◇◇◇◇◇ー１日目ー
《シンラさん？聞こえてます？私ですよ》
ーーーんっ？この声は……
「女神か？」
《むっ、ラファエナと呼んでください。
それで今回はシンラさんに伝え忘れたことがあって》
「伝え忘れたこと？」
《はい。“ステータス”と呼んでください。》
「“ステータス”？」
そう言った瞬間目の前に、半透明なガラス板の様なものがあらわれた。
出身  キーマス村
名前  シンラ・アリエルト
年齢  0歳
称号  麒麟児・転生人・生命神ラファエナに愛されし者・武神ディブロスの祝福
スキル  武術・ 並速思考・気功・限界突破・ステータス確認
ユニークスキル  適応する体・創造魔法
「……何だこれは？」
《出身、名前、年齢は分かりますね。
称号はその人の行動に応じて、それぞれ与えられます。
ディブロスの祝福は、シンラさんが地球で習得した技術を認めてたからですね。
スキルでは多すぎたので、武術に統合させてもらいました。
スキルとはその人が何を出来るか、簡単に主な特技を表示させた物ですね。
スキルがあるから出来るのではなく、出来るからスキルがあるのです。
一度覚えたスキルは体が覚えてます。
そして、ユニークスキルとは生まれもった能力です。
ユニークスキルを持ってる人はそれほど多くありません。
持ってる人はその人の天職に大きく関わってます。
まぁ、あとは自分で確かめてください。
触ればいいんで。》
「ちょっと待った。創造魔法はどう使うんだ？」
《創造魔法はイメージです。
というか、魔法全般がイメージです。
ちなみにシンラさんの普通の魔法は全属性です。》
「全属性？チートなんじゃないか？」
《少しですね。
過去に大賢人と呼ばれた人も全属性でした。自分で気付けてなかったので空間も時も使えてませんでしたが。》
  教えてやれよ、それとやっぱりチートだよ
「魔法には魔力？が必要なんじゃないのか？」
《あぁ、どうやって魔力を増やすか聞きたいんですね？
簡単に言うと使えば使うほど増えます。
子供の頃の方が成長率は、はるかに多いいですが》
「ありがとう、色々分かったよ。
言語や文字が分かってるのはラファエナのおかげなんだよな？助かってるよ」
《いえいえ、それでは頑張ってください。》
………ステータス確認しないとな。
それと魔法か、興味深いな。
……ん？適応する体……俺の天職ってなんだ？◇◇◇◇◇ー生後３日目ー
さて、ステータスを確認しよう
【武術】ディブロスも認めた数々の戦闘技術を１つにしたスキル。
【限界突破】本能的に脳に定めたリミッターを意図的に外すことができ、限界以上の力が出せる。
【ステータス確認】ステータスを見ることができる。範囲は視認、対象は自分も含め全てのものに有効。
ーーーざっと気になるものはこのくらいか。そして……最後にこれだな
【適応する体】適応する
………えっ？これだけ？大雑把で何が何だかわからない。
まぁいいか、それより魔法だな。魔法って言葉だけでワクワクする。
えぇと、まずはイメージだったな。
丹田を意識してみる………確かにあるな、気じゃないみたいだけど、これが魔力？
試しに動かそうとするが、これが難しい。
目標は身体の隅々まで、一瞬でいき渡らせるようになるまでだな。
  魔力を動かそうとして約１分経過したぐらいに、
《適応しました》
  ん？何か聞こえたか？と思ったら魔力が急に動かしやすくなった。
  とりあえず疑問は置いといて、昼頃まで練習を続けていると、一瞬で左足の親指から右手小指など、細かいなおかつ素早い魔力移動が出来るようになった。
  ステータスを確認したところ
【魔力操作】＋【魔力察知】
                      ↓
             【魔力把握】
が増えていた。
  次に魔力を体内で移動できたので、体外へと移動することにしてみた。
まず、身体中を魔力でコーティング……これはすぐに出来た。この纏った魔力で身体強化を試してみる。
位置エネルギー、運動エネルギーの他に、魔力エネルギー(今考えた)を追加するイメージで、ベットへ指を突く。……結果穴が開いたので慌てて、そういえばと【創造】で直した
今度は魔力を身体からだして、色々こねたりしてみた。
魔力の硬さ、分子構造をイメージして柔らかくなった触手を作ったり、鉄のような硬さにしたり、網目状にしたり…ネバネバをイメージしたらクモの巣みたいになった
  他にも勢いよく魔力を出す練習をして、次のようなスキルを手に入れた。
【魔弾】魔力を固体として勢いよく身体から放出できる。
【魔糸】繊細な魔法技術により魔力を強靭なワイヤーのようなものにできる。
【魔力支配】魔力を支配した者。
【魔弾】の威力はまだ試してない
【魔糸】は先っぽだけ粘着力をつければ、スパイ○ー○ンも夢ではない。
身体から放出した魔力に粘着力をつければ、壁に張り付くこともできる。
【魔力支配】は、まぁきっといいんだろう
【魔糸】は思ってたより優秀だ。今は【魔糸】を使ったリハビリで身体を動かしている。身体が動かないというのは厄介なもので、食事と生理現象は屈辱の一言。
一生忘れられない思い出となった。
特訓もいつでもできるというわけじゃない。ファナが泣くと必ずメイドか母が来るし、泣かなくても２時間に一回は来る。
気配遮断をしたことがあるが、本気でパニックになっていたので、この時は罪悪感が半端なかった。
暇なのか時々ラファエナが念話を送ってくる。(スキル【神話】を手に入れてた)
都合がいいので一般常識を教えてもらった。
銅貨＝十円
大銅貨(銅貨１０枚)＝百円
銀貨(大銅貨１０枚)＝千円
大銀貨(銀貨１０枚)＝一万円
金貨(大銀貨１０枚)＝十万円
大金貨(金貨１０枚)＝百万円
閃貨(大金貨５枚)＝五百万円
通貨はこんなもんである。

 人族:これといって特徴がない、数が多い種族

獣人族:色々な種族がいる。主に身体能力が高いのが特徴

 竜人族:昔、人と竜が交わり生まれた突然変異。身体能力が高く、竜化して少しの間竜になれる

森人族(エルフ):主に森で住む魔法が得意な種族、プライドが高くハーフエルフをあまり好まない

魔族:知性ある魔物の人型。今は最早、魔物の影すらない。
魔王は魔族の頂点。

種族はこんなんもんである。種族差別はあまりない。…ある所にはある。
世界の魔法は主に詠唱魔法、精霊魔法、召喚魔法、魔術がある。
精霊魔法と召喚魔法はいつか説明するとして、魔法と魔術を説明しよう。
魔法は世界で約３割の人が使え、その中でも
十分に戦闘で使えるものは３割の内５割。
では、魔術とはなんなのか？
魔術とは魔力があり詠唱さえ行えば、決められた範囲、威力の魔法がでる。例えば
［眼前の敵を焼けファイアボール］
と言えば目の前に直線上に進む火の玉(約半径３０センチ)がでる。
詠唱こそ努力すれば、【詠唱短縮】【無詠唱】でどうにかなるものの、魔力の効率が悪く無駄に魔力が減るわ遅いわで、実戦には向かない。
ーーーこの世界には１４歳から知識、魔術、魔法を教える４つの学園がある。俺の村の一番近いところは
〈第４魔法学園フイーア〉がある。
学園………楽しみだ。◇◇◇◇◇ー生後１週間目ー
  魔力を増やすには、使えば使うほどいいとラファエナは言っていた。
つまり、体内にある魔力を減らして、０に近づけば近づくほど身体がそれに慣れて、魔力量が増えると推察する。
    なので魔力を身体から無駄に放出していたら
《適応しました》
   と、前に聞いた事のある声がした。
前回はこの後、魔力がスムーズに動くようになった。今は魔力を増やす練習をしていたので、魔力量が増えたのかな？と思いたいが、まだ自分で増えたかどうかがわからない。
   うーん……早く魔力を回復したいんだが……そうだ！空気中にも魔力みたいなのがあるってラファエナが前に言っていたな。
確か魔素だったけ？
   魔法が使われることによって、その結果空気中に魔素が残る。
魔法を使うことが呼吸だとしたら、魔素は二酸化炭素みたいなものだ。
この魔素が異常に多い所は、魔物が発生しやすい。
    ちなみに魔物の発生は２種類ある。１つは普通に生殖活動。もう１つは魔素が過剰に溜まった魔素溜まりから出現する。
    まぁその不思議ファンタジーは置いといて、俺はこの魔素を、自分の中で魔力に変換出来ないか……と思い、さっそく呼吸をして、魔素を身体に取り込むイメージをして、さらに、魔力に変換するイメージをする……
《適応しました》
    ……出来る。ひと呼吸ごとに、自分の中で満たされていくの感じる。ーーーダメだ足りない。まだまだ……足りない！！
《適応しました》
    ……すると今度はひと呼吸で全回復した。ーーー次は魔力の絶対値が足りない。今度は魔力を全力で放出……
《適応しました》
    ……今度は呼吸が足りない！！
《適応しました》
    ……足りない
《適応しました》
   ……足りない
《適応しました》
    ……足りない！！
    ーーーどれくらい経っただろうか？最終的には、全力で魔力を放出しても減った気はしないし、例え減ったとしても、呼吸１つで全回復な気がする。【魔力支配】を使わないと身体中から魔力がほとばしってしまう。
    スキルを確かめてみると
【魔呼吸】
【魔素適応】
          ↓
【魔素支配】
   の２つが増えていた。
   それにしてもユニークスキル【適応する体】思っていたよりチートだった。
    ……さて、魔力も増やしたし他に何をやろうか？
「へぅ…う、ゔぅぅぅ」
    ーーー！？妹が…妹がぐずってる！
    どうする！？赤ん坊の身体では、ろくにあやすこともできない。……そうだ！
    魔力を身体から出して、硬さを粘土くらいにする（触手と呼ぼう)。
    動きは自由自在なので、これで妹と遊んでやる！！
「へぅ…へぅ……う？」
    ふふ、目に見えない物が手に、顔に、お腹に触れる。ファナは随分と不思議がってるようだ。泣き止んでくれてよかっ……っ！？食べた！？え、それ食べれるの？
「んむ…んむ…はむ……」
    チュパチュパと俺の触手(＊魔力です)を吸いつき、舐めたりしてる。
    それ美味しいの？まぁいいのかな？
    じゃあ修行を始めるか。触手を切り離し(この時魔力が霧散しないよう、魔力密度を高めないといけない)次に何をするか考える。
    ……う〜ん、気と魔力を合わせられないかな？まず、体を魔力で覆って、身体強化を行う。
   さて、ここからだ。体内の気を循環させて、体に覆ってある魔力に結びつき合わせるイメージ。……出来…た？なんとなく身体強化が強まったきがしないでもない。
    次は合わせるイメージではなく、重ねるイメージをした。
    魔力で作った、自称“魔力球”を気で包み込み、逆に気を魔力で覆ったりした。スキルに
【魔闘気】
が増えていた。
    ーーーさて、そろそろ魔法を使いたくなってきたが、大惨事が起こるのは目に見えている。これは基礎を続けるしかないな。
◇◇◇◇◇ー１歳ー
あれから１年、ひたすら魔力を増やしたり、体外に出した魔力の密度を高めれるだけ高めたり(厚さ１ミリの“極薄高密度魔力剣”を編み出した)体内の魔力の密度も同じ事をした。遠くの物を見ようとして
《適応しました》
【鷹の目】
眠らずに修行をしていたら
《適応しました》
【睡眠耐性】
を習得した。
    暇な時は意識を心の奥底にある、自称“魔の海”に沈める。（海の底で様々な光が煌めいているように見える）
    よく観察してみると、海みたいなものは魔力の塊で、光は各属性の様だ。妹のにもはいって、俺より光が少なかったので確かだろう。
称号に
【魔の理を理解し者】
というよくわからないのが出てた。他にも
【人ならざる人】
【シスコン】
が増えていた。
ちなみに妹の第一声は１歳で
「にいに」
だ。度々耳元でにいにと連呼しておいてよかった。
   俺の触手・改（魔力の触手に気をコーティングした物です）をあげていたのもよかったのかもしれない。
    ファナは１歳になってさらに可愛くなった。顔はもちろん、寝る時に手を握ってくれたり、毎日ことあるごとに抱きついてきてくれたり、行動もかわいいのだ。
    俺の第一声は６ヶ月でママとパパ、７ヶ月でエレナとミーニャ、１歳の誕生日にありがとうとすごいを言った。（喋らないというのは面倒くさかったから、そうそうに喋ってしまったが、正直やりすぎた感がいなめない）
ミーニャと呼んだ時、無表情ながらも尻尾がピンと立ち、耳がピクピク動いていたのを忘れない。みんなは素直に喜んでいた。
    この家族は、この生活はなんとしてでも守ろうと思える。俺は、俺の守りたいと思ったものならなんだって出来る。例えそれが殺しであったとしても。
    ーーー地球でもそうだったんだから……人を殺した事が…あるんだから……◇◇◇◇◇ー生後１歳２ヶ月ー
俺とファナの生まれた日は１０月１０日、そして今は１２月１０日。すっかり寒くなり、俺たちは身を寄せあって震えている……なんて事はなく、ポカポカで快適だ。
なぜポカポカなのか？それは建築技術などはよくある中世ヨーロッパぐらいでも(中世ヨーロッパをよく知らないが)ここには便利な道具、魔導具がある。
魔導具とは、魔石を使って作った不思議道具である。
この家も、俺が知っている限り
エアコンのようなもの
ガスコンロのようなもの
水道のようなもの
トイレのようなものがある
これら魔導具は必要なエネルギーがある。
……そう、魔力だ。
ここの家に１つある、かなり大きい“魔導石”
魔導石は、魔力を溜め込む性質があるため、それを利用して、必要な時に魔力を取り出せるよう加工して電池の代わりになっている。
この魔力を溜め込む工程は、父は家を開けることが多いため、主に 母とエレナとミーニャだ。
 母とエレナは魔力が多いとはいえないし、ミーニャなんて獣人族なのでもっと少ない。それらの理由から、１日生活するのがやっとのため贅沢はできない。
こうした家族の頑張りがポカポカの一番の原因だな。いつか代わってもらい、楽をさせたい（魔力が無くなると、気絶はしないがそれなりの倦怠感はある）と思う。
そうそう、妹は相変わらずの可愛さだ。
最近あまりにも父と母が可哀想なので（にいにとしか言わなかった）パパ、ママ、と呼ぶ練習をしたらついに言った。あまりの喜びように鬱陶しかったのはいい思い出だ。
「シンラ様、ティファナお嬢様、絵本を読んであげましょう。」
最近エレナとミーニャがよく絵本を読んでくれる。内容は勇者が魔王を倒すファンタジーな話だ。ーーーノンフィクションらしいが。
「ーーー勇者は魔王を倒し、お姫様と幸せに暮らしました。」
「エレナーエレナー、ありがとー。」
エレナの名前を呼んであげて、拍手もしてあげる。妹も……
「えれー！えれー！」
……可愛い
「まぁ、ありがとございます。シンラ様、ティファナお嬢様。……それにしてもシンラ様は賢いのですね、拍手だなんて。終わりも理解してらっしゃったようですし……あれ？賢すぎじゃないかしら？」
エレナの言うことはスルーしてファナと遊んであげる。
「にいに！にいに！」
あぁ、うちの妹は俺のことをもう理解してくれてる。
今日はご褒美に俺の触手(✳︎魔力です)をあげないとな。
「本当にシンラ様とファナお嬢様は仲が良いのですね。さ、私はお仕事があるので２人とも仲良くして下さいね。」
エレナは、俺たちが手をニギニギしたり、「うーうー」言ったりするのを確認して部屋を出ていく。
ーーーしばらくしてミーニャが入ってくる。ファナは寝てしまったので、俺が相手をした。
「ミーニャ！ミーニャ！」
名前を呼びながら手を前に出し、抱っこアピールをする。
「………」
無表情で抱っこしてくるミーニャは、少し怖いが、耳と尻尾が喜んでますアピールをしてるのは見逃さない。
「ミーニャ〜うぅ〜」
耳元で名前を呼びながら頬ずりをする。
「……ニャ」
尻尾と耳の、喜び保容量？が限界突破？したのか、思わずといった感じで声がこぼれる。
ミーニャと２人で遊んだ後、夜になって妹に、俺の触手（✳︎魔力です）をあげる。チュッパチュッパとご機嫌になったファナ……本当に美味しいのか、それ？
◇◇◇◇◇ー勇者ダイスの物語のあらすじー
勇者ダイスはユニークスキル【雷魔法】で魔王を倒しにいく。
勇者ダイスは様々な出会い、別れを経験して、最愛の姫様と結ばれるれるのか！？
◇◇◇◇◇ー勇者マサルの物語のあらすじー
魔王が復活した！？そこで王様はダンジョンで手に入れた“勇者召喚魔法陣”で異世界から勇者を呼び出すことにした。召喚された勇者マサルはユニークスキル【氷魔法】を使い氷を自在にあやつり魔王を倒しにいく。
勇者マサルは精神が未熟だったものの、奴隷ミカンナと恋をして、守りたいものができた勇者マサルは魔王を倒すことを誓う。勇者マサルは、ミカンナを守りきることができるのか！？バルト・アリエルト:短く切り揃えた金髪に碧眼のイケメン（チッ）｜
親バカなシンラの父親｜あまりにも鬱陶しかったので、頰にパンチをくらわしてやったシンラが満足げな顔をしていたのは新しい記憶｜
忘れがちだが辺境伯爵｜

アリー・アリエルト:腰まで伸びている銀髪に、優しそうな顔立ちをしてる赤目の美人（バルトくそっ）｜
ほわわんとしてるが、父の親バカが過激すぎると、容赦なく制裁を加える。シンラでさえ思わず「……marvelous」とつぶやいてしまったほど見事な身体能力と技術だった。｜

エレナ:少し癖っ毛の赤毛で普通な美人｜
ベテランメイドさんだ｜
実は俺たちと同じくらいの子がいる(男か女かは分かってると思う)｜
子を産んだのは、母が俺たちを産んだ１ヶ月後｜
いつもは自分の母に、子の面倒を見てもらってる｜

ミーニャ:肩で切り揃えた少しフワッとした水色の髪の、綺麗というよりは、可愛い女の子｜
あまり顔に表情をださない（耳と尻尾に表れる）｜
獣人族の猫人族｜
エレナとは違い住み込みメイド｜
度々シンラとティファナと一緒にお風呂に入ったので、シンラとしては悟りを開いた気分だ(胸はそこまで大きくなかったとだけ言っておこう)｜
元スラムの住人だが、アリーに連れてこられた｜

ティファナ・アリエルト:長い金髪の碧眼でとても可愛らしい｜
最近よく喋る｜
「にいに」と初めて言った時のシンラの感動は、字で表現するのがおこがましいほど、と言えば伝わるだろう｜

シンラ・アリエルト:銀髪に３つの金色のメッシュがはいったような髪型で瞳の色は赤｜
もちろんイケメン｜
チートの権化｜
自分では普通より冷酷な性格だと自負してる｜
１００万の他人の命と、友人一人の命は、迷わず友人の命を選ぶ｜
生意気な国の命令より、純粋な子供のお願いを優先するだろう｜
なんだかんだいって人を助け、フラグを立てていくような奴｜

出身 キーマス村
名前 シンラ・アリエルト
年齢 １歳
称号 麒麟児・転生人・生命神ラファエナに愛されし者・武神ディブロスの祝福・魔の理を理解し者・人ならざる人・シスコン
スキル 武術・並速思考・気功・限界突破・ステータス確認・魔弾・魔糸・魔力支配・魔呼吸・魔素支配・魔闘気・鷹の目・睡眠耐性・神話
ユニークスキル 適応する体・創造魔法◇◇◇◇◇ー３歳２ヶ月ー
「おにいちゃん、おにいちゃん。」
「ん？なんだい？ファナ。」
手をつかんできながら、上目遣いに聞いてくる。
「おにいちゃんすき、だ〜いすき」
「ーーーっ！！…………そうだね、お兄ちゃんもファナが好きだよ。」
危なかった。今、嬉しすぎて危うく心臓が止まるかと思った。異世界で初の命の危険を感じた。
「あらあら〜仲がいいのね。じゃあシンラちゃん、ティファナちゃんをよろしくね。」
そう言って母さんは部屋から出ていく………が、まてまて母さん。なんで同じ歳の俺に任せる？……いまさらか。
「ふぅ〜まぁいいか。おいでファナ。」
「にいちゃ〜ん、おにいちゃ〜ん♪」
あぁ、天使がここにいる……いつか俺も
『妹さんを僕にください！！』
なんて言われるのだろうか？………うん、チリも残さず消してやろう。
「おにいちゃ〜ん♪」
「お〜よしよし、ほらどうぞ」
「〜〜〜っ♪」
俺が触手を出してやると、ファナは声にならない喜びを伝えてくれる。
ファナは賢いのか、俺と２人っきりじゃないと出してもらえないという事を理解してるみたいだ。
「はむっ♪んっんぅはむ♪」
それにしても美味しそうに食べるな。
分かったことは、魔力密度を高めた触手をやると美味しくなるみたいだ。あの時はファナが恍惚の表情をうかべてたからな。（ひかえようと思った）
この前自称“魔の海”の事をラファエナに聞いてみたら、本当は“マイティー・オドエリア”というらしい。あの光はやっぱり自分の適正が分かるものだそうだ。
赤系統は火
青系統は水
緑系統は風
茶系統は土
黒系統は闇
白系統は光
銀系統が空間
金系統が時
この世界の一般常識は、基本属性が
火・水・風・土
数が少ない上位属性と呼ばれるものが
光・闇
希少で文献に残っているものが
時・空間
昔いた勇者に
雷・氷
がある。氷と雷はユニークスキルだったので、生まれ持った者しか使えない……だが、現代科学をなめてもらっては困る。
科学を使えば、基本属性で氷と雷は使えるだろう。
ファナの“マイティー・オドエリア”には、
青系統の水、緑系統の風、白系統の光があった。
練習さえすれば、氷と雷が使える……夢が膨らむ。
３つの属性持ちは、この世界でも希少だ。
ーーー本当はそんなに珍しくもないのに……それはどういうことかと言うと
魔石で作る魔導具と他にも、ダンジョンの宝箱にある魔導具がある。
その数多くあるうちの１つ〈魔水晶〉
ユニークスキル【勘定】を使えば〈魔水晶〉という名称と効果が分かる。
魔水晶:魔法適性を計ることができる。
と、こんな感じだ。ーーーだが本当の事を言うとこれは合ってない。間違ってはないが本当のことを伝えてない。
ユニークスキルの【勘定】では、全ての効果と名称確かめることはできなかったのだ。本当は
気まぐれの魔水晶:魔法適性を気まぐれに(・・・・・)計ることができる。
１つの属性を計る確率は１００%
２つの属性を計る確率は１０%
３つの属性を計る確率は０.０１%
以降は確率を÷１０していく。
１度使った魔法の属性は、確率関係なく計れる。
と、こんな感じだ。この〈気まぐれの魔水晶〉の性質(たち)が悪いところは、
１度使った魔法の属性は、確率関係なく計れる。
というところだ。
これがあれば、１度使った魔法の適正が現れない、なんてこともない。
過去の大賢人が魔法適性に、時と空間があるのを知らなかったのは、この〈魔水晶〉の所為だ。とラファエナが言っていた……“マイティー・オドエリア”は重宝しよう。
◇◇◇◇◇ー エレナsideー
「ふんふんふ〜ん♪」
お仕事をしていると、前からアリー様が歩いてきた。…それにしてもアリー様はいつも綺麗。
同じ女としてうらやましいですね。
「あら？アリー様、シンラ様とティファナお嬢様はどうしたのですか？」
「ティファナちゃんなら、ちゃんとシンラちゃんに任せたわ。」
「あぁ、なら安心ですね。ではアリー様、お茶でもいれましょうか？」
「ありがとう頼むわ。」
それでは早速……？今、アリー様の言葉に少しおかしなところが………気のせいですね。
早くお茶をいれましょう。◇◇◇◇◇ー６歳１ヶ月ー
「お兄様。」
「ん？どうした、ファナ？」
「もうすぐご飯の支度ができますから、お呼びに参りました。」
俺は【創造魔法】で作った（これからは、創造魔法で作ったものは、創造スキルと呼ぶことにした。俺のステータスの欄に創造スキルを加えた）仮想空間ならぬ【仮創(・)空間】で魔法の練習をしていた。
「ん、もうそんな時間か、ファナ一緒に行こうか。」
「はい♪」
６歳になったファナはずいぶん女の子らしくなった。
エレナとミーニャが〈貴族たる淑女の常識〉を読ませたのが最たる理由だろう。
それにしても、よくあんな本を読んだな。ファナもまだ６歳だし、まだ早すぎる気がするんだが……これも貴族であるが故の宿命なのだろうか？
ファナと俺の誕生日パーティーは、この言葉遣いの為随分驚かれていた。
よくよく考えてみれば、俺はともかくファナは賢すぎじゃないか？……そうか、天才か。
周りの貴族たちも
『あの兄弟は天才だ！！』
とか
『本当に６歳か！？』
とか言ってたしな。やっぱりファナは天才なのだろう。さすがだが少し困っていることがある。
父さんの親バカがひどくなる一方なのだ。
あれでも貴族だからな……この村が心配だ。
◇◇◇◇◇ーティファナsideー
私は〈貴族たる淑女の常識〉という本を、エレナたちに読んで教えてもらった。
最初は嫌がったが（お兄様といる時間が少なくなるなんて愚の骨頂です！！）エレナとミーニャが、
「これをするとシンラ様が、きっと褒めてくれますよ？」
「きっと撫でてくれるはず。」
「私、頑張る！！」
すっかり丸めこまれてしまった。
まぁ、本当にお兄様から頭を優しく撫でてもらい、
「頑張ったな、偉いぞファナ。」
と、抱きしめられて耳元で囁かれました。
天にも昇る……とはこのことでしょう。頑張ってよかった。
本の中に、「尊敬する者には様をつける」と書いてあった。
だったら私は、この世で最も尊敬する私の「お兄様」につけるのが当たり前というものです。
母様もとても優しく、それに美人で私も早くああなりたいです。
父様に様をつけるのは嫌だったのですが、お兄様に
「ファナ、お前は父さんを涙で溺れさせる気か？」
確かに泣き顔が鬱陶しかったので、仕方なくです。
父様は少しうるさいし、それに毎回抱きついてくるのは痛いので止めてもらいたいです……でも、そんな時にはお兄様が、さりげなく私の前に立ち守ってくれるのです。
お兄様……私が尊敬する最愛の人です。
◇◇◇◇◇ーエレナsideー
『おぎゃあぁ、おんぎゃあぁ』
『ぎゃあぁ、おんぎゃあぁ』
ーーーあの時、シンラ様とティファナお嬢様が産まれになったあの日の事はよく覚えています。
もうあと数ヶ月で私も自分の子が生まれる体。
アリー様は休んでよいと言ってたのですが、ミーニャ１人に任せるのは、いろいろと不安で無理を言わせてもらいました。
ですが、きついのはやはりきつい。
そんな時、シンラ様とティファナお嬢様を目にした瞬間、そんなものは吹っ飛んでしまうくらい感動しました。
私もやがて自分の子を産むのだと思ったら、感慨深いものがありました。
シンラ様とティファナお嬢様は、一体どんな風に育つのでしょうか？
◇◇◇◇◇
シンラ様とティファナお嬢様はすくすく育っています。特にシンラ様はすくすくすくすく育ってます。
最初はあまりにも泣かないもので、少し不安だったのですが、他の子供たちとは明らかに早すぎるくらいに立って、早すぎるくらいに言葉を話し、所々の言動は、その異常なくらいの賢さをみせている。
周りでは、アリエルト家の兄弟は天才だなんて言ってるが、私たちは知っている。シンラ様は天才だなんて枠に収まる事がないなんて事を……
前なんて、私が教えた数学を（本来教えることすら早すぎることなのだが）１度で理解し、自分で新しく解答までの行程を作り出し、逆に教えさせてもらった。
たった１度でシンラ様は全てを理解する。
１を教えて１０を知るのが天才ならば、
１を教えて１００も１０００も知るのがシンラ様だ。
そんなシンラ様も可愛いところがあります。
とっても妹思いなのです。
シンラ様はいつもティファナお嬢様を可愛がっています。
ティファナお嬢様も兄思いで仲良くしてます。恋人を越えて夫婦なんじゃないかと思うくらいに………あれ？大丈夫ですかね？今、少し不安になったのは私だけですかね？
ーーーシンラ様とティファナお嬢様は、本当に一体どんな風に育つのでしょうか？１０月１０日
アリー様の息子と娘、シンラ様とティファナお嬢様が生まれた。
アリー様が喜んでいた。
それにしてもエレナは心配しすぎだと思う。
私はもう子供じゃないんだし１人で出来る……と思う。
✳︎月✳︎日
ティファナお嬢様は夜泣きをする。これが普通。でも、シンラ様は夜泣きどころか泣く事がない。
少し不安。
✳︎月✳︎日
泣き始めたティファナお嬢様をなだめようとすると、シンラ様があやしてるようにも見える。
気のせいだろうか？
✳︎月✳︎日
シンラ様はもう、１人でご飯を食べれるようになった。
✳︎月✳︎日
ティファナお嬢様とシンラ様と一緒にお風呂に入った。
シンラ様が恥ずかしがっているように見えた。
その事をエレナに言ったら、私の胸を見た後クスッと笑って何処かへ行った。
✳︎月✳︎日
ティファナお嬢様とシンラ様と一緒にお風呂に入った。
今度はシンラ様はとても静かだ。
やっぱり私の胸がないからかな……
✳︎月✳︎日
エレナの娘、セレナに会った。
ティファナお嬢様と同じくらい賢かった。
エレナの英才教育だろう。
シンラ様とティファナお嬢様を見て、余計エレナは張り切っているように見える。
シンラ様と比べるのは間違ってるだろう……
✳︎月✳︎日
エレナがシンラ様に勉強を教わったという。
何やってんだ、と思うがそれがシンラ様だ。
教えていると、逆に教えられてるなんてしょっちゅうだ。
あまりにも賢い。
異常ともいえる成長。
すごいと思う反面、心の中に怖いと思う気持ちがあった。
◇◇◇◇◇ーミーニャの過去ー
私はスラムで育った。
どこで産まれたか、誰が親かなんて分からない。
物心ついたときはスラムにいたから。
帝国ガストラルにいなくてよかった、と、アリー様が言っていた。（あそこは、獣人族の差別が露骨にある。スラムにいる獣人族なんて、すぐ奴隷になるからだ。）
食料を探して、食べて寝る。そんな、毎日をただ生きていくだけの日々、私はマリー様に出会った。
始まりは、アリー様がお金の入った袋を落として、それを私が届けたのだった。
アリー様はいつも、ほわわんとした顔だが、この時ばかりは驚きが顔に表れていた。
しばらくしてアリー様が
「ありがとう、でも、どうして届けにきてくれたの？」
「それないと困る。」
「？」
スラムじゃ人との関わりなんてあまりないから、笑ったり泣いたり、驚いたり喜んだりなんて事はない。
言葉だってそうだ。喋る必要がないから、この日久しぶりに喋って、アリー様に私の考えを伝えるのは難しかった。
「それないと、あなた困る。それは私がよく知ってる。私がいつも思ってる。」
たった銅貨１枚でここの生活は大きく左右されるんだから。
私の話を聞いたアリー様は
「あらあら優しいのね、貴方。ーーーどう？私と一緒についてこない？」
なんて言われて、こんな面白くない生活が少しでも変わるのなら……と、よく分からないままアリー様の家に行き、その後も色々あって今に至る。
あの時、アリー様に出会ったあの日から、私のつまらない生活は終わった。
私は今幸せだ。✳︎月✳︎日
朝、エレナに起こされ、みんなと朝ごはんを食べた。
いつもは、掃除や、シンラ様とティファナお嬢様の身の回りのお世話をする。
今日はそれに加え、庭の手入れをした。
草を抜いて汗をかきはじめたので、私はいつも左側の髪につけている髪留めをポケットにはさむ。
これはアリー様が、私にメイド１年目の記念としてプレゼントしてくだった物だ。
プレゼントなんて初めてだった私は、とても嬉しかったので、今でも大事にしている。
私はそれから、しばらく庭の手入れをした後屋敷に戻った。
ーーー今思えば、なぜ気づかなかったかと思うが、案外そういう時ってそんなものだ。
………そう、私が屋敷に戻って、ふとポケットを見ると、あるはずの髪留めがなかったのだ。
私は必死に探した。
何度も何度もダメだと思いながらポケットを確かめる。
何度も何度も意味がないと思っても、同じ道を行ったり来たりした。
諦めたくないから馬鹿みたいに探して、でもやっぱり無くて、どうしようもなく泣いてしまいそうになった時、
「ミーニャ」
……シンラ様？
「なに？」
「えっと……これ…だよね？」
「っ！？これ……どこにあったの？」
シンラ様の手には、私が探していた髪留めがあった。
私はお礼も言わずに、思わずシンラ様に聞いてしまった。
そして、シンラ様の服は何か汚れているのに気づいた。
「これ……は？」
「あ、ああ、これ？これは…ちょっと、その……これが木に引っかかっていたから、取ろうとして失敗しちゃって、それで…土が…」
木？……！！そうか、庭で落としちゃったのか。
それにしてもシンラ様は、あまり貴族らしからぬ振る舞いをしている。
メイドである私にもエレナにも優しい。
公私は惚れ惚れするくらいしっかりとしているのに。
「どうしてこんなに汚れるまで……」
早く着替えよう……と言う前に、シンラ様が私に言った。
「これがないとミーニャ困るでしょう？ミーニャがこれを大事にしてる事は、僕もファナも知っているよ？」
「ーーーっ！！」
「ファナがさ、ミーニャが何か探してるみたいって考え込んでいたからさ、どうにかしなきゃって思ってそれで……っうぷ！？」
私は思わず抱きしめた。
「ミーニャ！？汚れるって、土がついてるんだよ！？」
……確かにすごく賢くて、とっても大人びていて、他の人とは違う。
でも、シンラ様はとても優しいんだ。
それに何より妹思いなただのお兄ちゃん。
これの一体どこが怖いと言うのだろうか？
私は、自分が前に考えていた馬鹿な思いを消し去るように、シンラ様を強く抱いた。
「髪留めありがとう。……それと、ごめんなさい。」
私に土がつかないようもがいていたシンラ様は抵抗をやめた。
「ーーーはぁ、ミーニャも汚れちゃったし、早く着替えよう？」
「……一緒にお風呂へ入ろうだなんて……大胆。」
「いや、言ってないよ！？」
その後、また抵抗し始めたシンラ様と無理矢理お風呂へ入った。
その時、ティファナ様に見つかり、ひと悶着があったが、結局アリー様とエレナもきて、みんなでお風呂に入った。
ーーーあの時、私がシンラ様にお礼を言った後、怖いなんて思ってごめんなさいという気持ちで謝ったのだが、普通そんなの分からないだろう。
……でも、と思う。
ちゃんと謝れてよかった。
シンラ様はきっと分かっているんじゃないかと思える自分がいるから。
シンラ様なら絶対に分かっていると信じてる自分がいるから。

◇◇◇◇◇ー８歳１ヶ月ー
「じゃあ、よろしくお願いしますね、シンラ様。」
エレナが言う。
そして今、俺の目の前には一人の女の子がいる。
「シンラちゃん、ファナちゃん、頑張ってね。」
「がんばって。」
母さんとミーニャもそう言うと、３人で王都へと買い物に行った。
そしてやっぱり目の前には女の子がいる……どうしよう？
◇◇◇◇◇
始まりは先日、母さんがエレナとミーニャに、久しぶりに王都へ買い物に行こうと誘った。
「そうですね、シンラ様とティファナお嬢様が産まれになって、随分行く機会が減りましたものね。」
「王都、楽しみ。」
へぇ〜、女性同士の買い物は世界共通なんだ。
でも王都かぁ〜、いつか行ってみたいな。
「そっか、楽しんできてね母さん。」
「あれ？よく分かったわねシンラちゃん。お留守番だって事。」
「僕とファナはまだ幼いからね、慣れない馬車での長旅は体を壊しちゃうかもしれないし、母さんだってたまには女性同士の買い物なんて楽しみじゃないの？」
「よ、よく分かったわね……まぁ、だからこそ安心して留守番を任せられるのだけど。」
「私も、お兄様がいるのなら安心です。」
「ありがとねファナちゃん。ーーーあっそうそう、エレナ？いい機会だしセレナと会わせてみたらどうかしら？」
「セレナですか？そうですね、いつかはと思ってましたし、ちょうどいいかもしれません。」
セレナってエレナの娘か？会わせるって……もしかしてここに？
「シンラちゃん、ファナちゃん、仲良くしてやってね。」
やっぱりか……
「僕はいいけど、大丈夫か、ファナ？」
「お兄様が一緒なら。」
あぁ、本当にファナは天使だ。
２人っきりの時間も良かったが、これはこれでいいかもかな……
◇◇◇◇◇
……とは言ったものの、どうやって仲良くしようか？
「………」
何か喋ってくれ、セレナさん！！
「………ねぇ」
おぉ通じた。よかったぁ。
「ん？どうした？」
「いつもは何をしてるの？」
いつも？いつもは……
「お兄様は、朝は体を鍛えて、昼からは魔法の練習をご自分の部屋でしています。」
そうなのだ、ファナには俺が魔法を使える事を教えている。
いつかファナにも教えるため、早いか遅いかの問題だし、賢いファナなら秘密という事を分かってくれるだろうと思ったからだ。
（けっして自慢がしたかったわけじゃない。断じて妹に尊敬の眼差しで見てもらいたかったわけでもない。)
「特訓？それに…魔法！？使えるの！？」
「お兄様に出来ないことなど、むしろ私が知りたいです。」
ファナの中で俺は一体どういう存在なんだ？
「……しえて……」
「ん？セレナ？」
「教えてくれないかしら、魔法。」
「う〜ん、やっぱりそうきたか。ファナには１０歳からって言ってたけど……しょうがない、今日から始めようか。」
「本当ですか、お兄様！！」
「本当？ありがとう。」
まぁ、実際早いに越したことはないし。
「じゃあ俺の部屋に行こうか。」
◇◇◇◇◇
「ここは……」
【仮創空間】に入るとセレナは驚いた。
「魔法で作った空間だ。ここなら迷惑がかかるなんてありえない。」
「さすがはお兄様です。」
「部屋で魔法の練習？って思ってたけど納得したわ。……なんか無茶苦茶なこと（魔法で作った空間辺り）を言ってる気もするのだけど……はぁ、噂は本当だったのね。いえ、それ以上だわ。」
「ま、そこはおいといて、早速魔法を教えていこう。」
「はい、お兄様。」
「ええ」
うんうん、いい顔だ。でも……
「その前に適性を調べなくちゃな。」
「「あっ……」」
「じゃあ適性をはかるから、まずは、ファナおいで。」
「はい。」
「え？」
うん、セレナは何のことだか分かってないね。
っていうかファナにも、俺が適性を調べれるなんて教えてないんだが、
「じゃあ手を出して」
「はい♪」
ファナの手を握り、おでこどうしをぶつける。……別にそんな事しなくてもいいんだが（体の一部を触るだけでいい）雰囲気って大事だよね。
「あっ♪」
ファナの“マイティー・オドエリア”にもぐる。まぁ、もう知ってるんだが。
「ーーーよし、ファナは水と風と光が使えるね。」
「ありがとうございます、お兄様。」
「じゃあ、次はセレナだね。」
「なんというか……さすがとしか言いようがないわね。」
セレナを呼び、手を握る。
「んっ♪」
おでこをあわせて、“マイティー・オドエリア”にもぐるーーーセレナは赤系統の光が一番多く、次に緑系統だ。
「ーーーうん、セレナは火に風だね。相性がいいよ。」
「火と風…火と風…２つ……」
「じゃあ適性も分かったことだし、魔法の練習をします。」
「「はい！！」」
うんうん、いい返事だ。
念の為、自分に【創造魔法】で創った創造スキル【教鞭】を入れた。
(これを使えば、人にものを教える時の効率が何倍にも増える。)
「じゃあ魔法を教える行程を教えておこう。
まずは、魔力を感じたり、自由に動かせたりする。そうすると魔法を素早く行使することが出来るし、効率も良くなるのでいい事づくしだ。
それでいったん実技は終了。
次に、魔法のイメージが行いやすいよう、俺が考えた理論を教える（ほとんどが、にわか覚えの現代知識）
あと、俺がいないときは魔力を限界まで放出させる。寝るときなんかは魔力を全部出してもいい。
最後に、また実技だ。これでいいな？」
「もちろんです、お兄様。」
「頑張るわ。」
それじゃあ魔力操作の習得だ。俺が考案した方法で練習する。
「ファナ、ちょっとおいで。」
「はい。」
「それじゃあ両手を出してごらん。」
「はい♪」
「何をするの？」
セレナが興味を持った。
「これから、強制的にファナの魔力を動かすから、感じて欲しいんだ。」
「えっ？お兄様……っ！？」
うん、ちょっと変な感じがするよね。
おへその下あたりに、自分の意思とは関係なく、何かがうごめくんだから。
「んぅ♪あっ……あぁ」
「感じるか？お腹の少し下あたりなんだが、頑張れ。」（✳︎これは魔力です。）
「あっ♪……こ、これ……」
「いいぞ。動かそうとする意思が大切だからな。」
「う……うぅ…ん♪」
「ーーーよし、一通り動かせるようになったな、後は自分で練習してくれ。……次はセレナだ。」
「こ…これをやるの？」
何を怖がってるんだろう？
「そうだけど……やらない？」
「い、いいえもちろんやるわ。」（✳︎もちろん魔法の練習です。）
「じゃあ両手を出して。」
「ゔぅ〜〜ど、どうぞ。」
この後、セレナも魔力をうごかせるようになった。
その後、ファナとセレナには俺が動かそうとする魔力に逆らってもらったり、ひたすら早く、素早い魔力の移動を練習させたら、２人ともスキルに【魔力把握】が出てたので成功と言っていいだろう。
次は魔法学なのだが、母さんたちが帰ってきたので、今日のところはセレナとは明日会う約束をして別れた。
魔法の事は誰にも秘密という事にした。
◇◇◇◇◇
本来、【魔力操作】を習得するのに
優秀で３日
一般は１週間だ。
【魔力把握】を習得するには
優秀で１ヶ月
一般はいつまでも出来ない可能性が高い。
つまり、ファナとセレナは大分チートになり始めていた。


第２章でのラファエナのセリフで、
かつて創造神様が人であった頃………が、
かつて創造神様が人出会った………になってました。
登場人物紹介 １のシンラのステータスに、
スキル【神話】を入れるのを忘れてました。
誤字脱字が多いかもしれませんが、
なるべく減らしていきたいと思います。
これからもよろしくお願いします。
ストックはまだまだあるんですが、投稿する時間がなかなか……１日１話を目指していきたいと思います、頑張ります！！
母さん達が、両手に荷物いっぱい抱えてきた昨日が過ぎて、今日の朝９時。
俺とファナの部屋には、昨日会う約束をしたセレナがいる。
「ではセレナ、火とは何か説明してくれる？」
「え、火？えぇと燃やす…とっても熱いとか？」
「そうだね、じゃあどうやって燃えるか知ってる？」
「火魔法と、火の魔石を使えばいいんじゃない？」
この世界の常識ってこんなもんなんだよな。
驚いたことに、火魔法で出した火は、少し燃え移った後、自然と消えていく。
たった少しの火魔法で森が全焼なんてことはない。
俺は【創造魔法】で創ったロウソクに【創造魔法】で創った火をつける。（さっきも言った通り、火魔法じゃ自然と消えていく。）
「火っていうのは、この空気中にある酸素というものを使って、燃えているんだよ。」
「……さっぱりです、お兄様。」
だよね。
俺は次に【創造魔法】で創ったガラスの透明な箱をロウソクにかぶせる。
するとしばらくして火は消えた。
「消えた？」
「そう、じゃあセレナ、なんで火は消えたのか、さっき俺が説明した事から言える？」
「えっと……確か、酸素が無くなったから……かしら？」
「正解！今この箱の中では、酸素が無くなり二酸化炭素が増えている状態なんだよ。」
「ん〜少しわかってきたかも知れません、お兄様。」
「じゃあこれはなんで消えるか分かるかな？」
箱を取り除き、ロウソクの火を今度は箱の中に入れる。するとまた火が消えた。
「ここにはまだ酸素がある。じゃあなんで消えたのかな？」
「………ダメ、さっぱりだわ。」
「ならセレナ、箱の中に手を入れてごらん。」
「箱の中？」
セレナは素直に箱の中に手を入れる。
「っ！！これ……冷たい？」
「そう、火は熱を奪われると消えてしまう。このロウソクの火は、箱の中の冷気に熱を奪われてしまったから消えてしまったんだ。」
正確には引火点より温度が下がったからなんだが……
「火に水をやって消えるのは、水が火の熱を奪ってしまうからなんだ。」
「なるほどね。火は酸素を使わないと消えてしまう。熱を奪われると消えてしまう……ってことかしら。」
「そうだね、じゃあ次にいこうか。
火はこの酸素を使う量によって、熱さと色が変わるんだよ。こんなふうに。」
俺は指の先に赤い火を出して、酸素を加えていき青にした。
「「！？」」
「この青い火は、赤い火よりはるかに熱い。セレナはこれが使えるようになると便利だな。」
「青い……きれい」
「さすがはお兄様です！」
「火は一旦これで終了。次は水の勉強だ。いけるな、ファナ？」
「もちろんです、お兄様。」
まずファナには、氷の事を理解させて、水の基本な事は後からでも教えようと思う。
水とは水分子がたくさん連なって出来ていることを教える。
水分子が動きを止めて、お互いに結合してる状態になると氷となることを教えた。
最初はよく分かっていなかったが、
砂を用意し、砂から泥へと変えることで分子のイメージを教えた。
サラサラと流れる砂と、固まってしまた砂を見て、水が氷となるイメージを理解したようだ。
「今日はこれで終わり、このことは誰にも話してはダメだよ。」
「ありがとうございました、お兄様。」
「……前にも思ったのだけど、どうして秘密にするの？これはすごいことなのだと思うんだけど？」
「ぶっちゃけ、すごすぎるんだよね。
伝説とされていた氷や雷が、理解するだけで基本魔法で再現できる……そんなことが知れたら、勇者としての面目丸つぶれだよ。」
「確かに、よくよく考えてみれば、子供の手には負えない代物ね。」
……この子８歳だよね？エレナさんは一体どんな育て方をしたんだか。
「お兄様はやっぱりすごいのですね♪」
「国がなんとしてでも欲しがる人材ね。」
「はは……まぁ、それはいいとして、セレナは明日も来るでしょう？」
「えぇよろしく頼むわ。」
明日は雷でも教えようかな？「では雷とは、どうやって出来るのか
ーーー冬に何かを触ったりするときパチッとなったことはあるかな？
雷はあれと一緒なんだ。あのパチッとなったものーーー静電気と言おうか。雲の中で、この静電気がたまって、外に逃げようとするのが雷なんだ。
ではなぜ、雲の中で雷ができるのかというと、雲の中で氷や水の粒が、激しくぶつかり合ってるからなんだ。
ファナはいつか氷魔法が使えるようになるから、雷も使えるようになるかもしれないね。
さ、これでひとまず勉強はおしまい。ファナとセレナは魔力をスムーズに動かす練習をしてて。」
「はい、お兄様。」
「分かったわ。」
ーーーさて、ファナ達は自主練をさせといて、俺は前からやってみたかったことをやろうかな。
◇◇◇◇◇魔糸編
魔糸は今まで、壁のある所ぐらいでしか使えなかったが、空間魔法［空間固定(エリアフィックス)］を魔糸の先に付与することで、空中でもへばりつけることが出来た。
空中を使った三次元移動は色々と便利だろう。
他には、空間魔法［瞬間移動(テレポート)］
空間魔法と時魔法の混合魔法［アイテムボックス］を作った。
〜説明〜
［空間固定(エリアフィックス)］ 指定した空間を固定することが出来る。
［瞬間移動(テレポート)］ 自分の思い描く場所に、自分が選んだ対象を一瞬で移動出来る
［アイテムボックス］ 簡単に言うと、とんでもなく広いポケット。取り出す時は、自分が念じた物を取り出せる。
◇◇◇◇◇ピット君試作型(プロトタイプ)編
土魔法［錬金(アルケミー)］で分析して取り出したオリハルコンとミスリルで作った、
円錐型の飛行機のような物を、おれの魔糸と繋ぎ合わせ、【並速思考】を雷魔法で思考伝達して遠隔操作可能となったファ○ネルを作った。これからはピット君と呼ぼう。
ピット君は合計８個作り、オールレンジ攻撃が出来るようになった。
〜説明〜
土魔法［錬金(アルケミー)］ 大まかな物質の成分が分かる。成分の一部を取り除くことも可能。逆に成分の一部を加えることも可能。
ピット君 合計８個作り、全てがシンラの【並速思考】で操り複雑な攻撃が可能。
ピット君は風魔法を付与してあり自由に空を飛べる。
［空間固定］も使って台座のようなものを作れる。つまりピット君の上に立つことが出来る。
円錐型の先には光魔法［光線(レーザー)］を出せる。
これは試作型なのでまだまだ改良の余地がある。
◇◇◇◇◇レールガン編
見た目が真っ黒の銃に３本の金の線が入った物。
〜説明〜
オリハルコンとミスリルの合金を［錬金］で作り、それを主体に銃を作った。
砲弾はミスリルと金属の合金。
電磁誘導によって加速後射出した後、自動的に時魔法［巡る時間《ムーブ・アラウンドタイム》］によって補充される。
◇◇◇◇◇ゴム銃編
木でできた銃。
弾はゴムでてきてる。風魔法［風圧弾(プレスウィンド)］によって発射される、殺傷能力の低い武器。
◇◇◇◇◇ならず者の鎌(デスペラードサイズ)編
【創造魔法】で創られた１００%見た目重視の大鎌。
〜説明〜
持ち手は意味もなく包帯が巻かれ、どこからともなく周りに鎖が浮いている。色は黒と白。
刃は紫と銀色に光ってる。
ただし力は本物。魔力を流せば刃が怪しく光りだす。その刃は、対象のの分子結合力を破壊して切るので切れ味は凶悪。
◇◇◇◇◇深夜の見えない外套《ミッドナイト・ノンオキュラーコート》編
【創造魔法】で創られた１００%見た目重視の外套。
〜説明〜
全身を覆う真っ黒な外套。魔力を通せば認識阻害の魔法がかかり、誰も認識できない。
◇◇◇◇◇
全て、目印として赤い月を書き込んだ。
◇◇◇◇◇プレゼント編
ファナ達に何かあげることにした。
まず、オリハルコンで３つの石盤を創る。
それぞれ色を、黒銀・金・赤にした。(赤と金は2人の髪の色と同じだ。)
黒銀の石盤には黒銀以外の色のボタンを、金には金以外の色のボタンをつけることにした。雷魔法を付与して作った電話だ。
〜説明〜
時魔法で雷魔法の電波が届くまでのロスタイムをなくし、一瞬で繋がるようになった。
【創造魔法】で破壊不能にした。
他には、【創造魔法】で２人のネックレスを創った。金の基調、赤の基調で創ってある。
〜説明〜
１日１度だけ所有者の命の危険を逃れられる。
所有者の命の危険が迫った時、自動的に創作者シンラが強引に転移するようになってる。
たとえ無くしても、所有者が念じれば所有者の手にかえってくれる。
もちろん【創造魔法】で破壊不能にした。
◇◇◇◇◇
ファナ達が訓練を終えてから、２人にプレゼントするとしよう。二章を少し訂正しました。
四章の訂正
分子構造が……分思構造になってました。
十二章での説明
出来るからスキルがある。というのがグランウェールのシステム。
そして、シンラが【創造魔法】で創ったスキル……創造スキルはスキルがあるから出来る、という全く新しい概念を創った物。
これは、シンラが地球でゲームなどをやっていたことによってイメージ出来た。
◇◇◇◇◇
勢いで１週間前から描いた作品です。
ストックはまだまだあるし、今も神羅転生物語のストーリーが頭の中で出来ていますが、
素人なので、それを文字にするのが難しいこともあります。
そろそろ矛盾点もでてきたりするかもしれないし、おかしい事もあるかもしれませんが、あたたかく見守ってくれるとありがたいです。
否定的な意見は辛いですが、アドバイスなどは感謝しています。
これからもよろしくお願いします。
◇◇◇◇◇
気づけば日間ランキング６位だったことに
驚きを隠せません。「魔呼吸を習得しよう。」
魔力を動かしたり、放出したりして、グッタリとしてる２人に伝える。
「魔呼吸とはなんのことですか、お兄様？」
「空気には魔素が満ちている。これを、呼吸と同時に自分の魔力へと変換する。
そうすると、早く魔力が回復するんだ。」
「まったく相変わらずね、聞いたことがないわよそんなの。」
この世界で俺以外に知ってる人がいるのか？
「ま、出来るからいいだろ。ファナおいで。」
「はい、お兄様♪」
「この流れ……嫌な予感がするんだけど。」
セレナの言うことはスルーして、さっそく練習しよう！
ーーーこの３日後にファナ、４日後にはセレナのスキルに、【魔呼吸】がでてた。
練習方法は、俺が魔素を口に溜め込み、感覚が分かりやすいように、直接口に流しこんだ。
練習終了後は２人とも顔が赤くなっていた。
きっと呼吸がしづらかったからだな。うん、そうに違いない。
◇◇◇◇◇
「やっぱり……嫌な予感がしたのよ。」
「セレナ、本当に嫌だったの？顔が赤いのだけど……」
「そ、それは……っていうか、ファナこそ顔が赤いなじゃない。」
「私は今……とても幸せですぅ♡」
「そういえばこういう兄妹だったわね。」
「で？誤魔化そうとしても無駄ですよセレナ。
本当に嫌だったの？」
「えぇっと〜…その〜……」
「嫌だったの？」
「嫌では……なかったわよ…」
「……はぁ、しょうがないですね。
お兄様にあれだけの事をしてもらって、嬉しくないという方がおかしいですし。」
「でしょ？いきなりずるいのよ！」
「セレナはもうしょうがないとして、お兄様の事ですから、まだ増えるんでしょうね。」
「きっと無自覚にね。」
「…………」
「…………」
「「はぁ……」」あれから１週間
俺が魔力を動かすのを手伝ったり、
魔呼吸を練習したり、
２人が寝た後、俺が強制的に魔力を放出して、回復しての行程を繰り返したりして、
２人とも魔力量だけなら成人のエルフをこえた。
「今日はようやく魔法を練習しよう。」
「「はい！」」
「じゃあファナは水の魔術を、セレナは火の魔術をやってみよう。」
詠唱は、こんな時のために創っておいた創造スキル【知識の書】を使う。（【知識の書】は、簡単に言えばインターネットみたいなもの）
【知識の書】で魔術の詠唱、範囲、威力を調べて教えて、２人には一通りの魔術を使わせた。
これで魔法を使うイメージを感じさせて、
今日のところは終了にした。
◇◇◇◇◇
「よしファナ、詠唱は使わずに水が出せるかな？」
「うんうん、いい調子。
それじゃあ水を自由に出して、自由に動かせるよう練習してみてね。」
「セレナ準備はいい？」
「お、火はもうバッチリだね。」
「風はどうかな？ーーーうーん少しぎこちないかな？もっと練習が必要だね。」
「ファナーーー水はもういいね。次は風を、最後に明かりは出せるようになってね。」
◇◇◇◇◇
「準備はいい？右手に水、左手に風を出してみて。」
「セレナも右手に火、左手に風を出してね。」
「うーん……数が多くなると制御が疎かになるな……思考が１つじゃこれが限界か……
ーーーラファエナは確か、１度覚えたスキルは体が覚えてるって言ってたな。」
「だったら……ファナとセレナはこれで紙に絵を描いてもらう。ただし、右と左で同時に違うことを書いてもらう。
……え？あぁ大丈夫。いくらでも出せるから。」
◇◇◇◇◇
「お、いい感じだ。次はもっと複雑な物を書いてね。
それが終わったら、俺と会話をしながら本を読んでもらおうかな。
それが終わったら…………」
◇◇◇◇◇
「……よし成功だ。２人ともスキルに【並列思考】がある。スキルがあるってことは、もう体が覚えてるはずだ。」
「よし、いいぞファナ！水と風を同時に…数を増やしても安定してるな。次は光も加えてみてくれ。」
「セレナも大丈夫だな。じゃあ火に風を送ってくれ。いいか？酸素をイメージするんだからな。」
「ファナは氷だ、出来るよな？」
◇◇◇◇◇
「セレナ……よく頑張ったな。称号に蒼炎魔法の使い手があったぞ。世界で２人目だ。（もちろん１人目は俺だな）」
「綺麗な氷だなファナ、スキルに氷魔法があったから、体が覚えてるはずだ。
もう水を介さずに直接氷を出せるはずだよ。」
◇◇◇◇◇
セレナはしっかり蒼炎魔法を自分のものにしていた。称号にもあるって事は、そういうことだろう。
ファナも氷魔法は得意のようだ。光魔法も、簡単な物なら焼けるようになっていた。
「よく頑張ったね、ファナ。小さな静電気も起こしていたから、雷魔法も、もうすぐだな。
セレナもよくやったな。今日でとりあえず訓練は終了だ。
ご褒美に２人にはこれを渡しておくよ。」
２人には前作っておいた、魔力式電気型通話ウンタラカンタラ……略して電話をセレナには赤を、ファナには金色の石盤を渡した。
「お兄様、これは？」
「どこにいても会話が出来るような道具かな？まぁ試してみよう。まず話したい人の色のボタンを押す。離したらいけないからね。
そうするとボタンを押された人は……」
俺は金のボタンを押しながら言った。
「お兄様？光っていますが……？」
「うん、ファナは光ったボタンを押し続けてくれるかな？
そしたらこうやって耳に近づけてみて。」
「こう、ですか？」
『聞こえるか？』
「！？お兄様の声が聞こえてきました？」
『ファナの声も聞こえてるよ。』
「すごいです、お兄様！！」
ファナが興奮する一方、セレナはどこか諦めたような顔をしてる。
「また無茶苦茶な物を作ったのものね。
ーーーこれって戦争なんかに使われてたら大変ね。
……でもまあ、ありがとう、大事にするわ。」
「喜んでくれて嬉しいよ。
ちなみに話すのをやめたい時は、ボタンから手を離せばいいからね。
最後に２人とも本当によく頑張ったな。」
ーーーこうしてファナ達との修行は終わりを告げた。
３人の手元には、それぞれの絆を確かめ合うかのように電話がにぎられていた……
………なんだかんだ言ったが、２日後に、結局はファナが俺の体術をみて「習いたい」とか言って、セレナもそれに次いで教えることになって修行が再開された。（ファナはあの母さんの血を受け継いでいるのか才能があった。）２人には足さばきと、少ない力で相手を倒す技を中心的に教えた。
１０才までにはギルドランク
E→D→C→B→A→S
でいう、セレナはBランクに、ファナはAランクに勝てるレベルになった。
遠距離から魔法をつかえばファナもセレナも、Sランク以上だ。（【知識の書】で分析してみたから確かな情報だ。）
セレナからは、散々常識外だと言われ続けてきたが、
この時点で、ファナとセレナも十分常識外な存在になった。◇◇◇◇◇ー１０歳ー
「父さん、母さん、話があるんだけど…」
食事が終わって、みんなで集まっている時に告げた。
「どうしたシンラ？そんな改まって。」
「どうしたのシンラちゃん？」
「あのね、４年後に僕とファナ、それにセレナと〈第４魔法学園フィーア〉には入りたいんだけど…」
「魔法学園……か。」
「ダメ……かな？」
「いや、そんな事はない。お前が行きたいなら俺は止めない。
ただし休みに入ったら、必ず家に帰ってくるんだぞ。」
おお、珍しくまともなことを言ってる。
普段の行動が残念すぎるからな。
「ありがとう父さん、母さんもいいかな？」
「あらあらそんなこと言って、ダメだった言っても行くつもりだったんじゃないの〜？」
お、恐ろしい…これが母親か。
確かにダメだって言われても、どうにかするつもりだった。
「ど……どうだろう？」
「ふふ、冗談よ。シンラちゃんが今この話をしたってことは、もう準備ができてるの？」
「うん、もういつでも入学はできるね。」
１４歳になって入ることになってるが、ファナとセレナはもう１０歳までに勉強はマスターしている。（【知識の書】からひっぱりだして教えた。）
「１４歳で受ける勉強をもう終わらせたのか……」
父さんの言ってることは今更だろう。
それにね、父さん。正しくいうと、１７歳までの勉強をマスターしてるんだよね。事実上もう座学はさぼっても問題なし。
「よかったですね、お兄様。」
「ああそうだね、ファナ。
セレナにはエレナから言ってもらってもいいかな？結構気にしてたから。」
自分だけ行けないんじゃないかって心配してたからね。
「その……シンラ様……」
えっ本当に行けないかもしれないの！？
「どうしたんだよエレナ。」
「うちのセレナは大丈夫なんでしょうか？」
あっ、そっち？勉強とかそんな事を心配してるのか……
「俺もファナもセレナも特待生として入学するつもりだよ。」
色々と免除されるし、箔がつくからね。
「特待生！?セレナがですか？
確かあれは、筆記も魔法実技も特別に優秀じゃないといけないのでは？」
「セレナはもう魔法を使えるよ。」
「セレナが……それはやっぱり、シンラ様が教えたのですよね……そうですよね、シンラ様ですものね。」
小さい声だがしっかりと聞こえてるからな。
確かにあってるけど、
異常な事＝シンラ
っていう公式はやめてほしいな。
「私は、お兄様と一緒に学園には入れるなんて幸せです♪」
「俺もファナと一緒に行けるなんて嬉しいよ。」
嬉しいことを言ってくれる。ファナは兄思いのいい奴なんだな。
こんな可愛い妹にむらがるハエどもは、焼き払ってやろう。チリも残さず……な
「シンラ様、なんか怖い。」
ミーニャよ、人は時に心を鬼にしなければいかんのだよ。