アルテナの箱庭が満ちるまで　愛の費えた恋人が相手を振るかのように、あっさりと太陽は沈み去った。
　ぶ厚い雲に覆われた夜空には、まるで振られた人が生み出す心の壁であるかのように、ひとかけらの光すら見出せない。

　（でかいトンボの件とか、関係ないからな？俺はあれから、二足歩行の爬虫類にだって出会っている！）

「……はぁ」

　日没までの成果は他にもある。むしろ最大の成果だと思う。森の中に整備された道があった。
　土を固めただけで、幅は大人が二人並んで歩ける程度。車輪の跡すらない、だから高度な文明や、あるいは活発な往来には未だ期待できない。
　だが多少は使われているらしく、行く手を遮る枝も、足元に生い茂る草もなかった。

　（道があると言う事は、知的生命体は居るらしいなぁ）

　人くらいのサイズで、二足歩行している文明がある生物であろうが、現時点ではそれが人であるとは限らない。
　出来れば人が良い。
　イケニーエの習慣がある部族と、綺麗なエルフだったら、もちろん綺麗なエルフの方が良いけれど。

　（あ、でも美形集団の中に紛れたら、俺はモテないか？エルフ達に相手にされなかったらへこむ）

　とりあえず目指したのは、水の確保、寝床の確保、体力の温存だった。
　太陽が沈む前に、出来る事はなるべくやった。

　水は、水分を多く含んだ日陰の植物を口に含んで、喉の渇きを誤魔化した。
　寝床は、枝葉を拾い集めて風の当たらない窪地に敷き詰めた。
　体力は、小川すら探しに行かず、費用対効果の確実な事以外は全力で避けた。

「気候が良くて助かった。もう寝よ」

　ガサゴソ……

　体を窪地に沈め込み、敷き詰めた枝葉を体に纏わせる。身じろぎしているうちに、体が窪地にぴったりと収まった。多少の安心感を得て、暗闇に目を細めながら思いを巡らせる。

　（これは、いったいどういう事だろう？）

　記憶は怪しいが、もう流石にある程度の予想は付いている。
　ここは、俺の知っている世界とは違う世界だ。まず、俺の故郷はジャポーンだ。俺は生粋のジャポーン人で、家族には両親の他に妹と弟がいた。

「ああ、一つ思い出した。幼稚園児の頃、俺は妹に対して『お前はダンボールに入れられて、川から流れてきたんだ』と言ったらしいな」

　それは俺が５歳、妹が３歳の話だった。
　その何気ない一言は、ダンボールに入れられて捨てられる動物を知った幼稚園児の、単なる思い付きだったのだと思う。実は言った当人が覚えていない。
　だが当時兄の言う事を全く疑わなかった妹は相当ショックだったらしく、それを後年までずっと覚えていた。この５歳児と３歳児の記憶力の差、妹は優秀だ。

「あと、弟には『お前はドラム缶に入れられ、川から流れてきたんだ』と言ったな」

　それは流石に覚えている。俺が小学校高学年、弟が幼稚園児の頃の話だ。
　『ダンボールだと水を含み、沈んでしまうのではないだろうか？』という、小学生の実に高度な発想がダンボールをドラム缶へと進化させた。人は学習し、進歩する生き物だ。そして弟も相当ショックだったらしく、それをずっと覚えていた。だが兄は、気にも留めていない。

「……俺は一体、どういう人間だったんだ？わりと無理に思い出さなくても良い人間のような気がしてきた」

　俺は非建設的な回想を止め、自分の知識や経験の方を思い出す事にした。

　（確か、俺は成長して冒険者になったんだ）

　そう、ジャポーンでは実に多くの若者が冒険者になった。
　そして俺も友達に誘われた。
　『最初に探索者なら、冒険に必要なスキルを取れて楽だぞ』と言われ、とりあえず探索者になって冒険を始めた。
　そして冒険者として本当に駆け出しの頃、俺にとても親切にしてくれた人がいた。
　リカラさん。神殿の前にいて、会いに行けばアドバイスをくれ、困っていれば助けてくれた。いつの瞬間でも優しい人だった。
　そんなリカラさんに憧れ、俺も冒険者の手助けがしたいと思った。そしてリカラさんの真似ごとをしたが、彼女のようにはできなかった。自分のスキルがサポートには向いていないのではないかと思った。
　俺は、探索者戦闘系で大祝福２祝福１６を受けた後、思い切って治癒師へと転職した。

　『アサシンが治癒師に？馬鹿を言え。ハインツ、非現実的すぎるぞ』

　あいつらにも笑われた。
　暗殺者が聖職者になると言い出したのだから当然だったかもしれない。
　だが、俺もあの人のようになりたかった。だから俺達のエリアを担当していたアルテナの神殿に駆け込んで、転職を願い出た。





　Ep01-02





　―――昼食時には、まだ早い。
　今日は、太陽が天空から一方的に熱気を放ち続けている。雲がそれをゆっくりと追いかけているが、太陽はどうやら逃げ切りそうだ。
　経験の浅い子供たちは、ノロマな雲や役立たずの風に不平を鳴らして無駄に熱気を上乗せた。だが、重ねた年数の分だけしたたかな大人たちは、地上に溜まった熱気を好みの酒気で洗い流そうと夜を期待していた。
　この第二宝珠都市コフランは都会だ。都市内を歩けば、周辺国の一級酒だろうと特級酒だろうと飲む事が出来る。
　ここが第一宝珠都市の倍の人口１０万人を抱えているからではない。流通の中継地だからだ。
　西にある王都や各地から、このコフランを中継して東にある都市フロイデンや都市ハグベリを通り、最東のエルヴェ要塞やその北の鉱脈地帯に人や物資を送る。あるいは、あちらから人や物資が送られてくる。
　もっと言えば、つい数年前までは東の国々への流通拠点でもあった。
　広くて綺麗な石畳の大通り、道の両脇に整備された用水路。
　中心街には役所や教会、それに冒険者協会や商工会議所が連なり、他の都市まで統括する大商会の本部もある。
　そんな中心地にある冒険者協会で、１人の男が冒険者登録証の更新手続きを済ませていた。
　彼の名前は、アドルフォ・ハーヴェという。
　一見愛想の良さそうな好青年に見える。だが彼は、見た目とは裏腹に祝福５２を数える一流の冒険者であり、かつ途方もない財産を抱える大商人でもあった。

　彼は冒険者ギルドで、３年前に受け取った時と更新日だけしか変わらない新しい冒険者登録証を受け取った。
　記載されている祝福も、加護も、魔力も、年齢すらも前回と変わらない。
　３年前だけではなく、６年前も、９年前も、そして１２年前の更新でも、彼は冒険者登録証の更新日しか変わらなかった。
　登録証に記載される年齢はずっと３０歳。祝福はずっと５２。
　冒険者でありながら、依頼を受けていない期間はもうすぐ登録している自分の年齢を超える。
　アドルフォには、依頼を受けていない年月と同じ時間、ずっと探しているものがあった。自分に探し物がある以上、他の誰かの依頼をのんびりと受けている時間などあろうはずも無い。
　仮に、探し始めた時に今と同じくらいの莫大な財産があれば、もしかしたらそれは金銭で購えたかもしれない。
　だが、アドルフォが莫大な財産を得るに至った過程によって、皮肉にもそれは金銭で購う事が不可能になってしまった。
　今や国王ですら、仮にそれを持っていたとしても公言する事は出来ない。
　ならば、もはや冒険者らしく自分で探すしかない。代わり映えの無い冒険者登録証を携え、各地のうわさを全てしらみつぶしにしてでも。
　一度など、報酬に糸目を付けず最高のＰＴをかき集め、竜の巣に乗り込んで中位竜を撃破した事まである。それでも、竜が溜め込んだ宝の中からそれは見つからなかった。

　アドルフォは何十年もずっと探している。そしてこれからも、見つかるまでそれをずっと探し続けると決めていた。
　だが、そろそろ気分転換が必要だった。
　目的を果たせないまま、些細なミスなどで死ぬわけにはいかない。だから彼は、気合を入れて宣言した。

「よっしゃあっ！今夜は、ねーちゃんの店で飲み歩くでっ。シャンヌと、エレミーと、ジゼルと、それにポーラには会っておかんとなっ。あとは、うししっ。けしからん！いや、実にけしからんで！……ん？待てや。店ごとの営業時間を考えて動かなあかんな？まずはエレミーの店でおっぱ……」

　バタンッ！

　冒険者ギルドの扉が内側に向けて勢いよく開かれ、まるで投石機から投げ飛ばされた石であるかのように騎士が転がり込んで来た。
　だがアドルフォは、大祝福１を越えるベテランの冒険者だ、その勇ましい騎士の突撃を避け……損ねた。
　邪な妄想に勝てる男は賢者だけである。そしてこの時のアドルフォは、悟りを開いた賢者では無かった。
　アドルフォは腹に騎士の身体を直撃され、弾き飛ばされて床を大きくゴロゴロと転がった。
　そして、止まると同時に叫んだ。

「ぐはっ……って、何すんねんアホンダラ！ドアホッ！ころころするで、このボケナスがっ！」

　妄想で油断していた気恥ずかしさを怒りに変え、アドルフォは正々堂々と怒鳴り散らした。
　しかし血相を変えた騎士には全く恐れ入らず、逆に騎士はアドルフォに負けない大声で怒鳴り返してきた。

「急報っ！獣人軍の侵攻だっ！」

　騎士を睨みつけたアドルフォは舌打ちをして、だが即座に道を空けた。今この瞬間を以って、個人の瑣末なプライドの問題ではなくなった。冒険者として、ふざけて良い時と悪い時がある。
　所々で黙れという声が囁かれ、活気に満ちたギルド内の喧騒は波が引くように静まり返る。

「急報！急報っ！」

　騎士は叫びながらギルド内のエントランス中央部分まで歩み寄り、差し出された水筒に口をつけて飲むとゲホゲホと言いながら水筒を返して叫んだ。

「獣人軍の一部が一昨日、エルヴェ要塞を突破したっ！３個大隊規模が、要塞方面から都市フロイデン、都市ハグベリへ西進中だ！有志冒険者の救援を求む！」


　★地図




　ざわざわ……ざわざわざわざわ…………

　先ほど静まり返ったギルド内の喧騒が、その速度に反比例するかのように凄まじい勢いで広がっていった。
　獣人軍の大隊を防ぎきれる大部隊が、最前線ですらない地方都市にわざわざ配備されている訳が無い。
　この戦時中、そんな部隊があれば最前線のエルヴェ要塞なり、南のフォルシウス要塞なり、あるいは王都なりに最優先で配備されるはずだ。
　だとすれば、これは非常事態だ。攻め込まれた無防備に近い都市は滅ぶ。
　周囲を見渡せば、冒険者ギルド長までもが中央エントランスに飛び込んでくる。
　どんどん厚くなっていく人垣の中心では、騎士に対して矢継ぎ早に質問が飛び交っていった。

「どういうことだ！？エルヴェ要塞には王国の複数の騎士団と、数千の兵士が詰めていただろう！？」
「要塞騎士団は現在、敵主力と死力を尽くして交戦中だ！それに兵士には祝福が無い。民を救うため、我ら騎士と同じくアルテナの祝福を受けた冒険者たちの義勇を求むっ！今すぐっ！」

　大きくて良く通る声が、冒険者たちの質問に次々と答えていく。

「ここから東のエルヴェ要塞までには、北の都市フロイデンと中央の都市ハグベリの他に、南の都市ヒルボリがあったのではないか？」
「そうだ。だがここから３都市への間には、深い峡谷と大河がある。３都市側に行くには、北のフロイデン大橋か、中央のハグベリ大橋のいずれかを渡らなければならない」
「それなら、南のヒルボリはどうなる？」
「要塞からも、中央のハグベリを経由しなければヒルボリへは行けない。だから北の都市フロイデンか、中央の都市ハグベリか、いずれかで諸君らの力を示してもらいたい！」

「誰の依頼になる？報酬は？」
「アルテナの祝福が無い獣人兵の右耳は５０Ｇ。だが、祝福を受けた獣人冒険者の右耳には、個体の祝福に応じた額が支払われる。鑑定のスキルが用いられるため、判断の間違いはない」

「要塞を落とさず進むなど、獣人は一体何を考えている？本当は要塞が陥落したのではないか！？」
「そのような事は、断じてない！硬い岩壁を削って造られた自然の要塞だ。内部も複雑に隔離されており、どれほどの大戦力で攻められてもエルヴェ要塞は落ちない」


　状況を理解したアドルフォは、怒声とパーティ編成の呼びかけが飛び交うギルド内を眺めつつ思案した。

　一番困るのは、侵入した獣人帝国軍によって『大河を架ける２つの大橋を破壊される事』だ。
　かつて渡し船で行き来していた二つの地域は、偉大なる二つの大橋によって陸路で結ばれた。アドルフォが生まれるよりも遥か昔、このベイル王国に偉大な魔導師が居た時代の大事業だ。既にこの国には、渡し船など１隻も無い。
　大橋を２つとも破壊されると、東の二十万人の生存圏は大河を挟んでほぼ孤立する。この国には海が無い。もちろん、まともな船もない。軍需物資の輸送も、兵の補充もすべてが陸路からだ。
　東の各都市が西側から孤立すれば、最東のエルヴェ要塞も補給路を断たれて、いずれ食糧や物資が尽きて呆気なく陥落するだろう。

　二番目に困るのは、獣人軍が単に要塞の後方都市を襲おうとしていただけの場合だ。
　その場合、大橋を守りに行けば無防備な都市を獣人に滅ぼされる事になる。
　実施者は誰も来ない大橋に行って、襲われている２つの都市を見捨てたと見做されるのだ。すなわち、人々を見殺しにしたとの誹りを受け、国中から非難されることになる。
　それにどの都市にも、アドルフォ自身が会長を務めるハーヴェ商会の従業員はたくさんいる。

　今この場では、アドルフォだけが国の１個騎士団（騎士９３名他）に匹敵する戦力を即座に招集できる。
　具体的には、この場に居る冒険者全員を大金で雇って束ね、自らが会長を務める商会の者たちを使って武器や馬車を都市前に並べ、商会が各事業で雇っている護衛の冒険者たちの仕事を即座に切り替えて進軍する事が出来る。
　そうすれば、この都市から１都市離れた王都の騎士団が増援に駆けつけてくるまで、１つの大橋か１つの都市だけはかろうじて防衛できるだろう。だが、上手くやれても１つだけだ。
　間違った場所に向かった後、そこから敵の侵攻地点まで全速で数時間走る事になり、これでは疲労して戦いにならない。
　かと言って、戦力を分散しても元々戦力不足なので各個撃破されるだけだ。

　そんな事は国の役目だと言う者も居るだろう。それは正論である。
　しかし、この都市の駐留隊は『冒険者ギルドに助けを求めて飛び込んできている』のだ。その時点で、そもそも自己解決できる戦力や能力があろうはずもない。
　その様な状況であるからこそ、アドルフォの判断が間違っていた時に与える影響は計り知れない。
　橋が落ちたら２０万人の勢力圏が獣人の手に落ちる。
　あるいは、都市が獣人軍に蹂躙される。
　人々は魔物の闊歩する都市外を歩き、水生モンスターの泳ぐ大河を渡り、獣人軍から逃げて西側まで来られるのか？

「……試す気には、ならんわな」

　どの都市、あるいはどの橋に自分が動かせる戦力を集中させるべきか。
　都市コフランに非常事態を告げる鐘が鳴り響き出した中、アドルフォは沢山の命を左右する決断を迫られた。「新しい世界へ転生する事にしたの」

　ある日、リカラさんにそう告げられた。
　俺はアサシンの生き方を改め、下っ端の治癒師になった。能力は半減したが、それでも幸せだった。
　最初に些細な事で戸惑う冒険者たちを、リカラさんのように街で何年もサポートし続けた。転職した頃はあんまり信用されなかったが、コツコツやっている間にアサシン時代には無かった人の輪に包まれた。
　冒険では小さな治癒術で支え、必要な時は探索者時代のスキルも活用した。
　アサシン時代の能力は、転職後も活かされた。僧侶としては有り得ない素早さで動き。これまた有り得ない力で攻撃が出来る。特に攻撃は、大祝福を２回も受けていたのだ。
　加護は純粋な治癒師より少なかったが、素早さと強さは『戦士・魔術師１倍、探索者２倍、治癒師４倍』と言われる治癒師の祝福の上げ辛さの定説をひっくり返すに充分だった。探索者時代に拾った加護の強い力の指輪もそれを後押しした。
　気が付けば、アサシン時代の祝福数を越えていた。
　もうその頃には、リカラさんは神殿の前には殆ど居なかった。

「リカラさん、本当に行ってしまうんですね？」
「ええ、みんなが待っているの。ここにはあなたがいるから、わたしは安心して行けるわ」

　転生すると、この世界には二度と戻れない。
　リカラさんは沢山の仲間を見送りながら、自分はここに残って俺のような新人を支え続けてくれていたのだ。
　強力な魔導師だった彼女は、駆け出しパーティに加わり、敵を大火力で殲滅するタイプだった。俺は圧倒的な火力に驚き、尊敬し、少年の心で憧れた。
　そして俺は、パーティに加わっても攻撃には参加せず、駆け出し連中の行動を良く見て、アサシン時代の素早さを活かした強い治癒術で支え、探索者のスキルで宝箱なんかを探したりしてサポートするタイプだった。
　俺は、もしかしたら彼女の居場所を奪ってしまったのかもしれない。
　アルテナ神殿の前に魔導師がずっと居た事も、治癒師の俺が比較対象になった事で気にしたのかもしれない。

　（ああ、でも優しいリカラさんは、絶対にそんな事は言わないし、俺が聞いても否定するだろう）

　俺は、それには一切触れず、感謝と共に見送る事にした。
　代わりに、リカラさんの分まで駆け出しの冒険者たちをサポートする事にした。
　相手が何を望んでいるのかをよく聞き出し、その駆け出しが将来良い冒険者になれるように、手出しは最小限で的確にというスタイルを目指した。
　俺自身は揺るぎないサポートが出来るようにと、大祝福３回、祝福５回を数える治癒師にまでなった。必要なスキルは全部覚えた。そんなアホな治癒師は、俺しかいなかった。
　鍛冶職人の性格や道具屋の流通、美味いパン屋なんかも、何かの参考になればと、どんどん学んでいった。

　『冒険者の新参は、とりあえずハインツさんの所に行け』

　やがて、街の掲示板にそう書かれるようになった。意味は分からなかったが、ＮＰＣのハインツさんなんて言われた。褒め言葉だと言われた。

　終わりは唐突に来た。大祝福を２回以上受けた者は、神々に強制的な転生を求められた。
　俺達は生前の力を引き継ぎ、さらに新たな力を得て強く生まれ変われるのだという。そして神々の世界へと招かれ、これからは世界を正しく導いて行くのだと……
　俺達のエリアを管理するアルテナは、神々の方針に対してどうやら渋ってくれていたようだ。他が強制される中、俺達は強制される事も、あるいは強く促される事も無かった。
　だが決定は覆らなかった。圧倒的な強制力が、俺達の意識を奪い、どんどんと引き寄せて行く。

　『ハインツ、ついに俺達のエリアを管理するアルテナが転生を促してきた。他のエリアの神々は残った連中に対して、とっくに強制転生を始めているぞ。俺達はもうここには居られない。俺は行く事にした。みんなも行く。だからお前も来い』
　『いや、俺は残るよ。ずっとここにいる』
　『そうか、お前らしいな。気が変わったら来い』

　俺は祈った。転職する時には必死な祈りだった。今度は真摯な祈りだった。

　（俺は行かないぞアルテナ。この魂が消えようとも）

　神々の強い意志が俺を引き寄せる。他は耐えられず、みんな去った。俺は必死に耐え、招き寄せる力と戦った。
　俺の意識が真っ白に染まる中、金と銀を混ぜたような髪の女が現れて何かを呟いた……

「……俺は、転生していないのか？」

　神々がいない。他の転生者たちも居ない。だが、それならここは一体どこなのだ？





　Ep01-03





　分厚い雲が、太陽に追いつけなかった腹いせに夜空の星々を全て覆い隠してしまった。
　それまでわずかな星の光を頼りに歩いて来た彼ら３名は、多少は夜目が効くと言う自負をあっさりと捨て、速やかにキャンドルランタンの火を灯した。
　森の狭い道幅に小さな光が届く。

「しかし細い道っすね」
「ふむ、そうだな。これでは軍馬は通れんな」

　彼らは浮かび上がった道に文句を付け、異郷の地での夜行を再開した。
　そう、これは進軍ではなく単なる夜行だ。
　なぜなら、これは本来の作戦行動ではない。しかも進軍と言うには３人と言う人数では少な過ぎる。加えて彼らが進む先には敵がいない。
　本来の作戦目的である『フロイデンの西に架かる大橋の破壊』は、魔法攻撃と人海戦術によってコフラン側の橋の袂を１０メートル程破壊し、一先ずの成功を収めた。
　全体のほんの一部しか破壊していないとは言え、既に人馬は通れない。身軽な冒険者なら飛んで渡れるだろうが、輸送用の大荷物を抱えて飛ぶのは不可能である。
　それに、これ以上の大隊の作戦続行はどうやっても不可能だ。
　作戦の指揮官である『処理者』バーンハード大隊長が、都市の方を襲撃したくて爆発寸前だったのだ。
　大隊長は、最低限の目標が達成されるや否や、大空に解き放たれた猛禽のごとき勢いで、指揮下にある１０隊のうち９隊を率いて都市フロイデンへと突撃していった。
　彼らはバーンハード大隊長からおざなりに、

「進めええええええええぉおあおあおおおおおぉぉぉぉおおぉ！！お前らは橋の破壊を継続しろおぉおっ！」

　と、進軍のついでに命じられ、置き去りにされた最後の１個隊８０名の、さらに一部である。
　少し前、大隊長の不在中に不測の事態が起こった為、隊の半数のそのまた半数が対処に向かった。
　そして彼ら３名は、なかなか帰って来ない２０名の馬鹿どもを迎え行くところだった。
　次第に深くなる森を、キャンドルランタンを掲げながら歩く男たち。その足取りは敵地にあっても軽く、雑談すら飛び交う。

「ところで副長、『中等生のサマーキャンプ』って何すか？」
「お前は、先程の３名を調べた際に何も聞いていなかったのか？」
「いえ、聞いてたんすけど。でも良く分かりませんでしたっ！」
「そうか…………まあいい。俺達の文化にはないが、どうやら人間の学生が集団で都市から出て山篭りをする事のようだ」
「山に篭るんすか？そこで一体、何をするんです？」
「そりゃお前、山篭りと言ったら常識的に考えてモンスター退治だろう？」
「モンスター退治っ！？やべぇ、人間パネェ！」

　副長と呼ばれた小麦色の毛並みの凛々しいキツネ顔の獣人が、たてがみを降ろした若いライオンの獣人にそう諭した。
　ちなみに、キャンドルランタンを掲げて先頭を歩きながら、素直に感心しているのが青白い毛並みで筋肉質な狼の獣人だった。

「ああ、俺も聞いた時には驚いた。しかも、そいつらの殆どは祝福すら得ていない非力な人間らしい。生徒１３１名、教師５名、護衛の治安騎士６名。ちなみに先程の３名は、治安騎士だ」
「あ、治安騎士は知ってますぜ。祝福が１０台で街の中の警備をしている弱っちい騎士。俺らなら加護を２０受けないと戦争には出ないのに。てか、そいつら６人ってめっちゃ少なくないすか？」
「都市に近いのと、石造りの建物がしっかりしているからだろう。それに、我々の故郷とはモンスターの出現頻度も強さもまるで違うからな」
「いわゆる、ゆとり教育って奴っすね……ん？」

　道の近くで体を窪地に沈め込み、敷き詰めた枝葉を体に纏わせて横になっていたハインツは、ようやく人語を解する相手と接触する事が出来たと喜んだ。
　流石に大きなトンボや二足歩行の爬虫類とは、共に歩む事は出来ない。
　ハインツには羽が無いし、昆虫を食べる習慣もない。だが、同じアルテナの言葉を理解する文明なら、共に歩む事は出来るはずだ。そう思った。
　話の内容は聞こえないが、笑い声なども聞こえる。ハインツは安心し、彼らをなるべく驚かせないように気を付けながら、ゆっくりと前に進み出た。

「そこで何をしている？」

　暗闇に慣れた目が、向けられた灯りに辛かった。
　ハインツは眼を逸らしながら答えた。

「いや－、すみません。実は道に迷っていまして、街はどこかなぁ？と。宜しければ街への道のりを教えて頂けませんか？」
「お前１人か？他には誰かいないのか？」
「いえ、森でふと気が付くと一人でした。って、おおぅ！」

　ハインツは、３人が人間ではなく獣人である事に驚いた。
　だが、初対面で容姿に驚くのは大変失礼な反応だろう。『イケメーン過ぎて驚きました』と言えば気を良くしてくれるかもしれないが、残念ながら獣人の顔の造形には詳しく無い。慌てて言葉を繋ぐ。

「イケメーン過ぎて驚きました。キリっとした凛々しいお顔ですね」

　ハインツはＯ型である。
　いや、違う。
　人語を解する相手に出会えてテンションが上がっていただけだ。血液型による性格診断で戦争が勃発した事もある。あれは迷信である。うん、きっとそうだ。

「ほう、獣人の顔が分かるのか？珍しい人間も居たものだ。よし気に入った！」
「うぇぇ？」

　ハインツは、なぜか気に入られてしまった。
　小麦色の毛並みの凛々しいイケメーンなキツネが、ハインツに面白そうに話し掛ける。

「お前１人なんだな？」
「はい、どうにも記憶が怪しくて、どこに街があるやら。頭でも打ったのかなぁ？」
「ふむ。まぁ良い。しかしこんなところで１人で寝ていると死ぬぞ。それともお前、強いスキルでも持っているのか？」
「いえ、強いスキルとかそういうのは無いです。わりと普通の人です」

　ハインツは謙虚に答えた。これでもジャポーン人である。魔導師の様に遠距離攻撃スキルも使えないし、戦士の様に近距離攻撃スキルも使えない。使えるのは攻撃に向かない探索者と治癒師のスキルだけだ。

「副長、こんな所に１人で居るなんて怪しくないっすか！？」
「その通りだ。しかし我々を見てこの反応でいるのならば、本当に記憶が無いのだろう」
「あー、それもそうっすね！」
「……よし、いいだろう。我々を恐れずまともに話せる人間は希少だ。都市まで連れて行ってやるから来い。とは言っても、結構寄り道するがな」
「おおっ、助かりました。っていうか人間も居るんですね。よかったぁ。よろしくお願いします」

　ハインツは、イケメーン狐・おしゃべりライオン・青白オオカミの３獣人と一緒に細道を登り始めた。
　一番先頭はキャンドルランタンを持った青白マッチョな狼だ。話し掛けてきたイケメーン狐とハインツが並び、その後ろを若いライオンが歩く。

　（この世界の人たちは、住み分けをどうしているのだろう？）

　ハインツは獣人の特徴を見て、そう感じた。
　これだけハッキリした特徴があると、同種族と言う事は無いだろう。彼らの種族間では子供ができないのではないかと想像する。もちろん答えは知らない。
　彼の隣を歩くイケメーンが、話しかけてくる。

「ところで、お前の名前は？」
「ええと、ハインツ・イルクナーって言います」
「そうか。持ち物に冒険者登録証とか、何か持っていなかったのか？」
「冒険者登録証……とは、何ですか？」
「なんだ、知らんのか？冒険者くらいは知っているな？」
「ええと、念のため教えて下さい」
「冒険者とは、アルテナの祝福を受けた戦士の事だ。竜人、獣人、人の３種族のみが祝福を得られる。中には神魔へと至り、やがて転生竜へと生まれ変わる者もいる。獣人は５０人に１人くらい、人間は２００人に１人くらいが冒険者に選ばれる。竜人は知らん」
「魔とか、転生竜とか、竜人とか……人数とか何ぞ？」

　どうやら、『ここはどこだ？』の上位語は、『何もかも分かりません』らしい。
　アルテナ繋がりで期待したが、本当に異なる世界に来てしまったようだ。何が異なるかと言うと、常識も概念も異なる。神の後に竜があるとか、まるで意味が分からなかった。
　ハインツは相手が気を悪くしないよう、おだてつつ情報を引き出してみる事にした。

「冒険者には、人の４倍も選ばれるんですか。獣人は凄いんですね！」
「おう。それに人間は祝福０で、冒険者も３０回祝福を受けないと大祝福が得られない。獣人は人間で言うなら最初から祝福７程度ある。冒険者でなければ祝福は上がらんが、冒険者なら開始位置が高いから大祝福までも早い。あとの伸びは同じだがな」
「おおっ、それは凄いじゃないですか！」
「まあ人間も、神々が創り出したアルテナの神宝珠の力を借り、アルテナの加護に守られた宝珠都市を維持できる。特性が違うのだろう」

　あまりに沢山の情報を話されても、頭が処理しきれない。ハインツは理解を半ばあきらめ、とりあえず話を戻す事にした。

「ところで、冒険者登録証って何ですか？」
「元は人間の技術で、俺達も取り入れた身分証明書の事だ。自己申告した名前・年齢・性別が書いてある。あとは系統と祝福、スキル、加護、魔力、登録国と登録日だな。こっちは調べて記載する」
「その登録証って、他人のを拾ったら誰でも使えます？」
「いや、冒険者は加護の分だけアルテナの輝石を輝かせられる。登録証には、記載された分だけアルテナの輝石が埋め込まれている。だから、反応させられん奴は本人じゃないわけだ。まあ、加護の強い奴はそれより弱い登録証も反応させられるが、偽る意味はないな」
「はぁ、なるほど？」
「俺は、お前が冒険者かどうか確認したかっただけだ。どうやら素で知らんらしいから、もういいぞ」
「あ、はい」

　冒険者登録証は知らないが、ハインツ自身は冒険者である。
　だが、気を悪くするかと思ってあえて言い出さなかった。彼は謙虚なだけではなく、空気も読めるジャポーン人なのだ。
　彼らはそのまま森の奥へと進んでいった。　（あああああ……あ……あし…………ああ……）

　獣人に強引に地面へねじ伏せられた。
　うめき声を上げる間に、別の獣人に剣を力一杯に振り下ろされた。
　凄い切れ味の剣が、あたしの右足首を斬り落とした。

　（あああああああぁぁぁぁぁ……）

　足首を斬り落としたのは獣人の冒険者だ。
　戦場に出てくる獣人冒険者の祝福は最低でも２０以上あるはずで、祝福５のあたしが敵う相手じゃない。
　獣人達はあたしを無力化した事に満足して、まだ沢山いる同級生たちに次々と襲いかかっていった。
　サマーキャンプ場の方々で悲鳴が上がるが、あたしにはそんな事を気にする余裕なんてもちろん無かった。

　（ああ……あ……あ…………あ………………）

　足首の先から、ドクドクと命が抜けて行くのが分かった。感覚が麻痺していて痛くはないけど、あたしの命はどんどん身体の外に流れて減っていく。
　あああ、体がゾワゾワと震えて凄く寒い。
　足をきつく縛ったのに、血を止め切れていない。体に力が入らない。もっと血が抜ける。目はもう開けていない。

「ミリーっ、死んじゃダメっ！」

　そんな声が聞こえる。
　でも、もう無理でしょう。だってあたしは右足を斬り落とされて、あんたは両手の指先を全部斬り落とされて。あ、そうだ・・・

「……リーゼ、あたしの止血は、もう止めて。そんな手で、力、入れるな。あんたも血が抜け……はぁ……ぁ…………」
「馬鹿っ！嫌だよぉ」

　なんであんたは、いつも『非常時にだけ』言う事を聞かないの。それって最悪じゃない？
　状況は本当に最悪で、しかも最低だった。
　治癒師で祝福３のリーゼも探索者で祝福５のあたしも、攻撃系スキルは１つも持っていない。
　相手は獣人で、その強さは祝福７相当とされる。
　獣人が１人だけなら、あたしたち二人で少し優勢くらいだ。でも、あいつらは２０人もいた。その中には祝福２０以上の獣人冒険者が３人も居て、そいつらは他の獣人より圧倒的に強かった。おまけに大祝福１以上が１人いる。
　それに対してこちらの冒険者は祝福１０台の治安騎士３人と、駆け出しのあたしたち２人だけだった。

　みんなパニックになりながら石造りのコテージか、治安騎士か、あたしたちのところに逃げてきた。
　獣人にリーゼを斬られそうになって、その獣人を蹴り飛ばした瞬間に冒険者だとバレた。
　油断していた獣人が蹴り飛ばされて悲鳴を上げながら派手に地面を転がり、あたしたちはこれ以上ないくらい注目を浴びた。そして獣人たちが集団であたしたちに向かってきた。もう絶対に逃げられなかった。
　あたしは素早かったから、囲まれて、捕まって、走れないように右足首を斬り落とされた。
　リーゼは、あたしになんとか治癒魔法をかけようとして治癒師だとバレて、よりにもよって両手の１０本ある指先を、１本残らず斬り落とされた。
　リーゼの性格を考えると、死にそうなあたしを前にして冒険者だとばれないようにスキルを使わない……なんて行動、するはずなかった。

　１つのスキルを覚えるのには、指一本が丸ごと必要になる。最も感覚の鋭い指先にスキルを馴染ませて、魂に刻み込む。
　獣人は人間の冒険者に対して、末節骨と中節骨、そのくらいの指先を全部落とす。冒険者が死んでしまうと次の冒険者が生まれてしまうから、殺さず無力化するのだ。
　指の先端を落とされると、能力値はともかく、大事なスキルを失ってしまう。それに武器も握れない。これでは戦いで役立たずだ。
　もちろん役立たずになるのは戦いだけではない。包丁だって握れないから、料理もできない。自分の赤ちゃんだって抱けなくなる。というか、指無し女なら避けられて結婚もできないし……
　あたしは確実に死ぬ自分より、今後生きていくリーゼロットの方が心配だった。この子は弱くて融通も利かない。そう、ずる賢く生きて行く強さなんて持っていない。

　（ここで死ぬあたしと、この状態で生きて行くリーゼだと、どっちがマシなんだろう）

　あたしは意識が次第に遠ざかる中、ふとそう思った。





　Ep01-04 





　―――まだ太陽がとても眩い昼時。
「ハーヴェ会長。普通定期便の馬車を６頭立てに変え、２７台分が用意できましたっ！高速馬車も３台、都市正面門に全部並べてあります！御者にはフロイデン便の連中を乗せてあります！」
「早馬はいくつやっ！？」
「１４頭です。残りは王都と南のエマールに向かわせました！」

　アドルフォ・ハーヴェが都市コフランに構えるハーヴェ商会の本部には、普段にも増して沢山の男たちが出入りしていた。
　アドルフォは数多ある問題を、数多いる幹部たちに次々と振り分けた。国内輸送便のローテーションを組んでいる者、折衝担当の者、冒険者雇用を担当している者、元々任せている部署もある。だから、得意分野をそのままやらせれば良い。
　幹部たちは既存の部下たちと組織を使って全力で対応した。
　アドルフォが求めているのは結果ではない。結果が出るのは当然だ。なぜなら結果を出せない者には最初から要求自体をしていない。いかに早く、そして的確にやるかを求めている。

「参加する冒険者は７０名を超えました。魔導師は８名です。遠距離戦闘の編成を組み直しました」
「アルテナ神殿の神殿長より、治癒師を３名同行させる旨の連絡がありました。今こちらに向かっています。橋に獣人が来た場合、全員を会長の指揮下に入れる事も承諾しています」
「商会傘下の職人たちをかき集めました。橋の補強資材も持たせています」
「リーランドへ運ぶ予定だった弩が１４０基揃いました。矢に塗る毒と一緒に、参加者全員へ配布します」
「都市間を走っている普通定期便を護衛している冒険者は、名簿でカノフ方面が１４、エマール方面が１９人、王都方面は２７人、連絡は既に出してあります。深夜には半数がコフランに呼び戻せます」

　粗方の結果が出た。

「治癒師が来たら進軍するで。お前らは残って、やれる事を全部やれや。本部に泊まり込んで、わいからの追加要求には有無言わず即応せぇや。即応や。それと、駐留騎士には何言われても『会長がフロイデン方面へ向かっています』って言うとけ。たまたま大橋付近で馬車が脱輪して立ち往生しとるだけや」
「了解しました」





　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇





　アドルフォ・ハーヴェにとって最大の厄日は、妻を殺された日だ。バダンテール歴１２３０年の、とても寒い冬の日だった。
　当時まだ２７歳と若かった彼は、持ち掛けられた違法な談合の誘いに乗らず、自ら設定した価格で商売を行っていた。

「みんなやっている。役人で談合を知らない奴なんていない」

　そう翻意を促されたが、自分は彼らとは違う商人になるのだと拒否した。
　談合の情報がリークされた時、真っ先にアドルフォが疑われた。その事自体は冤罪だったが、仮に事実だとしても、犯罪の告発に文句を言われる筋合いは無いと思った。
　その態度が逆恨みを買い、権力を用いた様々な嫌がらせを受けた。嫌がらせは次第にエスカレートし、ついに歯止めを失って新妻を殺された。どう殺されたかは、絶対に思い出したくない。

　だからアドルフォは、報復の資金を貯めるため、荒く稼いだ。
　周囲に対しては、秘めた恨みを悲しみの仮面で覆い隠し、その間に着々と報復の準備を進めた。
　それから数年の後、商人ギルドの主流派に『生真面目な奴じゃなく、単に金に執着する奴だ』と認識された。彼らは、自分の理解できる相手なら上手く扱える。アドルフォへ隙を見せ、そして懐に潜り込まれた。

　アドルフォは、新妻にされた以上の報復を彼らの家族に、そして傘下の従業員に、最終的には彼ら自身に行った。
　この時に彼が取り扱った商品は、生きたダルマのお土産、珍しい肌色の革製品、面白い顔になって戻らない補液などだった。特に最後の商品は、だんだん顔が崩れていく過程が他の商品よりも売り手を満足させた。
　ちなみに、どれも買い手の意思が一切介在しない押し売りの極みである。

「恨みを買う覚えはありますか？」
「……いいえありません」
「では、犯人は通り魔ですね」
「そんなバカな事があるかっ！」
「では正直に、どんな恨みを誰に買われたか全て教えて下さい」
「……恨みなんて誰にも買っていない！」
「犯人の目星は無しと。もう都市から逃げたかもしれないな」

　復讐までには数年の時間があり、いくらかのささやかな買収をするのは容易だった。
　モラルなど、妻を殺した相手に問われる筋合いはない。
　アドルフォの復讐は止まらなかった。

「貴様らの依頼者の３倍で雇おう」

　商人ギルドから出た提案に、裏稼業を生業にする冒険者たちは腹を抱えて笑った。そんな話がまかり通るなら、誰も彼らに依頼をしなくなる。
　そもそも、アドルフォと商人ギルドの間で行われた過去のいきさつを、彼らは全部知っているのだ。商人ギルドが善良な被害者面をしても、まともに取り合う奴はいない。

　最初に商人ギルドの顔役が家族と共に逃げ出し、商人ギルドのメンバーは１人、また１人とその後を追った。あるいは逃げ損ね、旅行先をこことは別の世界へと変えられた。
　バダンテール歴１２３６年、非主流メンバーがギルドの実権を握り、そのうちの一人はアドルフォとなった。アドルフォは逃げ出した連中の販路を他の連中と共に奪う事で、いくつかの商売を独占して手がけるようになった。

　ちょうどその頃、当時の最大国家であった最東のインサフ帝国において、人獣戦争が勃発した。その翌年には、人獣の総力戦ともいえる大会戦があり、軍と冒険者の連合軍に合わせて数万人の死者が出た。
　アドルフォが拠点にする都市コフランは、周辺に良馬の生産地を抱え、都市の位置的にもベイル王国の物資を取りまとめて輸出する中継地にもなった。
　最初は大量の安馬に、農家から買い取った大八車を無理やり取り付け、食糧や中古の連弩を乗せて運んだ。

　滑稽なボロ馬車は、甚大な被害を受けた戦地で、唯一の笑いを取った。ボロ馬車の輸送団は、宰相を兼ねていた皇太子の耳にまで入り、運んだ品を全部買い取ってもらえた上、帰路では車体や幌を与えられた。
　幌馬車に変わった輸送団は、次の往路で数倍の物資を運んだ。関税すら取られないアドルフォは大きく稼ぎ、その次の輸送では馬も新しくした。
　往復するたびに人馬の数が増え続け、輸送団自体の数もローテーションを組めるほどに増えた。幌馬車はついに箱馬車に変わり、取扱い品目には単価の高い回復アイテムや魔道具が加わっていく。

　やがてインサフ帝国の宰相兼皇太子から、インサフ帝国に次ぐ西の大国・リーランド帝国からの三角貿易を託された。
　インサフ帝国とリーランド帝国は歴史的に仲が悪く、属国同士の戦争が幾度もあった。
　だが獣人帝国は圧倒的な勢いであり、もはや人類全体の脅威である。リーランド帝国は、中立のベイル王国の、さらに民間商人であるアドルフォに売る形でならば、リーランド正規軍が採用している軍事機密の新式兵器や軍需物資をすら、インサフ帝国に渡っても構わないと認めた。

　そこからは、厩舎や馬車を増やすどころではなかった。
　２大帝国の輸出入を託されたアドルフォは、大義名分と莫大な利益を用いて周辺中の都市に商会を進出させ、食糧を買い占め、武具を買い漁り、馬の生産地を丸ごと買った。帝国の資金援助を受けて鉱山の採掘権も買った。鉱山に近い都市には、精錬場も造った。各都市の商会で、男も女もどんどん雇った。

　バダンテール歴１２５１年。インサフ帝国は獣人帝国と１６年争い、獣人帝国に対して決して少なくない被害を与え、だがついに滅ぼされた。
　戦争は広大なインサフの国境をついに越え、東の国々へと拡大していった。戦火に飲まれる東の国々と、これ以上飛び火されまいと支援する西の国々。
　それまで各国が民衆から絞り取った莫大な金が、アドルフォの懐に怖いくらいに入ってきた。金が有り過ぎる事の恐怖。
　各国の各都市にあるハーヴェ商会関連の全ての建物、取り扱っている品、金庫の中身に至るまで、全てアドルフォの物だ。アドルフォが一言持って来いと言えば、それは国を越えてアドルフォの元に運ばれて来る。
　放牧場なら馬全てが、精錬場なら武器全てが、採掘場なら鉱物全てが、商店なら未売約品の全てがアドルフォのものだ。例えば商会の馬車は何百台ある？いや、千台は確実に超えている。それとも二千台か？もはや台数すら分からない。
　アドルフォには、自分の財産が現時点でいくらあるのか、すでに把握できていない。
　なぜなら各国にある商会の支店では、財産が今も増え続け、帳簿は常に更新され続けているのだ。
　２７歳の時に妻が殺されてから、既に２８年が経っていた。だが、まだ妻の事は諦めていない。５５歳のアドルフォは、３０歳の姿をしている。若造りではなく、３０歳の体なのだ。いつ妻が帰って来ても良いように。
　人獣戦争開戦から１０年が経った頃、有り余る金で『転姿停滞の指輪』を買った。
　効果は、『年齢の巻き戻し』と『加齢の停滞』。１０段階の内、上から２番目の効力。姿が１２歳ほど若返り、その姿のまま１３５年ほど加齢を停滞できる。

　最高の効果を持つ蘇生薬を探している。そのためには時間が必要だった。
　魂から蘇生させるという、この世に存在する中で最高の蘇生薬。老衰では効かないが、戦いで死んだ者なら蘇らせられる。
　人獣戦争が始まる前には、金が無かった。
　今なら誰からでも買えるが、既に品自体が無い。
　このベイル王国の皇太子ですら、インサフ帝国への親征で命を落としているのだ。
　持っている者がいれば、アドルフォは自分の財産を丸ごと投げ出しても良いと思っている。
　ずっと探している。あと１２０年以上は今の年齢のまま探し続けられる。
　だが、この地を獣人に奪われると、品物が手に入っても蘇生が出来なくなる。妻の魂はずっとこの都市で待っている。
　今日は、妻が殺された最悪な雪の日の、その次くらいには厄日だった。
　蘇生薬も蘇生術者もまだ見つかっていない。コフランを最前線にする訳にはいかない。この地に獣人帝国を入れるわけにはいかない。


　治癒師が、なかなか到着しない。

「治癒師が必要になるのは、戦闘の後や！時間無いねん。運ぶための高速馬車１台と御者、それに祝福数の少ない冒険者３人だけ護衛に置いて行くで。絶対に大橋１つだけは落とさせんな。敵の少ないフロイデン大橋を、全力で守るんや！」
「「「はい、会長！！」」」　ミリーの右足首を上手く縛れない。縛れるものが無い。
　わたしの上着で代用しようとしたけれど、わたしにはもう指が１０本とも長さが半分ほどしか無くて、うまく脱ぐ事が出来なかった。
　代わりに指から溢れる血で上着が真っ赤に染まった。
　結果が得られず時間だけ浪費した。早くしないとミリーが死んでしまう。

　（絶対に嫌、だから許してミリーっ！）

　わたしは、キャンプファイヤーの火種になっていた焚き木を持って、まず自分の指を焼いた。

「あああああああああああああっ！」

　熱い熱あああついあついいたいいいたい……あついあああああああっ。
　涙が沢山流れて、転げ回って、でもなんとか耐えて焼き切った。
　これを、ミリーの右足首にも押し付けないといけない。迷っている暇なんて無かった。焼灼止血法。そうしないと、本当にミリーは死んでしまう。
　死なせるのは絶対に駄目……

　ジューーーッ

　ぐにゃりとした凄く嫌な感触が、無理やり焚き木を押し付けている腕に伝わってきた。
　わたしは震えながら、必死に俯いて、ミリーのとても聞き難い絶叫を聞きながら、それでも作業を続ける。
　ミリーは意識を失った。血は粗方止まった。でも傷口が酷過ぎる。

　（次は……次は……）

　わたしに治癒魔法はもう使えない。
　ステージ１や２の治癒では、とても斬られた体の再生はできないけれど、火傷の治療には使える。使えた……はずだったのに。

　冒険者は、１０個のスキルを扱える。
　アルテナより授かるスキルは、指の神経と感覚に刻み込ませる。だから、刻み込める技能の数も１０まで。どの指に何を覚えさせるかはとても重要で、同時に冒険者の最大の楽しみの一つでもあった。
　わたしもかなり悩んで、単体回復は右手の人差指に刻んでいこうと決めた。
　祝福が判明した日からは毎日欠かさず神殿に通い、何度も何度も練習をした。回復魔法が完全に発動した日には、教会の神官様が買ってくださったケーキと、お父さんが買ってくれたケーキがかぶって、笑い話になった。
　その指はもう無かった。さっき獣人に、斬り落とされてしまった。

　（今使わないとミリーが死んじゃうのに）

　わたしが時間を無駄にしたせいで、ミリーは血を失い過ぎていた。このままでは絶対に死んでしまう。
　でも、フロイデンまで運ぼうとしても、その途中できっと死んでしまう。
　ミリーに手を伸ばそうとして、わたしの両手に激痛が走った。必死に忘れていた、焼いた指の痛みが凄い勢いで戻った。このままだとわたしも動けなくなってしまう。

　（ミリーの体をどうにか引っ張って、まずここで暴れている獣人達から少しでも離れないと）

　そこまでは、必死に頑張る。なんとか出来るはず。

　（でも、それからどうしたら良いのっ？）

　失った指がいたくていたくてくやしくて、俯いた瞳からまた涙が溢れ落ちた。今はそんな時間なんて無いのに、涙は止まらなかった。





　Ep01-05





　アドルフォ・ハーヴェは、昼にコフランから高速馬車で駆け抜け始め、太陽が天空から姿を消すまで殆ど休みなく馬を走らせ続けた。
　間には最小限の小休憩しか挟んでいない。
　最小限とは、馬の体力の最小限では無い。マナを含んだ高価な体力回復薬を馬に使っての、体力の限界を超えた最小限の休憩だ。
　だが、そんな高速で駆け抜けたアドルフォ・ハーヴェは、自らの想定した最悪の事態すら希望を含んだ楽観であったのだと悟った。
　夜の人通りがあるはずもないフロイデン大橋に、自然では起こり得ない灯りが見えたのだ。獣人に先んじて到着する事が出来なかった。既に、獣人軍による橋の破壊活動が進行していた。
　驚きはあった。だが、躊躇いは無かった。
　即座に金と伝手と、そして非常事態とを総動員してかき集めた全てを惜しみなく投入した。

「これ以上橋を壊させるなや！魔導師隊、照明弾を撃てっ！敵影確認後、各自遠距離攻撃開始！」
「魔導師隊、照明弾撃て！」
　『ライトスコール』
　『ライトスパーク』

　高速で突き進む先頭の箱馬車から、照明魔法が橋の上空へ向かって伸びていく。その光は獣人達の灯りの上で、豪光となって降り注いだ。

「「ぐぎゃあああああっ！？！？」」

　激しい閃光が何度も獣人の視界を白く焼き、彼らの姿を暗闇から浮かび上がらせた。

「続けて遠距離魔法攻撃！撃てっ！」

　『サンダーストーム』『エアアロー』
　『ファイヤーバースト』『ウインドブラスト』

「「「ぐうあああああああああああっ！」」」

　一方的な炎が、雷が、風が、密集した橋の上で殺戮の嵐となって吹き荒れた。なお一層混乱する獣人達に対し、冒険者達は攻撃の手を増やしていく。

「弩兵隊、毒矢攻撃開始！態勢の崩れた敵を前面から削り落とせぇ！」
「「「「「おおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！！！！」」」」」

　距離を詰めた箱馬車から次々に飛び降りた２００人を超える人の雄叫びが、夜の大街道に唱和した。
　破壊されつつある橋の獣人達に、雄叫びを上げながら駆けてゆく人々の攻撃が、まるでスコールのように一斉に降り注いでいく。

「ぐぁあああっ！」
「隊長っ！隊長っ！？」
「くそっ、なんであんなに魔導師が居るっ！やむを得ん、全員作業中止。油を撒いて橋の上を燃やせ」

　残っていた５７人の獣人作業班の内、冒険者資格を持つ者は隊長を合わせて６名だけだ。これは、獣人帝国の１隊に配属される冒険者１２名の半数でしか無い。
　そもそも大隊長が９割の戦力を連れていき、さらに不測の事態で冒険者の半数を余所に出して、この橋に応戦できる戦力はろくに残っていなかった。
　ひと際大きな爆発音が響き、風圧が隊長の頬を叩いた。　

「ぎゃあああっ」
「油の入った大樽が爆発しましたっ！」

　ついに隊長は決断した。今の戦力でこれ以上持ち堪えるのは不可能だ。

「後退だっ！ここから引けっ！橋の破壊した部分は１０メートルもある！敵はこちらに渡っては来られん」
「うああああっ」
「敵の攻撃が激し過ぎます！とても橋を焼くための油を運べません！」
「ええいっ、撤退だと言っただろう！くそっ。総員東側へ移動せよ。せめてそこを燃やせ！」


　次々と鳴り響く爆発音を背に、獣人は火の粉を被りながら、本来より少しだけ短くなった橋を駆け抜けていく。
　マラソンの脱落者は、橋の上で躯となるか大河へと落ちて行った。

「よし、梯子を繋げて橋の破壊された部分に架けぇや！」
「はい会長。梯子を３つ並べて繋げっ！その上には板を敷け！即席の足場を作るんだ！」
「それと、大祝福を受けてる身軽な奴は先行して獣人を追い散らせや！せやけど何人かは捕まえるんや！」
「はいっ。お前ら急げ。すぐに梯子を繋げろ。作業開始」
「手の空いている奴も手伝ってやるんだ」
「魔術師はマナ回復薬でマナを回復しろ」
「あと、コフランと王都に伝令出せや。『獣人軍によるフロイデン大橋の破壊活動を確認。これを阻止した。至急増援を求む。遅いと周辺国に言い触らすぞボケ。結果出せやアホンダラ』ってな！」

　何人かが即座に早馬を反転させ、掛け声と鋭い鞭を入れて全速力で逆走していった。
　コフランには、王都へ走らせる為の別の早馬が並べてある。コフランまでに早馬を使い潰しても大丈夫だ。
　アドルフォは、馬車の幾つかを材料にしてさらに強い足場を作るよう指示を出した。
　そして戦闘を指揮すべく、まだ梯子を乗せただけの橋の上へと周囲を押しのけて駆けて行く。

「敵を追い散らしたら、深追いはするな！その代わりに絶対に何人かは絶対に捕まえろや。情報を引き出すで」





　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇





　距離の差は投入できる戦力や物資の差となり、当然の帰結へと至った。
　冒険者７１対６という圧倒的な数の暴力の後、装備を剥がれ、粗縄で手足を縛られ、地面に押し付けられた獣人が４人いた。
　だが獣人の何割かには陸路をそのまま逃げられている。
　ちなみに深い峡谷の下にある大河に飛び込んだ何人かは、生きていてもここには上がって来られない。
　水生モンスターも泳ぐ大河を遥か下流まで泳ぎきる事が出来れば、一応助かる可能性も無くはない。
　その他は、揃って黄泉の国へと旅立っている。
　橋の復旧は続いているが、現状で馬が通るのは不可能だ。梯子を繋げたものを架けており、しっかりした足場にするにはまだまだ時間が掛かる。
　アドルフォは、まず情報を得る事にした。

「わいが指揮官や。どうせ沢山逃げた事やし、お前らが知っている事を洗いざらい吐けば、逃がしたってもええんやで？お前らは命、わいは情報を得られる。お互いにとって有益な取引やと思わんか？」
「どうせ話した後に殺される」
「なら１人ずつ知ってる事を話せばええ。１人目が話したら、残る３人の前で逃がしたる。せやから最初に話した方が確実やで？４人目は、話した後に本当に殺されるもわからん。どや？言う気になったか」

　獣人達は視線を交わし合い、なかなか話そうとしない。アドルフォは木の枝を拾い上げ、優しく言葉を繋いだ。

「お前らも、他の奴らみたいに自力で逃げた事にすればええやないか？これはお前ら４人だけの秘密や。情報言わん奴は逃がさへんから安心せぇ。こう言う事は、みんなやっとるんやで？」
「話すと思うのか？」
「はぁ……なぁボウズ、この木の小枝が見えるか？これをな、グルグル回すとお前の目が回る。どや、言う気になったか？」
「馬鹿かお前は……ぐぎゃああああああああぁぁぁあああああっ！！」

　突き出された木の小枝は獣人の目前で止まらず、そのまま真っ直ぐに進んでからグルグルと回った。獣人は確かにグルグルと目を回されながら、あまりの激痛に暴れ絶叫した。

「ほら、グルグル回ったやろ？お前はアホやな。お前らこのままやと、爪とか歯とか、耳とか目とか、色んな物が全部無くなるで？性転換してみるか？素直に言うて、逃げた方が賢いんとちゃうか？」

　アドルフォは平然とした表情で獣人達を見渡し、淡々と告げた。

「反抗的なお前は、四人目やなぁ。残る三人、わいが名前を付けたる。お前はワンワン、そしてお前はニャーゴ、お前はバサバサや。今なら言えば逃がすで？気が変わる前に言っとけや。んで、誰がしゃべるん？」
「なんでもしゃべるワン」
「おしゃべりは大好きニャー」
「話すバサ、話すバサ」
「おう、ええ子や」
「くそがあ、てめえら、ふざけんなぁああ！」

　３人がアッサリ応じ、片目を潰された１人がもがきながら怒りを露わにした。

「よし、ええで。わいは素直な子が大好きや。ああ、この片目野郎は、五月蠅いから馬のくつわでも噛ましておけや」

　アドルフォは、暴れ絶叫を続ける４人目を周囲の冒険者に任せ、とても素直になった３人から話を聞く事にした。
　周囲で様子を見ていた何人かの冒険者たちが、馬車にあった予備のくつわを取り出して４人目の獣人の口にかませる。
　あがあがとうめく４人目の獣人はそのままに、アドルフォは問い質す。

「最初に聞きたいのは、侵入した３大隊の行き先や。みんなどこで夜遊びしとるん？」

　新しい木の小枝を拾ってグルグルと回すアドルフォに対し、３人の素直な獣人はとても積極的に答えた。

「１個大隊はこっちだワン。２個大隊はハグベリ大橋だワン」
「でも、こっちの大隊長は、橋を少し壊した後、殆どの連中を連れてフロイデンに向かったニャー」
「作業に飽きたバサ、飽きたバサ」

「それぞれの大隊長は、誰や？」
「こっちは処理者・バーンハード大隊長だワン」
「ハグベリ大橋は紅眼のダグラス軍団長補佐と、金狼の娘イリーナ大隊長ニャー」
「残りは要塞バサ、要塞バサ」

「ダグラスとイリーナやと？あっちは本気すぎるわ。で、なんでこっちはバーンハードなんや？」
「あっちの方が遠くて、途中に都市もあって困難だったからワン。南のヒルボリからも、西のコフランからも増援が来るワン」
「ハグベリを迂回して大橋を破壊するのも、難しそうだったニャー」
「こっちは簡単バサ、簡単バサ」

　アドルフォは舌打ちしたい気持ちを押さえこみながら考えた。
　脳筋のバーンハードだけは、理ではなく感情で動く。
　ある程度の損害を与えれば引いてくれるのはダグラスやイリーナの方で、バーンハードにそれは通じない。次があるという事には思い至らず、失敗した事も手伝い、意固地になって絶対に橋を壊そうと軍を引きもどすだろう。
　場合によっては、足場を直さないまま遠距離攻撃のみで破壊を防ぎ続け、王都の増援が到着するまで耐えた方が良いかもしれない。

「よし。ならお前ら、お前ら獣人が聞かれたら一番困りそうな秘密を１人ずつ言ってみろ。良い事を教えてくれれば逃がす。よし、言え」
「夏は鎧で毛が蒸れてるワン。戦闘ではけっこう暑いワン」
「夜行性の獣人は、昼はとっても眠いニャー」
「中等生のサマーキャンプに遊びに行ったバサ、大隊長が怒るバサ」

　アドルフォは特に期待せず、投げやりに質問した。
　だが最後の質問で、無視しえない情報を聞いてしまった。

「中等生がなんやて？詳しく言えや」
「中等生が１３１人、教師が５人、治安騎士６人だワン。治安騎士３人がこっちに様子を見に来たワン」
「だからこっちから、冒険者資格を持った戦士３と兵士１７が向かったニャー」
「副長が冒険者２人を連れて迎えに行ったバサ、迎えに行ったバサ」

「ちっ。よし、お前ら３人とも行け。冒険者でもないお前らなんて、戦力にならんしな。殺してもしゃあない」
「ほんとにワン？感謝するワン」
「国に帰ったら、少しは人間にやさしくするニャー」
「人間が獣人帝国に併合され、平和が来ると良いバサ」

　縄を切られてものすごい勢いで逃げて行く３人は、追いかけられまいと必死に祝福の言葉を残す。
　もちろんアドルフォの耳に届かなくなった所で悪態を付く程度はあるだろうが、アドルフォには些細な事を気にする余裕はまるでなかった。
　キャンプ場には、どこからも助けが向かっていないはずだ。みんな都市が襲われると思っていて、増援の戦力は残らず都市へ行く。
　そしてキャンプ場に居るという祝福１０台の治安騎士３人では、祝福２０以上の獣人冒険者３人に勝つのは困難だ。加えて獣人兵士が１７人もいるなら、もはや勝ちようが無い。
　ここから助けに向かうとして、獣人がアドルフォの予想よりも早く橋に戦力を戻したら退路を失って孤立する。
　橋の防衛も当然失敗し、おそらくコフラン以東は獣人の手に落ちる。
　だがここで中等生たちを助けに向かわなければ、確実に１３８人の死体が積み重なる。

「くそっ、５パーティや。素早い奴だけで向かうで！物資は最低限、なるべく回復薬を持っていくんや。残りは橋の復旧と護衛、警戒せい」

　そう言ってアドルフォは、ふと忘れ物を思い出した。

「４人目の獣人は、討伐証明の右耳だけ削ぎ取って大河でバタフライでもさせとけや。もちろん両手は縛ってな」　俺はこの良く分からない世界に、ジャポーンで収集した武器も防具も高度なアイテムも、家も家族も仲間も何一つ持っては来られなかった。
　前者は神々の加護を受けた物ばかりであり、神々に反抗した俺は持って来られなかったのだろう。そして後者は、そもそも俺の所有物ではない。
　精々ジャポーンで流行りのウニクーロの服を着て来られたくらいだ。

　（お前には神々の加護が無かったのか？ウニクーロの服よ）

　いや、靴など一般的な物もそのままだったので、それらにも神々の加護が無かったのだろう。ウニクーロは悪くない。
　俺がジャポーンで収集した武具や高度なアイテムなどの財産は、ここへの片道旅行の手数料がわりと思う事にした。神々の理想郷を拒否した手間賃だ。少なくとも、行きたくない世界には行かずに済んだ。
　ここに持って来られたのは、俺自身だけだった。そしてジャポーンで身に付けた能力やスキルは、俺自身に含まれる。

　そう、スキルは確かに１０個あった。
　ジャポーンで使っていた探索者のスキル５個と、治癒師のスキル５個。
　俺の右手と左手に、確かに残っている。

　右手には親指から順番に、剥ぎ取り・鑑定・探索・離脱・暗殺。
　これらは探索者として、大祝福２祝福１６までの間に得たものだ。

　左手には親指から順番に、単体回復ステージ４・全体回復ステージ３・全体状態回復・蘇生ステージ３・全種攻撃無効化ステージ２。
　こちらは治癒師として、大祝福３祝福５までの間に得たものだ。

　目指していたのは、俺１人で全てをフォローできるサポーターだ。
　冒険者の駆け出しが困っていた際、そいつの周りに俺しか居なくても解決できる状態を目指した。
　俺の攻撃力だけを見ると、探索者戦闘系の時に大祝福を２回受けた状態よりも若干劣る。さらに攻撃系のスキルも、まともなものは一つも持っていない。
　だが、俺の攻撃で手に負えない相手は、そもそも駆け出し冒険者が戦う相手では無い。そいつらは即刻回れ右をして、祝福を上げてから出直すべきだろう。
　探索者系のスキルは、剥ぎ取りでアイテムやモンスターの戦利品を獲得し、鑑定でアイテムを選別し、探索でダンジョンの宝などを探し、離脱で脱出し、暗殺で仕留める。
　冒険に必要なスキルはこれだけで良く、あとは装備と経験でカバーした。それに俺は、カバーできない事は殆どしなかった。
　治癒師系のスキルは、単独だろうと複数だろうと回復し、状態異常を起こしても治し、ミスって死んでも蘇生し、活躍したければそいつへのダメージを打ち消して気楽に応援する。
　駆け出しのサポートに特化した俺は、純粋に強さを求めた奴に比べると弱かったが、オールマイティにサポートできた。
　いや、祝福を上げまくったから、大抵はなんとかなったんだが。

　今、左手の指先が、俺の無意識の意志を反映してピクピクと動いた。
　リカラさんなら、迷わず破壊魔法で攻撃していったただろう。
　そんなあの人の真っ直ぐさが好きだった。
　だが俺は、相手の心を理解してフォローするスタイルをずっと続けた。理解すれば、相手が心の外に出さない内面が見えてくる。
　俺はこの世界の事を何も知らない。そして、イケメーン狐の獣人さんが決して悪ではない事を、この世界で何よりも先に知った。

　だから俺は、左手の指を動かさなかった。ただ黙って、目の前の光景を見詰めていた。





　Ep01-06





「……ぅうあああああっ」
「痛い……痛い……」

　ハインツの目の前には正視しがたい光景が広がっていた。
　人災ほど人に対して的確に嫌な損傷を与える行為はないのだ。
　だが指は押さえられて隠れて見えない。倒れている死体はギョッとするが、そちらの顔はなるべく見ないようにした。
　ハインツは、もう少し耐えようと思った。なぜならジャポーン人だからだ。ジャポーン人の我慢強さには定評がある。

「状況を報告せよ」

　ハインツをここまで連れてきた獣人の副長が、周囲の獣人たちに大きな声をかけた。すると集団の中から、装備の良い獣人が３人慌てて出てきて副長に報告を行った。

「報告します。分隊２０名は指示された目標を確認、攻撃を行いました。目標１３９名のうち、最優先目標の治安騎士３名を殺害、紛れていた冒険者２名も無力化。指揮をしていた教師、抵抗者、逃亡者は殺害。降伏した者は順次『処理』をしております」
「大河上流の不確定要素を『排除せよ』に対し、『のんびり処理』か？まあそんな事だろうと思ったがな。降伏を受け入れたのなら排除は中止だ。速やかに作業を終わらせろ」
「はっ。全員、速やかに作業を終わらせろ。終わり次第撤収する」
「「「はっ！」」」

　こいつらは、何をしていたのだろうか？とハインツは思った。
　つまり意図の理解。彼らは軍隊として組織的に行動している。その行動にはきちんと意味がある。でもどんな意味が？ 
　ハインツは、無言でイケメーン狐の獣人を見た。

「そんな顔をするな。戦争をしている。お前の記憶に戦争は無いのか？」
「いえ、戦争はジャポーンにもありました。戦費を負担するのも役割分担です。大義名分の大量破壊兵器がなかった国のセ・キーユを、戦後に戦争参加国の企業だけで分配して、知らないとは言えません。だってジャポーン人は、お米が大好きですもの」
「そんな国は無い」
「はい、記憶が混乱しているようです」

　戦争。
　嫌な言葉だったが、ハインツは同時に納得もした。資源の獲得もしくは思想の対立だ。どちらも生物としての生存本能に根差している。争いを止めようがない。それに戦争の原因が何なのかも分からない。
　知らないのに言うべきではないだろう。
　ジャポーンにおいても、患者さんに絶対振ってはいけない２大禁止ワードは政治と野球だ。逆に基本として振るワード、季節と天気。

「今日は暑かったですね！」
「突然どうした！？」

　但し、タイミングが重要である。

「概念が分かれば良い。これは戦争だ。指を落とすのは、武器やスキルを使えなくするため、労働力を低下させるため、そして貴重な治癒薬を消費させるためでもある。もう再生治療薬は殆ど無いはずだがな。いずれにしても、数に制限がある冒険者を殺さず無能にしておけば、それだけ戦争を優位に進められて早期に終結させられる。早期終結とは何か分かるか？」
「お米さんが、減芝九段を使って戦争を早期に終結させるようなものですか」
「そんな国は無い」
「はい、記憶が混乱しているようです。今日は暑かったですね！」
「それはさっき聞いた」

　世の中にはいろいろなフィクションがある。ハインツはきっとまだ混乱しているのだろう。
　だが同時にハインツは、獣人の副長から無視しえない言葉を聞きとった。『再生治療薬は殆ど無い』と。
　ジャポーンでは、露店でまとめ売りされていた。在庫はいっぱいあって、バーゲンセールなんかもされていた。大根を買うと、おまけに１本付けてくれた。
　嘘である。そこまで安くない。だが、在庫が切れた事は無かったはずだ。
　だからハインツの治癒魔法は、ハインツが居なくても金さえあれば代替えの効くものだった。

「再生治療薬が無いと言う事は、蘇生薬なんかも無いんでしょうか？」
「ステージ１の蘇生薬か、ステージ１の蘇生魔法が使える治癒師が精々だな。戦死者に使えるようなステージ２以上の蘇生薬なんて一つも残っていないだろう。ステージ２の復活が出来る治癒師ならリーランド帝国に１人いるらしいが、他は聞かんな」
　（ああ……）

　ハインツは、かなり慎重になる必要を感じた。
　戦争をしているのならば、ステージ４の治癒やステージ３の蘇生の力を知られると、人と獣人どちらの陣営に行っても戦争に巻き込まれる。
　自分が癒した相手はどうする？また誰かを殺しに行く。そう言う事をしたくて活動をしてきたのではない。
　そもそも『冒険者として夢や希望を持って駆け出した新人たち』に対する小さな後押しをしたかったのだ。神々の世界で天地創造とかもやりたくないが、戦争で蘇生マシーンとかも絶対にやりたくない。だから知られる訳にはいかない。

「獣人帝国では、人はどんな扱いなんですか？まさか奴隷とかっ！？」
「なんだ？その奴隷というのは」
「ええと、確か……鎖で繋いだり、首輪を付けたり、奴隷の証の刺青を彫ったりして、逆らったら鞭で叩いたりして言う事を聞かせる？」
「ばかなっ！なんていう恐ろしい発想だ……！！」
「……えっ？」
「そんな残忍な種族はすぐに滅ぼさねばならん・・・おお、我らが神よ」
「うえぇぇっ！？」

　ジャポーンにはあった制度だ。
　ハインツはそういう文献を読んだ事がある。小説……もう！とかいう文献だ。可愛い女奴隷が出てきた……ような気がする。同じように読んでいる人達も沢山居たはずだ。すごく人気だった。みんな大好き女奴隷。いつか買いたい女奴隷。

　（……あのサイト、獣人と遭遇したら真っ先に滅ぼされるな）

　しかし声は届かない。ここはジャポーンでは無かった。

「獣人帝国において人は、従業員や作業員、店の経営もできるが、獣人を使う事は出来んな。獣人の下だ。あと、冒険者は祝福を上げることが禁じられている。上げて良いのは治癒師祈祷系・・・つまりアルテナの神官のみ。アルテナの神宝珠に祈らせる。国は豊かでなくてはならない」
「ええと、はい。ニートとかは存在できます？」
「なんだ、そのニートと言うのは？帝国にどう貢献するのだ？」
「働かない事で誰かの働き口が一つ確保でき……ええと、やっぱり良いです」

　兎も角も、どちらに行くかは決まった。つまりあんまり働きたくないでござる。

「はあっ……」

　ハインツは、一つため息をついた。
　いや、溜息ではなく深呼吸と言うべきだろうか。気持ちを入れ替える。考え方を切り替える。そういう意味を込めて。

「色々教えて頂いてありがとうございました」
「ふむ、目の色が変わったな。わりと賢そうだと思ったのだが……ん？ここに来る途中で、冒険者登録証について詳しく聞いてきたな。お前は祝福を受けていたのか？なんだ、黙っていれば、バレなかったのだがな」
「いえ、働いたら負けですし。猫耳娘に支配されるのとかはちょっとだけ興味ありますけど、人間がいいなって。すみませんが」
「そうか」

　ピュルルルルルルルッ　
　副長は警笛を吹き鳴らした。
　彼らの敵が、人類の冒険者が目の前に現れたのだ。ならば倒さなければならない。
　副長の左右に居た獣人冒険者たちが素早く武器を抜き放つ。同時に中等生に対する作業を行っていた獣人達も振り返ってハインツを見て構えた。
　次いで副長は振りかざした剣を突然正面に向き変え、いきなり鋭い突きを放って襲いかかってきた。合図も何もない。そこには容赦のない殺意だけがあった。

「つぁあっ！」
「おっと」

　ハインツは、その剣先を柳の様に体を揺らして素早く避けた。
　肌には空を切る風が流れて行く。身体がジャポーンで祝福を受けていた頃のように軽やかに動く。
　ハインツは鋭い突きを簡単に避けつつ、そのまま懐に入ってきた副長に対し、右手の拳を握りしめて思いっきり殴りつけた。

「がふっ」

　当てたのは下顎。脳震盪を狙ったが、それが失敗しても別にかまわないとばかりに、そのまま副長の喉まで力いっぱい殴り付ける。
　副長が体を大きく仰け反らせるが、ハインツは構わずそのまま蹴り飛ばした。左右から残る獣人が迫って来ている。１人を相手にいつまでものんびりと構っている暇はない。
　左右の獣人達も冒険者で、その速度は並の獣人など軽く凌駕した。だが副長程の速度では無かった。
　ハインツは、まず迫ってきたライオンの方に向かい、その上段から振り下ろされる剣を半身を引いて避け、隙だらけに見える腹を力いっぱい殴り付けた。

「たぁっ！」

　ハインツの拳がライオンの腹に突きささり、ライオンはうめき声を上げて身体をくの字に曲げた。
　身体を曲げたライオンの首筋を、ハインツはさらに殴り付けた。そのハインツのその後ろから、青白い狼が迫ってくる。
　ハインツは青白狼の攻撃を予測して地面を蹴りながら前方に飛んで避け、そこから１８０度向き直って、さらに地面を強く蹴って青白狼に突撃した。
　剣を振り終わった青白狼の右手と襟元を掴み、背負い投げで地面に叩きつける。
　青白狼はゴンッと言う音を上げて頭から地面に落ち、動かなくなった。

「…………」

　案内をしてくれた３人の獣人が動かなくなった。
　ハインツは無言で青白狼の剣を奪い、ライオンの方に走り寄って後首に剣を突き立てた。

「がぁあぁ」

　断末魔がハインツの耳を通り過ぎて行く。
　ハインツは次いで、既に動かない青白狼の首にも剣を突き立てた。
　復活マシーンにはなりたくないとは言っても、戦い自体を否定しているわけではまったくない。
　ハインツも資源が欲しいし、豊かに暮らしたいと思っている。飢えているのに自分の食糧を差し出すような自己犠牲はしない。自己満足をするだけだ。この辺はあまりジャポーン人らしくないかもしれない。
　だから、ハインツはリカラに憧れたのだ。
　ハインツはあんなに真っ直ぐにはなれないと思った。眩しいと思ったのだ。
　ハインツは、副長にはトドメを刺さなかった。リカラを思い出すと、どうしてもリアリストに成り切れなかった。
　狼の剣を捨ててライオンの方の剣を拾った。血糊が付いておらず、刀身が長くて幅広で、さらに使い易そうだったのだ。
　残る２０人に対して、こちらの方が良いと思った。

「敵！敵だ！人間の冒険者だ！」
「相手は何人だっ！？」
「１人だ！やっちまえ！」
「いやあああああぁっ！」

　ハインツの攻撃に対応するために獣人側が目を離した刹那、中等生たちが雪崩のように次々と逃げ始めた。

「イケメーン狐さんと話し過ぎたなぁ。とっても倒しにくい。てか街に行きたい。ご飯食べたい。ベッドで寝たい。木の枝と葉っぱは少しだけ寒い。イケメーン狐さん、起きたら逃げてくれよ～」

　ハインツは、ライオンから奪った剣を迫って来た１匹の獣人の頭に叩き付けながら、地面に転がっている副長に対して逃げてくれよと一応声を掛けた。
　副長とは話し過ぎて、剣を突き立てる気にはなれなかったのだ。だが、他の獣人に遠慮する理由は特にない。
　キャンプ側に居た３人の獣人冒険者に対して、自分から走り出した。

「ぐぎぁああっ」
「ごほっ」
「ぎゃああっ」

　ハインツが無言で剣を振るうたびに、獣人冒険者がアッサリと倒れる。力の差が大きい。つまり祝福の差が大きい。ハインツは攻撃を受けて地面に転がる獣人に対し、容赦なくトドメを刺した。刺し終われば、また新しい敵に向かう。
　獣人一般兵に至っては、まるでスローモーションを見ているかのようにじっくりとその動きを追う事が出来た。雑草でも刈るかのように次々と倒し続けてる。相手の武器を容易く避け、隙だらけの相手の体には的確に剣を叩き込んだ。

「強いぞ！どうするっ！？」
「馬鹿野郎、取り囲め！」
「こいつ早すぎる！」
「くっ」

　獣人たちは混乱状態に陥っていた。
　それもそのはずで、指揮官が倒され、このキャンプ場に至る細道は１本しかなく、その先にはハインツがいるのだ。しかも相手が強過ぎて倒せない。
　だがハインツも、多数に囲まれた後は何度か斬られた。
　しかも鎧ではなく、ウニクーロの服を着ている。するとダメージを負う。打ち身や切り傷程度だが、無傷という訳ではない。
　冒険者では無い獣人を７人ほど倒した後、ハインツはわざと道を開けて獣人達が逃げられる退路を作った。
　それは単なる余裕だった。適当に隙を見せて副長だけは逃がしておきたかった。

「……逃げろ！」
「うわわあああああ」

　獣人達が退路に向かって殺到する。ハインツはそれを一見した後は、副長の姿を探した。

　ピーッ、ピーーーーッ

　いつの間にか起き上がって後退した副長の警笛が、キャンプ場に大きく鳴り響いた。全体に対する撤退の合図だったのだろう。もし雪崩のように逃げ出した中等生を追って森の中に入った獣人兵士がいたとしたら、おそらくそちらにも届いたはずだ。
　１０人の兵と副長が逃げて行く。いや……そうでもなかった。

「動くなぁあああっ」
「いやああっ」

　中等生の首に刀身を向ける獣人に対して、ハインツは持っていた剣を投げ付けた。

「……ぐおおおああぁ！！」
「きゃあああああっ」

　剣は二人に当たらず、獣人の顔のすぐ近くを通り過ぎて行った。ハインツは剣を投げると同時にそのまま一直線に駆け出し、そのまま獣人を殴り飛ばした。
　獣人は、抱えていた中等生ごと地面に転がった。
　ハインツはその獣人が中等生に向けていた剣を奪い、それを獣人の喉に剣先から返した。

　獣人たちは逃げだした。
　ここへ一緒に来た２人の獣人冒険者と、キャンプ場に居た３人の獣人冒険者、それに獣人兵８人は死体に変わった。
　そして入れ替わるように、押し殺していた悲鳴がキャンプ場に漏れてきた。

「おいっ、しっかりしろ！誰か無事な奴！手を貸してくれ！アンペールが、黒耳の獣人さんごっこをしていたアンペールが、体を斬られたまま止血されて無くて動かないんだっ！」
「くそっ、獣人さんごっこをしていたアンペールがやられるなんて」
「誰か、彼を助けてくれええ！」

　ハインツの眼前では、散々たる状況が広がっていた。

「みんな、協力して！動けない人は動ける人を助けてあげて！」
「森の中で斬られた奴もいたぞ。今なら助けられるかも！」
「馬鹿言うなっ、まだ逃げた獣人達が森にいるかもしれないだろっ！」

　（これは現実か？なんで人が蹂躙されているんだ？人間の冒険者は何してるんだ？）

　ハインツは森の細道にほど近い端に座り込んで、茫然と中等生の様子を眺めていた。
　これはおそらく現実なのだろうとハインツは思った。夢にしては剣の柄を通して手元に伝わる感触が鮮明すぎた。剣で叩いて、斬りつけて、貫いて。その感触がハインツには全て届いている。

「とりあえず道は下りか。上はキャンプ場だったしな。水とか食料は、手伝わないから貰えないかな。スキルを使う訳にはいかないし、使わず助ける罪悪感にも耐えられないし。仕方が無いから倒した獣人達から貰おうか」

　今日は、これ以上何かをする気にはなれない。
　ハインツは倒した獣人の死体を漁ろうとした。
　だが、横合いから声をかけられた。

「ミリーを、助けて……だ……」

　その娘は両手の指が斬られて、おまけに焼かれていた。清楚な服は血まみれで、薄茶色の長い髪も血でべったりと上着に張り付いている。
　だが苦痛に顔を歪ませながらも、同じくらいの背丈の娘１人を腕で抱きかかえここまで引き摺って来た。
　そう、引き摺ってハインツの所に来たのだ。
　引き摺られていたのは指ではなく右足首を斬られた金色に近いブロンドの髪の娘で、血の気が引いて真っ白になっていた。

　（マジかよ……はぁ、勘弁してくれよ）

　引き摺られていた娘は、火傷よりも血が流れ過ぎている事が問題だ。出血性ショックによる多臓器不全。

　（てか、もう手遅れだろ）

「っ、ぅ……助けて…………くだ……」

　泣いて何を言っているのかよく聞き取れない。とりあえず助けて欲しいと言う意志だけは伝わった。
　その想いが必死過ぎて、もう助かりませんと言える状態ではなかった。その娘はハインツにそう言わせてくれそうになかった。
　ハインツも直接声をかけられては流石に無視できず、助ける振りをしながら話を聞き、思いを吐き出させることにした。死亡した患者の家族にならわりとそうする。

「とりあえず離してあげて。寝かせた方が良い。連れ回すのはかわいそうだ。それと、君自身も指を斬られてひどく焼かれている。本当は自分の事で精一杯のはずなのに、なぜこの子を優先しているんだ？」
「わたし……ひっく……庇って……」
「ったく、ああ、もう」

　正直見ていられない。
　スキルは多分使える。だが使えばどうなるか想像するのは難しくない。

「助け……くだ……」

　なぜハインツに助けを求めるのか。
　それはハインツが冒険者だからだろう。獣人を倒した力、回復アイテムや技術。ここで助かる可能性があるとしたら、もうハインツしかないと判断しても不思議はない。

「なん……も……しま……す……。お願……ま……」

　ハインツの折れかけていた心は、ここに来て完全に折れた。
　目の前に居る娘から、恩人のリカラを連想したのだ。
　真っ直ぐ過ぎて、苦手で、好きな相手。残れないはずの世界に残ろうとするような、ハインツに不合理な行動を取らせた相手だった。
　裏表が無くて、とりあえず理屈では勝てないタイプだった。ハインツはついに負けを認めた。

　（右が剥ぎ取り、鑑定、探索、離脱、暗殺。左は、単体回復ステージ４、全体回復ステージ３、全体状態回復、蘇生ステージ３、全攻撃無効化ステージ２）

　左の親指で治療出来そうだった。
　細道の入り口がキャンプファイヤーからかなり離れており、あちらからはこの暗闇でろくに見えてない。
　それを確認したハインツは、左手の親指に神経を集中させた。

　『単体回復ステージ４』

　ハインツの左の親指に、白いマナの光が灯った。光は同時に生命の水でもあった。
　指先が右足首の無い娘に触れた瞬間、その指先の小さな水源から大洪水が起こったかのように、濃度のマナが全身に一気に注ぎ込まれ、身体全体に満たされていった。

　ドクッ……ドクッ……と心臓の鼓動がかすかに聞こえる。
　呼吸で体がわずかに上下する。
　ふと見ればさっきまで無かった足が綺麗に生えていた。傷一つない。火傷の跡もない綺麗な足が生えている。
　娘がわずかに目を開く。

「……リーゼ？」
「あああああ、うううう……」

　リーゼはまるで赤子のように上手く言葉が出せなかった。
　ミリーは、自分の右足に地面の土の感触がある事に愕然とした。
　リーゼが止血のために足を焼こうとしたところまでは意識があった。絶叫して意識を失ったのは、その後だ。

　（あたしの足……どういう事？）

　今ミリーの血の気が引いているのは血を流し過ぎたからではない。
　自分の身体に起こった理不尽な出来事に恐怖を感じたのだ。

「ほら、もう泣くなって。次はお前の番だぞ」

　ハインツは指を無くした娘の手を取った。二回目の白い光が、今度は指を無くした少女の全身に流れ込んでいく。
　ジャポーン人は、頼まれるとあんまり断れない人種なのだ。ついでにハインツはあまり後先を考えないＯ型だった。　失ったはずの両手の指を見詰めながら、最初は怖くて少しも動かす事が出来なかった。
　少しでも指を動かすと、無くしたはずの指がもう一度ボロボロと取れてしまいそうで、怖くてピクリとも動かせなくて、ただ茫然と見詰めていた。
　この人に血まみれの手を取られた瞬間、まるで流れ込むように青白い光が入って来た。
　温かく包み込むような水。冷たくも熱くもなくて、ぬるくもなくて、サラサラもしていなくて、ドロドロもしていなくて、でも、すごく力が強いと思った。身体がゾワゾワと震えた。生命力なのかな？凄い力がわたしの全身を駆け巡った。
　でも怖い。怖いよ。

「大丈夫だ。信じて少しだけ動かしてみろ」

　わたしは思い切って、でも少しだけ動かしてみた。
　ピクッと指が思ったとおりに動いて、もっと動かすともっと動いて、ようやく涙が出てきた。
　わたしは泣きだした。

「ああもう。ほら、よしよし」

　この人は、優しく髪を撫でてくれた。
　ずるい。凄くずるい。


　不思議な人。
　よく分からない人。

　指は、完全に治っていた。

「……あの、お怪我しています？」
「大丈夫だろ。このくらい」
「わたしも、治癒師です。治させて下さい」
「ああ、じゃあ頼む」

　『単体回復・ステージ１』

　もう一生使えないはずだったのに、わたしの指からスキルが発動してこの人の傷が治っていった。

「っ、ううっ……」
「ああもう、泣くな泣くな。よしよし」

　ミリーを死なせないように必死だった。ひどい事をしたと思う。ミリーにも、わたしにも。
　それでも多分ミリーは死んでしまっていて、わたしも両手が酷い火傷で、指を斬り落とされただけよりもっと酷い事になっていたと思う。
　身体が震えてとても寒くなってしまった。
　この人に抱きしめられた。どうしてそんなにわたしの事を分かってくれるの？


　わたしは『ミリーを治してくれたら、何でもします』とこの人に約束していた。
　この人は『この力を黙っていて欲しい』と言った。
　他にもたくさんの子が指を斬られていて、絶対に治して欲しいに決まっていると思う。
　でも、リーランド帝国の大治癒師様は、何十年もお城に閉じ込められて、毎日蘇生を続けさせられている。わたしたちよりずっと酷い怪我の人たちを、死体を、毎日毎日、何十年も、そして大治癒師様が天に召されるまで。きっとこの人も、知られたらそうなってしまうと思った。
　だからわたしは『誰にも言いません』と約束した。ミリーも約束した。
　わたしとミリーが斬られた事はみんなに知られていたから、ミリーが『２本しか持っていなかった、とても高い回復薬を使ってもらった』という事にした。
　ここまでは、わたしたちを助けるために必要だった事。
　だから対価は、実はまだ払っていない。

　わたしだって治癒には、ちゃんと対価をもらっている。戻らないミリーの命と、すごく悲惨だったはずのわたしの一生。
　わたしは、治った指でみんなを治癒しながら、ずっと考えていた。マナが切れてこの人のところに帰って来てきてからも、ずっと考えていた。
　わたしは釣り合うものを一つしか持っていなくて、他に払えるものが何もない。大体それすらもこの人のおかげだし。
　それに約束したのはわたしだから、ミリーはあげられないし。
　最初から助けてくれたら何でもするつもりだったから、彼が支払いを求めたら応じる覚悟はもうできたよ。うん、覚悟はできた。

　この人に恋人はいるのかな？それとも、奥さんがいたりするのかな？
　ミリーなら勘で分かると思うけど、まさか本人の前で聞くわけにもいかないし。
　わたしの我儘だけれど、できれば、この人に恋人も奥さんも居ないで欲しいかな？居たらちょっと……ううん、ちょっとじゃなく困る。でもわたしには、もうどうしようもないけれど。
　なんとなく、考え事をしている彼の服の裾を掴んでみた。少しだけ引っ張ってみる。

　クイッ、クイッ。

　一つも飾りが無い服。もちろん男の人だから。
　それを見ていると、わたし自身の体や服にベタベタと張り付いた血が気になってきてしまった。
　コテージには、タオルも着替えも置いてある。だから、この人に許可がもらえたら、体に張り付いた血を拭って、着がえて、石鹸もあったから、着がえた服の血も落として……
　だから何か指示して欲しいなと思った。分かってくれるかな？





　Ep01-07





　ハインツは、予想通りの結果に対して頭痛が痛いと思った。そう『頭痛が痛い』のだ。
　右足首が無かった子、ミリーと言う娘の方が、凄い目でハインツを見ている。
　奥ゆかしいジャポーン人は目を合わせるのが苦手だ。サッと目線を逸らす。
　治癒したとはいえ、倒れて自分の血を浴びた全身血まみれの娘に対して、『ヘイ、ガール！マチ、ドコデスカー？』と聞ける状態では無い。
　ハインツがこれからどうしようかと考えている間に、もう一人のリーゼという娘に服を引っ張られた。

　クイッ、クイッ。

　（泣くし、多分怒りもする。そしてこの極めて不可解な行動。人間だなぁ）

　こちらもかなり血まみれの娘。
　ミリーとリーゼが二人でゾンビごっこをしたら、今なら子供に一生のトラウマが残せそうである。だがリーゼは、何かを確かめるように、ハインツの服を引っ張っていた。

　（服の材質だろうか？）

　ハインツは手ぶらだったが、服だけは着ていた。ウニクーロの服。
　仮にハインツが、スキルを使わずなお他人から違和感を覚えられるとしたら、持ち込んだ服になるだろう。別に捨てるのに惜しくは無い。なにせウニクーロの服だ。
　それなら、着がえないといけない。
　倒した獣人冒険者５人と獣人兵士８人は、武器も防具も持っていた。懐には金もあった。

「よし、まずは着がえだな」
「あ、はい。分かりました」

　隣に座るリーゼが、なぜか凄くうれしそうにそう言った。

「血の臭いも強いですよね？わたし、着がえてきますね」
「……ああ？」
「少しだけ、待っていて下さいね」

　パタパタパタと走って行く娘に対し、結構足が速いなぁとハインツの思考停止している頭が囁いた。
　どうやらウニクーロが問題では無かったのだと理解する。つまりこれはウニクーロの服に対するえん罪であった。そう、これはとても良い服だ。着心地が良い？・・・安い！！
　むしろ彼女が着がえないといけない。何せ血まみれだ。
　問題の片付いたハインツは、スキルを使ってみる事にした。

　（右が剥ぎ取り、鑑定、探索、離脱、暗殺。左は、単体回復ステージ４、全体回復ステージ３、全体状態回復、蘇生ステージ３、全攻撃無効化ステージ２）

　『剥ぎ取り』

　スキルを使いながら、獣人１３匹のアイテムを価値のありそうなものだけ手早く剥ぎ取っていく。スキルを使えば取りこぼしが無い。小山が出来た。

　（次は、右手の人差指で鑑定だな）

　『鑑定』

　神経を集中させると品に含まれるマナの力が感じ取れた。使えそうなものと使えなさそうな物が概ね分かり、ハインツは自分が使いたいものだけ選んだ。
　武器は平凡なロングソード１本と、使いやすそうな少し大きめのダガー３本だ。
　鎧は中古の割には状態が良い、手入れの行き届いたライトアーマー。
　盾や兜は使わない。神々の加護を受けた立派な装飾品などは無い。そしてブーツは既に履いている。
　奪った品の全てが獣人冒険者のものだった。獣人兵はそんなに良い物を持っていないのだろうか。
　続いて、金目の物を漁る。輝石含有量で価値の決まる共通通貨。合わせて1,561Ｇ。小銭袋ごともらっておく。
　そして一番大事なもの。食糧と水。１３人分ある。

「うめぇ……うめぇ……」

　ハインツは水筒の水を遠慮なく飲み、ウエストポーチの携帯食糧と思しき小さな乾パンをカリカリと齧った。
　携帯食糧はビスケットみたいなサイズで、味はそれほど良く無い。
　だが、この世界でこれまでに食べたのは野生の花だけで、飲み物は植物の水分だけだった。
　食糧と水はウエストポーチに入るだけ詰め込んだ。水筒は３つ貰い、残りの水筒から水を一杯に注いでおく。ハインツの前世はリスだったに違いない。
　その前世がリスだった男は、作業仕分けが終わった後に横たわっている娘の所に戻った。足を斬られ、念のために横になって安静にしているのだ。もちろん外傷よりも精神面の為である。
　その横たわっている娘が、ハインツに話しかけてきた。

「治癒師さん、助けてくれてありがとうございました。リーゼはさっきしていたけど、あたしはまだちゃんと自己紹介していなかったよね？あたしはエミリアンヌ・フアレス。みんなはミリーって呼んでるよ」
「ああ、どういたしまして。俺はハインツ・イルクナーだ。好きに呼んでくれ」
「ハインツさんね。あ、聞きたいのは治癒魔法を使ってくれたお礼。どうしたらいい？口止めはそもそもあたしたちのせいだから、対価にならないでしょ。あ、でも体以外でお願いね？責任とってくれるならまあ良いけど」
「よし分かった。俺と結婚しよう」
「うえええええっ？」
「いや、冗談だ。そもそも君の治療はリーゼという子の方に依頼されている。君から何か対価を貰うと契約違反だろ？約束すらしていないしなぁ」
「びっくりしたぁ！心臓に悪いよ？妹とか弟に変な事を言って、過去に困らせた事とかあるんじゃないの？」
「ぐはっ……失った過去の記憶が疼くっ！」

　ちなみに、ダンボール箱とドラム缶はこの世界にはなさそうである。文明のレベルは過大評価しても産業革命前だろうか？もちろんジャポーンと全く同じ技術であるとは限らない。

「あたしの分は、もちろんあたしが払うよ。何かない？今はできなくても、考えておいてね。あたしって、どう考えても死んでいたと思うし。ハインツさんは命の恩人だからね」
「ああ、それならまあ保留と言う事で。正直、『自分が何に困っているかすら分かりません。悪い意味で』状態だし。あ、ところで共通通貨１００Ｇの価値はどれくらいだ？何が買える？」
「え？共通通貨Ｇ（ゲルテ）の事？フロイデンでサラダ付きの食事だと、一食4Ｇくらい。並の宿に泊まるなら30～40Ｇ。古着なら10Ｇあれば使えそうなものが一着買えるかな？」
「なるほど。１Ｇ＝約１００円か。分かり易くて助かるな」
「円じゃなくてＧ（ゲルテ）っ！」

　1,561Ｇは、15万6100円と言う事になる。ハインツは安堵した。都市まで行けばとりあえずなんとかなるだろう。
　二人があれやこれやと話しているうちにリーゼロットが帰ってくる。

「お待たせしてすみませんでした」
「ああ、俺はアイテムの仕分けをしていてミリーは寝ながら話していただけだから問題ないぞ」

　ハインツは座ったまま答える。ミリーはゆっくりと体を起こした。傷は完治したが、起き上がるのは今が初めてだ。

「そうなんですか？良かったです。ミリー、何を話していたの？」

　リーゼはミリーが体を起こすのを手伝いつつ、そう問いかけた。

「それがねっ、このハインツさんから結婚を申し込まれたの。さっき結婚したわ」
「えええええっ！？」
　ゴンッ。

　リーゼが、起き上がりかけたミリーを落とした。
　とても痛そうな音がしてミリーが頭を押さえている。

　『……単体回復ステージ４』

　マナが尽きているリーゼの代わりに、ハインツが治癒魔法を掛けた。失った身体の一部が回復する訳では無いので今度はどんなに凄いスキルなのか見た目でバレない。
　肉体の喪失すら回復させる最高位の治癒魔法が、頭を打ったミリーに再び注ぎ込まれる。最高位の治癒魔法の大安売り。リーゼはミリーに謝っている。

「痛た……冗談だからっ。もう！本当は結婚の話が出た時に、対価はリーゼに貰うって断られたの」

　ゴンッ。と、嫌な音がした。

　リーゼが、再びミリーを落とした。ミリーはすごい涙目になっている。

　『……単体回復ステージ４』

　ハインツは再び治癒魔法の無駄遣いをした。むしろご自由にお持ち下さい状態。一方、今度のリーゼは構わずにミリーに問い質した。

「ええと、嘘？」
「もうっ、本当よ！支えるならちゃんと支えてよっ！」

　ミリーは二度も落とされた事にやや怒っているのか、憮然として答えた。

「ハインツさん、嘘ですよね？」
「対価はリーゼに貰う約束だと言ったのは合ってるぞ。まあミリーとは何も約束してないし」
「ええと、それならわたしに直接言ってくれないと困ります」
「ああ、まあもっともだなぁ」
「じゃあ、お願いします」

　冗談の続きだろう。ハインツは、先ほど言った言葉をそのままもう一度言う。

「よし分かった。俺と結婚しよう」
「はい、『アルテナの加護の下に結婚の申し込みをお受けします』」
「………………へっ？」

　リーゼがハインツに向かってはにかんだ。そして目を閉じる。
　ハインツが助けを求めてミリーの方を見ると、ミリーは絶句してハインツの方を見ていた。世の中には、冗談の通じる人と通じない人がいる。
　焦れたリーゼが、自分から唇を寄せてくる。

　………………チュッ。

　やや狙いが逸れ、ハインツの上唇をリーゼの唇が摘んだ。ハインツはビクッと震えた。ミリーは唖然として二人の顔を凝視している。
　冒険商人アドルフォが、細道で次々と遭遇した獣人を薙ぎ払ってキャンプ場に辿り着いたのは、ちょうどその時だった。「ぐぉおおおおおがああああっ！！」

　バーンハードは、大声で吼えた。
　力が漲り、マナが湧き出でて、興奮が冷めない。叫んで、叫んで、ようやく収まる。先程までは満足していた。
　ベイル王国の紅玉騎士団長ベレンゲル。彼は、凡庸な人間にしておくには勿体無いほど冷酷で、恐ろしい騎士団長だった。
　彼はフロイデンの住民を守らず、むしろ無防備な囮にして襲わせた。
　獣人が隊を分けてフロイデンの住民を追い回すと、分散した隊の一つに３０名程の騎士の決死隊が襲いかかった。
　獣人の１隊には冒険者が１２人しかいない。合計２隊も蹂躙された。３隊目が応戦する間にバーンハードが到着し、そこで活動の限界を迎えた……かに思われた。
　彼らは人を入れ替えて自分たちが少数に見せかけていた。回復アイテムを持っていた。マナを残していてスキルが使えた。彼らの行動はバーンハードを少数で引きずり出す罠だった。
　バーンハード達の隊が駆けつけてくると、３０名と聞いていた相手が殆ど減っておらず、むしろ周囲からさらに出てきて合わせて４０人ほどになり、それらで一斉に襲いかかってきた。
　バーンハード大隊長はベレンゲル騎士団長に対して全力で突撃し、自らの左腕を捨て、ベレンゲルを貫き殺した。
　斬られた腕はさほどではない。バーンハードはそう言った戦いを想定し、部分的に強固なプロテクターを用意していた。
　活動にさほど支障の無い重さで。だが、騎士団長級の一撃に対してなんとか耐えられ、治癒魔法ステージ２で腕が治せる程の強度のプロテクターを、経験則に基づいて自分で計算して準備して。

「ぐおおおぉおおおあああああああっ！！」

　元々大きな声のバーンハードはさらに大きな声で叫ぶ。
　今は機嫌が悪い。
　先程までは良い戦いだった。入念な狩りの準備をし、自分の全ての力で獲物を倒し、そして糧を得る。狩りは本能を満たしてくれる。走り回ると気持ちが良い。強敵を倒し、狩りの成果として住民を殴り殺し、叩き潰し、薙ぎ払い、蹴り転がし、振り回し、焼き尽くし、大いに満たされた。
　だが、こいつは今何と言った？

「ぐぉおぉおおぉぉおおおああああっ！！もう一度報告しろおぉおおっ！！」

　蒼白な獣人が、バーンハードに怯えながらもハッキリと答える。ここで口ごもると、いくら部下でも無傷では済まない。

「フロイデン西の大橋に数百名の人間が侵攻。冒険者５０以上、魔導師約１０。橋を奪還されました！」
「ぐがああああああああぁぁぁあああぁああああぁああ！！」

　バーンハードの大声がフロイデンに轟いた。
　既に住民の３分の１を殺された都市の人々は建物に隠れ潜み、あるいは逃げ惑い、轟きに対しては稲妻と同じようにとにかく震えてやり過ごすしかなかった。





　Ep01-08





　森のキャンプ場に、冒険者が沢山入ってきた。
　慌てて唇を離すハインツとリーゼ。二人の位置は入り口となる細道にほど近く、冒険者の観察力であれば見られたかもしれない。だが、大人の気遣いなのか、何も言われなかった。逆に気まずい。
　指揮官と思しき男は、率いてきた多数の冒険者に素早く指示を出した。

「トリアージと救護開始せい！救護所は一番大きいコテージに設営。１班がトリアージエリア。２班と３班が赤。４班が黄。５班が緑。黒は放置や。各隊長は、隊員が余れば不足する所へ振り分けい。獣人が出た場合はそちらを優先。その他、何かあればパーティ隊長の判断で対応、判断付かんかったら、わいに報告せぃ！」
「「「了解」」」

　冒険者たちが、キャンプ場とコテージ内に広く分散する中等生たちの保護に動きだした。救護所はコテージで代行し、前面にトリアージエリアを展開。洗浄水と回復アイテムを並べる。コテージにベッドがあった事が幸いし、立ち上げはスムーズに進む。
　彼らの指揮官は優秀すぎた。
　ハインツは、回復魔法を使わなかったのはともかく、リーゼに付き合って救護の手伝いもすれば良かったとやや反省した。
　リーゼと話そうとし、だが指揮官はすぐに戻って来た。

「わいは都市コフランを拠点にする、冒険商人のアドルフォってもんや。にいちゃんは？」
「ハインツ。ハインツ・イルクナー。旅の冒険者だ」
「ふん、なるほどなぁ。せや、獣人退治お疲れやったな。兄ちゃんが逃がしてもた獣人は、こっちでも８人処理したで。あとは２人おるはずやけど、この暗さで森の中やと、もう追い切れんわ」
「そうか。手間を掛けたな」
「ええで。単独での戦闘は限界あるしな。それだけ倒して追い払っただけで充分や。んで兄ちゃん、その子らへの治癒は魔法か？」
「いや、回復アイテムを使った」
「そりゃ、高いアイテム使ったやん。ステージ３の回復薬なんて普通ダンジョン漁らんと出て来んやないけ。兄ちゃん金持ちなん？」
「いや、探索者だ。金はそんなにないな」
「そうかい。善人なんやなぁ」

　しばし雑談。いくつか情報が入る。

　（イケメーン狐さん、逃げ切ったかなぁ。こっちに来て最初に話した人だし。あ、名前聞いて無かったな）
「わいも急行してきたんやけどなぁ。兄ちゃんも、その娘さんらも、大変やったなぁ」
「ああ」

　どうやらこの状況を危惧していたらしいなと、ハインツは思った。
　彼らがもう少し早く着いていれば犠牲者は少なかった。だが、彼らはどう考えても国の騎士などには見えない。装備がてんでバラバラだ。
　相手は軍隊だ。この国の防衛はどうなっているのだろうか。

「なぁ兄ちゃん。わいは転姿停滞の指輪しとんねん。ちょっとだけ年寄りや。だから兄ちゃんの事、若く扱っとるけど気ぃ悪うせんといてな？あ、兄ちゃんも転姿停滞の指輪しとるんか？冒険者でする奴はそこそこいるけどなぁ」
「いや、俺はしてない。若く扱ってくれて構わない（てか転姿停滞の指輪ってなんぞ？）」

　アドルフォはよくしゃべり、ハインツは適当に誤魔化した。アドルフォはようやく本題を切り出した。

「ところでな。いつまでもここにはおれんのや。本当は救護をきっちりしたいんやけど、フロイデン方面から獣人の大隊が迫っとる。避難が必要や。逃げ先はコフランしかないで。兄ちゃん準備にはどれくらいかかる？」
「すみません、フロイデンはどうなったのでしょうか？」
「ん？嬢ちゃんは？」
「わたしはリーゼロット・ルーベンス・イルクナー。ええと、こちらにいるハインツ様の妻で、治癒師祝福３の冒険者。フロイデンの市民です」
「ああ……」
「あああ……」

　ハインツとミリーは、キッパリと言い放つリーゼを目にして視線だけを交わし、心の中で頭を抱えた。世の中の問題は、一つ解決すると２つに増える仕様らしい。
　問題にも優先順位と言うものがある。とりあえず緊急とは思えない問題の方は、先送りする事にした。

「なんや、二人して頭抱えて。フロイデンは、獣人の大隊に襲われとる。んで、もうすぐこっちの大橋を落としに来る。南のハグベリ大橋も、別の大隊に襲われとる。獣人を尋問して確定した情報や。孤立する前に逃げぇ。１０分で出発できるか？」
「……そんなっ！」「分かった」「分かりましたっ」

　賛成２、反対１だった。

「……家族がフロイデンにいるんです」

　リーゼが焦った顔でハインツを見る。
　ハインツは、現状を理解したとは言い難い。
　だがリーゼについては、獣人に悲惨な目に遭わされていた為に判断力や対応力が低い冒険者だと考えた。
　その一方、行動が迅速なアドルフォの方は見るからにベテランだ。冒険者を多数指揮している事からも、ここに獣人を蹴散らして来た事からも、そして救護の尋常ではない手際の良さからも。
　だからハインツはアドルフォの意見を受け入れる事にした。

「リーゼは、獣人の大隊？の所に行って、どうしたいんだ？」
「……みんなを逃がさないといけないです。わたしたちは冒険者です」
「それで、具体的にどうするんだ？」
「なんとかフロイデンまで行って、獣人から隠れて家の方に行って、それでみんなに……みんなにっ……」

　リーゼは無謀である事に自分で気付いた。ハインツは、とりあえずリーゼの頭を撫でた。

「じゃあ逃げるぞ。アドルフォさん、コフランまで頼む。１０分待ってくれ」
「おお、ええで。救護の切り上げもそれくらいかかるわ。嫁さんに指示出したれ」
「リーゼ、ミリー、荷物を取って来い。アドルフォさん、あんたが連れて来た連中にも、呼びかけを手伝ってほしい。全員集めているんだから、治療の見切りを付けたらそのまま行けるだろう」
「おし、スムーズで助かるわ。５班、今すぐ終わりや。ガキどものケツを引っ叩いて、撤退を指示せぇ。むしろ手伝わせぇ。５分で支度せぇて言え！５分やで？荷物一つだけ取って来させぇ。遅れたら容赦なく置いてくで！」

　途端に騒がしくなる周囲。質問が飛び交うが、アドルフォが率いてきた集団は時間を変えない。彼らにも分かっているのだ。ぐずぐずしていると退路が絶たれると。
　無駄な質問をしている間に準備すべきだとやがて理解した中等生たちは、その大半がキャンプ場のコテージに慌てて着替えなどを取りに行った。

「ああ、兄ちゃん。時間無いけど、獣人の耳どないするんや。状況は１班がまとめとるさかい、やらせるか？剥ぎ取り手数料は１割や。それでええか？」
「問題ないですよ」
「１班、その１３匹の耳剥ぎ取れや！兄ちゃん、かさ張らんマナ回復薬が２本あるから、それと交換でどないや？獣人戦士５、獣人兵８。ギルドに持って行って、大体1,400Ｇってとこやろ。1割引いて1,260Ｇやな？せやから、この2本でどないや？」
　ハインツは、差し出された瓶に鑑定のスキルを使ってみる。

　マナ回復薬　品質78　マナ回復量156
　マナ回復薬　品質80　マナ回復量160

「なるほど。それくらいかな？」
「兄ちゃんは鑑定のスキルも持っとるんか？優秀やなぁ。ほら、飲んどき？今結構やばいから、ケチったらアカンで。あ、ちゃんとマナに変わるのは１時間ほどやけどな」

　ハインツは言われるがまま、ゴクッ……ゴクッ……と喉を鳴らして回復薬を飲んだ。　
　マナを潤沢に含んだ回復薬は、じわじわと魔力の源が身体に滲み渡るようでとても甘美だ。
　その不思議な液体を一口飲むたびに、マナが体の中に染み込んでいった。味はじっくりと煮込んだ海の幸が濃縮されたスープの様な、そう大いなる命の液体だ。ハインツはその液体が喉を通るたびにクラクラとした。身体にマナが同化していく。
　ハインツにこの味はむしろ毒だった。なぜなら美味し過ぎるからだ。
　この世界に来てから、水分を含んだ植物を口に含み、いつ汲んだかも分からない水筒の皮の味が染み込んだ水を飲んだ。ようやく安心できる飲料水を手に入れたという安堵感も手伝い、喉をゴクゴクと鳴らして瓶に入った謎の液体を一気に飲み干す。
　ハインツは２本目の瓶の封を切った。

「兄ちゃん、1日に2本飲んでも効果ないで？しかも酔うで？」
「ひっく。全然大丈夫っすよ？」

　ハインツは２本とも一気に飲み干した。強い味に身体が酔ってくる。
　だが1,260Ｇと言う事は、約12万6,000円と言う事になる。冷静になると肝が冷えてきた。
　ジャポーンでは1クールのアニメのＢＤが3作品マラソン出来る値段だ。オーディオコメンターリーで声優さんの素敵な裏話まで聞けるのだ。あるいはスタッフさんかもしれない。でも特典ＣＤだって付いてくる。それが３作品分。ハインツの顔がやや青ざめた。

「お、めっちゃ冷静な顔になったやんけ？なんや、マナ酔いには強いんやな。ほな、少し確認するで。兄ちゃんは今、雇用状態にあるんか？」 
「いや、全然」
「なぁ、わいに雇われんか？冒険者はわいを入れて７５人来とるけど、Ｌｖ５０以上はわいだけや。緊急時やさかい、今回は相場の５倍でどないや？」
「すまないけど、今は万全の状態からほど遠いんだよ。早く街に行きたい」

　お金は欲しい。ハインツの所持金は1,561Ｇしかない。わずか１５万円で、後は獣人達から奪った装備品や持ち物だけだ。いずれ働かないと飢えてしまう。
　だが、どう収入を得るのかはとても大事なのだ。無職ならいきなりハロワに行くよりも慎重に情報を調べるべきである。

「まあええわ。『この戦争が終わったら結婚するんだ』なんて言って帰って来なかったやつもおる。兄ちゃんは既婚者やけど、まあ新妻がおるんなら、無理せんでええわ」
「結婚は確定かいっ！」
「なんや？あのブロンドでウェーブの優しそうな子に不満でもあるんかい？ちゃんと言う事聞かせとったやないけ。それに容姿端麗っちゅうのは、ああいう子を言うんやで。爆発せぇ。結婚はちゃんと申し込んだんやろ？」
「……確かに、俺が申し込んだんだけどさ」
「で、相手はアルテナの加護の下に受けたんか？」
「ああ、確かにそう言った」
「結婚する２人以外で、アルテナの祝福を受けた冒険者の立会人はおったんか？」
「ミリーも冒険者だなぁ」
「明るい髪の子か？それなら、完全に成立しとるやん。破棄したらアルテナの加護を失って、ハゲるで？」
「うおぇえぇえっ？なんで！？」 

　ハゲ。
　それは不治の病である。
　老化現象ならばどうしようもない。どうしようもないのだ。
　だが、対処療法としてカツラという文明の利器がある。

「ちなみに、カツラとかある？」
「なんやねん、そのけったいな名前の物は？」
「あ、無いかぁ。ハゲってやっぱ社会的地位低い？」
「そらそうやろ。都市でハゲを見かけたら、子供は石を投げるか、逃げ出すで？破棄なんてアルテナへの反逆罪や。男も女も破棄したらハゲてまう！」
「マジか……うおおおやべぇ。ちなみに、破棄の定義は？」
「夫婦の自覚を無くしたらやな。男は生活費を出さんだり、妻に会わんだり。女は浮気したらハゲるで？男女ごとに色々アウトな行為があるから気を付けや？ちなみに、アルテナの加護の下に結婚した夫婦に離婚なんて存在せんな」
「あ、それは定年退職するお父さんたちが喜ぶかもっ！」

　（ジャポーンで、神に誓った結婚式の様なものか？あっちの神様が優しくても、こっちまでそうとは限らないってことか。いや、どうなんだ？ジャポーンも、俺達のエリアの神はアルテナだっただろ？何が違うんだ？浮気しないのは良い事だが……だがしかしっ）

「それに、冒険者資格を持ったらどの国でも立派な成人なんやで？」
「そうなのか？」
「考えてみ？保護者おる冒険者なんて、冒険やなくてお使いや」
「むっ」
「成人同士の結婚に親の同意なんていらんねん。アルテナの加護の下に立会人が居て成立したら、それで結婚完了やで？浮気するとハゲになる」
「ぐあああっ、一夜の過ちでまさかこんな事に！アルテナ、最初にマニュアルよこせよ～マジでひでぇ」

「せやけど、妻は４人まで持てるやん？」
「……４人っ！？そこ詳しくっ！」
「別に詳しくも何も、常識やん？中等生男子が自発的に調べる法律第一位やん」
「おおおおおおおっ！！お願い、説明して下さい！」
「お、そろそろ時間やな。兄ちゃん、コフランで教えたるで」
「ぐぬぬ……分かった！」

　リーゼとミリーが戻ってくるのを見計らい、アドルフォは出発の号令を飛ばした。　アドルフォと３０名の冒険者が決死の覚悟で突入を果たした森のキャンプ場では、まずバカップルのキスシーンが出迎えてくれた。
　そしてその周囲には、装備を剥ぎ取られた獣人の死体が１３体転がっていた。
　アドルフォは半ば茫然としつつ、だが違和感に気付いた。
　バカップルの隣で座り込んでいる娘、右足を切り落とされた痕跡がある。
　サイハイソックスの切断面、片足のブーツ、裸足なのに土を踏んでいない足、そして服に染み込んだ、尋常では無い血の量。
　ライトブルーの上着に大量の血が付着し、黒ずんでいる。ベージュ色のティアードキュロットも、血が塗りたくられている。
　おかしい、あまりにも異質だ。
　良く見ると、バカップルの女の方も、腰まである長い髪が血でかなり固まっている。男の服には、斬られた跡が沢山ある。
　だが、それでいて服の下が無傷だ。こんな事はあり得ない。
　アドルフォは、率いてきた冒険者たちに指示を出した。
　アドルフォはその出だしを見届け、すぐにバカップルの所へと向かった。とは言っても、キスをしていたのは突入した直後だけであるが。

「わいは都市コフランを拠点にする、冒険商人のアドルフォってもんや。にいちゃんは？」
「ハインツ。ハインツ・イルクナー。旅の冒険者だ」
「ふん、なるほどなぁ。せや、獣人退治お疲れやったな。兄ちゃんが逃がしてもた獣人は、こっちでも８人処理したで。あとは２人おるはずやけど、この暗さで森の中やと、もう追い切れんわ」
「そうか。手間を掛けたな」
「ええで。単独での戦闘は限界あるしな。それだけ倒して追い払っただけで充分や。んで兄ちゃん、その子らへの治癒は魔法か？」
「いや、回復アイテムを使った」
「そりゃ、高いアイテム使ったやん。ステージ３の回復薬なんて普通ダンジョン漁らんと出て来んやないけ。兄ちゃん金持ちなん？」
「いや、探索者だ。金はそんなにないな」
「そうかい。善人なんやなぁ」

　アドルフォは確信した。この男は嘘を付いている。だが、何を隠している？
　金がないと言いながら、倒した獣人１３人の耳を剥ぎ取る様子が一切ない。
　装備は、全て獣人から剥ぎ取ったのだろう。だが、なぜ自分の体に合わない武具を身に付けるのだ？
　剥ぎ取って店に売るのならば分かる。
　だが、なぜ使い慣れない長さの剣を、そしてサイズの合わない鎧を調整もせずに装備するのだ？使い難いだろう。必要なら最初から持っているし、不要なら使わない。
　そして、獣人冒険者６人を１人で追い散らせる冒険者は、少なくとも祝福５０を超える。６人いれば獣人の隊長もしくは副長が必ずいて、そいつは最低でも祝福４０だからだ。それらを倒せるレベルの冒険者が、装備を何一つ持っていないなどありえない。武器を持たずにどうやって５０まで祝福を上げると言うのだ。
　そもそも、この男は旅の冒険者だと言っていた。護衛なら装備を持っているはずだから、サマーキャンプの護衛でないのは分かる。
　だが、何の荷物も持たずに旅をするか？
　アルテナの神宝珠に守られていないこの瘴気に満ちた都市外を？
　死ぬ気だったのか？
　つまりこの荷物無しの男が、回復アイテムだけ都合よく、治癒に使った数だけたまたま持っていた可能性は０だ。
　隠しているものが分かった。その辻褄を合わせるために、ボロを出したに違いない。
　念を押してみる。

「わいも急行してきたんやけどなぁ。兄ちゃんも、その娘さんらも、大変やったなぁ」
「ああ」

　治癒薬はマナを蓄えた植物や加護を蓄えた輝石を磨り潰し、煎じて凝縮させ、それを合わせた薬でしか無い。
　再生に適応がある薬でも、足を斬り落とされれば再生まで相当の時間がかかる。
　庶民が使える薬では無い。
　使った事が無いからそんな事は知らなかったのだろう。
　アルテナの祝福を受けたスキルとは違うのだ。スキルは賢者たちが頭を悩ませる、理屈の分からない奇跡だ。薬では遠く及ばない。
　獣人の行動から見ても、血の固まり方から見ても、襲われてから回復までの時間が薬では為し得ない。

　（こいつはこの若さで、既に最低でもリーランドの大治癒師級や。そんで隠しとる。せやけど、どこまで使える？）

　アドルフォはさらに確認する。

「なぁ兄ちゃん。わいは転姿停滞の指輪しとんねん。ちょっとだけ年寄りや。だから兄ちゃんの事、若く扱っとるけど気ぃ悪うせんといてな？あ、兄ちゃんも転姿停滞の指輪しとるんか？冒険者でする奴はそこそこいるけどなぁ」
「いや、俺はしてない。若く扱ってくれて構わない」

　（……仮にいま大治癒師級でも、停滞して居なければ、ここから祝福がさらに上がる。見つけた！見つけたで！こんなところで、何も期待していなかったこんなところでっ！）

　何度か言葉を掛ける。

「なぁ、わいに雇われんか？冒険者はわいを入れて７５人来とるけど、Ｌｖ５０以上はわいだけや。緊急時やさかい、今回は相場の５倍でどないや？」

　断られた。金では動かない。

「せやけど、妻は４人まで持てるやん？」
「……４人っ！？そこ詳しくっ！」
「別に詳しくも何も、常識やん？中等生男子が自発的に調べる法律第一位やん」
「おおおおおおおっ！！お願い、説明して下さい！」

　凄い勢いで釣れた。こいつは女で釣れる。若い男なら当然か？そうだろうとも。しかも経験は乏しそうだ。
　何人欲しい？どんな女が好みだ？どんな娘でも用意する。どれだけでも用意する。

「お、そろそろ時間やな。兄ちゃん、コフランで教えたるで」
「ぐぬぬ……分かった！」

　アドルフォは、ハインツをコフランまで同行させる事に成功した。





　Ep01-09





　サマーキャンプは都市フロイデンの中等校の一校で、もう何十年にも渡って続けられてきた伝統行事だ。
　そのおかげでコテージは、下級のモンスターなら完全に防げるしっかりとした石造りの建物になっている。
　それが今回は裏目に出たかもしれない。
　獣人達に襲われた時に中等生たちは、コテージか、治安騎士か、ミリーとリーゼの所へ向かって駆け出したのだ。いくら下級のモンスターを防げると言っても、獣人冒険者複数を防げるような強固な造りにはなっていなかった。
　まずコテージの外の中等生達が襲われた後、コテージの扉が蹴り壊され、逃げ場の無い中等生達が散々に襲われた。コテージの中は、まるで局地的な台風が来たかのように色んなものがひっくり返っていた。
　ミリーやリーゼの荷物は、割り振られた部屋の中に転がっていた。中身は無事だ。服は割れない。
　ミリーは血まみれになった自分の服を全部脱ぎ捨てて、リーゼが濡らしてくれたタオルで軽く血を拭ってから素早く着がえた。着替えはいくつも持ってきているのだ。
　靴は一足しか持って来ていないから、殺された子のを拝借してきたけれども。

「ねぇリーゼ、こっちの服に着替えなさいよ」
「えっ、わたしはもう着替えているけれど？」
「そんな飾り気のない無地の上着と、オバサンくさい茶色のロングスカートで、一体何を考えてるのよっ！」
「サマーキャンプのしおりに、地味な服装でって書いてあったから持ってきたの。わたしだって、地味かなって思ってるもの」
「いいから、チェックの上着は胸囲が立体的に見えて、でも下の白のシャツと合わせればちゃんと清楚になるんだから。裾だってかわいい刺繍があるしっ。それに黒のセミフレアのスカートだって抑え目だけどちゃんと広がって……」
「ミリー、わ、わかったから。もう時間無いから」

　リーゼは慌てて着替え直す事にした。
　ミリーが持ってきた荷物の中には、とても短い裾プリーツのワンピースとか色んなものが見えたのだ。せめてこの辺にしておいて貰わないと困る。
　地味な服だという自覚はあったのだ。お気に入りの服をサマーキャンプに持って来ていなかっただけである。

「いい、リーゼ？取り消せないんだし、最初が肝心だからねっ？」
「ええと、取り消すつもりはないのだけれど、最初が肝心って何？」
「ファーストインパクトっ！」
「きっと凄いインパクトだったと思うよ……」

　なにせ血まみれのミリーを引き摺って、隠れていた森の中から突然出現したのだ。
　相手に悲鳴を上げて逃げられても、流石に文句は言えないだろう。

「そうじゃなくて、離婚したら加護を失うと言っても、定期的にお金だけ渡して終わりって人だっているんだから。男の人は４人と結婚できるんだから、油断したら駄目ってこと」
「ずっと前から思っていたのだけれど、どうして４人なの？」
「男の人は良く死ぬからよ」
「えっ？」
「１つの都市内にある資源は限られているでしょ？だから足りないものは、隣の都市から運んで来ないといけない」
「うん」
「でも都市間を移動すると、必ず魔物に出逢うわよね？大街道が出来る前は、今よりもっと沢山の男性が死んだから、その名残かな。男の人が少ないから１人で何人かと結婚できたの」
「今はそんなに死なないよ？」
「そうね。だからいくつか決まりがあるわ。結婚する女性は１都市に１人まで。こうすれば、都市間を移動しない男性は１人としか結婚できないわ」
「そうだったんだ？」
「そうよ。それに、１人目の妻だけは夫の登録している都市に戸籍を移せるから、最初の妻なら有利なの。だって、１都市の女性とは１人までしか結婚できないから、戸籍をそこに変えてしまえば、もうその都市に住んでいる他の女性とは結婚できなくなるわ。リーゼが最初にやる事は分かった？」
「ええと、わたしの戸籍をハインツ様の登録都市に変えること？」
「５０点っ！」
「ええっ、どうして？」
「油断したら駄目って言ったでしょ？最初が肝心なんだから、ちゃんと首に縄付けておきなさいよっ」
「そんな酷い事できないよ」
「縄は本当の縄じゃないわよっ！」



　森を抜けた暗い大街道を、いくつものキャンドルランタンが仄かに照らした。
　その中に浮かぶ、腰まで伸びる長い髪の娘。リーゼ。
　ブロンドに属する茶色の髪はウェーブがかって、だが今は髪の先に血がこびり付いて固まっている。
　髪は、おそらく切らないといけないだろう。少なくとも肩に掛かるくらいまで。
　とすれば、一房だけ束ねている干した青草のような薄い色のリボンも、切るとなればもはや不要になる。
　翠色の瞳で少しだけ垂れ目。顔つきは整っていて、気丈にも優しそうに微笑んでいる。
　最初は白を薄い草色で染めたような上着を着て、膝下まであるロングスカートを穿いていたが、血まみれになったので着がえている。
　ハインツは知らない。わずか10分の間に、地味な服しか持っていないリーゼとオシャレな服を揃えてきたミリーとの間で、服の貸し借りがあったのだと言う事を。
　もちろん発案はミリーだ。
　ミリーは、リーゼが焦っていると分かっていた。このままだとフロイデンまで、まっすぐ走って行きかねない。
　リーゼは普段こそ優等生だが、非常時になると自分の思い込みで行動し、ミリーの言う事を全然聞かなくなる。
　それをハインツが上手く止め、髪を撫でて落ち着かせている時に、もういっそのことハインツに任せてしまおうと思ったのだ。俗に言う丸投げである。
　飾り付け、熨斗を付けて、はいどうぞと渡したわけだ。

　（どうせもう取り消せないしねっ。別に悪い人じゃなさそうだし、冒険者としての腕も良さそうだし）

　一生懸命相手の良い所を探して納得しようとする。だが決してイケメーンとは言わなかった。
　一方リーゼは、ウエストから裾が広がるペブラムのレースブラウスと、膝が見えるくらいの長さのボリュームのあるタックスカートのワンピース。オフホワイトとベージュの組み合わせで、清楚なイメージになっている。ワンポイントはレース生地の紐くらいの太さの黒いベルト。
　リーゼロットは、これでも凄く頑張った。本来、膝が見える時点で彼女にはありえない行動だ。ミリーが何を言っても絶対穿かなかった。そして手を繋いでいる。誰と？さっき結婚した夫とだ。

「……おおぅ」

　ハインツから、変な声が出た。
　ハインツの身長は172cmで、ジャポーン人男性としては平均値だ。リーゼの身長は155cmで、この世界の成人女性の平均値くらいある。並んで歩いても別に違和感はない。手を繋ぐと、イチャイチャしているように見える。
　長年連れ添ったような慣れた感じではなく、時々距離が離れて、慌てて距離を縮めて、それを何度も繰り返している。
　何も付けていないのに、良い匂いがする。と、ハインツは感じた。

「ううっ、甘いっ！」

　ついに耐えられなくなったミリーが、とりあえずハインツを蹴り飛ばした。
　他の中等生とは距離を取っているため、イチャイチャラブラブの被害者はミリー1人に押さえられている。
　3人はアルテナの加護を受けた冒険者で、他の中等生はアドルフォが連れてきた冒険者たちに守られている保護対象だ。ハインツが獣人１３人を倒し、残る獣人も追い散らした時点で、他の冒険者は指図できる立場にはない。
　そしてなぜかアドルフォがその点を各ＰＴのリーダーに強く念押ししたため、ハインツ達は完全に自由行動が出来ている。

「ミリー、どうしたの？」
「ソウダゾ、イッタイ、ドウシタンダ？」

　リーゼは素で聞いている。一方ハインツは、半分だけ分かって聞き返した。
　分かっている方は、自分たちの行動だ。
　分かっていない方は、ミリーの服を着てラブラブしている事に対して、ミリーが恥ずかしくてついに耐えられなかったという事だ。
　後先を考えずに行動してはいけない。懐かしい話だが、キャンプの趣旨は、『学問なき経験は、経験なき学問に勝る』だ。ミリーは一つ経験を積んだ。

「ああっ、なんでもなーい！もういいわっ」

　ちなみに、ミリーの身長は151cmと少し小柄で、リーゼのスカートが本来よりやや短く感じられるのはそのためである。本来はギリギリ膝が見える程度なのだ。そう言った事も気恥ずかしさに繋がっている。

「でも、この後どうしようかしらねっ」
「そうだな。まずコフランだな。情勢が落ち着くまで、様子を見た方が良いだろう。それに、色々とやる事もありそうだし」
「あ、はい。わたしの冒険者登録と戸籍登録を、ハインツ様と同じ都市にしないと」
「登録？」
「はい。ハインツ様はどの都市に登録していらっしゃいますか？」
「あー、登録してない」
「ハインツさんって、冒険者登録証持ってないの？」
「持ってない。アルテナの祝福とスキルはあるから、持てるか？」
「はい。それはもちろんですけれど」

　だんだん苦しくなってきた。ハインツはどこまで話そうかと考えた。上手い言い訳は無いのだろうか。

　（ど田舎で修業に明け暮れていたという事にでもするか？）

「……じゃあさ、インサフ帝国とか東の国から逃げてきた事にして登録すると良いよ。荷物も全部なくした事にすると良いかもね。それならどこでも登録できるから」

　ミリーが助け船を出してくれた。それなら無理に泳ぐ必要もない。

「そうか。あと何か注意する事はあるか？」
「ハインツ様？」
「……登録する時にあたしも連れて行けば大丈夫よ」
「……分かった」
「ハインツ様、わたしも行きますね」
「ああ、リーゼは良い子だな」
「子じゃないですよ？わたしはハインツ様の妻です」
「ぉぅ」

　遠くに大きな明かりが見えてきた。
　巨大な建造物、全長200mにも及ぶフロイデン大橋だ。広く、そして深い渓谷に架かる橋は、既に馬一頭が通れるくらいにまで復旧していた。

「ああ、あれか。すごく大きな橋だな」
「はい。バダンテール歴1149年に完成したそうです。100年以上前ですね。でも、いつから作り始められたのかは、正式な記録が無いそうですけれど」
「もう一つの、ハグベリの大橋はもっと前に造られたみたいよ」

　その時、遥か後方より、身の毛のよだつ遠吠えが聞こえてきた。

「ぐおおおおおおおおおおおおぉぉぉぉおおっぉおぉぉおおおぉ！」

　心臓が震え、生命を震わされた。魂が、死の警告を放つ。こっちに来る。アレはこっちに来る。そんな恐怖が集団を襲う。
　皆が騒ぎ出し、怯え出し、早足になり始める。いや、だんだん小走りになる。
　ハインツ達も、そんな彼らに速度を合わせざるを得ない。取り残されるとまずい気がする。
　冒険者たちですら顔を見合わせる。だが、彼らも自分たちでは対処ができないと感じた。それなら逃げるのを止める事は出来ない。逃げるしかない。それが生きるためには正しい行動だ。
　ついに皆が走り出した。集団が半ば恐慌状態に陥るのは、避けられなかった。　ベイル王国に属する全ての都市にあるアルテナの神宝珠の宝珠格は、合わせて60だ。すなわち人口３００万。大国である。
　南のディボー王国も人口２７５万であちらも大国だ。
　北には３つの小国が隣接しており、３国のいずれを北上してもリーランド帝国の国土がある。
　西には廃墟都市のさらに向こうにベイル王国全土よりも広大な森があり、スワップリザードの巨大沼地が内包されている。沼トカゲは竜人ではなく加護も祝福も無いただの化け物だ。
　エルヴェ要塞のさらに東には、ハザノス王国が国境を接していた。そのさらに先にはインサフ帝国があった。
　古くから大国として安定していたインサフ帝国は、長い歴史の間に莫大な富を抱えていた。人口も最大で、資源もたくさん抱え、外交も安定していた。広大な領土には強いモンスターもいて、冒険者たちの祝福の平均値すらも高かった。獣人帝国との人獣戦争を１６年も耐えたのは、彼らがその全てを用いて、周辺国や冒険者の協力も惜しみなく得て総力戦を行ったからだ。
　もしベイル王国がインサフ帝国の位置にあって、仮に最初にイェルハイド獣人帝国と戦っていれば、人の国々は態勢を整える間もなく、次々と制圧され支配されていたかもしれない。
　今やインサフ帝国を含む４国が滅び、１国は西側から多大な援助を受けつつも滅びかけている。
　そして、支配されかけた１国を含む６国が、獣人帝国の支配域と同時に国境を接し戦っている。
　流石に侵攻速度は落ちている。強力な獣人帝国の各軍団が各国にバラバラに散ったためだ。戦争が６正面作戦になり、人類は辛うじて戦線を保っている。
　だが、インサフ帝国に、そしてハザノス王国に、大軍勢を送って援護を続けてきたベイル王国は既に戦力を半壊させている。南のディボー王国など、多大な富を冒険者の大量雇用や魔導具の大量放出で相当減らし、加えて地形の差から国土もかなり失っている。
　だから戦力に余裕はない。ベイル王国は同時にディボー王国側に侵入している獣人まで気にしなくてはいけないのだ。

　国境に配備されている大型伝令鳥がもたらした前線の急報は、早馬で連絡が届いたコフランよりもさらに早く王都に届いていた。

「アンジェリカ王女殿下、それでは王都の守りが無くなりますぞ」
「エルヴェ要塞が落ちたら、フロイデン、ハグベリ、ヒルボリだけではなく要塞北側のアルスラガ、フェスラ、アルバレスまでいずれ敵の手に落ちます。軍が半壊している我が国は、最前線となるであろうコフランとアロネンの２都市を同時に守れますか？」

　王城の戦略会議室には中央に広いテーブルがあり、王都からエルヴェ要塞、元ハザノス王国あたりまでの大まかな地図が広げられていた。机上には軍の配置を示す駒が置かれている。
　壁の一面には何人かの偉大な大騎士団長の人物画が掲げられている。
　一番右端には、古き人妖戦争の大英雄である初代大騎士団長の２人が並んでいる。彼らは歴代最強だった。
　その後にも何枚か続き、一番左端にはインサフ帝国で戦死したメルネス大騎士団長。彼はインサフ帝国において、大勝利をもたらしたトラファルガ奪還作戦の功労者の一人だ。
　彼らは皆、大祝福を２回受けたベイル王国の誇る真の英雄たちだった。大騎士団長を名乗れるのは大祝福２以上の騎士団長のみ。今、この国には大騎士団長自体が存在しない。

「強固なエルヴェ要塞都市に全戦力を投入できるからこそ、未だに国土を保っていられるのです。近衛騎士団とベックマンの緑玉騎士団、両方出して下さい。王都の守りは治安騎士で構いません。親征の王族には、わたくしが参ります」
「しかしっ」
「もうお黙りなさい。陛下、アンジェを信じて下さいますか？」
「……大きくなったの、アンジェリカや。いずれベイルはお前のものになるのだから好きにすると良い。だが、絶対に死ぬなよ？お前の父も、戦場で獣人に殺されておるのだ」
「はい。フォスター宰相、バウマン軍務大臣、わたくしは今すぐ出陣します。この服でまっすぐ厩舎に向かい、馬に乗って城門を開かせ、そのまま駆け出します。他の者が遅れるのならばわたくしは１人でもコフランへ向かいます。ついて来られる者だけついて参りなさい」
「ぐっ、アヒレス、ベックマン、行け！絶対に王女殿下を１人にするな！」
「了解。バルム近衛副団長、お前と３個小隊だけ留守番だ。あとは全部連れて行く」
「うちの騎士団はとっくに準備が出来ていますぜ。姫より遅くはならんでしょう」





　Ep01-10





「ぐおおおおおおぉぉぉおおおおおおぉぉがああああああああっっ！！」

　その馬鹿でかい声だけで、化け物が凄まじい勢いで迫って来ていると言う事が分かった。少しずつ迫って来ているのではない。その声はどんどん迫って来ていた。
　あんなに大きな声を人間がどこから出せるのだろうか

　『ライトスコール』

　アドルフォが連れて来た魔導師が放った魔法の光が、ハインツ達の後方へ向かって突き進み、叫び声の上空で豪光となって大地へと降り注いだ。その大地に浮かぶ影が……数百。

　（文明に関わらず魔法ってのは本当に便利だな……って、なんかすごく多いんだけどっ！）
「後方に獣人帝国軍を確認。数は４００以上！大隊規模です！」
「くそっ、間に合わんかった！魔導師、フロイデン大橋上空に緊急信号弾を放て。黄色や！非冒険者に避難命令出せや！」
「了解！」

　『イエローライトスコール』

　こんどは前方に向かって打ち上げられた光が伸びて行き、上空で爆発して黄色い光を降らせた。

「続いて足止め、後方へ撃ちますっ！」
「よし、やれっ！」

　『サンダースコール』

　再び後方に撃ちこまれるマナの光。それは発光しながら鋭く伸びていき、獣人達の頭上で雷雨となった。
　攻撃魔法を受け、先頭を走る獣人達の足並みが乱れる。

「ぐぉおおおおおおおおおおおおがががぁぁぁああああおおおおおおおっ！！」

　一番前を走る獣人は直撃を浴びながらも疾走を止めない。
　アドルフォはそれを見て、もはや逃げ切れないと判断した。このままでは乱戦になる。それでは数の差が大きすぎて勝負にならない。せめて陣形を作らなければならない。

「ええいっ、くそっ！５班は大街道に鉄菱を捲けや！１班は先行して、橋の非冒険者を西側に緊急避難させえや！あっちの冒険者には、橋の東側を守らせてこっちの撤退を支援させい！」』　
「敵軍の魔導師から応撃が来ました！」
「ちっ。ハインツ、橋は壊されとる。同時に渡れるのは１人か２人や。同時には渡れん。足の速い順に行けや！」
「……分かった」
「ほんま理解が早くて助かるわ！」

　ハインツはリーゼの手を引いて駆け出す事にした。
　ミリーはそれに遅れずについてくる。

「待って下さいハインツ様、みんなが」
「アホ、プロの仕事取るなや。祝福１ケタの駆け出しなんか居たら、戦場は無駄な混乱するんや！祝福上げて出直せいっ」
「……っ」
「２班から４班、後ろにまわれ！せやけどまともに相手をするな。適当にあしらいながら、中等生の避難を援護せい！」

　アドルフォはもはやリーゼに構わない。

「ぐぉおおおおおおおおおおおおおおおおおああああああああぁぁ！！」
「リーゼ、来い！」
「ですけれど！」

　ハインツはリーゼの手を強引に引き、ついにフロイデン大橋に足を踏み込ませた。

「避難者が来たぞおっ！パーティごとに間隔を空けて迎撃陣を作れ！その合間から、中等生たちを西に逃がすんだ！」
「速く逃げろっ！作業員の避難はどうなっているっ！？」
「黄色信号弾の後、大半が撤収しています！」
　（ていうか、異世界に来てまだ数時間しか経っていないぞ！？どう考えてもまだ半日は経ってないだろ？それなのにハードすぎるだろあほおおおっ！）
「うぉおおおっ！」

　ハインツは橋を渡り切った。引っ張られてリーゼが、その横をミリーが、そして後ろからアドルフォが次々に続く。
　わずかな安全が確保できた。そう思ってハインツは後方を見た。

「……マジかよ」

　それは凄まじいグレイブの一撃だった。
　中等生の後ろを守っていた冒険者の１人がグレイブの一撃で突き上げられ、空に舞い上がっていた。
　その攻撃の速度はあまりにも速過ぎて、しかも威力が大き過ぎる。冒険者は受け身も取れずに地面へ上半身から落ち、そのまま動かなくなった。
　そこには化け物が居た。
　たった一撃で声も出せずに吹き飛ばされる冒険者たち。冒険者が弱いのではなく、敵が強過ぎるのだ。
　その赤茶けた狼は、蛇が相手に飛びかかるような眼光で、喰らい尽すように口を大きく開け、鋭い牙をギラつかせ、射殺すように周囲を見渡して叫んだ。

「ぐああぁぁぁぁぁぁああああああおおおぉおおぉおおおおお！！」

　力一杯に振り回される巨大なグレイブが、また別の冒険者を薙ぎ払う。冒険者は鎧ごと弾き飛ばされた。そしてそれで終わらない。

「ぎゃあああああああああっぁあ」

　グレイブの先端が、転げた冒険者の胴を貫き地面にまで達した。
　そしてゴリッゴリッ……ゴリッ。と、グレイブが冒険者の身体を貫いたままに捻じられる。

「ぁぁ……」

　冒険者は体を貫かれたままに内臓を掻き回され、力を急速に失っていった。
　もう動けない。言葉も出せない。絶対に助からない。
　それを成した化け物は、満足そうにそれを眺めていた。

「みんな速く逃げろっ！橋を渡るんだ！」
「くそっ、あと少しと言う所で」

　バーンハードは、中等生を護衛している冒険者たちを薙ぎ払っていった。
　そして彼が連れてきた数多の部下たちは、中等生たちに次々と襲いかかる。
　それは地獄絵図だった。まるでアリの巣に熱湯が注がれるかのように、人々は逃げ惑い、獣人たちは襲いかかっている。
　ハインツは先に逃げた事をまったく後悔していない。こんな訳の分からない場所で、理由も分からずに死ぬ気は無い。
　だが橋にはまだ沢山の人たちがいる。全然渡り切れていないのだ。撤退を援護していた護衛の冒険者たちが、それにここまで逃げてきた中等生が。

「金狼のガスパールっ！」

　あまりの破壊力に、誰かが思わず叫んだ。

「ぐぉおおお？貴様、きさまぁ、きさまああああああっ！この俺を、おれをガスパール様と見間違えたのかああ？いいいぃぞ。なにが、どこがぁ、ガスパール様に見えたのだああ？いいえええ！」
「うああああぁっ！！」

　不用意な一言を発した中等生が逃げ出そうとしたところを、遥かに足の速いバーンハードにあっさりと追いつかれ、力強く掴まれそのまま地面へと引きずり倒された。
　首を掴まれ、呼吸が出来ない。
　そしてそんな彼を誰もが助けられない。
　むしろ今が幸いと皆が逃げだしていく。逃げずに残っても助けられないのだ。助けに行っても新しい死体を一つ増やすだけにしかならない。
　バーンハードはグレイブを足元に捨て、両手を使って頭部と体をぐっと引っ張った。

　ゴキッ。と低くて鈍い音がして、中等生の首が折れた。
　だが、皮は伸びたが上手く千切れず、バーンハードはその首に牙を立てて引き裂いた。
　首の皮があっさりと千切れる。
　バーンハードは中等生の頭部を持ち、その胴体を踏みつけ、蹴り、蹴って、蹴り飛ばして、完全に頭部と胴体を分離させた。骨も、肉も、皮も全部だ。返り血を浴びたバーンハードの身体が真っ赤に染まる、
　そしてもげた頭部の髪をしっかりと掴み直し、それをグルグルと振り回し、遠心力に任せて遠くへと投げ飛ばした。
　中等生の頭部は大橋の反対側にまで達し、そこにいた橋の復旧作業員にぶつかって跳ね返り、そのまま大河へと落ちていった。

「うわああああ！？」
「ぎゃあああああっ！！」

　大河の西側がパニックになる。２００メートル以上の距離を、人の頭が勢いよく飛んで来たのだ。
　バーンハードは愚かで卑小な人間どもをあざ笑い、大切なグレイブを拾い直した。尊敬するガスパール軍団長から賜ったグレイブだ。かつてガスパールが使っていた武器の一つで、武器の強化の度合いが尋常ではない。

「ガスパール様ならぁ、少し引くだけで千切れるがああ」

　そう言って、バーンハードはついに橋に足を踏み込んだ。
　最悪だった。
　当初の計画から外れたアドルフォのサマーキャンプへの救護隊派遣は大失敗だった。
　アドルフォは、大橋に辿り着く前に戦闘が開始されてろくな指揮が取れなかった。
　大橋側にも指揮官代理は居たが、本当の指揮官が信号弾で指示を出しながら逃げてくる状況で混乱を極めた。
　いや……アドルフォにとっては大失敗ではない。ようやく見つけた可能性を、獣人の手から逃がし切れた。アドルフォにとって救護隊の派遣は大成功だった。そう割り切り、次に為すべき事を考えた。
　アドルフォにはアドルフォの優先順位があった。

「粗方が橋を渡ったら、橋を繋いどる足場を落として迎撃や！橋を渡った中等生たちはコフランに自力で逃げさせや！いや、兄ちゃん、あんたコフランまで行くんやろ？中等生守ったってや？報酬はわいがコフランで払うで」
「分かった」
「絶対に嫌です！」
「やっぱりっ！？」

　ハインツの同意と、リーゼの明確な拒否と、ミリーがリーゼを掴むのは殆ど同時だった。

「ミリー離して！わたし助けに行くからっ！」
「駄目よっ。自分の祝福と、相手の祝福の差を計算してみなさいっ！」
「やっぱりって、どういう事だ？」
「リーゼは、思い込んだら言う事を聞かなくなるのよっ！しかも、一番危ない時だけ！」
「さっきまでは言う事を聞いていたのに！？」
「普段はとても素直なの。嫌なんて絶対に言わないわ。でも思い込んだら、絶対に曲げないわよ」
「マジか。好感度が足りて無い？」
「リーゼのハインツさんに対する好感度なら、どこから見ても最高でしょう！？この子はそんなの関係ないの！」
「ミリー離してっ！」
「……おい、攻略サイトはどこだ」
「とりあえず、なんとかしてよ。押さえているのも大変なのよ」
「……ぐぬぬ！」

　ハインツは装備を確認する。

　（ダガー３本と、ロングソード１本か）

　そして敵を確認する。

「ぐぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおぉあぁああぁあああっ」
　（…………まじか）

「祝福受けてない１０人ほど、中等生の避難に付けや！キャンプ場での負傷者が結構おるで？馬車や！馬車ですぐに運んだれ！」

　橋を渡り切った西側で、中等生たちが素早くまとめられて行く。

「リーゼ」
「ハインツ様！」
「分かったからそんな目で見るなって。いいか良く聞け？今から俺が、あいつを倒す。だからお前は動くな！アドルフォの言い分じゃないけど、どう考えても駆け出し冒険者の出る幕じゃない。失敗するかもしれないけど、まあなんとか……」
「ぐぉおおおおおおおおおおおおおおぉおぉおお！がああああああああああおおあああああ！！！」
「……なんとかなると良いなぁ」

　決意を鈍らす嫌な叫び声が、対岸ではなく橋の上から聞こえてきた。

「バ、バーンハードがこちらへ向かって来ますっ！」
「橋落とせ！全滅するで！」
「しかしまだっ！」
　『ファイヤーバーストッ！』

　魔導師が咄嗟に放った魔法の爆発で、急遽取り付けた木製の板が派手に吹っ飛んだ。

「うああああああああああっ！！」
「ぎゃああああああああ」

　何人かが大河に落とされ、あるいは爆風で足場の両側に飛ばされる。
　ザバアアン……ドボーーン……と、水音が遥か下から聞こえてくる。

　魔術師には分かっていた。
　今ここを、よりにもよってバーンハードに渡られると、橋の西側にいる職人や若者、そして逃げ切れた中等生たち数百人の大半が死ぬと。
　だから数十人を見捨てた。中堅冒険者としての正しく辛い判断だった。そしてそれをフォローするのは、より上位の冒険者であるアドルフォの役目だ。

「木の板や、板を投げて助けたれ！橋の奴らは大河に飛び降りい！大河を泳いで下流でこっち側に渡れぇ！弩兵、魔導師、援護したれ！足場は残らず壊せや！」

　アドルフォが魔術師の罪悪感を減らす為に声を掛けた。
　この大河は深く、水生のモンスターがいる。飛び込んで助かる者も居れば、助からない者も居る。確実な死よりマシだが、泳ぎたい奴は本来１人もいない。
　落ちて行く、人が落ちて行く。バーンハードのグレイブが薙ぎ払うまでもなく、人々が自ら薙ぎ払われるように大河へと落ちて行った。

「ああ……竜の咆哮や」

　中位竜を最高のパーティに加わって倒したアドルフォは知っている。バーンハードの雄叫びは、聞いた者の魂を揺さぶる叫び声だ。生存本能が逃げろと悲鳴を上げる。恐怖は正常な判断を失わせる。
　化け物、バーンハードは化け物だった。大祝福を２回受けた者の強さは、これほどまでに圧倒的だ。
　その化け物が、橋の先のアドルフォを睨みつけた。その目を見てアドルフォは確信する。
　あれは、橋を落とされて諦めた眼ではない。あれは、大河を迂回する眼ではない。あれは、獲物を襲う眼だ。あれは、障害を排して一直線に襲ってくる眼だ。
　バーンハードが橋を西に向かって駆け出した。地を飛び跳ねるように、漲る力で橋を力強く踏みしめながら助走を付けて。
　そんな動きをハインツは狙っていた。自分が安全に勝てる最高の瞬間を。

　『暗殺』

　その刹那、アドルフォの横合いからバーンハードへと向けてダガーが飛んだ。それは、サマーキャンプ場で獣人冒険者たちから剥ぎ取ったダガーだった。
　バーンハードが橋を飛び越えようと勢いを付けて走っていた刹那、まず１本目のダガーが飛んだ。
　鋭く力強いダガーは、スキルの補正を受けてバーンハードの命を脅かす。だがバーンハードは、橋の上を駆けながら自らのプロテクターで弾いた。
　金属同士が火花を散らして衝突し、バーンハード左腕には激痛が走った。衝撃でプロテクターが完全に壊れ、さらにバーンハードの腕を傷つけたのだ。
　バーンハードのプロテクターは元々半壊していた。先程、都市フロイデンで殺されたベレンゲル騎士団長が残した成果だ。それでもバーンハードは耐え、止まらずに大きく飛んだ。

　『暗殺』

　二本目のダガーが飛んだ。
　それはスキルの補正を受け、空中を飛ぶバーンハードの体の中心に向かって一直線に突き進んで行った。翼の無いバーンハードはその攻撃を避けられず、グレイブでダガーを弾き返して空中で体勢を大きく崩した。
　だがそれでも勢いは止まらず、バーンハードは大河に落ちずに対岸に体が届いた。その刹那。

　『暗殺』

　３本目のダガーは飛んで来なかった。
　ハインツは３本目のダガーの柄を握っていた。握ったままスキルを発動し、バーンハードの首筋に直接突き立てた。
　バーンハードは、獣人の中でそのスキルを使える者を何度も見た。それは同じ軍団のイリーナ大隊長がよく使うスキルだ。
　祝福７０台後半の戦闘系探索者が使えるスキル。この国にそんな高位の冒険者はいないはずだ。バーンハード自身にも使えない。
　探索者はアルテナから与えられた道ではないし、そもそも祝福６０台後半のバーンハードでは覚えられない。

「……がああああああ？」

　バーンハードは、自らの喉元にダガーが突き刺さるのを茫然と眺める事しか出来なかった。体の体勢が大きく崩れて防御ができず、その攻撃が避けられなかった。
　対岸に手を付く刹那、喉を突かれてそのまま掻き斬られた。

　（あああああぁ……）

　バーンハードの脳から発せられるあらゆる信号が、首の下に伝わらなかった。なぜなら既に頚髄の上を断たれている。
　ハインツは殺そうとしている敵にわざわざ医学を説明してやる気は無かった。代わりに、無言でそこを念入りに断つ。
　バーンハードには力が、溢れ出る力が、漲る力がもはや感じられなかった。急速に身体の力が抜けて行く。

　（あぁ……）

　力で狩り、そして逆に狩られる。それは自然の摂理だ。
　力こそ正義だ。力こそ絶対だ。力こそ全てだ。そして負けたのだ。相手の祝福はバーンハードより高い。相手の攻撃はバーンハードのプロテクターを上回った。バーンハードはそう感じた。

　（なら……ば……良い……）

　強い者に力で負けたのだ。それならば弱い自分が悪い。最後にそう考えて、バーンハードの意識は闇に落ちた。

「３回目でようやくスキルが成功したかぁ。マジで怖ぇえよ！」

　ハインツはバーンハードの体を抱え、喉をさらに深く突いた。
　もうバーンハードは死んでいる。だが、大隊長以外の獣人を蹴散らすと言う仕事が残っていた。今に至っても中等生が全員は逃げきっていない。
　リーゼは絶対に助けると言うのだろう。だから、大隊長の首が必要なのだ。
　ハインツが絶対的な強さを誇るバーンハードの首を片手で掴んで、バーンハードから奪ったグレイブを振り回しながら獣人に襲いかかれば、人獣で正反対の事態が起こる。
　つまり、今度は数百人の獣人達が恐慌状態に陥って逃げていくだろう。
　ハインツに上手くやれる自信は……ハッキリ言ってある。おまけにグレイブは、暗殺者時代によく振り回した武器の一つだ。持ち主だったバーンハードよりずっと上手く使える自信すらある。

「リーゼ、今からやる事は、獣人を追い散らして中等生を助ける為だからな？俺を誤解するなよ」
「……はい、分かりました」

　だが、こんな事をすれば嫌われる。おまけに今日は、結婚初夜だ。何かこう、もっと違う事があるのではないか？
　もっとこう……………………。
　ハインツはそんな現実逃避をしつつ、野蛮な首狩り族の演技をやや過剰に開始した。人はそれを、八つ当たりと言う。
　獣人たちの恐慌状態が大隊全体に伝播するまで、そう時間はかからなかった。　日付が変わる頃、アンジェリカ王女は近衛騎士団と緑玉騎士団を引き連れてようやく第二宝珠都市コフランへと入った。
　２個騎士団１８６名の全員が祝福２０以上を受けた者達で、馬も全て軍用馬。しかも馬車と違って荷を引かない単騎駆けである。その行軍速度は６頭立ての高速馬車をすら遥かに上回った。
　だが、都市外で襲いかかって来たモンスターと戦闘をすること数度。これ以上の行軍は馬が保たない。時間は惜しいが、アンジェリカもさすがに騎士団に休憩を命じざるを得なかった。
　その間にアンジェリカは、騎士団長２名を引き連れてコフランの騎士隊の詰め所で情報を集める事にした。
　最新の情報が次々と入っていた。

「アンジェリカ・ベイルです。獣人侵入の対応について、国王陛下から全権を任されています。わたくしに、コフラン駐留隊の状況を報告なさい」
「はっ、ご報告申し上げます！当コフラン駐留隊は、第一報直後にフロイデン、ハグベリ両方面へ偵察隊を半個小隊ずつ先発させました。また、冒険者協会に義勇冒険者の呼びかけを行ったところ冒険者アドルフォ・ハーヴェがこれに賛同して７０名以上の冒険者を集めて都市フロイデンへと向かいました。よって当駐留隊は、全力を挙げて都市ハグベリへ向けて進軍致しました！」
「続報は？」
「はっ、駐留騎士隊はハグベリ方面へと進軍中、ハグベリ大橋にて獣人２個大隊と遭遇……壊滅しました」
「……っ！」
「フロイデン方面につきましては、先行させた騎士からの続報はありませんが、アドルフォ・ハーヴェからの続報がありました。『獣人の部隊と遭遇しこれを撃破、現在は一部破壊された大橋の復旧中である。増援求む』と」
「対応は？」
「……王都へ伝令を出しました」
「他に情報はありますか？」
「以上であります」
「分かりました。現時点でコフラン残留の騎士は何名ですか？」
「軽傷以下の騎士は６名を残すのみであります」
「命じます。このまま情報収集と中継に勤めなさい」
「はっ！」

　大橋の復旧中？確かに、『大橋の復旧中』と言った。
　準備も無しに復旧作業ができるはずも無い。ならばアドルフォ・ハーヴェは、最初から大橋が狙われると分かって冒険者たちを動かしたと言う事になる。一方騎士隊は、都市ハグベリへ向かってその途中で撃破されている。
　同じ情報を得ていた両者の差が酷い。
　そしてアンジェリカは、悪い方の組織のナンバー２だ。同格の者はいない。アルテナとの誓約に基づき、継承権を持つのは亡くなった父の一人娘であるアンジェリカだけなのだ。
　王国の未来に対する全権限と、全責任がアンジェリカの下にある。
　アンジェリカは、後手に回ったハグベリ大橋はもう手遅れだと判断した。しかし、全軍でフロイデン方面へ向かえば、攻防中であろうフロイデン大橋の破壊は阻止できそうだ。
　５万人の命を切り捨てた僅かな間に、増援が来た。

「本当に、なんて手際の良い」

　北部の都市カノフから、南部の都市エマールから、そして王都方面から、冒険者たちが続々と参集して来た。
　この都市コフランへ情報が届いてから、まだ半日ほどしか時間が経っていない。そこから他の都市へ早馬を出しても、この時点で戻って来られるはずが無い。
　国境と王都の間だけは、モンスターの飛びまわる大空を渡りきれる優秀な大型伝令鳥で結んである。アンジェリカは、これでも最速で意志決定をさせ、ここまで駆け抜けてきたのだ。
　それなのに、どうやって騎士団規模の冒険者を追加で呼び集めたのだろう？
　可能性があるとすれば、都市間を移動中だった輸送便の護衛冒険者たちくらいだろう。それを捕まえて呼び集められるのは、アドルフォ・ハーヴェだけだ。

　都市外に並べてあったハーヴェ商会の６頭立ての高速馬車が、運ばれてくる冒険者たちをまとめて乗せ換えた。高速馬車の集団はアンジェリカたちを無視し、凄まじい勢いでフロイデン方面へと走り出す。
　アンジェリカは半ばあきれつつも、負けじと騎士団をフロイデン大橋に動かした。
　いや、完全に負けていた。
　疲れた軍馬の代わりを、ハーヴェ商会が都市中から伝手を使ってかき集めていたのだ。そしてアンジェリカが駐留騎士隊の詰め所に入っている間に、それらを騎士団に引き渡していた。
　交換した馬については、休ませた後にさらに呼び集めている増援のために使うという。馬の識別番号や交換伝票に記録係まで付いてきていて、万が一には商会が全て負担するとまで……
　完全に主導権を握られていた。この国の統治者は誰だろう？

「今度は軍務大臣にでも誘おうかしらね」

　アンジェリカはアドルフォ・ハーヴェを将軍に誘った事もある。丁重に断られたが。
　そして空が白み始めた頃、フロイデン大橋が既に制圧されている事を知った。獣人にではなくハーヴェ商会にである。
　バーンハード大隊は、フロイデン方面へと撤退していた。戦力は７～８割残っているようだ。
　彼らはいずれ侵入した他の大隊に合流するだろう。３個大隊規模にもう一度橋を攻められれば、どうなるか分からない。いや、再び落ちる。
　アンジェリカは今この瞬間に自分に何が出来るのかを考えた。
　アドルフォ・ハーヴェは、再復旧中の大橋付近に多数の馬を並べて休ませていた。馬たちは夜の間に充分な休憩を得ている。
　一方アンジェリカは、ベイル王国最強の２つの騎士団を引き連れている。馬は疲れているが、騎士たちは馬さえ変えれば戦える。むしろ敵の方が疲弊しているだろう。
　ここはアンジェリカの王国だ。宰相と軍務大臣も居ない。矜持を捨てて頭を下げた。
　フロイデンの夜は騎士と冒険者の連合軍によって明かされた。侵入した他の獣人大隊は消耗戦を避けて速やかに撤退し、２０万人の人類生存圏が救われた。





　Ep01-11





　そこは都市コフランの一画にある、ほんの小さな家だった。
　手入れされていない庭には雑草が生い茂り、弱った木が無造作に枝を伸ばして佇んでいた。
　『松』だ。ジャポーンでは『待つ』という言葉に掛けて、玄関先に植えるのだとハインツは思い出した。
　そこはとても小さな家だった。どう考えても大商人が住むような家では無い。水周りはさびている。台所には料理の皿だけがクロスを掛けられて並んでいる。洗濯物は取り込まれ、だが畳まれずカゴに入っていた。
　生活感が残っている。アドルフォ・ハーヴェが２０年以上前に住んでいた家。新妻と暮らしていた家。
　ただ１ヵ所、客間だけ、客間だけ何もなかった。怖いくらいに綺麗にされていた。
　ハインツは、左手の薬指に神経を集中させる。発動の前段階、スキルを使うと見えた。

　（……いらっしゃい）

　薄らと、明るい茶色の髪の女性が浮かび上がる。瞳の色も明るい茶色で、そこに少しだけ金色が混ざる。髪は左にまとめてピンクの細い紐のようなリボンで縛っている。まだうら若い女性だった。

　（……お客さんが来るなんて、久しぶり）

　薄かった。まるで命が透けているようだった。これが儚いという言葉なのかとハインツは思い、だが彼女の表情を見て悟った。
　今、まさに消えかけている。
　アドルフォは永い間、この家に一度も、誰も呼ばなかったのだろう。
　夫がお客さんを連れてきた事に喜んで、夫が友人関係を持った事に満足して、夫が時に癒されたと思って、今この瞬間に消えかけていた。
　アドルフォはそれら一切が見えていない。魂が消えると、ハインツの蘇生魔法でも二度と戻せない。魂がどうなるのかは知らないが、例えば転生したら、転生先の人を前世に戻す事が出来るはずもない。
　だが、魂からの蘇生は一度もやった事が無い。
　ジャポーンでパーティを組んで冒険に行った時、ハインツの回復魔法を越えるほど無謀な駆け出しが目の前で死んでも、目前には魂だけではなく馬鹿者の死体自体もあった。そういう馬鹿は、肉体を用いた蘇生で元に戻せた。だから、学問だけで経験が無いのだ。
　それでも、失敗は絶対に許されない。

「はじめまして。ベルティーナさんですね？わたしは、ハインツ・イルクナーと言います。今日はとても穏やかでいい天気ですね」

　（……わたしはちょっと寒いけど）

　ワンテンポ遅れて返事が返ってくる。ハインツは、焦る内心を押さえて速度を相手に合わせた。
　彼女が殺されたのは、とても寒い冬の雪の日だった。

「そうでしたか。でも、もうすぐ良い天気になるんです。あなたの旦那さんの心が晴れる事が起こるんです。ベルティーナさんも、協力してくれますよね？」

　（……何が起こるのかしら？）

「何が起こると一番良いと思いますか？二番目じゃなくて、一番良い事を思い浮かべてみて下さい。実は、今からそれが起こるんですよ」

　（…………）

「あなたの夫が連れてきたわたしを、一度だけ信じてくれますか？２０年以上探して、ようやく見つけたそうです」

　（…………そうなると良いね）

「きっとなりますよ」

　消えかけている魂を、ほんの僅かな時間繋ぎとめた。相手が蘇生を受け入れるための言葉は終わった。次は行動だ。

　『蘇生ステージ３』

　ハインツは左の薬指の、蘇生ステージ３のスキルをゆっくりと慎重に発動させた。力強い純白の光が優しく溢れ出る。まるでウェディングドレスの様な白い光が、挙式で二人にかけられる花びらのように舞っていた。

　（何の因果だろう。ああ、リーゼにちゃんと指輪を買ってあげないとなぁ）

　その日、アドルフォ・ハーヴェが時と共に止めていた心が２９年ぶりに動き出した。



　ハインツがハーヴェの小さな家から出ると、席を外していたリーゼが石段に座って待っていた。
　ハインツは声を掛ける。

「リーゼ、終わったぞ。待たせたな」
「ハインツ様、お仕事お疲れさまでした」

　リーゼが振り返り、はにかんで答えた。
　少し垂れ目で優しい笑顔。雰囲気は羽のようにフワリとしていて、とても大人しそうな印象で、性格も実際にとても大人しい。親友のミリーや、夫となったハインツの言う事には、普段はNOなんて絶対に言わない。
　それでいて一般人の生命の危機に際しては、自らの危険を顧みず、絶対に信念を曲げない。
　あの時にハインツが居なくても、リーゼは橋に居た何人かの中等生は助けられたかもしれない。逃がすだけなら、戦闘職でなくとも出来る。とすれば、別にあの時の彼女の行動は間違っていたとは言えない。
　彼女は、正誤の判断を誰かに理論で決められるのではなく、自分の信念で決めるのだろう。経験や実力が足りないからと言ってそこから逃げないのだ。ハインツにはそれが眩しく感じた。
　やっぱり自分には出来ない。性格が違うのだ。

「ハインツ様？」

　ハインツが抱きしめても、意図を理解しようと顔を向けてくる。
　無言で抱きしめ続けるハインツに対し、リーゼはおずおずと両手をハインツの身体に交差させた。
　おそらく人よりも沸点がとても高くて、芯がとても強いのだろう。真っ直ぐな彼女に、流石にいつまでも逃げ続けるわけにはいかないと、ハインツは思った。それがハーヴェ家の熱に当てられたのだとしても。

「仕事は成功したよ。でも、対価は貰えないな」
「えっ、どうしてですか？」
「……嫁の大切さが分かったからな。それを教えてくれたのが対価だ。と言う事で、俺と結婚してくれリーゼ」
「何を言っているんですか？もう結婚していますよ？」

　リーゼは嬉しそうに微笑んだ。そして言い直す。

「はい、お受けします。そういう対価なら仕方が無いですね。あなた」

　リーゼのハインツに対する呼びかけが変わった。
　ハインツはずるいなと思った。これはどうしてもかわいいと思ってしまう。天然でそれをされると、理屈型のハインツには勝ち目が無い。結婚する前に好きになっても、結婚した後から好きになっても、好きは好きだ。
　かなり状況に流されている気がするが、まあ良いかと思った。
　そして両手でリーゼを抱きしめ続ける。リーゼもハインツに体を預けてきた。

「でも、生活費はどうしましょうか？」
「あ、結構やばかったりするか？」
「ええと、確か……」

　バーンハードの討伐報酬は、かなり少なかった。１０万Ｇ。要するに１０００万円くらい。これが当面の財産で、新婚だが家１軒はもちろん買えない。

　（報酬が安過ぎないか？あんな化け物を倒したのに、全然割に合わないぞ。ベイル王国の財政はどうなっている？）

　ハインツはバーンハードを殺した後、その首をダガーで斬り落とした。
　そして首を左手で掴み、足場の落ちた橋を飛び越えて、右手のグレイブを振り回しながら叫び、残る獣人達へと襲いかかった。
　あからさまな威嚇。その効果は絶大の一言だった。
　バーンハードに比べるとハインツの力は弱い。だが、獣人達にはバーンハード以上の化け物が自分たちへと襲いかってきたように思えた。
　ハインツが実際に斬り付けた獣人の数は１０人ほど。だが被害より、バーンハードの首を振りまわしながら向かってくる化け物への恐怖が勝り、獣人達は恐慌状態に陥りあっけなく壊走した。
　指揮官がおらず、作戦の続行か中止かの判断が出来なかったのも原因だろう。
　アドルフォが即席の足場を大橋に作らせる頃には、獣人はフロイデン方面に逃げ去ってその場に１人も残っていなかった。
　その後、王女率いる精鋭の２個騎士団とアドルフォが手配した５０名以上の冒険者とがやってきて、フロイデンはあっけなく解放された。侵入した他の獣人は、こちらとは一度も戦うことなく引き揚げた。
　ハインツは、フロイデン奪還作戦に参加した。そこは酷い有様だった。
　中等校があのキャンプ場と近いからこそ、サマーキャンプが行われていたのだ。つまり都市の西側、バーンハードが真っ先に襲いかかった地区。そこにはリーゼとミリーの家があった。
　都市人口の１／３が死んだと言う。だが被害は平等ではない。西にあるその地区は全滅していた。全滅……全滅……全滅……
　ミリーは、真っ先に駆けつけてもダメだったわねと言った。
　リーゼは、そうだったねと言った。
　そこにどれだけの思いがあるのか分からない。
　例えばアドルフォにとってのベルティーナがどれほどの存在か、まだ若いハインツには理解できない。
　それが数万人も殺された。
　ハインツは二人の家族に対して蘇生は使わなかった。会った事もない人たちだ。やはり自分の人生と引き換えにすべきではない。
　リーゼには、なぜそう考えたのかを説明した。
　蘇生すると何が起こるのか。
　数万人の家族が蘇生してくれと押し寄せてくる。
　都市フロイデンだけでは無い。他の都市からも蘇生を願う人が次々と押し寄せてくるだろう。
　やがて戦争をしている国家がやってきて力を貸してくれと言う。それを断れば力尽くで強要され、逃げればおそらくお尋ね者だ。
　蘇生すると人生がどうなるか、おそらく穏やかに過ごす事はもう二度と出来なくなるだろう。
　そう説明するとリーゼは暫く無言になり、やがて「分かりました」と短く答えた。

　蘇生はアドルフォの妻にだけしか使っていない。アドルフォは、自分でハインツが祝福の高い治癒師だと気付いた。
　ハインツは対応を考えたが、アドルフォの方が自分よりずっと上手だと理解し、無駄な抵抗を止めた。
　どう考えても勝てる気がしない。逃げ切れる気もしない。アドルフォの息が掛かっていない都市なんて、この近隣諸国には存在しないらしい。最悪、リーゼを人質にとってでもアドルフォは蘇生をやらせる。結果が同じなら抵抗は無駄だ。
　抵抗せず、代わりに大きな恩を売っておいた。ついでに条件も付けた。何故バレたのか教えること。誰にも言わないこと。アドルフォは、死んでも約束を守るだろう。
　蘇生については、自分で見つけた蘇生薬を使ったと言う事になった。だからその件は終わりだ。
　ハインツは冒険者登録証を得た。


　氏　名　ハインツ・イルクナー
　年　齢　３０歳　性別　男
　系　統　探索者（戦闘系）
　戦　闘　大祝福２相当
　技　能　剥ぎ取り・鑑定・探索・離脱
　加　護　１１３４　魔力　３２８
　登録地　ベイル王国　コフラン
　更新日　１,２５８年６月２５日

　ハインツによる自己申告がいくつかあった。年齢・系統・技能だ。
　まず、色んな記憶がわりと無い。年齢も記憶になかった。家族はダンボールとドラム缶。あちらの世界の最後の辺りは本当に良く覚えていないのだ。
「インサフ帝国から逃げてきた」と言えば、冒険者ギルドには確認のしようが無い。獣人帝国の支配圏に誰がどうやって確認を取るのだ？自己申告をすれば、全てがそのまま通った。
　そして、治癒術師の力は隠したかった。これは、探索者のスキルだけを見せる事で、あっさり探索者と認識された。普通は隠すものではないのだ。技能も同様である。暗殺まで見せるつもりもない。
　腕力などはしっかりと測定され、その数値から探索者としての加護が判断され、祝福を逆算された。祝福５９の２倍以上は強くて、祝福６０の平均より少し弱い。各大祝福の前後には大きすぎる差がある。ハインツは大祝福２と見做された。
　バーンハードを倒せたのは、暗殺のスキルと空中と言う状況だ。誰だってあのような体勢では攻撃を避けられない。
　探索者から転職して治癒師になっているため、腕力がそれくらいでも不思議はない。本来治癒師としては異常に高いのだ。
　純然たる加護は、祝福７０の祈祷系治癒師相当だとの話だ。転職者なので不思議はない。純粋な治癒師ならもっと高いのだろう。
　魔力。ハインツに攻撃魔法は使えない。治癒の力に反映するのは加護の方だ。マナの目安にはなるので、少しは意味がある。


　ハインツに生活の目途は、一応立った。大祝福２相当の冒険者なら、働き口に困らないだろう。

「さて……」

　リーゼの好みに合う新居が必要だ。それに指輪。こちらの風習に結婚式はあるのだろうか？と、ハインツは思った。
　ハインツはリーゼの手を引いてゆっくりと歩きだした。歩く速度を相手に合わせる。リーゼは、ハインツの手をしっかりと握り返してそれに連れ添い始めた。
　まずは、自分が選んだこの世界で冒険者として生きていこう。
　それにこの世界にアルテナがいるのなら、いつかジャポーンでの経緯や神々の真意も知れるはずだ。　部下たちは、些細な事を深刻に悩んでいる。
　バーンハードの死をどうするのか、つまりは大隊長格が死んだらどう扱うのかと。
　過去に沢山死んだだろうと思い、そういえば自分の軍団が大隊長格の死者を出したのは、ここ２０年では今回が初めてだったと思い出した。
　気にしているのか？バーンハードの様に、自分たちが死んだらどうなるのかを。
　だから言った。

「バーンハードは戦場で堂々と戦って死んだ。イェルハイド帝国の勇者である。戦意高揚の糧にしろ」

　部下たちの些細な悩みは、それだけで大半が片付いた。
　エルヴェ要塞など、どうでも良い。そもそも現在の目的は何だ？アルテナの神宝珠で作られた都市を、アルテナに祈れる上級の治癒師ごと手に入れる事だ。
　加護の無い世界は過酷だ。
　死ぬとアンデットになって襲ってくる。だからと言って死体を焼き払うと、ゾンビではなくゴーストになる。ならば深く、這い出せない程深くに埋めるしかない。だがアルテナの神宝珠に守られた都市では、魂が安らかに死ねると言う。
　生活しているだけで子供や年寄りが死ぬ。なぜだ？加護の無い水や食べ物を摂取し続け、体に溜まった瘴気に当てられるからだ。だが、アルテナの神宝珠ならば大地に加護を与え、その瘴気を払うという。
　魔物が襲ってくる。自然の摂理だ。だがアルテナの神宝珠に守られた都市では、宝珠の格に応じて魔物が入ってくるのを防ぐ。最低の第一宝珠格ですら、大祝福１未満の強さの魔物なら入って来られない。

「なるほど、人間の人口が多いはずだ」

　獣人は１人１人が強いが、人口は総数で１６０万しかいない。

　（なぜアルテナは、人間にだけそのような加護を与える？圧倒的に弱いからか？いや、アルテナの神宝珠の核となる神々が、存在と引き換えにアルテナの力をかすめ取っているのか？確かに神は、神宝珠を創り出すと力を失って姿を消す）

　ずっと考えている。
　帝国の方針は明瞭だ。

　『加護を受けた人間の都市に住む。支配して』

　人は滅ぼせない。
　神宝珠は大祝福１以上の人間の神官がアルテナに祈らないと、輝きを戻せない。獣人が祈っても効果は無かった。だんだんと宝珠格が落ち、力が弱くなり、最後には消えて効果も失せる。治癒師は、その加護が強い程、より輝きを回復できる。

　（だから、共存すべきだ。支配して）

　人口が増えると、宝珠の消費が早くなる。人間は１宝珠格５万人とし、格に応じた人口の都市を形成している。第一宝珠格なら５万人、第二宝珠格なら１０万人……
　こちらも合わせる。いや、もう少し減らし分散して住む。人間の治癒師が誕生すれば、それを祈れるくらいの強さに引き上げて祈らせる。
　もう、その程度なら充分に満たせる程の都市を手に入れた。

　（そろそろ、和平を結んでも良いのではないか？）

　だが、相手が反撃してくる。こちらも反撃されないように叩き潰しておく。人間は弱い。叩き潰す方が簡単だ。
　インサフ帝国だけ支配してそのまま暮していれば、いつか残る国の人々が連合を組んで襲ってくるだろう。だから叩き潰すのは良い。

　（最初に襲って来たのは人間だしな）

　不幸な出来事。
　初めて遭遇した時、人の冒険者は、獣人を魔物扱いしていきなり襲って来たのだ。話し合いなど発生しなかった。
　獣人帝国は地上にあったのではない。インサフ帝国の東、人が想像できない程に広大な天山洞窟の中で暮らしていたのだ。冒険者はそこに辿り着いた。
　あまりに不幸すぎた。冒険者たちは、平均祝福９０台のパーティだったのだ。彼らは一人ひとりが獣人軍団長になれる。おまけにリーダーは祝福１００を超えていた。
　被害は激烈を極めた。
　ブレーズ皇子が死んだ。金羊大公ヴィンフリートが死んだ。冥界のアギラルが死んだ。古のアドフィンが死んだ。死体を荒らされ、住処を荒らされた。冒険者として魔物を倒し、財貨を奪ったつもりだったのだろう。
　恐れた。人間を皆殺しにしてやると思った。
　彼らが通ってきた道から、地上と言う世界を知った。戦争が始まった。そしてアルテナの神宝珠の価値を知った。

　（そろそろ戦争を終わらせてもよい頃だ。こちらの被害に見合うだけのものは充分に手に入れた。そもそも最初に遭遇した人間どもは、この大陸の者ではないしな）

　だが現在のガスパールは、ベイル王国攻撃の総司令官でしか無い。
　軍団長の中でも発言権は大きい方だが、よりにもよってバーンハードが死んだタイミングで和平を口にしても笑われるだけだろう。笑いそうな奴に心当たりはある。南を攻めている無敗のグウィード。
　他の軍団の侵攻は、全体としては上手くいっている。
　インサフ帝国の森の戦場を縦横無尽に駆け巡ったのは自分だ。出だしから合わせると、功績の大きさでは他には負けていない。
　だが、大河が、山が、湖が、要塞が、洞窟の古い戦い方に馴染んでいたガスパールを苦しめる。

「とりあえず、北から攻めるか」

　リーランド帝国に攻め込んでいる２人の軍団長のうち１人は、かつての自分の教え子だ。首狩りのイルヴァ。元第４軍団長補佐で部下でもあった。今は新設された第８軍団の軍団長。
　なにもまともに攻める必要はないのだ。要塞を避けてリーランド側からベイル王国を攻めれば良い。目的は要塞ではない。自分には、そのくらいの融通は利く。




　★人獣戦争勃発時の周辺国地図（数度クリックで拡大します）
 
＜①は第一宝珠都市、②は第二宝珠都市、周辺には第七宝珠都市まで＞①【人物】（名前が明記された人の一部）
②【設定】（１巻に出た内容の一部）
③【年表】（１巻開始までの流れ）


①【人物】
氏名　ハインツ・イルクナー　（男）
身分　冒険者
能力　治癒師祈祷系９５（前職・探索者戦闘系７６）
備考　本編主人公・最初は納得できずわりと現実逃避していた

氏名　リーゼロット・ルーベンス・イルクナー　（女）
身分　冒険者・ハインツの妻・中等校中退
能力　治癒師３
備考　冗談が通じない真面目な子。ハインツと結婚した

氏名　エミリアンヌ・フアレス　（女）
身分　冒険者・中等生
能力　探索者５
備考　好奇心旺盛で元気な子。ハインツに助けられた。


氏名　リカラ　（女）
身分　冒険者
能力　魔導師攻撃系？？
備考　ハインツの師匠兼恩人

氏名　アドルフォ・ハーヴェ　（男）
身分　冒険者・ハーヴェ商会会長・コフラン商人ギルド会頭
能力　探索者技能系５２
備考　ずっと探し物をしていた

氏名　ベルティーナ　（女）
身分　アドルフォの妻
能力　一般人
備考　ずっと待っていた

氏名　アンペール　（男）
身分　中等生
能力　一般人
備考　獣人さんごっこをしていた




氏名　エドアルド・ベイル　（男）
身分　ベイル王国　国王
能力　一般人
備考　老齢

氏名　アンジェリカ・ベイル　（女）
身分　ベイル王国　次期女王
能力　治癒師祈祷系３５
備考　王国の唯一の後継者

氏名　フォスター　（男）
身分　ベイル王国　宰相
能力　一般人
備考　温和。調整役

氏名　バウマン　（男）
身分　ベイル王国　軍務大臣
能力　戦士防御系４５～５４
備考　頑固者

氏名　アヒレス　（男）
身分　ベイル王国　近衛騎士団長
能力　戦士攻撃系４５～５４
備考　勇敢

氏名　ベックマン　（男）
身分　ベイル王国　緑玉騎士団長
能力　戦士攻撃系５３
備考　田舎者っぽい口調だが有能。国内最強の騎士団を率いる

氏名　バルム　（男）
身分　ベイル王国　近衛副団長
能力　戦士攻撃系４０～４４
備考　アヒレスに国王の守りを託された

氏名　ベレンゲル　（男）
身分　ベイル王国　紅玉騎士団長
能力　戦士攻撃系４５～５０
備考　バーンハードに倒された




氏名　処理者バーンハード　（男）＜赤胴狼＞
身分　第四軍団・大隊長
能力　戦士攻撃系６０代後半
備考　フロイデン方面へ侵攻した指揮官

氏名　金狼のガスパール　（男）＜金狼＞
身分　第四軍団・軍団長
能力　戦士攻撃系９５
備考　ベイル王国攻撃の総司令官。獣人帝国でもかなりの上位者

氏名　紅眼のダグラス　（男）＜大型ライオン＞
身分　第四軍団・軍団長補佐
能力　戦士攻撃系８０台
備考　ハグベリ方面へ侵攻した指揮官

氏名　金狼の娘イリーナ　（女）＜金狼＞
身分　第四軍団・大隊長
能力　探索者戦闘系７０台後半
備考　ハグベリ方面へ侵攻した指揮官


氏名　首狩りのイルヴァ　（女）＜雪豹＞
身分　第八軍団・軍団長
能力　戦士攻撃系９０
備考　リーランド帝国攻撃の司令官の１人。





②【設定】

・冒険者について
アルテナの祝福を得られるのは【人】【獣人】【竜人】の３種族のみ
人は２００人に１人、獣人は５０人に１人、竜人は不明

・冒険者職業について
戦士（攻撃系・防御系）　　60％（人類）　70％（獣人）　??％（竜人）
探索者（戦闘系・技能系）　20％（人類）　24％（獣人）　??％（竜人）
治癒師（祈祷系・付与系）　10％（人類）　 2％（獣人）　??％（竜人）
魔導師（攻撃系・特殊系）　10％（人類）　 4％（獣人）　??％（竜人）
※祝福上げの労力＝戦士＆魔導師１倍、探索者２倍、治癒師４倍

・祝福について
人間は０、獣人は７、竜人は不明。
冒険者は祝福が上がる。一般人は祝福が上がらない
祝福が上がると、身体能力・加護・魔力などが上がる。
祝福３０、６０、９０は大祝福１，２，３と呼ばれ最も必要な能力が２倍以上に。

・冒険者カードについて
冒険者の力はアルテナの輝石と言う鉱石に反応する。それを埋め込んだカード。
（第一部では１巻にしか出てきません。どうなっているの？という設定説明）



・結婚について
Ａ．成人同士がアルテナに誓えば成立する
Ｂ．夫婦関係を破綻させるとアルテナの加護を失う（結果ハゲる）

男＝妻に定期的に会う、生活費をきちんと払うetc
女＝夫以外と浮気駄目etc

備考１　４人と結婚した男性or既婚女性と関係を持つと、独身でもハゲる
備考２　１つの都市で１人しか妻を持てない（周辺国の人が決めたルール）
備考３　都市でハゲを見かけたら、子供は石を投げるか逃げ出す（アドルフォ談）





③【年表】

バダンテール歴
1229　アドルフォの妻が殺される
1230　アドルフォ下準備開始
1233　天山洞窟が発見される。アドルフォ報復開始
1235　人と獣人が遭遇。獣人が襲われる。アドルフォにより商人ギルド逃亡
1236　人獣戦争勃発。アドルフォが都市コフランの実権を握る。
1237　天山洞窟内会戦。人類大損害。アドルフォがインサフへの輸出開始
1238　獣人が天山洞窟突破。都市オラドルガ滅亡
1243　インサフ帝国の帝都が陥落する
1244　リーランド帝国からの仲介貿易開始
1245　トラファルガ会戦で人類大勝利。アドルフォが転姿停滞の指輪を装備
1251　インサフ帝国滅亡
1254　エンドア王国滅亡
1255　ラクマイア王国滅亡
1256　ハザノス王国滅亡
1258　6月　ハインツがこの世界に来る　俺が生まれたのは、ジデンハーツという湖に面した第二宝珠都市だった。
　遠く海から遡ってくる魚が豊富に取れた。初等校の頃は釣りに行って、釣果を家に持ち帰った。お袋は褒めてくれて、それを夕食に出してくれた。
　親父は腕の良い船大工だった。ジデンハーツとヒルボリ、あるいはコフランとハグベリ、そしてフロイデン。それらを繋ぐ交通手段は全て渡し船だった。俺も将来は船大工になるのだと思った。
　だが、そうはならなかった。

「イヴァン君には、アルテナの祝福がありました」

　親父が担任にそう言われた。戦士の資質があると告げられた。
　戸惑ったが、いつも一緒に釣りをしていたクリストも俺と同じくアルテナの祝福があると言われたので、それなら大丈夫だろうと思った。

　（金髪で白い肌のクリストが？あいつは日焼けして倒れるんじゃないか？）

　黒髪の俺の方が日に強いと思う。だが、黒髪は暑さが篭って逆に弱いかもしれない。ひとまず引き分けにしておいた。それに……

　（俺達は親友だ。あいつと二人ならなんとかなるだろう）

　俺とクリストは呆れるくらいに息が合った。小さい頃からずっと一緒に釣りをしてきたのだ。お互いの動きなんて見ずとも分かる。
　俺の方に敵が向かえば、俺が引いてクリストが攻めた。クリストに敵が向かえば、あいつが引いて俺が攻めた。あるいはフェイントを掛け、惑わして二人同時に攻めた。
　２人で１匹を相手にすれば、どんな相手にも負ける気がしなかった。実際に負けなかった。連携は攻撃だけでは無い。お互いのフォローも完璧だった。
　祝福が上がって、上がって、上がって、上がって。面白くてどんどん続けた。
　ある時、クリストがふと言った。

「なあ、イヴァン。俺達は結構強くなったんじゃないか？」

　俺は笑って言い返した。

「そうだな、クリスト。だが俺達は、まだまだ強くなれるだろう？」
「ああ、まだまだ強くなれそうだな」

　強かった俺達は、祝福を上げる片手間に生活費も稼げた。１０年続けた。息の合った俺達は、同時に『そろそろ終わるか』と思った。
　二人揃って、祝福７７になっていた。
　国王から勅使が来た。





　Ep02-01





「嫁の余命はあとわずか？」
「ちゃんと蘇生して下さいね？あなた」

　ハインツの寒いダジャレに対して、リーゼロットは素で返した。
　性根が素直すぎるリーゼに、冗談の類は全く通じない。そもそも結婚の経緯からしてそうだ。
　ハインツは虚しさを誤魔化す為、リーゼを無言で抱きしめた。
　困ったら抱きしめて誤魔化すというＯ型の安直な発想。ハインツが抱きしめた瞬間、ふわっとして、くすぐったいような甘い匂いがした。
　リーゼは両手をハインツの体に回してきた。
　ハインツはリーゼの短くなった髪を撫ぜる。
　そう、リーゼの腰まで伸びていた長い髪が、少し短くなった。
　初めて会った夜、彼女の髪が沢山の血で固まって洗えなかった。そのまま洗えずに１日経ったため、髪に変なクセが付いてしまった。
　そこで思い切ってバッサリと切った髪の長さは、一時期は肩くらいまでになっていた。今は、ようやく肩より少し長いくらいだ。
　リーゼは今後、このくらいの髪の長さにするらしい。ハインツが、そのくらいの長さの方が良いと言ったためだ。そもそも、どういう経緯で腰まで伸びる長い髪にしていたのかは知らなかったが、結論が出た後に言っても、まさに今更というやつである。
　女性の髪は、男性に比べて伸びるのが遅い。もうすぐ夏が終わろうとしている。ハインツがジャポーンからここに来て、もう３ヵ月近くが経ったのだ。

　（暑い夏だったなぁ。ぐへへ……いや、けしからん！実にけしからん！普通の意味でも暑い夏だった。すごい猛暑がしばらく続いたなぁ）

　涼みに行こうと誘ったのは、コフランから南にある第二宝珠都市エマールの、そこからさらに南の廃墟都市だった。
　ここにはフロイデン大橋やハグベリ大橋の架かる大河の水が辿り着く湖がある。
　そこはジデン湖と言って、廃墟都市ジデンハーツでまだ人の営みが続けられていた頃、都市の名前から名付けられた巨大な湖だ。
　湖は、太陽の光を反射してキラキラと輝いている。周辺の緑も映えて美しい。ここはとても良い都市だ。人が都市を築くには相応しい場所だろう。
　だが、ここにはもう誰も居ない。
　最初にここへ来る際、ハインツはリーゼにその由来を聞いた。

「ここはなんで滅びたんだ？」
「それは、アルテナの神宝珠が使い切られたからです。大祝福１の神官様がアルテナの宝珠に祈るだけでは、宝珠の回復はとても間に合いません。もう一つ大切な事があって、そちらが失敗したのです」
「もう一つ……って、何だ？」
「神官様の転生です」

　その時、ハインツは懐かしい言葉を聞いた。





　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇





　この廃墟都市に来た理由は、単なる避暑だけではない。リーゼの祝福上げを兼ねていた。
　リーゼは祝福３で、ハインツは祝福９５だ。
　あまりに祝福が違い過ぎて、このままでは冒険などで傍に居る事が出来ない。ハインツは妻のリーゼの祝福を早めに上げておきたかった。
　ハインツはジャポーンでは『ＮＰＣのハインツさん』と呼ばれていた。
　普段はやらないが、その気になれば高速祝福上げくらいは簡単にできる。

　まず場所選び。
　敵の種類が少なくて、戦いのスタイルを安定させられる事。
　敵の個体数が多くて、無駄な空き時間を作らずに済む事。
　味方の攻撃が有効で、敵の攻撃は受け難い事。
　休憩が安全で、アクシデントが起こり難い事。
　必要な補給が手短にできる事。
　加えて他の冒険者が少なく、トラブルが起こり難い事。
　ああ、新婚だから景色が良くて、ゆっくりできて、テントではなく建物とベットも欲しい。

　馬鹿にするなと大半の人は思うだろう。そんなところがあるものかと。大根で殴るぞと。あるいは、そんな場所があれば大人気スポットだと。
　だが敵Ａと敵Ｂのどちらが倒し易いかと言う条件ならば、答えは簡単に出るだろう。
　では敵Ａ・Ｂ・Ｃならば？それでも出るだろう。
　その全種類の答えを持っていて、周辺の全てのモンスターの遭遇頻度を把握できて、味方の対応パターンに当て嵌められて、地理からリスクを計算できて、最適な補給地点や補給方法を理解できて、逆に周りの冒険者がどれだけ理解できていないのかを分かれれば良いのだ。
　あるいは、不足する部分は工夫でいくらでも補えば良い。
　ハインツは、ジャポーンにおいてＮＰＣのハインツさんと呼ばれていた。

　（そんな簡単な事が出来なくて、初心者サポートが出来るはずが無い！）

　思い込んだ人間は怖い。
　冒険者協会と冒険者達からモンスターの分布図や出現情報をまとめて収集したハインツは、不定期に出てくる魔物を探し回るのは非効率だと思い、魔物が無限に出てくるところへ向かった。
　そう、ここは廃墟都市。アンデット系のモンスターがいくらでも湧いてくる。なぜなら、ここは彼らの家だった。
　アクシデントになり得る物理攻撃の効かないゴーストや、あるいは元冒険者のアンデットなどは、ハインツにとっては治癒魔法で簡単に倒せる雑魚でしか無かった。
　ハインツは、自分がモンスターをどんどん捕まえて瀕死にし、トドメだけリーゼにバスバスと刺させた。バスバスはダガーの音である。それを繰り返す事２ヵ月以上。

　バス…………バス…………。

　バスバスではなく、バス…………バス…………であった。流石にそんなに早くモンスターを捕まえて瀕死にはできない。

　（どこまで非常識にやって良い？どこまで許される？ハイジーンさん舐めんなよ！）

　リーゼは、特に何も言わずにハインツの祝福上げの方針に完全に従った。拒否権（絶対嫌です）を発動させたのは、これまでにバーンハードとの戦いの際の一度だけだ。
　彼女の加護や魔力は、アルテナ神殿や魔術師ギルドで調べなければ正確には分からないが、既に祝福３から夏の間に祝福４２にまで上がっていた。
　大祝福を受けると、つまり祝福３０になるとその職のベテランだ。なにせ、能力が最低でも２倍以上になる。
　騎士なら騎士隊長になれる。神官なら都市の神殿長が見えてくる。最下級の竜ならパーティで倒せる目安になる。冒険者としての信用は、３０を境に大きく跳ね上がる。
　普通は高くなる程に祝福上げの効率が落ちて行くものだが、ハインツは狩り方をどんどん現地に適化させ、最後には１日６０匹のスケルトンやゾンビ退治が為し得た。畑でも耕すかのように二人は狩りを続けた。
　きっと獣のオスなら、狩りが上手いとモテただろう。即座にハーレムでも形成出来ていたかもしれない。いや、獲物が骨や腐った肉では、やはりモテなかっただろうか？ 
　ハインツ自身は、もう自分の祝福を上げる意志は無かった。なぜなら覚えられるスキルがもはや無い。加えて能力は大祝福３を受けていて大きくは変わらない。そのためリーゼの祝福だけがどんどん上がっていった。
　一定の成果を得た後、ハインツはリーゼと共に都市へ戻る事にした。

　（もうすぐ飽きが来る。…………違う、秋が来る！）

　９月になった。　西の３小国を併合して領土が拡大した新生ベイル王国に、初の強大な騎士団が誕生した。
　イヴァン・ブレッヒ大騎士団長率いる『黒玉大騎士団』と、クリスト・アクス大騎士団長率いる『白玉大騎士団』。
　団名は黒髪の俺と、白い肌のクリストから取って付けられた。そして、人間を護るアルテナの神宝珠から、縁起が良いと玉を加えたらしい。
　今後は、指揮する団長に由来のある色の騎士団を創っていくそうだ。
　対となる白黒、気に入った。

「だが金髪のクリストなら、金玉騎士団でも良かったんじゃないか？」
「よし決闘だ！表へ出ろイヴァン！」

　騎士団は血統制度を全て廃し、アルテナの祝福を受けた冒険者のみで編成された。
　なぜそんなことをしたのか？答えは簡単だ。血統制度を止めてでも創る必要があったのだ。西で戦争が始まった。まず最西の２都市が一気に滅ぼされた。
　相手は妖精女王。

　（誰が何をして怒らせた？）

　確かに人は、マナ回復薬の素材を求めて森へ入る。森の獣やモンスターを狩る。
　西の３国とベイルが統合されて、森へ入る頻度が跳ねあがった。そして珍しく従神ではなく主神に転生した神官が、西の森に新しい宝珠都市を創った。
　いずれが切っ掛けなのかは分からないが、心当たりは色々とある。ベイル王国はやり過ぎたのかもしれない。だが、それら全てが国の繁栄のためには必要だった。
　遣る瀬無い感情が渦巻く。
　だが俺は、この戦いを避けられなかった。王女との結婚が決まったのだ。
　国王は、金髪碧眼で温和なクリストの方を気に入っていた。
　大祝福２回を越えた冒険者の子孫は、アルテナの加護をかなり受けやすい。なぜかは知られていないが、子供なら二人に一人は祝福を受けられる。そして祝福が高ければ高いほど子孫は祝福を得られ易い。
　本来１／２００の確率なのだから、これは絶対に偶然では有り得ない。
　国王は、王家に高い祝福を得たかったのだ。クリストなら申し分無いと。
　だがクリストは、俺が王女を好いていると知っていた。あいつに隠し事なんて出来る訳が無い。俺が自分で気が付いていない事まで、クリストには大抵バレている。
　クリストは特に王女を好きでは無かった。それでも王命なら、そして俺が王女を好きでなければ受けただろう。だが、クリストの優先順位は王より俺にあった。俺だってそうだ。だから、クリストはさっさと平民の娘と結婚した。
　男が妻を４人持てると言っても、まさか１番手が平民なのに、２番手に王女を嫁がせられない。
　新ベイル王国の建国から間も無いのに、いきなり国家の威信を傷つけるような真似は断じて出来なかった。
　国王はクリストと娘の結婚を諦めた。そして、同じ祝福数で同格の俺が王女と結婚できる事になった。
　クリストは、クックッと愉快そうに笑った。
　そして俺は、ハハッと笑い返した。
　いつも通りの、二人の勝利だった。戦果を１つ譲られたら、次は相手に返す。今回はでかい借りだが、まあ俺達は死ぬまでの付き合いだ。今後いくらでも返す機会はあるだろう。
　まずはこの人妖戦争を終わらせよう。





　Ep02-02





　ぐうぅ～
「もうっ、お腹が空いたよー。はぁっ」

　ミリーはそう言って、柔らかい羽枕に思いっきり頭を押し付けた。夕食を食べていないので、空腹は収まる気配が無い。
　エミリアンヌ・フアレス。だからまだ結婚していない。女性は結婚すると夫の名字が後ろに付くのだ。
　だから、例えば彼女の親友のリーゼなら、リーゼロット・ルーベンス・イルクナーという名前になる。

「まったくもうっ、ハインツさんは、あとで蹴飛ばしておかないとっ！」

　彼女が怒るのには理由がある。なぜなら……

「新婚の住居に、あたしを住ませるってありえないでしょ！」

　そう、第二宝珠都市コフランで結婚したハインツとリーゼは、小さな家を借りた。家賃はわりと高い。少なくとも冒険者として駆け出しのリーゼやミリーでは払えない。
　木の柵に囲まれた白い家。小さな庭があって、木が生えていて、裏手には小川が流れている。場所は大通りから少し離れていて、買い物に出るなら１０分くらいだ。
　ダブルのベット、二人掛けの淡い色のソファー、揃いの家具、レースのカーテン、リーゼの好みの植物色というか自然色のカーペットやクッション。キッチンは広めで表札も可愛い縁取りになっている。
　近くには初等校があり、たまに子供が通る。

「いつ子供が出来ても大丈夫と言う意味っ？リ・ア充爆発しろっ！あああっ、もう、ばーくーはーつー」

　ミリーはベットの上でバタバタと暴れ、少しだけ落ち着いた。代わりにお腹はもっと空いた。

「ハ・チ・ミ・ツっ！」

　つまり、この愛の巣は甘いですよと言う意味だ。決して空腹だからではない。

「人類が滅びますようにっ！」

　不穏な事を口走った。そして不貞寝した。空腹なら寝るしかない。





　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇





　都市フロイデンがベイル王国によって奪還された後、リーゼロット・ルーベンス・イルクナーとエミリアンヌ・フアレスはそのまま冒険者になる事にした。
　家を失った民衆に対する国の支援が薄いのだ。
　ベイル王国が支援をしていない訳ではない。
　いや、むしろ十数年に渡って、どこの国よりも大きな支援をしてきたと胸を張って言える。ただ単に、獣人帝国の戦争被害者が多過ぎるのだ。
　ベイル王国には、インサフ帝国やハザノス王国からの避難民が大量に流れ込んで来ている。
　友好国として支援を続け、苦戦するインサフ帝国の難民受け入れを積極的に行ってきたからだ。その為、ベイルに流入した難民は１００万人を越えていると言われている。
　難民たちは、都市外縁部の難民キャンプでモンスターに襲われ数を減らし、子を産んで増やし、死んでゾンビ化して周りを巻き添えに減らし、新しい難民を受けて増やし、疫病で減らし。食糧支援を受けながら、『１宝珠格５万人まで』という、わずかな都市定数の空きを待っている。
　本来は都市に住む民の子孫の為の枠だ。１組の夫婦の子供に与えられる枠は２つ。子供が出来ないとか、事故や病死するとか、そう言った理由が無ければ枠は空かない。
　宝珠を使い切って消滅させれば５万人が難民になるのだ。だから空きを待ってもらう以外に方法は無い。
　ベイル王国も当初は人道的に支援したが、実はもはや支援している余裕がない。国境が接し、獣人が押し寄せてくる。しかも騎士団の半ば以上が死んでいるのだ。
　戦況はとても深刻だ。
　良質な武具、据え付け型の大型兵器、戦闘用の軍馬、輸送馬車、能力を上げるマジックアイテム、効果の高い回復薬、何でも欲しい。騎士を育てる資金も必要だ。かといって増税には限度がある。
　ベイル王国の民衆や難民に対する支援は、財政的な問題でここ最近は限界に来ている。財政は破綻しつつあると言っても良い。
　それでもベイル王国は幸せだ。滅んだ国がどうなったのか人々は皆知っている。だから、今は絶対に耐えないといけない。

　ミリーは中等生からあっさりと冒険者に鞍替えした。
　ただし、生活するお金は殆ど無かった。フロイデンにはボロボロになった実家があって相続税は免除されたが、住むようにするためにはやはりお金がかかる。住民登録は移せないのでフロイデンのまま、活動拠点はコフランに移った。この新婚の家に。
　ハインツとリーゼは、秋まで新婚旅行をしてくると言って、新居をほとんど使わないままミリーにスペアキーを渡して去っていった。
　凄く助かった。宿代は馬鹿にならない。祝福５でそれを稼ぐのはとても辛い。どんな安宿になるか分かったものではない。
　それに、ミリーはハインツから支援もしてもらえた。
　まずは１万Ｇ。利息無し、返却期限なし。
　バーンハード討伐報酬の１０万Ｇから出してもらった。そして武器。ハインツが倒した獣人たちから奪った中でも上質なロングソードとダガーを２本も貰った。
　命の恩人に対する借りがさらに増えた。夕食を抜いて食費を節約する。それに、仕事をして稼がないといけない。
　少し無理をして、モンスターが出る都市外の仕事をした。装備は良い。祝福は２つも上がって７になった。
　季節がもう少しで秋になる頃、ミリーは請け負っていた仕事が全て片付いた。次の仕事を探しにコフラン冒険者協会に顔を出す。依頼窓口のおじさんがカウンター越しに話しかけてきた。

「おう、嬢ちゃん。元気か？」
「そこそこかな。祝福が７になったわ」
「ほぉ。獣人一般兵と同じじゃねぇか。わずか２ヵ月でそいつはすごい。普通はもっと遅いぞ？かなり努力したな」

　窓口のおじさんは驚いた。中等生で祝福５の時点で相当高いが、祝福は高くなるのに比例して上がり難くなるのだ。

「まぁね。とりあえず１０を目指して、もう少し努力中」
「今のペースでも半年くらい努力が必要だろうがな。まあそんなペースだと長続きせんから、１年は見ておいた方が良いぞ」
「むー。何か楽に上げる方法はないのかしらね？」
「がはははっ、そんなのがありゃ、みんな真似してるだろ」

　おじさんが大笑いする。

「それもそっか。仕方が無いよね。じゃあさ、お金が結構稼げて、都市外で程ほどのモンスターの戦闘もありそうな仕事ない？」
「ふむ……真っ先に思い付くのは、ハーヴェ商会の普通定期便の護衛だな。知っているだろう？２頭立ての箱馬車が１２台で、全ての都市間を週２便で移動している奴だ」
「えっと、それって良く分かって無いのよ。どういうシステムなの？」
「おう。隣の都市へは、１頭立ての幌馬車でも片道３日程で行けるだろう？それが２頭立てなら、車体の重い箱馬車でも３日よりは少し早い」
「ええ、そうね」
「そうだな、紙に書くとだ」

　第一チーム
　月曜午後２時に都市Ａを出る。木曜午前１０時までに都市Ｂに着く。
　月曜午後２時に都市Ｂを出る。木曜午前１０時までに都市Ａに戻る。
　※木曜午後は到着した都市で仕分け。金曜日は都市内で配送。土日は休み。

　第二チーム
　木曜午後２時に都市Ａを出る。日曜午前１０時までに都市Ｂに着く。
　木曜午後２時に都市Ｂを出る。日曜午前１０時までに都市Ａに戻る。
　※日曜午後は到着した都市で仕分け。月曜日は都市内配送。火水は休み。


「全都市が、２チーム×隣接する都市数を運用すれば、国中の全ての都市間で週２回の普通定期便が出せるだろう？しかも、出発日時が国中で統一されているから使い易いんだ。規模は馬鹿らしいがな」
「第二チームだけ損してない？あたしなら土日に休みたいわ」
「わははっ、チームは定期的に入れ替わるのさ」
「ふーん、なるほどねっ」
「都市Ａから都市Ｂに運んだ荷物は、都市Ｂで午前中に荷を積み替え、午後に都市Ｃへ送り出す。荷は無駄なく動いて行く。御者や馬は変わるが、護衛は依頼の荷に付いて行かせる。ほら、嬢ちゃんに仕事が生まれた」
「でも普通定期便の御者も、２週間のうち片方しか家に居られないのって嫌じゃないのっ？」
「そりゃお前、両方の都市に家庭を持てば良いじゃないか？」
「……えっ？」
「御者は危険手当がわんさか出る、高給取りのエリート職だぜ？それに、妻は４人まで持てるだろ？都市Ａで幼な妻とほのぼのライフを送って、都市Ｂでセクスィー妻と淫らな生活を送れば良いんだ。浮気すると禿げるんだ。『ご主人様っ、会えなくて寂しかったですっ！』なんて抱きついてくるぜ？うっしっし。どうせ旦那はあっちでも暮らさなきゃならんし、お互いに都市が違うから妻同士で喧嘩なんてしようが無いしな」
「……うん」
「がはははっ、ハーヴェ商会の御者って言えば、ベイル王国の中等生男子が将来就きたい職業ベスト３に必ず入るんだぜ！羨ましいねぇ！あ、初等生のベスト３は冒険者と騎士な？」
「…………」

　ミリーは、冷たい眼差しでおじさんを暫し見詰めた。しかしおじさんにはまったく効果が無かった。身長151ｃｍのミリーでは迫力なんて生まれない。

「でも、そんなに輸送便を出して、冒険者は安定して雇えるの？」
「むしろ沢山出すから安定しているな。沢山の冒険者が、都市間を移動するのにハーヴェ商会の馬車を当たり前のように使うんだ。何せ定期便で、護衛として３食付いて、祝福に応じた給金までもらえるからな。誰だって都市間の移動には喜んで使う。そうだろう？」
「あ、なるほどっ！」
「募集しなくても向こうから来るから安定して大量に雇えて、コストだって安く抑えられる。ハーヴェ商会の馬車を襲う盗賊は１人も居ないぞ。護衛じゃなくて移動目的で冒険者が乗るんだから、本当に誰が乗っているかわからん。辺境で襲ったら、竜の巣を襲撃する予定だった冒険者達が馬車から溢れ出てきて、竜の巣の代わりに盗賊のアジトが襲撃された、なんて笑い事もあったくらいだ」
「雇用費が安いの？あたしとしては美味しい仕事なのかしら？」
「祝福相応の賃金だ。だが、クッションの効いた風の入らない箱馬車に乗っているだけで金になって、３食まで付いてくる。まあ都市間を移動したらモンスターには必ず出会うが、祝福を上げたいならお勧めだろう」

　スラスラと答えるのには訳がある。
　どの都市間便には祝福いくつ以上でという定期連絡の紙が、各都市のハーヴェ商会支店から冒険者ギルドへ届けられるのだ。その紙はそのままギルドの掲示板に貼り付ける。というか掲示の定位置まである。そう、ミリーは説明書を読まないタイプだ。
　詳しく聞いてくる駆け出しの冒険者に毎年必ず出会うため、窓口で知らない案内係は採用１年目の新人くらいなのだ。

「行き先はどこがあるの？」
「おう、南のディボー製品を北のリーランドまで運ぶ便だ。人獣戦争で必要な軍需物資が積まれているからな。アクシデントで便をダメにしないよう、護衛も多めだ。コフランから王都を通って、そのまま北上だ。国内最北のアンケロまでで良いぞ。国外にはもっと祝福の多い奴が行く。あとは東のエルヴェ行きと、南のフォルシウス行きだが、どっちも最前線だな。嬢ちゃんの祝福だとそれは受けられん」
「まあそれでいいかぁ。お勧めなんでしょ？」
「おう。アンケロは前線のエルヴェからもフォルシウスからも離れている。帰りもリーランド製品をこっちまで運ぶ便の募集があるから、いつのタイミングでも３食と賃金に馬車まで付いて自由に戻って来られる。帰りを加えれば、無駄なく２倍儲かるぞ？わっはっは」
「なんだ、聞いていたら凄く良いじゃない。よし乗ったっ！」


　★地図
　



　『護衛の依頼でアンケロに向かうねっ。お土産は何が良い？勝手に買って来ちゃうけど。じゃあ、いってきます。ミリー』
「これくらいの書き置きで良いかなっ。そろそろ夏が終わるし、多分あたしがいない間に帰ってくるよね？」

　ミリーがベイル王国最北のアンケロに着く頃には、秋になっているはずだ。　俺とクリストの連携攻撃が、妖精女王の体を左右から串刺しにした。
　だが妖精女王の魔法も、俺達を同時に串刺しにした。
　クリストは困った顔で俺を見た。俺もやれやれと言う顔でクリストを見た。クリストの妻は腹に子供を抱えていて、俺は王女との結婚が控えていた。
　この戦いが終われば、結婚するはずだった。国王も認めていた。

（参ったな。俺には未練がある）

　俺が未練を持っていると言う事は、クリストも未練を持っていると言う事だ。

（蘇生は、無理だろうな）

　だいたい、国の宝庫にはステージ２の蘇生薬が１瓶しか無かったはずだ。片方だけ生き返らされても困る。
　クリストが王女と結婚する予定だったのならば、国王はクリストを生き返らせただろう。だが、俺は国王にあまり受けがよく無かった。クリストだって平民と結婚して王の鼻を折った。

（まあ、無理だな）
「ハハッ」

　笑みが零れた。吐血も零れた。
　妖精女王とその戦力は、ほぼ全滅した。女王が戦って死ぬと言う事は、そこまでの被害だと言う事だ。あとはベイル王国が何とかするだろう。
　長い旅だった。
　始まりは、豊かな湖を抱えたジデンハーツだった。クリストと一緒に釣りをして過ごした。親父とお袋は温かかった。
　冒険者登録をしに行った時、腕力を測ると言って重石を引っ張らされ、力いっぱい引いたら足が滑って頭を打った。周りに大爆笑された。
　護衛依頼を受けた時、寝過してもう無理だろうと集合場所に行ったらまだ待たれていて、そこで滅茶苦茶叱られた。
　中位ドラゴンでも倒しに行こうと勢い勇んで乗り込んだ巣には上位ドラゴンが居て、クリストと二人で慌てて逃げ回った。
　欠点もあるが、このベイル王国は良い国だ。
　ここではまだ終わりたくない。
　出来れば、もう少しだけ見ていたい。このベイル王国の行く末を。だからクリスト、付き合ってくれるか？
　クリストは、分かったという顔をした。
　すまんな。





　Ep02-03





　２頭立ての立派な箱馬車が１２台も連なる輸送隊は、ハーヴェ商会が数多手掛ける事業の一つだ。
　都市間を走らせている荷物の普通定期便。
　隣接する全ての都市へ向けて１週間に２回出る。どの都市でも月・木曜日の午後２時に出て、３日後の午前１０時頃には着く。時間は馬の性能や荷物の量、御者の腕で調整されている。人も荷物も乗せる。
　『往復しかしない』御者は、時間配分を絶対に見誤らない。
　この道を何時に通るなんて彼ら一人一人の中では決まっていて、「遅いから速度を上げるか」とか、「早いから速度を落とすか」と言った調整を無意識にしている。悪路も、天候に沿った調整も、休憩場所も全部分かっている。
　馬については、商会が良馬の生産地を丸ごと抱えており、そこからいくらでも投入できる。また、荷が少なければ自分の商会の荷を増やし、荷が多ければ自分の商会の荷を減らして調整する。
　２頭立てで１２台もの隊を組む事で、馬１頭が潰れても荷車１台が潰れても、荷を乗せ換えてリスクを簡単に回避出来る。それに２頭にした方が荷を多く早く運べて、馬だって長持ちする。護衛だってまとめて雇える。
　そして、他の馬車とは絶対に隊商を組まない。
　自分たちだけで隊を組めば、足の遅い他に引っ張られずに進め、また大事な荷物を先頭や一番後ろの馬車に積まずに済む。前後には護衛や毛布、水や食料が入る。護衛たちは自分たちの指示だけを聞き、自分たちだけを守ってくれる。

　元々、インサフ帝国において不足した軍需物資を高速で運ぶ仕事から生まれた工夫だ。アドルフォ・ハーヴェは、インサフ帝国の皇太子が出す要求に自らが全力で応じた。あらゆる試行錯誤を繰り返し、以後そのやり方を民間転用したのだ。
　今や、ベイル国内の郵便や荷物、あるいは輸送をするならハーヴェ商会に任せるのが常識だ。なにせ全ての都市で定期便が出る上、次の都市に届いてからまたすぐに次の都市へ向かって荷が走っていくのだ。国だって当たり前のように利用している。
　都市で複数の者が荷のチェックをするため、誤魔化せない。また商会の仕事は安定職高給取りで、持ち逃げする理由も生まれない。
　ハーヴェ商会の幅広い事業の一つ。彼らの普通定期便は今日も都市間を行く。


　『ハッハッハーヴェ～ハーヴェ商会～
　都市と～都市を～駆け抜けて～　定期便は～今日も行く～
　月曜！木曜！午後２時に～　あなたを乗せて～　荷を乗せて～
　木曜！日曜！午前に届く～　安心安全ハーヴェ商会～』


　その一つに、ミリーが参加していた。
　ちなみに雇われたからと言って宣伝歌を歌わなくても良い。
　冒険者には冒険者の仕事がある。

「おいっ、ゴブリンが一匹行ったぞ」
「大丈夫、一匹ならっ！」

　ゴブリンの小グループに遭遇した隊は一旦停止し、先頭に乗る冒険者たちが次々と飛び降りて戦闘に突入していった。
　もちろん勝てると踏んでの戦いだ。
　ゴブリンは８匹で、祝福８くらいの能力しかない。それに対して味方は祝福７以上が１８人もいる。
　本来は圧勝である。だが、戦闘に参加しているのは１０人で、しかも祝福の低い方から１０人だ。

「ふむ。なかなか良い動きをしておるな」
「ったく、新人教育なんて変な事して！」

　深い茶色の髪と髭、そして浅黒い肌をした大きな体の戦士が、先頭の箱馬車の前に陣取って戦闘を観察していた。
　まさに偉丈夫と言った風格で、年齢が４０代も半ばを過ぎたであろう貫禄の顔付きからは、多少の事では決して揺るがない強い信念が感じ取れる。
　そのすぐ傍には、ストレートの赤髪でやれやれと言った表情をしている女性が、杖をしっかりと握って立っていた。
　男性より１０歳は若く見えるが、見る人が見ればその指先に転姿停滞の指輪が嵌められていると気付くだろう。１０段階の内、上から６番目。年齢は若返らないが、加齢は４５年ほど止まる。つまり実年齢が見た目通りとは限らない。

「なに、良いではないか。あいつらも同意しておる。祝福を高めるために瘴気を持った魔物を払う。同時に経験も積める。何も問題ない。そう思わんかソフィア？」
「ロベルト、あたしらが一応雇われた馬車の護衛だってこと、完全に忘れているでしょ？」
「覚えておる。だからこうして陣取っておる。お、あの一番小さい娘、祝福は７だったか？」
「そうよ、まったくもうっ！あれが一番危なっかしくて見てられないわ」
「良い動きではないか。強くなりたいと言う気概が感じられる。あれは伸びるぞ」
「ああもうっ、そこで剣を引いちゃダメでしょ。間合いに入られるわよ。ダガーも使いなさいよ。ゴブリンなんて頭悪いんだから簡単に引っかかるのに」
「祝福７に無茶をいうな」
「なら祝福７に無茶させるんじゃないわよっ！」

　ハラハラと見守られた戦闘は、ミリーが距離を取ってダガーを投げつけ、ゴブリンが大きく避けた所に斬りかかったことでようやく決着が着いた。
　他の冒険者たちも危なげなく終わった。怪我をさせるつもりはロベルトにもなく、戦力には充分の余裕を持たせていたのだ。
　本当に危なかったのは、ミリーのところだけである。ミリーは投げたダガーを拾って拭い、先頭の箱馬車に帰って来た。

「ヒュー、嬢ちゃんやるじゃねぇか！」
「おっしゃあ、今夜は干し肉を戻して焼いてやるぜ」
「ありがとっ」

　『ファイヤースパーク』

　駆け出し達が油断したその刹那、赤く強い光のヤリが大街道脇の森に突き進んでいった。そして花火のように破裂する。

　バガンッ…バガンッ…
「なに？なにっ！？」
「敵かっ！」

　光の赤いヤリを飛ばした赤い髪の女性は、杖を下ろしながらやれやれと言った表情で言った。

「ゴーストが出てくるほど時間がかかったじゃない」
「そう言う時の為に、わしらが控えておるのだろう」

　駆け出し冒険者たちは何が起こったかすら分からずにポカーンと立っていた。
　一方ベテラン勢の方は面白そうに笑っていた。





　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇





　夜が更けた。人の灯りが皆無の大街道に、僅かな星灯りが煌めいている。
　隊が寝静まった夜更けに、焚火の音がバチッと響く。
　冒険者による夜番だ。都市間を走る定期輸送隊は、都市外で３泊する。
　ミリーが護衛をしている隊は月曜日の午後２時に出発した。月曜日、火曜日、水曜日の夜に都市外で過ごし、木曜日の午前１０時には都市カナネンに到着する予定だ。
　今夜は水曜日、北への行程も半分が過ぎた夜。
　交代時間になり、ミリーは焚火を見詰めながら揺らめく炎に魅入っていた。瞳が引き寄せられそうになる。
　サマーキャンプで疑似体験した都市外とまるで違う。
　ここには神宝珠の恩恵が一切届いておらず、もちろんコテージもない。守ってくれる治安騎士や教師も居なくて、本当に自分１人の力だけで歩まないといけない。
　魔物に必ず遭遇する危険な世界は怖くて、それでも美しかった。自分が生きているんだという実感が湧いてくる。

　（中等生だったら、まだ気付けていなかったわねっ）

　ミリーが考え込んでいると、一緒に見張り番をしていた冒険者が話しかけてきた。

「ちっこいの、冒険者になってどれくらいだ？」
「ええと、ロベルトさんでしたっけ？」
「おう」
「あたしは去年の９月だったから…………あ、１年経ちましたっ！」
「頑張ったな。先程祝福が上がったと言っていたか？１年で祝福８は相当早い」
「そうなんですか？周りに比較できる人が居なくて。親友は祝福を上げ難い治癒師で２ヵ月前に３だったし」
「２００人に１人しか祝福を得られぬからな。友が１人祝福を得られるだけでも珍しい方だ」
「そっかぁ。リーゼも頑張っているかな？」
「治癒師ならば１つ上がって４か、頑張って５と言ったところか？地道に努力すれば、やがてそれは実を結ぶだろう」
「そうですね。あたしも早く祝福を上げないと」

　バチッ……

「祝福を上げるのを焦っておるのか？」
「恩人がいるんです。命の恩人で、少し前に家を無くしたら家にもタダで住ませてくれて、お金も無利子無期限で貸してくれて、武器までくれて……」
「信用できる奴か？」
「親友の旦那なんです」
「冒険者か？」
「そうです」
「ならば、焦る事は無い。相手も保護者のつもりなのだろう。冒険者が先達から受けた恩と言うのはな、先達に返すのが流儀ではない。未来の後輩に返してやるのが流儀だ」
「……そうなんですか？」
「おそらく、そいつも先達から恩を受けたのだろう。だからお前に返す。いずれ分かる。だから焦らず、やがてお前の未来の後輩に返せるようにすれば良い」
「……ありがとうございます」

　バチッ……

　夜は静かに更けていった。　日差しをいっぱいに浴びる、とても温かな場所だった。
　俺達は時間に縛られる事が無くて、二人で色んな事を語り続けた。
　王都ベレオンの丘の一角に設けられた慰霊碑。そのひと際大きな白と黒の石碑。

（ちゃんと厚遇されたじゃないか）

　戦地から遺体を運んでもらい、国を挙げた盛大な葬儀も取り行われた。
　ここは良い場所だ。たまに来る奴らが、消える前にその後のベイル王国について色々と教えてくれる。
　やがて、妖精女王によって滅ぼされた各国合わせて１０都市のうち１つ、ベイル王国領に新しい宝珠都市が出来たと聞いた。
　新しい宝珠都市の名前は『アクス』。クリストの家名だ。

（嘘だろう？だってそいつは、俺の隣にいるじゃないか）

　新しい宝珠都市には礎となった主神を讃え、その名を冠するのが慣わしである。
　あの時は母親の腹に居た子か、あるいはその子孫か。
　そいつがアルテナの祝福を受けて冒険者になり、レベルを上げ、カルマを蓄え、宝珠竜を倒し、転生の条件を全て満たして、ついに転生したのだ。
　しかも、すでにあるアルテナの神宝珠に輝きを上乗せする従神では無く、新たに神宝珠を創り出せる程の主神にまで登り詰め。
　そして親の、あるいは先祖の軌跡を追ったのだ。

（……クリスト、良かったな）
（……ああ）

　妖精女王と相討ちになった時には困った顔をしていたクリストが、今度は力強く頷いた。生まれる前に父親を亡くしたが、クリストの子孫の血は今も絶えず続いているのだろう。

（ああ、クリストの未練は無くなった）

　あとは俺が満足すれば、俺達はおそらく神に転生する。俺達は一体どのくらいになるのだろうか？
　だが、それはもう少しだけ先だろう。
　俺はこの国の行く末が知りたい。結婚できなかった王女の、おそらくはその子孫が暮らすであろうこの国の。
　俺達の故郷はもう無い。
　あの美しかったジデンハーツは、宝珠の力を使い果たしてついに滅びた。
　あんなに美しくて住み易かった土地だ。都市の人口が多すぎたのだろうか？あるいは従神が気まぐれに、ジデンハーツではなく他の都市の宝珠核にでも魂を委ねてみたのだろうか。
　やがて、コフランとハグベリの間に、大きな橋がかかったと聞いた。さらに少し経って、フロイデンにも橋がかかったと聞いた。

（あんな所にどうやって橋をかけたんだ？）

　そいつらの方がよっぽど冒険者で英雄じゃないか。死んだらここへ招いてやれよ。
　船大工の親父が生きていたら、何と言っただろうか。時の流れを感じた。
　俺達が居なくても、この国は上手くまわっていくのだと感じた。
　もうそろそろ良いだろう。そう思った。そう思って消えようとした。だが、変な奴らが来た。

（……おいおい……多すぎるだろ？）
（……ああ、多すぎる）

　悲痛に顔をゆがませた奴ら。魂がボロボロで、かなり遠い場所から瘴気を当てられて運ばれて来たのだと見抜く。まともに話せる状態じゃない。ゴーストになりかけ、都市の加護で安らぎ消えて行った。

　一体どこで何があった？
　誰か、強い意志を持った奴はいないのか。
　都市外の瘴気を長く浴び、それでも瘴気に耐えられるくらい強い魂の奴は。
　流していた時を遅め、意識を高めて彼らを観察し、俺とクリストは暫く待った。そしてようやく来た。二度の大祝福を受けた強固な魂。
　そいつはメルネスと名乗った。紫の髪の変な奴。メルネス大騎士団長。

（……やあ、こんにちは。遥か昔の人妖戦争の大英雄さんたち。まさか会えるなんてね）
（……なんだ、俺達の名がまだ残っていたのか。クリスト、俺達は存外に有名人らしい）
（……そうらしいな。俺の子孫が宝珠都市を生み出したから、由来が伝説になったかな？）
（……親馬鹿め）
（……クックッ。それよりイヴァン、お前には聞きたい事があるのだろう？）
（……そうだったな。よう後輩、最近の様子はどうだ？）





　Ep02-04





　アルベルティは地面に転がり、とても悪い夢を見ていた。
　それは指揮下の７個騎士団が、残らず壊滅する夢だ。
　４つはリーランド帝国の１個騎士連隊に所属していて、残る3つは属国のクーラン王国、ブルーナ王国、デスデリー王国から１つずつ派遣された騎士団だ。交代要員は別にいて、この数はアルベルティ騎士連隊長が常設でいつでも自由に動かせる。
　将軍である彼の揮下にはこれら７個騎士団があり、合わせて６５１名もの祝福を受けた騎士たちが配属されている。これは獣人帝国の１軍団に属する祝福者６００名より多い。
　任務は、敵の１個軍団からリーランドの南東方面を守る事だ。
　もちろん獣人との正面からの総力戦になれば、祝福の質の差で敗北するだろう。
　だが、前線に配備された弩や投石機でアルテナの祝福を受けない兵士も支援するし、金も家も無い難民たちが、家族のために身体を張って死兵にもなる。敵にも獣人兵が数多いるが、敵はこれまで総力戦を避けてきた。
　だから、今は悪い夢を見ているのだ。
　全身がしびれて、うまく力が入らない。破壊された弩が、投石機が、撒き散らされた数多の死体が、霞む眼差しに映る。
　定期的に音が聞こえる。

　ドーン、ドーン。

　先ほどから定期的に聞こえるこれは、子守唄だ。重傷を負って動けないアルベルティの瞼がだんだんと重くなる。

　ドーン、ドーン。

　彼は、ふと同僚が気になった。
　北東方面を預かり、アルベルティと同規模の戦力を持つシーグル騎士連隊長。
　彼はリーランド帝国の４個騎士団と、北にある属国のカザーレ王国、ガゼット王国、ヤイア王国から出された騎士団を束ねて、やはりあちらにいる別の１個軍団から国を守っているはずだ。

　（今頃、敵の消えた都市に偵察でも出しているのか？当然出すだろう。俺だって出すさ）

　リーランド帝国は、これまであまりにも守り過ぎたのかもしれない。アルベルティはそう省みた。受け身になり過ぎ、相手に主導権を完全に委ねてしまっていた。
　だが、それでもこれは無いだろうとアルベルティは思う。
　獣人帝国の１軍団は６００名の祝福を受けた獣人戦士と、３４００の祝福を受けていない一般獣人兵士で構成される。彼らは種族も装備も多様過ぎて、人間には獣人戦士と獣人兵士の見分けがつかない。
　むろん、接敵すれば強さですぐに分かる。

　（酷いだろう。１個軍団に見せかけて、獣人戦士１８００と兵士２２００で騙すなんて。よりにもよってこの俺が受け持っている時に、初めてそんな戦術を使うとは。俺は、お前らに新戦術を取られるほど強くねぇだろ？）

　アルベルティは、半目で力なく思った。
　想定の３倍の戦力を持った敵軍が、３個軍団の圧縮された軍勢の攻撃力が、アルベルティと７個騎士団を叩き潰した。
　敵が突然このやり方を採った理由が、アルベルティにはまるでわからなかった。
　シーグル騎士連隊長の担当する北東は、がら空きになっているはずである。なぜこんなことになったか分からないままに、アルベルティの騎士連隊は全滅した。
　３倍の戦力は無理だ。不可能だ。
　同程度の者同士が１対１で戦うなら工夫が生まれる。だが１対３で何をしろというのだ。しかも相手の方が足も早い。引きずり倒されて、あとは一方的に殴られて終わりだ。平地で３倍差の戦力と言うのは、勝てないと同義だ。

　ドーン、ドーン。

　兵士たちが、第一宝珠都市の小さな防壁に投げつけられている。先刻来、どんどん壁に投げつけられている。
　都市の防壁なんて、とっくに乗り越えられている。ここはただの第一宝珠都市。ベイル王国にあるエルヴェのような要塞都市でも無い。
　だから、あれは獣人達の単なる暇潰しだ。彼らの部隊は待機を命じられ、力を持て余しているのだ。

　ドーン、ドーン。

　それはまるで、カエルを捕まえて地面に投げつける子供の残酷な遊びのようだった。
　カエルはリーランド兵。投げつけている子供が金狼のガスパール率いる第四軍団の獣人戦士たち。
　それでもここは戦場だからまだマシだ。誰もが多かれ少なかれ、戦死の覚悟はしている。
　だが防壁を乗り越えられた都市には５万人の無力な人たちがいて、先ほど皆殺しのグレゴール率いる第七軍団が突入していった。そこで何が起こるのか、軍団長の二つ名である皆殺しだけで想像に難くない。
　あともう一軍団、本来北東を攻めている首狩りのイルヴァには、随伴の兵士が居ない。アルテナの祝福を受けた戦士だけを連れて来たのだろう。そしてこれから、北東へ帰るのだ。

　（ああ……そうか……簡単な事じゃないか……）

　金狼のガスパール。
　本来は南のベイル王国を攻めている化け物が、なぜかこのリーランド東南の地に居た。
　そしてこの都市キイーオンは、ベイル王国の最北の都市アンケロと大街道で繋がっている。
　ガスパールは、リーランド帝国の都市キイーオンからベイル王国へと南下するのだろう。だからここは彼らにとっての通過点に過ぎない。そうアルベルティは判断した。

（俺の騎士団は、道行くついでに踏みつぶされたのか？ははっ、はははっは……）

　内心で苦笑いを始めたアルベルティを、太くて大きな腕が掴んだ。

「部下たちに親しまれる軍団長補佐として、まあ参加しておくか」
　（俺は祝福50を超えた将軍なんだがなぁ）

　紅眼のひと際大きなライオンにズボンを力強く掴まれ、アルベルティの体はいきなり浮き上がった。
　そして、凄まじい勢いで投げつけられた。壁に激突して潰れるまでの僅かな間に、アルベルティは茫然と死を受け入れた。

　ズガガガアアアアーーンッ。と、凄まじい激突音が防壁から鳴り響き、そこから白煙が派手に舞った。
　何事かと驚いた獣人達が思わず振り返り、誰が投げたかのかを理解して喝采を上げた。





　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇





「グレゴール軍団長、イルヴァ軍団長、手間を掛けたな」
「別に。オレは得だけをした。このままエズライを襲う。ここは好きにしてくれ」
「わたしは恩が返せて嬉しかったですね。ようやく軍団長同士という気がしてきました」

　金狼のガスパールは、二人のその言葉に満足して頷いた。

「オレはアレと後続を待ってから南下する。負傷者と兵士はここで入れ替える」
「分かった」
「ガスパール軍団長、ご武運を！」
「おう！」

　ガスパールは協力してくれた二人の軍団長への挨拶を済ませ、揮下の陣に戻っていった。
　ガスパールが指揮する大隊長は定数より１人少ない３人だ。バーンハードの代わりの大隊長は、ついに補充されなかった。

　（大隊長１人の差が、かなり大きいのだがな）

　その件に付いてガスパールは、他の軍団の人員補充もそんなものだろうと思い諦めた。
　インサフまで戻って大隊長を補充して欲しいと直接言えば、その主張はあっさり通るだろう。
　だが、大隊長になれる程に有意な人材なら、かき集めるより後方で鍛えさせ、軍団長候補に育てる方が将来の獣人帝国の為になる。
　開戦から２２年も戦っているのだ。不足する人材の育成は、必然では無い侵攻より優先されるべきである。

　今回の作戦は、ガスパール揮下の軍団によるベイル王国の王都直撃だ。
　リーランド帝国から南下し、５つ目の都市が王都ベレオンである。ただし、挟撃されないために先に潰しておきたい都市が東西に３つ。


　★地図（侵攻路）



「ダグラス補佐、イリーナ大隊長」
「はっ」「はい」
「全軍でベイル王国最北の都市アンケロを潰した後、お前たちは東進して都市アロネンを襲え。戦力になりそうな者どもを逃がさず殺し、無力な者は動けなくしろ。都市を焼き、死体は井戸に放り込み、毒を撒いて水源を潰せ。増援に手間を取らせ、そいつらの足を止めろ」
「承知っ！」「了解～」
「パトリシア大隊長」
「はいっ！」
「お前はアンケロ陥落後、俺直属の２個大隊と共に西の都市カマライネン、さらに西南の都市ヒルヴェラへと進む。やり方は同じだ」
「わかりましたっ！」
「その後は東西から合流し、輸送隊を加えて南下する。そして運ばせたアレを使って中央の都市アリアーガを全軍で落とす。ここからは全戦力を集結させたまま王都まで進む」
「アレは立派なものですな！」
「確かにアレは大きかったわぁ」
「……凄かったです」

　金狼のガスパールは、入念な下準備をした上で命令を下した。
　ベイル王国は、祝福を受けた騎士を２２年間の戦いで減らし続けた。さらにそれらを、エルヴェ要塞や南のディボー側のフォルシウスへ向けている。
　北の守りは皆無に近い。なぜならこの地は、数時間前まではリーランド帝国領だったのだ。

「収穫は秋だな」

　手間をかけた果樹園の大きな実が、ガスパールの目前に熟していた。果実は熟れ過ぎる前に収穫すべきである。
　戦いには期と言うものがある。このタイミングを逃してはならない。
　国を滅ぼす強大な北風が、ベイル王国を今飲み込もうとしていた。　わたしは３ヵ月前から猫を飼っていた。フロイデン解放戦の折、拾ったものだ。

「姫、その猫は眼が見えていませんぜ」
「火傷かしら？病気？膿んでいるわね」

　戦争で被害を受けたのは、人だけでは無かった。獣人と猫は違う。人と猿が違うように。猫も被害を受けたし、人には助ける余裕が無かった。
　子猫だった。茶色くて、模様があって、しっぽが長くて、先が曲がっている。鳴かない。でもまだ生きていた。
　母猫にも捨てられたのだろう。助けられないと判断されたのだ。

「まさか拾うんですかい？」
「ええ、それがなにか？」
「なんでもありませんぜ」

　緑玉騎士団による王家への反乱は速やかに鎮圧された。
　そして、アヒレス近衛騎士団長は最初から何も言わない。

「名前はモモね」
「モモってどこから持ってきたんです？」
「モモンガよ」
「姫の考えている事はわかりませんぜ」

　そう簡単に理解されても困る。
　表面の、生き物を助ける事で少しでも王家への好感度を上げようと言う意図だとか。あるいは突飛な命名で、少しでも格式ばらない印象を与えようだとか。
　そして、フロイデンで助けられなかった命を少しでも助けたいという、わたしの弱い心だとか。
　わたしの心を知られる訳にはいかない。わたしはただの王女ではなく次の国主だ。
　皇太子だった父は、インサフ帝国への親征で戦死してしまった。父の顔はまったく覚えていない。なぜなら１３年前で、それはわたしが物心付く前だ。弟も妹も居ない。
　わたしが居た事で、ベイル王国は纏まり続けられる。
　今は纏まらないといけない。強大な獣人帝国を相手に、ベイル王国がバラバラになっては即座に滅ぼされてしまう。
　モモの眼はわたしが治した。
　目の周りが膿んでいただけだった。治癒魔法で治せた。
　ベイル王家は血統に高位冒険者の血を積極的に取り入れた。王族に祝福を得るものが多いのはその為で、わたしも治癒師の祝福３５だった。
　アルテナの祝福があったわたしは、長期的には護衛の騎士たちの負担を減らす為、護衛の騎士たちに祝福上げの負担をしてもらった。モンスターを捕まえて瀕死にしてもらい、わたしが倒す。
　この方法は、南のディボー王国で唯一懇意なルイーサ第二王女から教えて頂いた。
　それなりに無理をした。でもおかげで能力が高まり、王子がいなくて残念だとは言われなくなった。

　モモは可愛い。
　わたしの足に頭を擦りつけて、グルグルと足の周りを回る。顔を舐めてくる。鼻を近づけてフンフンと臭いを嗅いでくる。そして、わたし以外が来ると凄い勢いで逃げる。特に音に敏感。
　眼が見えなかった時に怖い思いをさせたのだと思った。治す前に馬に乗せて走ってきたのが悪かったのだと反省する。
　本当に臆病者。わたしに似たの？
　わたしなんて逃げられないのに。

　ピュルルーーーー……

　今も音で逃げて行く。
　ああ、でもこれは本当に不味いと思う。この音だけはダメだ。今日は定期連絡の日では無い。前はエルヴェ要塞が突破された。
　鳴き声が段々こちらに近づいてくる。もう間違えようがない。

　ピュルルルルルルルーー……

「王女殿下！国境に配備している大型伝令鳥ですっ！」
　（黒だけはダメ。本当に黒だけは……）
「色は黒！リーランド方面！リーランド方面です！」
　（ああっ、そんな…………）

　ベイル王国と国境が接するリーランドの都市キイーオンが落とされてから、まだ２週間しか経っていない。
　１０日前にそれを知って、即日指示を飛ばした。
　けれど、手配した地方の各騎士隊は連絡を受けて準備し、出立し、大半はまだ遠征の途上だろう。都市間は通常３日。王都から直接出した隊ですら、まだアンケロに到着していないはずだ。

　（わたしができることは……）
「通信文を確認なさい！宰相と軍務大臣を呼びなさい。わたくしの責任において全騎士団の出撃準備。非番の全騎士も緊急招集。それと、足の遅い輜重兵隊は北のアルクラへ先行させなさいっ！」

　失敗した。いえ、これは致命的な大失敗だった。
　まだ通信文を読んでいないけれど、大型伝令鳥は獣人対策のために配備している。それ以外の理由で飛ばす事は無い。
　都市キイーオンを襲ったのは、情報では皆殺しのグレゴールだ。
　まさか軍団ごとに侵攻国を決めている獣人軍が、このベイル側に攻めて来るなんて思わなかった。
　それでも、リーランド帝国の隣接都市が落とされたと知った時点で、即座に王都の緑玉騎士団を国境防衛に向かわせるべきだった。
　ベックマンなら兵士を置き去りにして、地方の駐留隊の馬も使い、アンケロまでの行程に必要な１２日間を８日間に短縮して、おそらく異変があった当日の朝には到着できていたはずだ。

　（今日は９月１２日。大型伝令鳥の速度から逆算して、アンケロに異変があったのは９月１０日。情報を得ていたのは９月２日。やっぱりギリギリ間に合っている）

　誰が何と言ってもベックマンを向かわせるべきだった。わたしの決断があれば、それはできていたはずだ。彼がいれば、少なくとも組織的な民衆避難は出来ている。
　これはわたしの責任だ。ご高齢でもう殆ど動けない陛下ではなく、その後継であるわたしの責任だ。

　（臆病者のアンジェリカ、良いから何でもやりなさい。わたしが・・・わたくしがベイルの責任者なのだから）
「大型伝令鳥、飛行準備！通信文を確認次第、エルヴェとフォルシウスの騎士団を呼び戻します。王国全ての冒険者ギルドへ緊急依頼の準備、場合によっては、集められるだけの冒険者を王都へ集結させ、北の前線へ移動させます。それと、国内の有力冒険者には直接依頼を出しなさい。騎士ではなく治安騎士で、今は１騎でも惜しいわ」

　（後は何を……）
「現在の北の戦力配置図を戦略会議室に用意しなさい。北と王都にある軍事物資の目録を持って来なさい。各地に出す早馬は城門前に並べておきなさい・・・」

　城内にいる騎士、衛兵、文官、女官に次々と命令する。彼らがわたしに報告して判断を仰ぐ時間を省き、わたしは思い付く限りの命令を下す。そして・・・
　思い付いたけれど、躊躇った。自分で考えた恐ろしい案に息を飲む。言いたくない。これだけは言いたくない。本当に言いたくない。でもわたし以外に言う人はいない。

「アルバレスとオルコットへ一文追加。隣接するアロネン、ヒルヴェラが制圧された場合、北東を繋ぐ大橋を落としなさい」

　（お父様、どうしてアンジェを残して死んでしまったのですか？）

　泣き事が出てきた。情けない。わたしは誰？





　Ep02-05





「わはは、ええで、ええでぇ。実にけしからん二つの果実や！」
「いやーん、会長さんのエッチ～」
「収穫や～秋は収穫の季節やで～」
「ぐはっ、ここは一体……」

　ハインツは、遠のく意識をなんとか現実に繋ぎ止めていた。
　有力冒険者であるアドルフォ・ハーヴェ曰く、ここはエレミーの店だ。酒を飲むと言われて付き合った結果がこれである。
　比較的ライト。初心者向け。健全。男が農作業に従事する実に健康的な店だ。採り放題の田舎のリンゴ果樹園を思い浮かべて欲しい。
　場所は第二宝珠都市コフランのそういう歓楽街。どの地方都市にでもあるらしい。良い子はママに内緒である。

「いや、実にけしからん。エレミー、酒やで」

　農作業で水分補給は大事である。
　このお店は地下にあった。薄暗い灯りで仕切りがあり、店内は良く見えない。
　赤くてバネの利いた長いソファーの手摺りには金の装飾が施され、銀で縁取りのされた豪華なテーブルが目前に並び、その上にはワインクーラーとか健全な農作業の道具が置いてある。
　おそらく薄暗い場所で育てるもやしとか、きのことかを収穫するのだろう。断じて収穫される訳ではない。
　ハインツ達はその一番奥に通され、薄いドレスを来た果実達がアドルフォとハインツの左右に２人ずつ座った。そしてひと際美しい女性が出てくる。彼女はこの果樹園の管理者だ。

「あら会長さん、お久しぶりじゃない。５ヵ月振りくらい？もうキープしてあったお酒は古くなっちゃったわよ？」
「そらいかんな。今日は収穫祭やで？新しい酒にせなあかん！」
「あら、そうなの？ちょっとあなた、ダニエルさんのお店に行って、『ハーヴェ会長に一番良いお酒』って言って来なさい」
「は～い」

　けしからん果実が１人、パタパタと走っていった。
　テーブルは工夫されていて、お酒を作るコーナーにエレミーと呼ばれた女性が座る。果樹園の管理者自ら、農作業に従事する男たちを労わってくれるのだろう。とても優しい人である。

「今日は奥さんたちが女子会やさかい、袖にされたわいらは飲み歩かなあかんで？ここはのんびりできる所や」
「リーゼはコフランでの友達が欲しいって言っていたからなぁ。ベルティーナさんに料理を教えてもらいたいとも言っていたし、ゆっくり話す時間があっても良いかもな」

　と言う訳で、アドルフォの家から抜け出してきた次第である。
　確かに酒は出ている。ギリギリセーフ。嘘はついていない。

「せや。あと、バーンハードに襲われた時、あいつがわいの所に向かってきたやないけ？それを隣から倒してくれたハインツは命の恩人やで？ハインツはわいに雇用されてなかったからな。借りはきっちり返さんとスッキリせんわ……これは利子やで？」
「気持ちは分かるけど。別に生活できてるし、特にアドルフォにして欲しい事もないしなぁ。はぁ、気が済むなら好きにしてくれ」
「おう、任せとき！当分酒を奢られる覚悟はしときや？エレミー、ハードや」
「…………はへっ？」

　店内に怪しい赤い光が舞い始めた。ハインツは気付いた。この田舎の農園には、農家の男が二人しかいない。

「さっき、エレミーさんは『あらお久しぶりじゃない』って言って無かったか？」
「おう。実際久しぶりや。農作業は２人でええて伝えてあったけどな」
「偶然の来店を装った計画犯っ！」
「わはは、年の功や」
「また騙されたっ！」
「わはははっ、ハーヴェ商会の会長舐めんなや！そら行けっコフランの大地の恵みたち！」

　薄明かりの中、たわわに実った左右の果実達が、その薄い皮を上から剥いでいく。収穫を求めてハインツの手を引き寄せる。

　……ふにょん。
「はうあっ！」
「どっちや！？どっちが好みなんや！？ちょっと痩せてて、マシュマロみたいな方か？果肉がぎっしり詰まった、弾力のある方か？」
「ぐっ……そっ、それはあっ！や……」
「ん、なんやて？聞こえんなぁ」

　アドルフォは、自らの左右にあるけしからん果実を掴みつつ、ハインツにそう言った。ハインツの左右から果実達が迫ってくる。冒険者としてまさに危機的な状況だ。この精神攻撃で惑わすダンジョンに逃げ場は無い。

　……ふにょん、ふにょん。
　……ぼよんぼよん。
「ぐはっ！」
「サクランボの大きさも違うねんで？色も、形もや。収穫は優しく摘むんやで。大地の実りやっ」

　果実達はハインツの両掌を誘導し、その先に聳え立つ先端のサクランボに指先を這わせた。突起する果実の尖端、それはメロンで言うならヘタの部分である。本来は食べられない。だが、メロンでは無かった。それはメロンでは無く、甘い果樹酒のストローだった。

「手で捥いだら、口で味わうんや！収穫祭やで！」
「ダメっ、のぉおおっ！」

　ジャポーン語とお米語が入り混じる。もはや訳が分からない。そして、甘い果樹酒がハインツの脳内を酔わせようとしたその刹那。

　……バタンッ

　とても長閑な農場に、不届きな乱入者が現れた。次の春に向けた種蒔きの邪魔をしようとする、実にけしからん乱入者だ。

「「キャーーッ！！」」

　果実達が、糖度の高い甘い悲鳴を上げた。断じてアグネースの使いでは無い。なぜなら果実達は、果実世界の中等校を卒業しているベイル王国の立派な果実だからだ。ダメ、内政干渉、絶対に！
　店外にはアドルフォの手配した肉体派のお兄さんたちが沢山立っていて、今日は農園に入れないはずである。アドルフォは怪訝な顔つきで相手を確認した。

「なんや？ん、レイモンかい。ならちょっと店外や。ハインツは農作業続けとってな？わいはこいつから報告聞かなあかんねん」
「ぜー、ぜー……」

　自称ピュアなハインツに収穫祭はまだ無理である。彼は奥ゆかしいジャポーン人なのだ。早く愛しいリーゼの所へ帰りたいと思った。

「なんやて？ホンマかいっ！」
「王女が各地に早馬を出しています。先程ハーヴェ商会本部にも、王都からの治安騎士が飛び込んできました」
「情報の整理が必要や……あ、あかん、ハインツ！」

　店外から、アドルフォが戻ってきた。

「ぜー、ぜー……？」
「ハインツんとこのミリーが、北のアンケロに向かったんやったな？」
「……何があった？」
「わいと一緒に商会まで来るんや」

　アドルフォの元に入った情報によって、農園から出る希望はすぐに叶う事となった。





　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇





　アドルフォの部下であるレイモンは、エレミーの店へ来る前にアドルフォの家に行った。夜間に急ぎの用があれば当然である。これまでの十数年はそれで良かった。
　だが、今回はそこにベルティーナがいた。当然だろう。彼女の名はベルティーナ・バゼーヌ・ハーヴェ。つまりアドルフォ・ハーヴェの妻である。
　ところで、平伏と土下座の違いについて語りたい。
　いや、語りたくない。

「リーゼちゃん、貴女も旦那を躾けないとダメよ？」

　ベルティーナの金色の瞳が、ドラゴンの瞳の様にキラリンと輝いた。急報を受けてお酒を飲みに行ったアドルフォとハインツを探したのは、なにもレイモンだけでは無い。
　ゾワゾワとハインツの背筋が凍る。

「……俺は無罪だ」
「本当に？」
「俺が愛しているのはリーゼだけだぞ」
「アドルフォもあたしを愛しているわよ？でも浮気するのよ」
「違うんやぁ、浮気やないんや」
「じゃあ何？」
「未婚女性相手なら男は浮気にな……ちょっとした果樹園の手伝いや！……すんまへん」

　ベルティーナがアドルフォの顔を両手で挟み、正面に向き合って微笑んだ。
　アドルフォは、目線だけで負けた。
　ちなみに、女性と男性の禿げる基準は違う。既婚女性は浮気すれば禿げるが、男性は４人とまで結婚出来る。未婚女性に手を出しても別にハゲない。

「アドルフォ、弱っ！」
「ね、あたしと結婚する時に、なんて言ったか覚えてる？」
「わいが悪かったって、もう勘弁してや」
「『ティーナ、お前だけを一生愛する。わいにはお前だけが居てくれればええ。わいと一緒になってくれ』だったよね？もう２９年前だね。あたしは死んじゃってたから、ほんの数ヵ月前だけどね」
「ぎゃあああっ！」
「リーゼ、ここは危険だ。早く逃げよう」
「もう少し居ましょう？」
「……ごめんなさい」

　リーゼはベルティーナの真似をして微笑んで見せ、ハインツは即刻謝った。
　ティーナさんがリーゼに色々教えると将来まずい事になる気がする。ハインツはそう思った。
　一方ハーヴェ家が終戦を迎えるのは、平伏が土下座に変わった後である。夜中に起こされたハーヴェ商会の御者が馬車と共にアドルフォの家へと到着するまでの短い戦いは、こうして幕を閉じた。　はやく……はやく……はやくっ……

　反転して全速力で南へ向かう馬車の前方から、物凄い音がした。
　前方を疾走する馬車がひっくり返ったのだ。いや、１人の獣人によってひっくり返されたのだ。

「ソフィア、奴を最優先で足止めしろ」
「速過ぎて全然当たらないのよっ。大祝福だけじゃなく、種族補正であいつの脚が早すぎるの！」

　また大きな音が響いて来た。
　南へ方向転換して全力疾走していた箱馬車の一つが、車輪を引き剥がされて横転し、そのまま大街道を横滑りしていったのだ。
　それに巻き込まれた後続の馬車が１台激突して吹き飛び、馬車を引っ張っていた馬がそれに引き摺られて転がって行った。
　馬の脚は既に折れていて、もう箱馬車では無くただの車輪の付いた木の箱になってしまっている。
　先程から信じられない出来事が次々と起こっている。

「ぎゃあああああああああああ！！」

　あまりにも非常識な光景に耐えかねた後続の馬車の御者が絶叫した。絶叫しながらも、懸命に馬を操作して多重事故を避けた。馬も賢く、自ら動いて障害物を避けてくれた。
　だが大街道を外れた地面の泥濘に車輪を取られ、その馬車はついに動かなくなる。
　破壊され、あるいは動かなくなった馬車はついに７台になった。

「まて、置いて行かないでくれ！」
「うあああああああああっ」

　その箱馬車に乗っていた一般人たちが、箱馬車の乗降口から次々に飛び降りていく。
　だが、残る５台は停まらない。本来雇われたはずの護衛の冒険者も助けない。助けようがないのだ。後ろから大隊規模の獣人軍が迫って来ている。こちらを足止めしようと魔法や矢が飛んでくる。
　その中でただ一人、信じられない速度で迫ってくる獣人がいた。
　その女は馬よりも圧倒的に早い速度で、懸命に逃げる１２台を軽々と追い越した。あれは馬が荷を引いていなくとも逃げ切れる速度では無い。
　そして反転して前後が入れ替わった馬車の先頭から順番に車輪を引っこ抜き、馬車をひっくり返し、馬を殺し、そして好き放題に暴れまわった。
　おまけに箱馬車を追い抜く時、エストックで車体をドスドスと突いていった。壁に身体を押しつけて揺れに耐えていた冒険者が、その獣人の遊びで１人死んでいる。
　また破壊音が響いて来た。　

「いやあああああああっ」
「８台目がやられたあっ！」
「あいつと、後方の獣人軍を引き離す。引き離してあいつを倒し、また逃げる。そうすれば逃げ切れる可能性がある。大祝福を受けている者は何人いる？」
「俺達３人とも受けている！」
「祝福数は？」
「全員３０と３１だ」

　ドガガガガァンッと新たな音が前方で響き、それが後方へと流れて行く。音が響くたびに十数人が死んでいる。いや、生きているだろうが、結局獣人の大隊に追いつかれて死ぬ。

「９台目がやられたっ！」
「残り３台か。反転してわしらが一番後ろの馬車だと言っても、もう時間は無いな」
「くそっ、なんでこんなところにっ！」
「わしとそこの赤髪のソフィアは祝福４２だ。戦闘指揮を執る。あと１人、祝福が高い奴はいるか？」
「２７の魔術師で良ければ」
「贅沢は言えん。魔術師なら接近戦は無い。お前の腕でなんとか援護しろ」

　また破壊音が聞こえて来た。

「１０台目もやられたああああっ！」
「もう無理だろう。御者、ここで停車しろ。あいつを倒さなければ逃げるだけ無駄だ。お前たち、４人で一斉にかかるぞ。１人死んでも倒せればいい。わしが正面から行く。ソフィア、魔術師、あいつの動きを先読みして援護しろ」
「無茶言わないでよ！」

　イヤダイヤダイヤダ……停まらないで……お願い……逃げて……逃げて……怖い……怖い……怖い……

　破壊音が聞こえて来た。

「この馬車以外、全部やられたっ！」
「迎え討て」



「イリーナ大隊長、お怪我はありませんか？」
「一番後ろに乗っていた冒険者達から。なかなか良い男だったわぁ。それで、逃げたゴミは？」
「大隊長が戦っている間に逃げようとした連中なら全員殺しました」
「そう？ご苦労様。あいつらも手伝っていれば、少し危なかったかもね」
「お怪我の手当てを」
「そうね。突入時間に間に合わなかったら、わざわざ迂回した意味がないものね」


　ィャ……………………ャ…………





　Ep02-06





　ベイル王国に属する全ての都市の冒険者協会へ緊急依頼が出されていた。
　王都ベレオンから北上し、最前線の都市まで行って防衛戦に参加して欲しいと言う依頼である。どの都市かは記載されていない。王都より北の地の戦力は乏しく、いくつかの都市は獣人の侵攻を防げずに陥落すると予想されたからだ。
　報酬はいつも通り、ベイル王国の逼迫した財政から出せるささやかな額であった。だが依頼主にはベイル国王の名が記されている。もはや、なりふり構っていられないのだろう。
　東のエルヴェ要塞に駐留する３個騎士団から選抜された２個騎士団が王都への移動を開始した。南のフォルシウスからも１個騎士団が向かっている。彼らは王都到着後、そのまま北上する。
　そして王都からは、近衛騎士団と緑玉騎士団が先行して北上した。
　だが、どの程度の戦力が間に合うのかは分からない。獣人軍は既に最北の都市アンケロだけではなく北部に属するアロネン、カマライネン、ヒルヴェラの３都市まで陥落させたと、それらの都市から逃げてきた人々によって最前線の都市アリアーガに伝わっている。

　９月１９日、ハインツは最前線のアリアーガに到着していた。
　王都に大型伝令鳥が到着したのが９月１２日、ハインツが知ったのは９月１４日の事である。４都市を５日で駆け抜けたハインツの速度は異常だった。普通定期便に出せる移動速度では無い。
　これはアドルフォ・ハーヴェに高速便を手配してもらっての事である。商会幹部の一人であるレイモンがハインツに付き、各都市にあるハーヴェ商会の高速馬車を新しい都市に着くたびに次々と乗り換えてきた。
　だがアリアーガで足が止まった。この先に馬車を出してもらう事は出来ない。なぜなら、この先は今や獣人帝国の支配域と化しているからだ。
　ミリーの足跡はハーヴェ商会の記録に記載されていた。アリアーガの先のアンケロに商会の隊と共に向かっていた。その先の記録は確認のしようが無い。
　代わりに、アンケロから脱出した避難者の証言が得られた。
　アンケロの都市外に、ハーヴェ商会の馬車の残骸と、多数の死体があったと。

「ハインツさん、商会の関係者はアリアーガから撤退させます。ここはエルヴェのように要塞都市ではないのです。わたしは商会撤退の手配をしないといけません。高速臨時便は明日の午前に出しますので早めに来て下さい。その他何かあれば商会までお越しください」
「ああ、レイモンさん。ありがとう」

　彼の役割はハインツを乗せると同時に、王都で避難者の馬車を指示しているアドルフォの代理として前線の指示を出す事だ。
　その彼にお礼を言って一旦別れる。リーゼを連れて商会の外に出て、アンケロへと大街道が続く北門へと歩き出した。
　ハインツに無理をする気は無い。
　なぜなら、リーゼが言う事を聞かずにここまで付いて来たからだ。拒否権（絶対嫌です）を発動されてしまった。
　そして、納得させ切れなかった。
　祝福３なら危ないと言えば済むが、祝福４２は騎士なら副団長、治癒師ならどこかしらの地方都市の神殿長になれる高さだ。ミリーの乗っていた馬車の護衛のリストでも、最高位は祝福４２だった。
　つまりリーゼは現時点で、この都市にいる最上位の治癒師なのだ。誰に聞いても、是非力をお貸し下さいと言われるだろう。
　それでいて圧倒的に経験不足。これほど危ない冒険者も居ない。
　ハインツは、後になって１人で普通定期便に乗って追いかけて来られるよりは、手の届く範囲に居てくれた方が安心だと思った。
　一旦引いて、獣人が引き上げた後にミリーを回収して蘇生する。魂からでも蘇生できる。問題ない。
　と、リーゼがハインツの裾を引っ張って来た。

「あなた、あなた……」
「ああ、巻き込まれたな。でもリーゼ、最悪でもミリーだけは蘇生するから安心しろ。ミリーには知られているから、あいつに隠す意味なんて無いしな」
「違います。アンケロならまだ良かったのですけれど、ミリーの馬車はアンケロの都市外なのです」

　リーゼの表情が普段には無く焦っていた。
　今後の方針を決めていたハインツが、怪訝な表情でリーゼを見返して促す。

「ええと……それはどういうことだ？」
「ティーナさんは加護がある都市内でしたから、２９年間も魂が保ちました。けれど、アルテナの神宝珠に守られていない都市外だと、瘴気が身体と魂を蝕んでしまいます。だからゾンビ化したり、ゴースト化したりします。身体がそう変化すると、次は魂が壊れてもう蘇生できなくなります」
「……なんだって！？」
「治癒師になった後、フロイデンのアルテナ神殿で教わりました。ミリーは、ティーナさんと違って冒険者だから魂が強くて、少しは保つと思いますけれど」

　ジャポーンの常識が通じない。
　ハインツはこの世界に来て、まだ３ヵ月程しか経っていない。
　リーゼは冒険者としての経験が浅いが、ハインツもこの世界の常識に疎かった。

「どれくらい保つんだ？」
「人それぞれですけれど、普通の人は保って数日と言われています。冒険者で強いミリーなら、多分１ヵ月くらいは。わたしならミリーの半分も保てないと思います」
「そう言う事を言わないでくれ」
「ごめんなさい」
「あ……いや、少し気が立っていたかもしれない。ごめんリーゼ」
「はい」
「でもリーゼもかなり強いと思うけどな」

　ハインツはそう言って、リーゼをなんとなく抱きしめた。このまま得られる安堵感に身を委ねてしまいたくなるが、ハインツは考えなければならなかった。
　９月１０日、多分ミリーは死んでいる。殺されている。
　リーゼの話ならばタイムリミットは１０月１０日くらいだ。もちろん助けに行くのは早い方が良い。
　今は９月１８日。ここから馬車で向かえば普通の馬車でも９月２１日。今からなら充分間に合う。

「普通定期便で３日の距離だが、ハーヴェ商会は撤退するし、あちらには獣人がいるしな。北門の方に行ってみるか。リーゼ」
「はい」

　第二宝珠都市アリアーガには、多くの騎士や冒険者が集まっていた。
　まずベイル王国軍。
　近衛騎士団と緑玉騎士団。各地の騎士隊。元々の駐留騎士隊。あとは沢山の治安騎士。
　アリアーガは第二宝珠都市であり、第一宝珠都市の２倍の人口を抱える。そして都市防壁はかなり厚い。
　２００年以上前、リーランド帝国とベイル王国との間に一度戦争があった際、ベイル王国の優秀な騎士団長が圧倒的な勝利をもたらし、多額の賠償金をせしめて国境の各地の防壁を大幅に強化したという。アリアーガの都市防壁はその一つだ。
　軍は、ここを防衛の拠点と目している。
　呼びかけに応じて冒険者もかなり集まって来ている。二百は超えているだろう。ベイル王国も捨てたものではない。
　そして北から逃げてきた避難民が溢れていた。祝福１０台の治安騎士は戦争には加わらず、彼ら避難民の護衛をする。避難民はその地の治安騎士や冒険者に守られ、自前の馬車やハーヴェ商会の馬車に乗ってアリアーガまで逃げてきた。
　大通りを沢山の人たちとすれ違う。
　大勢いるとその人数で少しは安心するのだろうか。いや、彼らの不安はその大声で伝わってくる。大きな声を出すのは不安な証拠だ。怯えて威嚇をしている。
　ハインツはリーゼの手を引いて群衆の中をしばらく歩き、ようやく北門へと辿り着いた。

「かなり高い都市門だな。流石に第一宝珠都市とは違うな」
「高さは６～７メートルくらいでしょうか？横幅も厚いですね？あっ、あなた、そこに階段がありました」
「お、でかしたリーゼ。とりあえず上がるか？」

　ハインツは、階段を守っていた３人組の兵士たちに冒険者登録証を掲げた。都市の防壁には大型の弩や投石機も取り付けられており、今は冒険者が沢山いる。そこへ民間人は上がれない。

「んおっ！探索者戦闘系で大祝福２かよっ！やべぇ、おいおい、大隊長と戦えるじゃん！」
「まじか……勇者が来た！おい、勇者だぞ」
「あ、でも一般人の随伴は駄目だぞ？」
「ええと、わたしも冒険者です」

　リーゼも冒険者登録証を見せた。

「うはっ、治癒師の祝福４２……」
「うひょー！こんなに若くて可愛い子が神殿長なら、俺アルテナ神殿に毎日だって通っちゃうぜ！」
「おいおい、アリアーガ神殿長の婆様だって、自称１７歳だぞ？」
「よし、俺は３年に１回だな！」
「ええと、登ってよろしいでしょうか？」　
「「「はーい、いってらっしゃ～い」」」

　北門に登ると、ヒュウウッと風が吹き抜けていた。
　前方には遥か彼方にまで続く大街道があり、後方にはアリアーガの街並みが続いている。
　地平線の先にまで続くバダンテール大街道。この大半は、人の手で作られたものではない。
　周辺国全ての暦にもなったバダンテールと言う偉大な神官が無数のゴーレムを創り出し、多数の年月を掛け、都市間の障害物を殆ど直線で全て排除して大地を均し、広い大街道として繋げたのだ。流石に大河は渡し船だったが。
　共通の暦は、周辺国全ての大街道が完成された年に始められている。
　当時の人々は偉大なるバダンテールに感謝し、その名を暦にして未来永劫讃えようとした。そして１０００年以上経った今でも人々から讃えられている。
　人の手で造り得ないその大きくて広い道は、都市間の流通を一気に加速させた。
　だが、とハインツは思う。
　この街道が無ければ人々はインサフ帝国に増援を出せない代わりに、獣人帝国もここまで来ようとは思わなかったのではないだろうかと。
　単に各個撃破されていただけかもしれないが。

「ん……なんだあれは！？」

　ガラガラ…………

　大街道の遥か彼方から、車輪の音が聞こえてきた。
　北門の上で大街道を監視していた他の冒険者や騎士が色めき立つ。そして声を上げた。

「なんだ、あのとてつもなく大きなものはっ！？」
「太くてでか過ぎる！」
「馬鹿なっ、先端が凄く堅そうだぞっ！」

　それはインサフ帝国にあるエルフの森の巨木を切り倒し、枝と皮を剥ぎ剃り、丸太の先端にはとても堅い金属を取り付けた巨大な破城槌だった。
　金狼のガスパールが発案した物で、今回初めて用いられる。
　丸太の幅は、都市アリアーガを守る高さ７メートルの防壁の北の大門に匹敵していた。
　それを乗せている台車には、台車に見合った大きな車輪が取り付けられている。そして左右にはロープで繋いだ大量の馬を並行して走らせて引いている。
　ハインツとリーゼの目前で、その巨大な物体が勢いよく迫ってくる。

　カンカンカンカンカン……カンカンカンカンカン……と、警告を発する鐘が打ち鳴らされる。

「獣人軍だあああああっ！」
「敵襲！敵襲！敵襲！」
「投石機隊、撃てぇええ！！」

　城壁に据え付けられている４機の投石機が投石を開始した。
　だが、なんと巨大な破城槌からも応射が始まった。

　『サンダーバースト』
　『ファイヤーランス』

　魔法は投石機から飛ばされた砲石を次々と打ち落とす。

「あああああ、なんだあれはっ！！」
「魔法で迎撃されているっ！？おい、台車に魔導師たちが乗っているぞっ！」
「もっと良く狙え！」
「馬鹿野郎、命中精度は向こうが上だぞっ！弩で迎撃するんだ！」
「くそっ、リーゼ、今すぐ降りるぞ！あれは北門を一撃で壊せるっ。上に居ると危ないっ」
「はいっ」

　北門の階段には、騒ぎを聞き付けて登って来ようとする人と、巨大な破城槌を見て慌てて降りようとする人が入り乱れて大混乱を起こしていた。
　それを見て、ハインツは右手の薬指に刻んでいるスキルを使った。これを使うのは、ジャポーン以来だ。

　『離脱』

　咄嗟にリーゼを抱きかかえて、７メートルの高さの北門を容易く飛び降りた。
　その間にも巨大な破城槌が迫る。どうなるか、ハインツには見ずとも分かる。いや、防壁の上に居る人間には分かっているはずだ。あんな非常識な物がぶつかれば、北門が吹き飛ぶと。
　ハインツは構わず北門から逃げ出した。どう考えても突破される。あれは大き過ぎる。
　そして混乱しつつも、今がどれだけまずい状況かを必死に考えた。

　（突破されたらどうなる？おそらく後続の獣人軍が雪崩れ込んでくる。いや、絶対に来る。皆が逃げる。馬車が無くなる。俺が獣人をまとめて倒せるか？無理だ。それに戦いの中でリーゼを逃がせる気がしない。ハーヴェ商会の馬車まで逃げる。皆が北門の状況を詳しく理解する前なら、皆が駆け込んでくる前に乗れる）
「リーゼ、俺に捕まってろ」
「……はい」

　ハインツがリーゼを抱えて後ろを振り返らずに走り出した後、獣人軍の巨大な破城槌を乗せた台車からは４人が左右に飛び降りた。
　飛び降りたのは右に１人、左に３人である。
　彼ら彼女らはそれぞれ、破城槌に固定された太いロープを握っていた。そして４人は台車より先行し、左右から力強く引いて馬よりも早く走り出した。
　４人は、獣人の中でも種族補正が極めて強い。ガスパールは金狼だ。ダグラスはライオンだ。イリーナはガスパールの娘だ。そしてパトリシアは犬だ。それに大祝福が加わり、破城槌を乗せた台車はどんどん加速していく。
　台車に残っていた獣人達が慌てて馬のロープを切り離し、次々と飛び降りていく。馬も城門にぶつかるまいと離れていく。

「ダグラス、イリーナ、パトリシア、お前たち３人で左から俺に合わせ、力いっぱい叩きつけろ。お前ら３人でバランスはちょうど良いだろう」
「承知！」
「激しいのは嫌いじゃないわ」
「全力で行きます！」

　４人は北門の前で止まり、そのまま軸になって太いロープを引っ張った。破城槌は前面からの膨大な力に引かれ、北門に一気に激突した。
　北門は、それを取り付けていた都市壁ごと都市方面へ吹き飛んだ。
　台車から分離した巨大な破城槌はそれだけでは勢いが収まらず、４人の化け物の手を離れて門の内側に勢い良く飛んでいき、民家を次々と吹き飛ばし、１０軒ほど破壊してようやく止まった。
　それは常識を疑う光景だった。北門周辺の騎士が、兵士が、冒険者が固まる。怯える。動けなくなる。彼らの戦意は既に０だった。
　それらに構わず、平然と破壊槌を乗せていた台車を門から移動させる彼ら。後方では、獣人軍の後続が北門へ向かって進軍し始めていた。

「イリーナ、パトリシア、防壁の上にいる連中を左右から片付けろ。後はダグラスの指示に従って動け」
「了解～」
「はいっ」
「ダグラス、予定通り軍団を指揮しろ。全責任を俺が負う。自由にやれ」
「承知！」
「さて、ようやくの収穫祭だな」

　彼らは４者４様に動き出した。
　イリーナ大隊長とパトリシア大隊長は軽く助走してそれぞれ防壁の上に飛びあがり、上に居た冒険者たちを舞うように殺し始めた。後続が上から攻撃されないように残らず狩り尽くすつもりだ。
　ダグラスは、後続の獣人軍が侵入する時に邪魔になりそうな北門の駐留部隊を、まとめて薙ぎ払い始めた。その後は軍団指揮だ。

　（さて、いよいよ軍団指揮を任されたな……戦いはこの都市だけでは終わらない。敵を倒すより、損耗を抑えるか？）

　軍団長補佐のダグラスは、軍団長のガスパールによって将来の軍団長候補に育てようとされている。
　ダグラスの前任者であった首狩りのイルヴァは、同じようにガスパールに鍛えられ、獣人帝国の地上統括者である皇女ベリンダに認められた。
　もちろん大祝福３を得なければ軍団長には成れないが、ガスパールに相応しいと思われた時点で推薦を受けて後方へ回され、祝福上げに専念する事になる。そうなればいずれ必ず軍団長になるのだ。

　（俺は運が良かったな。他の軍団では後継育成などありえない。俺もしようとは思わぬだろう）

　ダグラスたちに指示を出したガスパールは、単独で騎士団の駐屯地へ向かっていった。都市の構造は捕まえた人間達から聞き集め熟知している。まずは主力を潰す。





　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇





「今の破壊音は何です！？」
「姫、北門に巨大な白煙が舞っていますぜ。門から内側に続いてます。これはやべぇや」
「なんて事……まだ非常事態の鐘が鳴ってから間もないのに」
「到着まであと少しですぜ。緑玉騎士団、小隊単位で北門へ先行しろ」

　人々が立ち止まって不安そうにしている。
　彼らはまだ、北門を破られたとまでは思っていないのだ。アンジェリカの率いる軍勢を見て安心したような顔をする者もいる。２階から様子を見ようとする者も。そして・・・

　（……あら、どこで見たのだったかしら？）

　アンジェリカの軍が進む先から、１人の青年がうら若い女性を抱きかかえて逃げてきた。若い女性は青年にしがみ付いている。おそらく夫婦か恋人。すれ違い様にそう考えた。
　青年の方もアンジェリカを見た。
　彼はアンジェリカを見ただけではなく、集団全てを見渡した。全体を観察し、そして何かを思案しながら走り抜ける。その青年が角を曲がった直後。

「ぐああああああっ！」
「ヒヒイイインッ」

　先頭の騎士と馬がまとめて吹き飛ばされ、道端の太い樹木に激突して折れ飛んだ。折れたのは３つ。飛んだのは５つ。
　折れたのは騎士の身体、馬の身体、そして馬にぶつかられた木だ。
　飛んだのは２つに分かれた騎士の身体と、馬と、これまた２つに分かれた木だった。

「うあああああっ！？」
「そんな馬鹿なっ！」

　それを成した金色の獣人が、周囲の騎士達を見渡して淡々と言葉を発した。

「沢山おるな。ここが当たりか？」
「おい、無事かアヒレス！」
「ぐっ、先頭の近衛がやられただけだ。ベックマン、金狼のガスパールだ！全員でかかるぞっ！」
「レドルンド、バハモンテ」
「左から行きます」「では右からっ」

「小賢しいな」

　金色に染まる深い瞳で、金狼のガスパールは騎士たちを見渡した。
　ガスパールがベイル王国の指揮官ならば北部は全て捨て、まず全軍を王都に集結させた。その後に全軍で北上し、総力で防戦するのだ。そうすれば獣人軍に大きな被害を与えられるだろう。そのように動けば、こちらも戦いを避けて軍を引く。
　だがこれでは、彼らは各個撃破されに来たようなものだ。彼らは１個軍団に対する防衛戦力では有り得ない。
　早く来れば良いと言うものではない。目先の民衆を逃がす為に２個騎士団を犠牲にしても、その為に国が滅んでは元も子もないだろう。
　要するにやり方が稚拙だ。と、ガスパールは思った。

「一斉にかかるぞっ」
「馬鹿め」

　金狼のガスパールは、速攻に転じた。
　真っ先に指揮を執っていたアヒレス近衛騎士団長に対して、グレートソードを振り下ろす。

「ぐぅうああああああああっ」

　アヒレス近衛騎士団長は、攻撃を弾かんと掲げた剣を押し切られ、右腕を骨ごと断たれた。グレートソードは地面に当たって止まる前に、金狼に操られて既に次の動きを始めていた。

　（攻撃のタイミングを敵に教えるなど、こいつらは下の下だ）

　一斉にかかるはずだったタイミングを外され、同時に指揮官も失った騎士たちが反応出来ない僅かな間に、ガスパールはレドルンドと呼ばれた騎士をグレートソードで薙ぎ払った。
　大気がうねり、風圧が音を立てる。

「ぐうああああああっ」

　凄まじい横薙ぎを受け、たまらず声を上げるレドルンド。
　慌てて立てた剣が呆気なく弾かれ、そのまま腕も折られ、なお勢いの止まらないグレートソードを内臓に叩きつけられ、弾き飛ばされて地面を転げ、肺から息を吐いたまま吸えもせず倒れ伏した。
　ベイル騎士たちは、ここに居るのは本当に獣人なのだろうかと疑った。
　獣の皮を被った化け物ではないかと。
　あるいは、竜の姿をしていれば納得するのにと。

　（後、強そうなのは２人か？）

　もちろん自分にとっての脅威ではない。こいつらは何人いても自分の敵では無い。
　だが自らの軍団の隊長格を１対１で殺せる可能性がある者は軍団にとっては脅威だ。それは自分に攻撃を仕掛けようとしていた残り２人だろう。そう思ったガスパールは、そのまま高く飛び跳ねてバハモンテという騎士の方に向かった。

「がああっ」

　バハモンテはいきなり有り得ない速度で飛びかかられて、迫りくる金狼の大剣を自らの剣で防ぐのが間に合わなかった。
　ガスパールの大剣を腹にそのまま叩きつけられ、バハモンテは身体を思いっきりくの字に折り曲げながら吹き飛ばされた。

　『暗殺』

「……ぐっ！？」

　『離脱』

　ガスパールがバハモンテに向かって攻撃をしてからベックマンに飛びかかるまでの一連の動作の合間に、グレイブが空から投槍のごとくガスパールへと襲いかかった。
　ガスパールはバハモンテを大剣で薙ぎ払って崩れた態勢のままそれを大剣で弾いたが、思った以上に強力な一撃に驚いた。
　その攻撃は、大祝福２回を受けた攻撃系冒険者の力だった。
　しかも、飛んできたであろう民家の上には既に人影が無い。
　さらに驚愕する事に……

「バーンハードのグレイブだとっ！？」

　弾いたグレイブは、３ヵ月前に部下が使用していたグレイブだった。見間違えようがない。なにせ、かつてはガスパール自身が予備にしていた武器なのだから。
　我の強いバーンハード大隊長を手懐けるために金狼のガスパールがいくつか打った布石の一つ。ガスパール自身の予備の武器を与えたのだ。以後、バーンハードはガスパールを尊敬し、ガスパールの軍団の大隊長であるという自覚も持った。
　大隊長を倒せる冒険者がいるとなると、脅威度はここにいる騎士たち全員を上回るかもしれない。自分にとっては脅威ではないが、放置すれば部下に死者が増える。

　（追うか？だが既に姿が見えん。一目も見ていない相手を、膨大な人間の中で見分けられるか？）

　ガスパールの動きが止まった。
　ベイル王国軍が態勢を立て直す、ほんの僅かな瞬間が訪れた。

「ベックマンっ、王女殿下を連れて王都まで引けっ！」
「ちっ、ええいっくそ」
「なにをっ！？」
「姫、すいませんね。ちょっと揺れますけど、今は何をすれば良いかわかりますかい？」
「ばかにっ、ぐうぅっ」
「そうでさぁ」
「ベックマン、頼んだぞっ。近衛騎士団、金狼を足止めしろっ！これこそが我々の仕事だっ！その金の体毛を毟り取って、全裸にして都市を引き摺り回してやれっ」
「まあ、お前たちも脅威だしな」

　グレイブを投げた相手を追わずに残る事を決めた金狼に、アヒレスは真っ先に殺された。赤色の信号弾がアリアーガの空を彩る中、金狼は的確に敵を殲滅し続けた。
　アリアーガに随行してきた近衛騎士団は全滅した。アリアーガ自体も、翌日には完全に支配された。