没落貴族令嬢の異国間結婚奮闘実録　仕事へ出掛ける父を見送った後、今度は自分のお仕事の準備を始める。
　私が勤めているのは街の中心部にある仕立て屋の下請けをする小さな下町のお店で、布地の販売なども行っている。他には急に仕上げなければならないドレスの依頼を受け付けたり、元請けの代わりにドレスを配達したりと、様々な雑用も受けるようにしているとか。
　働いている人達は十代から四十代までと幅広い年齢層の従業員が揃っている。十三才の頃から働いている私に針仕事を教えてくれたのも、この職場で働いている姐さん達だった。
　半分以上が既婚者だが、離婚をして一人で子育てをしながら働いている人も割りといる。
　色々な事情を抱える姐さん達は、山あり谷ありな人生を歩んでいたからか、面倒な問題に巻き込まれている私にも優しく接してくれている。
　六十年前にあった平民と貴族の中であった内乱のお蔭で、未だに双方の仲は宜しくない。だが、ここの姐さん達は貴族である私を差別しないで、親切にしてくれるのだ。

「おはよう。今日も早いね」

　店主であるマリアさんが入荷したばかりの布地を運びながら挨拶をしてくる。
　ここで働き始めて三年だが、休憩所の掃除をするのは下っぱである私の仕事なので、就業一時間前には出勤をするようにしている。
　掃除が終われば一日の仕事を確認する。
　今日の仕事は注文のあった窓掛け用の布に刺繍をする作業だ。小さな花をひたすら縫うという眠気を誘うものだが、夕方までには仕上げなければならないので、集中をしてしなければならない。

　◇◇◇

「お昼出来たよ～」

　一番歳上のランダ姐さんに声を掛けられて、もうお昼になっていることに気が付いた。思っていた以上に作業に夢中になっていたようで、窓掛けの刺繍はほとんど完成している。最後の模様を縫って仕上げてから食堂へと向かった。

　この職場は食事が付いているのだ。当番制なので自分で作らなければならない日もあるが、昼食の心配をしなくても良いのは実に素晴らしい。
　ちなみに父親は申し訳ないことに私の作った貧乏弁当を食べている。

　今日の品目は野菜スープに魚の香草焼き、黒いパン、厚く切ったチーズというもので姐さん達は質素だと文句を言っていたが、私にとってはご馳走だ。
　姐さん達は体重を気にしているので、脂の滴る肉などは出てこないが、均衡の取れた食事は育ち盛りの私にとってありがたいものだと思っている。

　食前の祈りを捧げ、食事に取り掛かった。
　香草がたっぷり擦り込まれた白身魚をフォークで解して、手で引き千切れる程度には柔らかい黒パンの上に乗せて食べる。
　蛋白質を多く含む食材は、強火で焼くと硬くなってしまう。だが、この白身魚はフォークを軽く入れただけでホロリとなる程に柔かだ。弱火でしっかり焼いているのだろう。
　表面はカリッとしていて、口に含めば香草の香ばしさが広がる。流石、長年働きながら主婦をしていた猛者(しゅふ)の作品だ。文句無しに美味しい。
　このように食事に夢中になっているのは私だけで、姐さん達はお喋りをしながら食べている。話の内容はどこの誰が格好いいだの、どこぞの成金商人が若い妻を迎えただのと、何やら付いていけない話ばかりだ。

「はあ、結婚したいわあ」
「でも出会いが無いのよねえ」
「私達こんなにもいい女なのにねえ」
「……」

　ここに来るのは布地を買いに来るご婦人ばかりで、男といったら卸売りをしている中年商人位。若い男と接する機会など皆無に近い。
　巡回騎士が店の前を通るのを偶然見つけた時なんかは大騒ぎだ。

「ねえ、あんたはどんな男がいいの？」
「真面目働いて、貧乏生活に耐えれる人」
「なによそれ」
「若さと夢がないわあ」
「……」

　私の理想の旦那様は仕事を人並みにしてくれて、尚且つ貧乏生活に耐えれる人と決まっている。姐さんは金持ちとか顔がいい人とか他にあるでしょうと言うが、お金があるからと言って幸せになれるとも限らないし、顔がいいからと言ってそれが生活に役立つ訳が無いのだ。
　まあ、ライエンバルド伯爵家(うち)に婿に来てくれる物好きなんぞ生涯現れないだろう。それに父親が働けなくなれば貴族税の支払いは滞り、一気に借金まみれ。その借金を自分の子供に背負わせるのは無責任というものだ。
　今、父親が身を粉にして稼いでいる金額を稼ぐというのは本当に大変な事で、それをライエンバルド家と血の繋がりの無い伴侶に求めるのは勝手な話だろう。

「そう言えばアンタ、窓掛けの刺繍は終わったの？」
「うん、今さっき完成したよ」
「だったら昼から店番お願い出来る？」
「分かった」
「あ、これ食べないから持って帰ってもいいわよ」

　残った食事は持ち帰ってもいいと言うので、昼と同じものが我が家の夕食に並ぶ。本当にありがたい職場だ。

　昼からは言われていた通り店番をする。
　店の番と言っても仕事は山のようにある。
　品出しに売り場の整理、布地の見本を作ったり、伝票を書いたりと、奥で針仕事をしている方が楽だ。しかも結構お客様もいらっしゃる。一時も休まる暇が無いのだ。

　今日は婚礼衣装用のドレスが届いた。このドレスに小さな花の刺繍をするお仕事を請け負ったらしい。
　届いた衣装を奥の部屋へと運び、箱から取り出して、胴体彫像(トルソ)に着せているとマリアさんがやって来て、恍惚の表情をしながら「花嫁さんのドレスはいつ見ても幸せな気分になるわね」と言っていた。

「あなたが結婚をするときは私達がドレスを作るからね。他のお店で作っちゃ嫌よ」
「う、うん。ありがとう」

　カラカラと店の扉が開く音が聞こえたので、マリアさんから逃げるように店先へと走って行った。

「いらっしゃいませ、お待たせ致しまし、た？」

　勢い良く店へ来たのはいいものの、店内に居たのは黒髪黒目の四十代位のご婦人と、同じく黒髪黒目の十代前半位のおかっぱ頭の少女だった。
　一目見て異国から来た人達だと理解する。このハイデアデルン国内にも黒髪を持つ人は稀少だが存在する。
　だが、黒い目を持つ者は居ない。それに見たことが無い、詰襟で体の線に沿った形の珍しい服を纏っている。艶のある布地や蛇のような刺繍も初めて目にするものだ。

　幼い頃に聞いたことがあった。東にある大陸に、民の全てが黒髪黒目を持つという不思議な国の話を。

「――あ」

　言葉、どうしよう。

　異国人を前に成す術も無くたじろいでいると、黒髪のご婦人が私の前に来て、ジロジロと観察を始めた。

　このお客様は金持ちだ。身に付けている衣装の質感を見れば分かる。
　額に汗が浮かび、硬直して動けなくなってしまった状態中で、黒髪婦人は私に何か話し掛けていた。

　――ワカラナイ、何を言っているのか全くワカラナイ。

　そんな私の窮地を救ってくれたのは、黒髪婦人のお付きの黒髪少女だった。

「少しよろしいでしょうか？」
「！！」

　話の通じる相手が居るとだと分かり、ホッと安堵の息を吐き出す。
　ところが、黒髪少女は二言目にトンデモナイ言葉を言って来たのだ。

「ラン・フォン様はあなたを買い取りたいと仰っております」
「は？」
「いい値でよろしいそうです」
「ナ、ナンダッテ？」

　流暢に我が国の言葉を話す少女にまず驚いたが、窮地を救ったという発言は撤回させて頂く。
　黒髪少女の言葉は私を救ってくれるものでは無かったのだ。

「こちらの奥方はザン=ラン・フォン様といいます。ハイデアデルン国より竜で半月ほどかけて移動をした先にある【大華輪(ダーファルゥン)国】から来た華族です」
「……」

　華族、というのはうちで言う貴族みたいなものだろう。そんなやんごとない御方が何故、下町の垢抜けない小娘をご所望なのか。

「奥様はこちらの国に幸運をもたらすとされる金と青の珍品をお求めに参りましたが見つからず」
「……」
「最後にと寄ったこの店であなたを見つけたという訳です。……私の言語は伝わっていますか？」
「……はい」

　伝わっている。伝わっているが、あまりの突拍子も無い言葉に戸惑いしか生まれない。

「奥様が早く値段を言えと仰っています」
「え！？」
「早く」
「え、えっと」

　一体、何が何だか、と頭の中は大混乱だ。黒髪少女の言う金と青というのは私の髪と目の色を指しているのだろう。
　しかし、人身売買は国では禁止されている。だから、この身を売ることは出来ない。

　その事を伝えると、更に驚くべき返答が発せられた。

「ラン・フォン様はご子息様の嫁として連れて行くと、お金は結納金として受けとればいい、と」
「！！」
「勿論結婚は名目上の話で、あなたは幸せになれる珍品としてザン家に滞在をして頂きます」
「……」

　私の胸の中は今までに感じた事も無い程にドクドクと高鳴っていた。　――言い値でお前の体を買ってやろう。

　ゴクリと唾を呑み込み、頭の中で浮かんでいる金額を口にするべきか悩んでいた。

「決まりましたか？」

　このような機会など、二度と無いことだ。それは頭の悪い私にも分かっていた。
　父親に相談をしなければならないことだと分かっていたが、決定は今すぐにと急かされ、私は自身に値段を付けた。

「……か、百枚」
「すみません。聞き取れませんでした。もう一度」
「金貨、百枚、が、欲しいです」

　黒髪少女は黒髪婦人に提示した金額を訳している。その様子を私は固唾を呑むようにして見守っていた。

　金貨百枚。
　国に納めれば、貴族としての役割を放棄出来るのだ。

　金貨百枚など私達親子が死ぬまで働いても手に入れることが出来ない大きな金額だ。

　隠しているつもりだが、父は腰が悪く、毎日痛みを我慢しながら働いている。このまま二つの仕事を続ければ、父の体はボロボロになってしまうだろう。

　祖父が生きていた時代の父は、城で文官をしていた。それから祖父が死に、伯父が財産を一瞬にして食い潰してからライエンバルド伯爵家が没落をすると、父は職場を首になってしまった。伯父に自分の罪と伯爵位共々押し付けられたのだ。

　父はヘラヘラしながらも、家族の為に努力と犠牲を惜しまなかった。大好きな母の今際の時にも仕事に行った。

　父の人生は不幸という名の泥に塗(まみ)れていた。けれど、父はその泥に負けなかった。

　だから、もう、楽になっても……

「奥様は了承なさいました」
「！！」
「今日の夜にはここを発つのでそれまでにご準備を」

　そう言いながら手渡されたのは、金貨百枚と書かれた商会券だ。
　これを銀行省へと持って行けば簡単にお金が受けとれるのだ。

「それでは五時間後に正門前でお待ちしております」
「――あ、待っ」

　黒髪少女と黒髪婦人は風のように去って行ってしまった。時機が良いのか悪いのか、二人が居なくなった後でマリアさんが店に出て来た。

「あら、誰が来ていたの？　何か売れた？」
「あ、あの、わた、わた……」
「ん？」
「私が、売れました」
「……はあ？」

　◇◇◇

　就業時間が終わった私は、そのまま城に向かった。貴族の名を返上する為だ。
　恐らくこのお金を父は受け取らないだろう。だから先に手続きを済ませてしまおうと思った訳だ。

　このような手続きは当主である父親が居なければ受理されないのではと想定していたが、あっさりと書類は通ってしまった。

　これで私達は自由、もう毎月の支払いに怯えなくてもいいのだ。

　職場の姐さん達は、金持ちの家の息子との結婚話に玉の輿じゃないと喜んでくれた。まあ、本当に結婚をする訳ではなく、あくまで私の扱いは幸せになれる異国の珍品だが。

　だが、父は違った。

「うっ、ううっ、うううう……」

　現在、父は涙で顔をグシャグシャにしている。
　私が金貨百枚と交換して大華輪国に行かなければならないことを告げると、突然泣き出したのだ。

「お父さん、ごめん……ごめん」
「うっ、ううっ、うううううううう……！！」
「……」

　父の気持ちは言わなくても分かる。多分、貧しくても親子でひっそりと暮らすことを望んでいたのだろう。

　私も出来るなら今の暮らしを続けたかった。だが、体の替えは無いのだ。このまま無理を続ければ、父の腰は駄目になってしまうだろう。
　父はこう見えて頑固者だ。自分の信念は絶対に曲げない。これまでに何度も仕事を減らすようにお願いしてきた。私の給料を全て支払いに回せば、父が仕事を増やさなくてもなんとかやって行けたのだ。
　しかしながら、私の給料の残りは将来の為に貯金をしてくれというのが父親の主張だった。

　だから、私はこのような強行手段に出た。

「ごめん」
「……」
「これ、私が今までに貯めていたお金。引っ越しの費用に」

　爵位を放棄したので、この広いお屋敷も没収だ。しかし机に置いたお金は要らないと突き返されてしまった。

「私、もう行かなきゃ」
「待って、待ってよ」

　父はしゃっくりあげながら、奥の部屋へと消えていく。そして、手の中には大きな革袋が握られていた。

「これ、これは、お金」
「いらない。お父さんの生活費にして」
「ち、違うんだ。……これは、お母さんと二人で、お前が結婚するときの支度金にしようって、ずっと貯めていたもので」
「！！」
「我が娘ながら、こんなにも優しくて、可愛い子だから、幸せな結婚をするに違いないって、お母さんと話ながら、貯めていたんだよ」
「……」

　今の私には、両親の貯めたお金を受けとる資格など無くて、差し出された革袋どころか、父の顔も見れなくなっていた。私は結婚をする為に大華輪国へ行く訳じゃない。
　向こうでどのような扱いを受けるか分からなかったので、異国の珍品として渡ることなど言える訳が無かった。

「いつか、居なくなることは想像していたけれど、言葉も通じない異国に嫁ぐなんて……心配、心配で」
「大丈夫だよ」
「花嫁衣装も、持参金も、恥ずかしくないようにって、沢山、沢山、お金を、貯めようって」
「大丈夫、お母さんの言いつけを守るから」

　母は言っていた。幸せはいくらでも転がっていると。どんなに貧しくても、心を豊かにする術を知っている。だから、私は大丈夫なのだ。

「何も、持たせるものも無くて」
「……大丈夫。私はお母さんから宝物を貰っていたから」
「宝物？」
「うん。でも内緒にしていてって言われたから、何かは言えない」
「……そ、そうか」

　三年前、母は大切にしていた宝石箱と宝石をくれた。誰にも話してはいけないよと言われているので、父にも内緒なのだ。

　荷物を纏めて父親に最後の挨拶をする。
　今になって、たった一人の肉親を置いて行く事に罪悪感が込み上げて来た。

「幸せに、おなりよ」
「……ありがとう」

　空を見上げれば、まばらに星が散らばっている。
　この国は一年のほとんどが雲で覆われ、星が見えることは珍しいのだ。
　だが上空は常に淀んでいるので、満天の星空というものは見たことが無い。空に見えるのは、強い光を放つ星だけだ。

　父と別れて、正門の外へと歩く。
　まだ集合場所に大華輪国の主従は来ていなかったので、荷物の入った鞄を置いて空を見上げた。

　左右の指先をくっ付けて四角い枠を作り、その中に夜空で一際輝く星を閉じ込める。これが、母から貰った宝石箱と宝石で、私の宝物なのだ。

　病床の母は様々な話をしてくれた。その中に父から贈られたという宝物の話があった。

　母は子爵家の令嬢で、幼少時から父との婚約が決まっていた。ところが、ライエンバルド家の没落により婚約は解消され、無職の父は一人寂しく暮らす予定だった。
　しかしながら、数日後に母は荷物と白馬を持ってライエンバルド家のお屋敷へとやって来る。母は父のことが大好きで、実家から勘当されても結婚をしたかったと言っていた。

　そんな母を前に、父は盛大に動揺をしていたらしい。お金も無ければ仕事も無いという自分が、苦労をさせてしまうと分かっているのに妻を貰う訳にはいかないと。

　だが、母も決心を曲げなかった。勝手に屋敷に住み込んで、慣れない家事を一生懸命になって覚えた。

　母は必死になって父を説得した。「貧乏でも、幸せになれる方法を私は知っている」と言って。

　一年後に漸く父が折れて二人はめでたく結婚。指輪も婚礼衣装も無い、書類を書くだけという質素な結婚式だった。

　教会から帰る途中、父は左右の指先で作った枠の中に、夜空に浮かぶ星を囲んだものを母に見せた。

　そして一言、「あの一番星に誓って君を幸せにするよ」と言ったのだ。

　夜の空で一番輝き、宵の明星とも呼ばれる星は、眩い光から地上に暮らす者に幸せをもたらすだろうと言われている。

　お金が無くて母に何も渡せなかった父は、夜空の星を母に贈ったのだ。

　その後の父は自分の行動を恥じて、この事は誰にも言わないでくれと言ったという。

　その約束は長い間守られていたが、母は誰にも言わない約束よ？　と言ってから、父に貰った宝物を私にくれたのだ。

　そんな風に過去の思い出に浸っていると、背後から声を掛けられる。
　振り替えるとおかっぱ頭の黒髪少女が無表情で佇んでいた。

「出発の時間です」

　大きな決意を胸に、小さな鞄の中に私物を詰め込んだ鞄を手にして、宝物である宝石箱を心の中に仕舞い込んで私はひっそりと旅立つ。

　まだ見ぬ、大華輪国へと。
　　竜での移動というものを、私は甘く考えていた。
　馬車の個室のようなものに乗り込んで、竜がそれを運ぶという方法だったが、私は常に四つん這いになって酔いと戦っていたのだ。
　移動は日に何度も休憩を入れ、夜になれば宿で一晩過ごす。黒髪婦人ことラン・フォン様は短い滞在時間を最大限に使って観光を楽しんでいた。
　そんな中で私は慣れない旅疲れを癒す暇もなく、大華輪国の言葉が書かれた参考書を片手に猛勉強をしている。この国の言語は発音が独特で難しく、ラン・フォン様の名前ですらまともに呼べないという毎日を過ごしていた。

　しかしながら、ラン・フォン様の行動を見ていて一番に驚いたのが、食に関することだった。
　どのお店に行っても一番大きな机のある部屋に通すように言い、食べきれない程の食事を注文するのだ。
　勿論、女性三人では机いっぱいに頼んだ料理は食べきれない。毎回涙を呑みながらお残しをしている。
　何故このような事をするのかと、黒髪おかっぱ少女ことリー・リンに聞けば、大華輪国では食事を敢えて残す事を良しとする。食べきれない程に美味しかったですよ、と店の人に伝える目的で行う事だとか。

　少しだけ手を付けて片付けられる料理を悲しい気持ちで見送りながら、これから行く場所は自分の常識がひっくり返る処なのだろうなと肩を落とす。

　それと異国の珍品たる私は大華輪国でどのような扱いを受けるのかとラン・フォン様に尋ねてみたが、占い師に聞かないと分からないと言われてしまった。

「我が国では占い師に物事の定めを占って決める習慣があるのです」
「へ、へえ……」

　自分の国で占い師といえば、お祭りの時などにやって来る胡散臭いおっさんという認識だ。だが、大華輪国では絶対的な信頼を寄せて占いを頼むのだという。

　他に驚いた事は何でも縁起を気にするという点だ。その縁起を担いだ置物を占い師が定めた位置に置いて、様々な願いを掛けるのだ。
　大華輪国で縁起のいい動物といえば、天に昇り雨を降らして豊作をもたらす龍(ロン)と呼ばれる生き物を筆頭に、福を呼ぶ猫(マオ)、長寿を象徴する亀(グゥイ)、祝いを意味する豚(トゥン)など様々な聞き慣れない生き物を敬っているらしい。中には異世界から喚んだ生物も居るようで、大華輪国だけに生息する存在も居るとか。
　他にも色や数字にも縁起が良いものと悪いものがあり、それらを気にしながら毎日を生きている。

　なので、ラン・フォン様のお買い物に付き添うのは大変なのだ。
　商品を気に入ったかと思えば、やれ色の縁起が悪いだの、描かれた生き物が不幸を象徴する生き物だの、中々購入までには至らない。
　リー・リンも今回の旅の目的であった異国の珍品がすぐに決まって良かったと言っていた。

　それから半月をみっちり観光と移動に費やした後に大華輪国に到着をする。

　日も上がらない時間に王都の近くにある村の宿を発ったので、まだ周囲は薄暗い。地面には雪が残っていて冷え込んでいたが、貧乏暮らしのお陰で寒さには強かった。

　ここに来るまでに暇をみつけては大華輪国語をリー・リンに習いつつ覚えるという努力をしていたが、日常生活で使う水準には追い付いていない。
　たまにラン・フォン様が尊大な態度で私に話し掛けてくれるのに、単語の一つすら上手く聞き取れないのだ。

　大華輪国の王都、千華の周囲には外敵に備える目的のある巨大な石壁に囲まれている。その頂(いただき)には武装した見張りの兵士が「悪い子はいねぇか～、悪い子はいねぇか～」と言わんばかりに目を光らせながら歩き回っている。
　人を受け入れる通称大正門は長蛇の列が出来ており、どんな尊い身分を持とうが、この列に並ばなければ中に入れない鉄の掟があるという。

　列に並ぶ人々は、馬に荷車を引かせた商人風だったり、旅行客のような風体だったり、武装したお兄さんだったりと様々だ。
　共通点といえば、ラン・フォン様やリー・リンと同じ黒髪黒目で、特徴の薄い顔立ちをしている所だろうか。
　ちなみに金髪青目なのは自分一人なので、チラチラとまるで小汚ないものを見るような、心無い視線を先程からひしひしと感じていた。

　長い時間列に並んでいるが、たまに周囲から怒号が聞こえて一人ビクビクしていると、背後に居たリー・リンが大華輪国の人は短気な性格の者達が多いと親切に解説をしてくれた。早く王都に入れないかと怒っているらしい。
　半月の間、二人の大華輪国人と共に行動をしていたが、特に短気だとは思わなかった。基本的にラン・フォン様もリー・リンも私に興味が無いのだろう。気まぐれで連れてきた異人は放置という形を取っていた。

　長蛇の列の周りには、食べ物や飲み物、暇潰しの本を売る商人が行き来している。お昼時になるとラン・フォン様は肉包子(ロウパオズ)と呼ばれる真っ白なパンのような物を買ってくれた。
　手のひら程の大きさの肉包子(ロウパオズ)は豚(トゥン)という家畜のひき肉を細かく刻んだ野菜を混ぜて練り上げた具を白く柔らかな皮で包んでいる大華輪国では日常的に食べられている品らしい。
　ラン・フォン様が立ったままで食べていたのて、ちょっと驚いたが、周囲の人々も座らないで食べ物にありついている。
　リー・リンからも肉汁が溢れるからそのまま噛みついて食べるように指導が入った。
　ここの国では食前食後の祈りはしないし、食事の礼儀や禁忌的な行動も無い。なので、立ったままで食べてもはしたないとうしろ指をさす者は居ないのだ。

　湯気の上がっている肉包子をふうふうと息を吹き掛けて冷ましてから一口頬張る。

「！！」

　なんという生地の柔らかさだろうか！！　皮はもっちりとしていて微かな甘さがあり、パンとは全く違うふかふかとした食感だった。生地の外側まで柔らかいので、焼く以外の調理法で作られているのかもしれない。
　中の具は肉汁で溢れており、噛めば野菜と肉の旨味が口いっぱいに広がる。皮にも肉汁が染み込んでおり、なんとも言えない幸福感に包まれた。これは文句なしに美味しい！！　

　だがこの半月の間、自分だけお腹いっぱいになっていて、故郷の父親に申し訳ないと思ってしまう。

　はたして私の行動は正しかったのか、父親を一人残して、本当は色々言い訳をして辛い境遇から逃げたしたのではないか、沸き上がる罪悪感と後悔と疑問は尽きることがない。

◇◇◇

　王都に入れたのは日が沈むような時間帯になってしまった。
　手続きと持ち物検査を終えると、大きな門を潜って街の中へと武装したお兄さんに案内される。

　大華輪国の王都、千華はなんというか、派手な街だった。
　屋根の色は全て縁起が良いものされる赤色で、街のいたる場所に髭や角のある大きな蛇のような置物が設置されている。これが龍(ロン)と呼ばれる、伝説の生き物らしい。
　街を照らすのは赤い紙で作られた大量の角灯だ。そこからの光が街を一際不思議な雰囲気にしているのかもしれない。

　街並みに圧倒されていると、リー・リンに腕を引かれて我に返った。

「移動をします。あとこの大通りで呆けていたら巾着切りに遭いますよ」
「！！」

　リー・リンの忠告を聞いてから、上着の内側に入れていた財布を確認する。幸いな事にまだ摺られる前だったようだ。
　王都は様々な人が出入りしていて治安も悪いらしい。なるべく周囲に気をつけながら歩くようにと助言をしてくれた。

　移動をすると言って連れて来られた先には、上部に長い棒の付いた、人が一人入れる位の籠が並べられている。

「中に入って下さい」
「ナ、ナニコレ！？」
「駕籠(かご)です」
「か、はい？」

　物分かりの悪い異国人に苛つく様子を見せるリー・リンは、無言で目の前の籠の中に私の背中をグイグイ押して、強引に詰め込んでくれた。リー・リンはか細い少女に見えたが意外と力強い。

　これは一体何なんだ！？　と考えている一瞬の間におっさんのよっこいっせ～い的な謎のかけ声が聞こえた後に籠が傾いて、持ち上がったかのような浮遊感があった。

　これは、もしかしなくても人力で動くものなのか！？

　多分籠の上に付いてあった棒を二人で持って運んでいるのだろう。何だか申し訳無く思った。

　休みなく一時間位籠の中で揺られていると、目的の場所に付いたようで、ゆっくりと地面に降ろされる。
　出入り口の簾を上げれば、大きな平屋造りのお屋敷の前に到着していた。

　個人のお宅とは思えない程の門を通り抜け、玄関までの道を歩く。

「う、うわ、すごい」

　敷地内に池？　濁ってるから沼だろうか？　よく分からないが水場があり、その上を石の橋が掛かっていた。その水面には初めて見る花が浮かんでいる。

「どうかしましたか？」
「水面に花が咲いていて珍しいなって」
「あれは沼地に咲く、レンという花です」
「へえ」
「ここはレンを咲かせる為に作った沼だと奥様が仰っておりました。大華輪国では縁起の良い花なのです」
「なるほど～」

　泥だらけの沼から綺麗な花が咲いているなんて、なんとも不思議な光景である。泥より生まれ泥に染まらぬ美しき花、といった所だろうか。

　リー・リンの説明を聞いている途中に屋敷の玄関にたどり着いた。ガラリと引き戸を開けば、迫力のある龍の置物が出迎えてくれた。

　ラン・フォン様の旅行は半年間に渡るものだったらしい。先が見えない位に長い廊下には、大勢の使用人が主人を出迎える為に並んでいる。
　男女比は半々といった所で、老若男女が頭(こうべ)を垂れている。
　玄関で棒立ちになりながら凄い光景だなあと思っていると、リー・リンに服の袖を引っ張られ、小さな声で耳打ちをしてきた。

「彼方にいらっしゃるのがシン・ユー様、ラン・フォン様のご子息です」

　使用人の間を颯爽と現れた青年がラン・フォン様の一人息子らしい。

　年齢は二十一歳で、武官をしていると言っていた。
　シン・ユーと呼ばれた青年は、長い黒髪を一つに括って三つ編みにしており、その髪型は華族に生まれた証だと旅の途中でリー・リンが教えてくれた。ラン・フォン様も美しい黒髪を三つ編みにして、後頭部で纏めている。

　リー・リンによればラン・フォン様の息子は美しい容姿をしていると言っていたが、残念ながらザン=シン・ユーの美醜は分からなかった。ハイデアデルン国で生まれ育った私には、大華輪国民の顔の区別が付いておらず、皆同じ顔に見えてしまうのだ。

　ラン・フォン様が久し振りの再会となった息子へ、喜びの抱擁をしようとしていたが、あからさまに嫌悪感を剥き出しにしていた。シン・ユーは母親の抱擁避け、一人場違いな私をゴミを見るかのように睨んでから、先の見えぬ廊下の深淵へと消えていった。

　……まあ、なんというか、難しいお年頃なのかもしれない。

　　玄関から通されたのは十人以上の人達が余裕で掛けれそうな机のある部屋だった。先に来ていたシン・ユーは眉間に皺を寄せて険しい顔を見せながら腕組みをして座っていた。

　挨拶もそこそこにラン・フォン様は私の両肩に手を置いて機嫌の良さそうな声色でシン・ユーに話しかけている。きっと「異国で幸せの珍品を見つけたのよ。うふふ」とでも言っているのだろう。

　私は後ろで涼しい顔をしているリー・リンを振り返った。

　……リー・リンよ、閉めた扉の前で他人のようにしていないで言葉を訳してくれないか。

　そんな私の視線に気が付いたのか、黒髪おかっぱ少女は近くに寄って来て、ザン家の親子の会話を同時通訳をしてくれた。

「シン・ユー！！　見なさい、やっと富貴福禄を約束するモノが手に入ったのよ」
「……」
「この子！！　幸せの金と青を併せ持つ珍しい生き物なの！！」
「何を馬鹿なことを」
「馬鹿って、探すのに凄い苦労したんだから！！」
「この娘はどこから連れて来た？」
「さあ、どこだったかしら？　忘れたわ」
「返してこい。今すぐに、だ」

　なにやら拾ってきた犬を家では飼えません的な会話が二人の間で繰り広げられている。個人的にこの国でポイッされたらとても困るのだが。残念な事に祖国へ帰る帰巣本能は備わっていないのだ。

「無理よ。この子、帰る家が無いのですって。可哀想でしょう？」
「……」

　リー・リンを通じて私が抱える事情はラン・フォン様に話していたが、微妙に違った意味合いで伝わっているようだ。いつの間にか私は家無し子となっている。

「この娘をどう扱うつもりだ？」
「さあ？　それはシートゥ・ムー先生に聞かないと」
「あの胡散臭い占術師の言葉を鵜呑みにするなと言っていただろうが！！」
「何を言っているの？　シートゥ・ムー先生のお陰で今の幸せがあるのよ？」
「……」

　シン・ユーは相変わらず汚いゴミを見るかのような視線を私に向けながら、ラン・フォン様の行動を批判している。
　どうやら大華輪国でも人身売買は禁じられているようで、バレたら華族としての家名の剥奪や財産没収など様々な重い刑が科せられるらしい。
　ラン・フォン様は私を買ってきたとは言わず、可哀想な娘を助けたのだと主張していた。
　リー・リンからも自分が買われて来たことはシン・ユーには言うなと耳打ちされる。

「分かったわ。この子は使用人として雇うことにしましょう。それなら文句は無いわよね？」

　ラン・フォン様の言葉に私は深く安堵をした。もしかしたら地下の牢屋に監禁を命じられたり、性的な何かをやらされるのではと心配していたのだ。これで眠れぬ夜から解放されると喜んでいたが、自体は思わぬ方向へと進む。ラン・フォン様のありがたい提案がシン・ユーの怒りに触れてしまったのだ。

「使用人としてこの娘を置けば、奴隷を買って来たと自ら主張しているようなものだろう！！」

　物価や土地の価格が高いことや、独自の文化や言語に加え、気性の激しい国民性など、様々な要素が普通の異国人の移住を躊躇うものにしているという。なので、この国に滞在する異国人は奴隷として連れて来られた者が大半で、日常ではすれ違うことすら珍しいのだとリー・リンはシン・ユーの怒っている理由を解説してくれた。

「だったら、あなたの愛人として置けばいいじゃない。それなら大丈夫でしょう？」

　興が醒めた様子のラン・フォン様の愛人発言を聞いた途端にシン・ユーの怒りは最大限となる。
　机を拳でドンと叩き、この世の悪を見るかのような目つきで実の母親を睨みつけていた。

　シン・ユーの荒ぶりたい気持ちは良く分かる。私みたいな垢抜けない貧乏貴族の娘を愛人にと勧められても速攻でお断りだろう。
　二人の間に割って入って「私の為に喧嘩は止めて！！」と言いたい所だったが、生憎言葉が分からないので、状況を見守る以外に出来ることはない。決して、シン・ユーの二十代前半の青年とは思えない鋭い眼力にビビッて動けなくなっている訳ではないのだ。

「あなたはさっきから何を怒っているのかしら？　異国人であるこの子が気に入らない？」
「……王に仕え、ザン家の当主である俺が愛人なんかを囲えば、家名に傷が付くとは思わなかったのか？」
「あら、そうだったわね」
「……」
「男の人の誇りってなんだか面倒だわ」
「……」

　使用人は駄目、愛人は駄目、そうなれば残りは地下監禁か性的な何かをする場所に売られる末路しか思い当たらない。何だか雲行きが怪しくなってきた。

「だったら、地下部屋に閉じ込めておくか、遊郭街に寄付するかしてバレないようにするわ」

　……やっぱり。

　リー・リンは遊郭とは身を売る女性達が働く街だと訳してくれた。親切に教えてくれて本当にありがとうございますと自然とお礼の言葉が口から出てくる。

　シン・ユーは机を両手で叩いて立ち上がり、ズンズンと私やラン・フォン様の居る方へ迫ってくる。このまま首根っこを掴まれて地下へポイッされるのではと思って、身を固くしていたが、怒りの化身となったザン家のご当主様は思いもよらぬ行動に出たのだ。

「――恥を知れ！！」
「！！」

　なんと、シン・ユーはラン・フォン様に手を挙げたのである。

『だ、駄目――――！！』

　気が付けば、私はザン家の親子の間に割って入り、挙げた手がラン・フォン様に届かないようにシン・ユーの前に立ちはだかっていた。

『シンユウ！！　お母さんは叩いちゃ駄目！！』

　慌てまくっていた私は自国の言葉でシン・ユーに注意をしていた。シン・ユーの名前の発音すら間違っている気がしたが、挙げた手は下ろされていたので沸騰していた怒りを削ぐことには成功したらしい。

　この場で一番悪いのは私だ。よく大華輪国のことを知りもせずにラン・フォン様の誘いに乗り、体の悪い父親を一人残して来たことは罪深いことだろう。

　貰ったお金はもう無い。だから私は地下に行くか、遊郭街に寄付されるかしか道は無いのだ。

　父は家族の為に様々なことを犠牲にして生きてきた。

　だから、今度は私が犠牲になる番なのだろう。

「シンユウ、ごめんごめん！」

　とりあえず覚えたての大華輪国語で謝ってみた。一度の謝罪では足りないので二回謝ってみたが、私の一言で部屋の空気は微妙なものとなる。言葉の発音がおかしかったのか、背後に居た使用人のおっさんが突然噴き出していた。目の前に居るシン・ユーは無表情で私を見下ろしている。

「私、なんでも、シンユウに、シンユウに……」

　私は何でもします。シン・ユーには迷惑を掛けません、と言いたかったが、まだ習っていななかったので、言葉に詰まってしまった。
　背後に居たリー・リンに通訳を頼んで、代わりに思っていることを伝えてもらう。

「分かった」
「はい？」

　基本的にこの国の人達は早口だ。一度も言葉を聞き取れた試しがない。

「この娘は俺の妻として迎える。それなら問題も起きないだろう」
「な、なんですって！？」

　私の体はラン・フォン様に突き飛ばされてしまった。そのまま均衡を崩して地面に転倒しそうになったが、シン・ユーが腕を取ってくれて無残な姿を晒す事にはならなかった。

「なによ！！　愛人は嫌って言った癖に！！　意味が分からないわ！！」
「家名を守る為にはそれしか方法は無いだろう」
「異国の血をザン家に入れるなんて！！　こんな子、外に捨ててきてやるわ！！」
「罪の無い者を地下に追いやったり、遊郭街に追いやることは許さない。家が無いと分かっていて追い出すというのも以ての外だ」
「あなた、自分のしようとしている事が分かっているの！？」
「そろそろ年頃だから結婚しろと言っていたのはそっちだろうが」
「だからって異国人なんかを選ぶ事はないじゃない！！」

　凄まじい形相のラン・フォン様に腕を取られそうになったが、シン・ユーがその手を叩いたので、捕まることは無かった。
　リー・リンは完全に部外者の顔をしており、遠くからこの騒ぎを見守っている。私は通訳が無いので、何を言い争っているのか理解出来ずにいた。

　唯一分かった事と言えば、大華輪国の人達は非常に短気ということを身を以って痛感したことだろうか。
「おめでとうございます」
「！！」

　リン・リーは私にも聞き取れる速さの大華輪国語で話しかけてきた。初めて日常の中で言葉を聞き取れたので、少しだけ感動してしまう。しかしながら、「おめでとうございます」とはどういう意味なのだろうか。

「リリン、何？　いみ、教えて」

　得意になってこの国の言葉で返すが、相変わらず片言で発音も怪しい。

「シン・ユー様との婚約が決まりましたので」
「シンユウ？」

　駄目だ。シン・ユーの名前しか分からない。調子に乗った途端にこれだ。

　それにしても、一体シン・ユーの何がおめでたいのか。本人を見たが、相変わらず殺気と見紛うような恐ろしい視線をこちらに向けていた。ラン・フォン様も依然として酷く不機嫌なご様子で、とてもおめでたいことがあったようには見えない。

　リー・リンの傍に寄って何がおめでたいのか聞いてみれば、シン・ユーの婚約が決まったと教えてくれた。

　なるほど、なるほど。それはめでたいことだ。

「ん？」

　いや、待てよ。リー・リンは私に対しておめでとうと言っていた。もしかしなくても、この険悪な雰囲気といい、おめでたい空気感が一切無い事といい、結婚相手は私なのだろうか！？

　あ、ありえない！！　異国でうっかり結婚だなんて！！

　多分お堅い華族の体面を保つ為の処置だろう。この国で異国人は珍しく、奴隷として連れて来た者達も多い。正当な理由無くこの家に滞在すれば悪い噂も広まると。

　だが、見て分かるようにラン・フォン様は納得していないようだ。

　かの、黒髪の美しいご婦人は、なんと言うか、自由なお方なのだ。華族の道理に囚われず、空を舞う蝶のように生きてきたに違いない。
　一方の、解ける事無く固く結われた三つ編みと同じようにガッチガチのお堅い教育を受けて育ったお坊ちゃまは、華族に相応しい振る舞いを周囲から強要されてきたのかもしれない。

　よく理解している訳ではないが、この二人は根本的な思想が違っているから、こうして衝突をしてしまうのだ。

　ラン・フォン様は異国の娘など、こちらの都合が悪くなったから捨ててしまえばいい。
　シン・ユーは華族としての体面があるから、非道な行いは出来ない。

　相互理解が深まる事は絶望的に無いように思える。

　結婚が決まったと言うので、二人の力関係はザン家の当主であるシン・ユーの方が強いことが分かる。
　あんなに私を空気のように扱っていたラン・フォン様は、忌々しいとばかりに冷たい目でこちらを見ていた。

　……私個人としてはこのように事態を収拾する目的で結婚相手を決めることは、シン・ユーにとって良くないし、ラン・フォン様にも理想の嫁像というものがあるだろう。

　なので、本日二回目の二人の間に割って入るという暴挙に出てみた。

「シンユウ、私、いい子、する」
「……何の話だ？」

　シン・ユーから怪しいものを見るかのような表情で「お前、いきなり何言ってんの？」的な言葉を返される。今の反応は通訳して貰わなくても、顔を見れば一目瞭然だった。

　言葉も文化も分からない私が、民の模範となるような行いを良しとするザン家に嫁ぐというのは無理な話だ。

　お金は返せない。それ以外で迷惑を掛けずに自分に出来る事と言えば、このお屋敷の地下に篭って、異国から来た幸せの珍品らしくザン家の繁栄を祈ること位だろう。

　そのことをリー・リンに伝えてもらった。

「シン・ユー様、異国のお嬢様は地下で祈祷をすることをお望みのようです」
「なんだと？」
「言葉も文化も違う者同士結婚をすれば、双方苦になると仰っております」
「……」

　シン・ユーは納得したという表情を見せていない。なんという頑固者だろうか。

「ねえ、この子も結婚はしたくないと言っているでしょう？」

　ラン・フォン様は私を指差し、取り繕うかのようにシン・ユーに話しかけていた。話していることも大体予想出来る。

「ねえ、地下で不自由の無い暮らしをさせるのであれば問題は無いでしょう？」

　先ほどからリー・リンが会話の同時通訳を再開してくれる。

　私としては針仕事でもしながら暮らせればそれで幸せだ。多くのものは望んでいない。なので、薄暗い地下でもそれなりに満足出来る生涯は送れるだろう。……唯一、父親のことだけは心残りではあるが。

「……この娘の名前は何と？」
「名前？　チン・コンよ」
「大華輪国の生まれなのか？」
「いいえ。私が付けたのよ。あの子の名前、言い難いの」
「……」

　ラン・フォン様は私の名前を呼び難いからと、大華輪国でも通用する名前を決めてくれたのだ。
　チン・コンというのは大華輪国の古代語で【青空】という意味らしい。
　私の青い目にちなんで付けてくれたのだが、呼ばれる度に微妙な気持になっていた。

「でもこの子、名前を全然気に入っていないのよ。失礼しちゃうわ」

　そりゃあ由来は素晴らしいが、なんと言っても響きが股間の別称に似ている。
　この湧き上がる残念な感情は、ハイデアデルン出身の私にしか分からないだろう。

「リェン・ファ」
「は、はい？」

　思わず自分の名前の発音に似ていたので、つい反応をしてしまった。【リェン・ファ】と低い声で言ったシン・ユーと目が合ってしまう。

「お前はこれからザン=リェン・ファと名乗れ。それからこの家の女当主としての振る舞いを身に付けろ」
「ちょっとシン・ユー！！　どういう、あなた、待ちなさい！！」
「？？」

　また、訳の分からぬうちに何かが決まったようである。

　シン・ユーとラン・フォン様が居なくなってしまった部屋で、リー・リンが再び「ご婚約おめでとうございます」と言ってきた。

　どうやらラン・フォン様の抗議行動も空しく、私と殺気生産貴公子との結婚が決まってしまったようだ。

　それから数日後に発覚したことだが、私の名前がチン・コンからシン・ユーの考えたリェン・ファになったらしい。

　リェン・ファ、うん。良い名前だ。

　◇◇◇

「違います！！」
「！！」

　ダン！　と机の上をリー・リンは太い棒で力いっぱい叩く。

「ご、ごめん～」
「何回同じ場所を間違えるのですか！？」
「うう……もう、一回」

　シン・ユーとの結婚が決まった私は数日前に大華輪国語を覚えるようにと言われ、リー・リンの厳しい教育を受けていた。
　彼女が常に手にしている棒は、この国の教師が持つように定められている品らしい。竹（ヂュ）という神の小手先とも呼ばれる素材で作られた棒は硬く、叩きつければ高い音が鳴る。それから竹で殴っても、神罰扱いになるので暴力にはならないという謂れがあるらしい。なんとも怖ろしい国だ。
　まだ一度も直接体を殴られたことは無かったが、鬼気迫ったリー・リンに怯えながら過ごしていた。

　この件に関してリー・リンは全く悪くない。
　私が絶望的なまでに物覚えが悪いのだ。

　みっちり数日間大華輪国語について学んでいたが、一向に上達しない様子を見て、ラン・フォン様が竹を使って教えなさいと言ったのだ。

　聞き取りはこの数日で随分上達をしたように思える。問題は発音だった。
　特に敬語を喋る時の発音が酷いようで、何度も注意されている。

「敬語は本当に酷いので人前で使わないで下さい。私が変な喋り方を教えたと思われても困りますから」
「は、はい。きっと大丈夫。心配、無い」
「……」

　一日のほとんどをリー・リンの教えで勉学に励み、残りはラン・フォン様のお茶会に付き合ったりして終わる。お茶会は近所のお上品な奥様を呼んで行われているものだが、異国の娘が珍しいようで毎回珍獣を見るかのような好奇の視線に晒されるのだ。

　そして、シン・ユーとの関係も相変わらずで、上手く交流を図れずにいる。

　武官をしているというシン・ユーは朝から晩まで働いている。
　気の毒なことに帰りは日付が変わるような時間帯なのだ。

　朝は日の出前に出勤するので休日以外に会うことはないし、休みの日も部屋に篭っていて居間や食堂に顔を出さない日もあるので、余計に仲良くなる機会がないのだ。

　まあ、貴族もとい華族の結婚とはこんなものなのかもしれない。きっと私の両親が規格外だったのだ。

　深夜、喉の渇きを覚えて目を覚ます。
　寝台の近くに使用人が置いてくれた水差しの中身は酒だった。異国人は酒を水のように飲むという間違った認識が広がっていて、後で訂正をしようと思っていた弊害が今発生してしまった。

　どうしようか迷ったが、気になって眠れそうにないので、起き上がる。

　寝台の近くに掛けてあった上着を羽織り、食堂へ水を貰いに行こうと暖を取る為に置かれた火鉢の中から火種を貰って角灯に火を灯す。
　灯りの無い廊下を、自分で持っている角灯の光だけを頼りに歩き、食堂を目指す。

「――ッ！！」

　廊下の角を曲がろうとしたその時、人と鉢合わせになってしまい、とっさに悲鳴を呑み込んだ。

　深夜の廊下を気配無く歩いていたのはシン・ユーだった。

「お、おかえり。シンユウ」
「……」

　驚きでドキドキと高鳴る胸を押さえながら、シン・ユーに声を掛ける。相手にはこちらの接近が分かっていたのか驚いた様子は無かった。

「ん？　ナニ？」

　なにやら冷たい視線を先ほどから感じていた。
　深夜に部屋を抜け出しているのが不審だったか、はたまた片言の喋りに呆れているのか。
　感情が表情だけでは読み取れず、不安を押し隠すように自分の結んでいた髪をぎゅっと握った。これは幼い頃からの癖である。

「――あ！！」

　髪、そうだ！！
　今の私は髪の毛を左右に分けて編んで下げている。この国で三つ編みといえば高貴な身分の者にしか許されていない。この髪型にして寝ないと、翌日髪の毛が四方八方に跳ねるので、こっそりとしていたが、こんな所でバレるとは思ってもいなかった。

「ご」
「？」
「ご、ごめんなしゃーい！！」

　私はリー・リンに禁じられていた敬語を使って謝り、相手の反応を見る前に回れ右をして、自分の部屋へ全力疾走をした。

　私の敬語は発音が怪しいと言われていたが、前のように「ごめんごめん」と軽く謝る訳にはいかなかったのだ。

　多分私の誠意はシン・ユーに伝わったことだろう。

　次に会った時に咎められませんように。――そう願いながら、喉の渇きを我慢しつつ眠りについた。
「奥様、どれを召し上がりになりますか？」

　ラン・フォン様と二人きりの気まずい食卓を囲むのは何度目だろうか。相変わらず十人以上が余裕で使えそうな机の上なは隙間なく料理が並べられていた。これが二人分の食事だということをいまだに驚いていたりする。

「奥様？　如何なさいましたか？」
「！！」

　給仕担当のおっさん使用人に顔を覗き込まれて我に返る。
　使用人の方々の言う奥様とは私の事なのだ。

「な、なんでも、ない」
「左様でしたか」

　変な噂が広まらないうちにシン・ユーが先に入籍だけ済ませているので、私は間違いなく奥様なのだが、呼ばれる度にラン・フォン様の事かと思ったり、聞き逃したりして、反応が遅れる事が多い。

「どれを召し上がりになりますか？」
「……籠の中の丸、白いの」
「小籠包(シァオロンパオ)ですね？」
「……しゃお、うん、それ」

　大華輪国語には現代語と古代語があり、日常で使う割合は半々といった所だろうか。同じ言葉でも発音の違いがあり、個人的には現代語の方が言いやすいような気がする。
　例えば、使用人が蒸篭（セイロ）から小皿に移してくれている小籠包（シァオロンパオ）は古代語の発音になる。現代語だと小籠包（ショウロンポウ）となるのだが、圧倒的に現代語で発音する方が簡単なのだ。
　残念な事に人の名前は全て古代語から付けるようで、もれなく全員の発音が難しいという異国人泣かせの決まりがある。

「三つでよろしかったでしょうか？」
「うん。ありがと」

　小皿には人差し指と親指をくっ付けた位の小さな小籠包が三つ並べられ、杯には花の香りのする甘くないお茶が注がれた。
　皿の前には陶器で出来たレンゲと呼ばれる花びらに似た形の匙と、箸という竹を削って作った二本で一対の食べ物を挟みとって用いる道具が置かれる。レンゲと箸は魚を模した陶器の焼き物の上に先端を載せており、食卓に直置きにならない工夫が施されている。
　自分の国では布の上に食器を置く習慣があるので、初めに見た時は驚いた。
　食卓の上を美しく見せる大華輪国の素晴らしい文化の一つと言えるだろう。この箸置きには様々な種類があり、今ではどのような形状のものが出てくるのか楽しみにしている。

「奥様？」
「！！」

　再び使用人からのこちらを不審がる突っ込みが入ってしまった。
　今は箸置きの素晴らしさに感動をする時間ではなく、食事をしなければならない時だ。
　準備された箸を右手に、レンゲを左手に握り締め、小籠包と対峙する。

　リー・リンから教えてもらったのだが、この国では息を吹きかけて食事を冷ます行為はしないらしい。息を吹くというのは仙術師の【魂を入れる】、また、【魔術を使う】印とされており、食べ物には行わないとのこと。

　目の前に置かれた小籠包（シァオロンパオ）は、薄い皮の中に練ったひき肉と細かく刻んだ野菜を混ぜた具と共に熱々のスープが包まれた食べ物だ。私は始めてこれを食べた時に、中のスープの存在を知らず、口の中を大火傷してしまった。
　次こそは失敗しないぞ、と望んだ二回目にフーフー禁止令を聞いてしまったので、またしても火傷を負ってしまう事となる。
　三度目の今日こそは、と気合を込めて一つ目の小籠包をレンゲの上に箸で転がして乗せた。

　ちなみに箸使いも慣れておらず、苦戦する毎日を送っている。どうすれば片手ですっと物が掴めるのか、その秘技の習得にはまだ至っていない。

　掴んでいた箸に力を入れ、食事に取り掛かる。

　小籠包には正しい食べ方というのが存在する。
　まず小籠包をレンゲの上に乗せ、箸で突いて中のスープを出す。次にスープを啜り、お好みで薬味などを入れて食べるという順序を守れば火傷もしないのだ。

　そろそろ冷めた頃だと思い、レンゲの上にある小籠包を箸で突く。中からじわりと出てきたのは鳥を煮込んで作った半透明のスープだ。考え事をしていたのでかなり時間は経っている筈だが、出てきた汁からは白い湯気が上がっている。フーフーしたい気分を抑え、じっと冷めるのを待つ。

　――と、こんな感じで小籠包（シァオロンパオ）を食べるのは大変なのだ。

　だが、それを乗り越えて尚、食べたいと思う魅力的な食べ物でもある。

　◇◇◇

　屋敷の住人が寝静まった深夜、廊下から誰かが咳き込む音が聞こえて目を覚ます。
　一体誰が、と気になって部屋から出てみれば、使用人だろうか、蹲って咳き込んでいるので、思わず駆け寄ってしまった。

「だ、大丈夫？　苦し？」

　灯りを持ってなかったので、相手の状態がよく確認出来なかったが、激しい咳き込みは治まりそうにない。
　咳き込む青年の肩に触れ、人を呼んでくると言おうとした時に、硬く結われている三つ編みが手の甲に当たった。

「――シンユウ？」

　廊下で咳き込んでいたのはシン・ユーだった。

　私は慌ててお義母（ラン・フォン）様の部屋へ走り、状況を伝える。

「……もう、なによ」

　真夜中に叩き起こされたお義母（ラン・フォン）様は不機嫌の権化となっていた。

「シンユウが、シンユウが！！」
「シン・ユーがどうしたの？」
「来て！！」
「……」

　説明している時間が惜しいと思い、お義母（ラン・フォン）様の手を引いて、シン・ユーの居る場所へと連れて行く。

　シン・ユーはまだ同じ位置に蹲り、咳き込んでいた。
　お義母（ラン・フォン）様にどうすればいいと聞いたが、想定外の答えが帰って来たのである。

「ああ、これはいつもの発作よ。ほっといたら治るわ」
「え？　ごめん、もう一回」
「問題ないの。大丈夫よ」

　苦しそうに咳き込む息子を前にお義母（ラン・フォン）様は平然としていた。

「シンユウ、大丈夫？」
「ええ。この子は小さい頃から体が弱くってね。王都の空気が悪いものだから、日によってはこうやって咳き込んでしまうみたい」

　よく聞き取れなかったが、薬などで治る症状ではないらしい。こんなに苦しそうにしているのに、何も出来ないとは。
　少しでも落ち着けるようにと背中を摩ってはいるが、あまり意味はないのかもしれない。

「リェン・ファ。ほっといても大丈夫だからもう寝なさい」
「先生、診た？」
「ええ。占術の先生は問題ないと言っているわ」
「……」

　またしてもよく聞き取れなかったが、病院の先生が大丈夫というのなら素人の私が心配することではないのだろう。しかしながら、この咳の仕方は肺を患っていた母親ものと似ているので気になってしまう。

「この子は休みの日はほとんど具合が悪いって寝込んでいるし、そんな感じで本当に武官をやれているのかしらね」
「！？」

　シン・ユーが休日にほとんど姿を現さないのは、自室で臥せっていたからなのか。
　一人で趣味を楽しんでいるものと思い込んでいたので、申し訳無く思った。

　お義母（ラン・フォン）様の愚痴を聞いているうちに、シン・ユーの咳も治まる。

「シンユウ」
「……」

　何か必要なものはあるかと聞こうとしたが、支えていた手を迷惑だと言わんばかりに押し返されてしまった。

「放っておきなさい」
「でも」

　シン・ユーは私とお義母（ラン・フォン）様を一瞥すると、何も言わずに去っていってしまった。

　翌日リー・リンに話を聞いてみれば、大華輪国の王都、千華では布の染色が盛んに行われており、毎日のように水を炊いて布に色を染める作業が大々的に行われているという。
　職人の手で作られた美しい布は外国に輸出され、大華輪国の経済を支えるものとなっているが、染色をする際に出る煙が王都に住む人々の健康の害になることもあり、シン・ユーの咳の原因も染色の際に出る煙によるものだとか。

「咳、治らない？」
「そうですね。田舎の空気の良い所に移り住めば多少はマシになるでしょうが」
「……」

　王都での派手な暮らしを好むお義母（ラン・フォン）様に、王様に仕えることを誇りとするシン・ユーの二人が田舎暮らしを選ぶとはとても思えなかった。
　今日は占い師の先生が来るというので、使用人のお姉さん達が綺麗な服を用意してくれた。
　華服と呼ばれる衣装は、ツルツルとした滑らかな手触りの布が使われており、織り込んだ花模様が美しく、一目で最高級品だということが分かる。
　服の形も故郷のものとは違い、上下は繋がっていて、羽織った後に右と左の布地を重ね合わせてから、帯と呼ばれる布を腰に巻いて留めるという不思議な構造をしていた。

　本日用意されたのは薄い黄色の華服で、袖には小さな花模様が織り込まれている品だ。繊細な作りの布は驚くべきことに一点ものではない。とある道具を使って複数生産出来るようになっているのだ。

　大華輪国の布物産業は世界的にも頭一つ以上飛び出ているといわれている。我が祖国で布に模様を付けるには一針一針糸で刺繍しなければならないが、この国には織機（しょっき）というものがあり、仕組みは詳しく知らないが、ある程度の動作を覚えれば誰でも美しい模様を織り込むことを可能とする技術があるという。

　大華輪国は異世界より齎された織機の技術を国内だけの宝とし、外部に漏れないようにている。元お針子としては、是非とも製作現場を覗きたいという気持ちがあるが、技術の漏洩防止策として異国人は立ち入りが制限されているのだ。

「奥様、本日の装飾は、いかがなさいますか？」

　私より三つ年上だという童顔の使用人が本日の装いの希望を聞いてくるが、いつも通りお任せで仕上げてもらうようお願いをする。
　目の前には沢山の簪や首飾りなどが並べられているが、趣味のいい組み合わせなどさっぱり分からないのだ。

　用意された華服に腕を通し、人の手を借りて帯を巻く。力いっぱい巻かれた帯は結構な圧迫感があるが、コルセットを装着した時の苦しみに比べたら可愛いものだろう。
　お針子時代に何度か完成したドレスの試着をしてくれと言われて、何度かコルセットを装着したことがあったが、咳き込んだだけで体の中のものが飛び出て来そうな位に苦しかったのを覚えている。忌まわしい記憶の一つと言えよう。

　今日は冷えるからと足元に火鉢を置いてくれて、更に華服の上に深緑の長衣を準備してくれた。

　それから化粧も念入りに施される。
　完成後の顔は、なんと言うか、別人の領域にまで達していた。ここのお姉さん達は一体何者なのか。
　顔面偽装が終わった後は髪の毛を綺麗にしてもらった。耳の前で細長いお団子を左右に作る髪形は初めて見たので、思わず感心してしまう。

　こうして身奇麗になった後で連れて来られた部屋には、めかし込んだ義母が居て、別人のようになった私の顔を見ると、細長い葉っぱのような扇子で口元を隠しながら大笑いをしてくれた。

　本日のお客様とはちょこちょこ会話に出てきていた占い師らしい。その先生は義母が少女時代からの付き合いで、絶対の信頼を寄せているとか。

　大華輪国での占い師の地位は高い。
　国民は何か迷いごとだったり、心配ごとだったり、不安なことがあれば占い師に来てもらい、占術料としてお金を払ってから話を聞いてもらう不思議な習慣があるのだという。

「あら、いらしたわ」
「……」

　客間の扉が叩かれて入ってきたのは、五十代位のおっさんだった。
　毛は染めているのか真っ白で、胸の辺りまで伸ばしている。だが、それよりも目を引くのが胸下まである長い髭だ。
　服装も変わっていて、地面に付きそうなほどの長い袖のある華服を纏い、下は足元の見えない形状になっており、女性が穿くスカートのような構造になっている。

　まあ、一言でこのおっさんを表すとしたら、最高に胡散臭い、だろう。

「お久しぶりね、シートゥ・ムー先生」
「ハ～イ、半年ぶり～アルね」
「……」

　このおっさん、凄く、怪しい。
　一言喋っただけで疑惑が確信へと変わった。

「この子は～誰アルか～？」
「そう！！　この子、先生の言っていた異国の珍品なの！！」
「アー、青と金の～生き物の事ネ？」
「そう！！」
「……」

　私はこの胡散臭いおっさんのお陰でここに来る事になったのか。全く、本当にありがとうございましたと言いたい。

「んーカワイ、カワイイ。異国の珍品、トッテ～モ、可愛いネ」
「……」

　私は未だに喋るのが早い義母のお言葉を聞き逃してしまうことが多いが、このおっさんは妙にゆっくり喋るので、ほとんどの言葉を聞き取ってしまうという苦行に直面していた。

　可愛いと言いながらニタニタと不気味に笑いながらこちらを見るので、ここに来て初めて父の居る家に帰りたいと思ってしまった。私を綺麗にしてくれたお姉さん達をちょっとだけ恨みに思う。普段の姿ならこんなに食いつかなかっただろうに。現在の顔面は職人の偽装工作によるもので、残念ながら可愛いは作れるのだ。

　そんな視線にお義母様の不審に思ったのか、「先生？」と声を掛ける。我に返ったおっさんは居直って、適当な話題を喋り始めた。

「この子、来て、幸せ来たアルか？」
「いいえ、まだなの」
「幸運の力、まだ足りないネ」
「まあ！　そうだったの。最近シン・ユーとも衝突してばかりで、なかなか幸せがやってこないって思っていたのよね」
「大丈夫、秘策あるヨ」
「本当！？」
「……」

　おっさんの言おうとしている秘策からは嫌な予感をひしひしと感じる。

「名前、何？」
「……レンハ」
「んん？」
「リェン・ファよ」

　私は未だに自分の名前すらまともに言えない状況にある。驚きの馬鹿さ加減を露出してしまい、顔に熱が集まるのを感じていた。

「うん、リェン・ファ。彼女が完全となるには～ワタシの愛人～デハナクテ、後妻……はヤバイか。――養子！！　ソウ、養子になるのネ！！」

　色々と信じられない言葉の羅列を聞いた気がする。綺麗に聞き取れたのはおっさんの愛人か養子なればいい的なくだりだけだったが。

　やっぱりこの胡散臭い占い師は、顔面偽装及び胸元を盛っている私のことをイヤらしい目で見ていたのだ。

　職場の姐さん達の猥談を聞かされていたので、男の人全てが変態であることは知っていたが、こうも変態力をダダ漏れにされては気持ちが悪いとしか言いようが無い。

　お金で買われた私に選択権は無いが、シン・ユーと結婚しているからこのおっさんの所には行けないよね！？　と期待を込めて義母を見上げたが、「シン・ユーに聞いてみないと分からないわ」というなんとも不安になる回答を返してくれた。

「ご子息に？　何故？」
「この子、息子と結婚しているのよ」
「なんと！！」
「だから聞いてみないと。こっちで勝手に決めたらまた怒られてしまうわ」

　私も変態のおっさんに貰われるよりは、シン・ユーの奥さんをしている方がいい。
　シン・ユーも男なのでどちらにせよ変態であることに間違い無いとは思うが、一緒に居るなら一目で分かる異常な変態よりも、変態力を押し隠して生きている真面目な変態の方がいいと思っている。

「んん～。シン・ユーとこの子との結婚、よくないネ」
「まあ、そうなの！？」
「ん。だからすぐに婚姻関係を破棄したほうがいいネ」
「……」

　このおっさんも大概適当だな。占いをする素振りすら見せない。古代の力を使って行うという占術なんて詐欺の一種だろう。第一喋り方がブレすぎている。

　もはや疑惑の宝石箱状態のおっさんが視界に入らないように、扇子で目元を隠し、早く時間が過ぎないかと祈りを捧げていた。

　最期にと付け加えて義母がシン・ユーのことについて相談を始める。

「シン・ユーのことなんだけど、この前また発作が起きていたみたいで、大丈夫なのかしらってこの子が心配しているのよ」

　先日シン・ユーの蹲って咳き込む姿を見てから、どうしても気になってしまい、本人に具合を聞くが邪険に扱われたので、義母に相談をしていたのだ。
　私があまりにもしつこかったので、義母はこんど先生に聞いておくから、と言っていたが、先生はお医者様じゃなくてこのおっさんのことだったのか！？

「シン・ユー？　大丈夫。お茶沢山飲む、治るネ　心配ないヨ」
「そうよね。ほら、大丈夫って言っているでしょう？」
「……」

　このおっさんがいくら心～配～ないさ～！！　と言った所でお医者様の言葉じゃないので信用出来ません。

　――ま、まさか、今までまともに医師の診断を受けた事がないとか言わないよね、お義母様！？

「では本日の代金を」
「あ、そうね」

　おっさんが懐から取り出した請求書にはは百万金（ジン）と書かれていた。
　なんと、私を買い取った金額の十分の一を渡すように言ってきたのである。

「先生、また頼みますね」
「はいネ」
「……」

　義母は即金で百万金を用意しておっさんに手渡す。

　訳の分からないお金のやり取りに、私は気絶しそうになっていた。「ふああ～～」
「若い娘がそのように大口あけて欠伸をしてはいけないわ」
「ん？　口あける？」
「欠伸を、人前で、しては、いけないと、言っているの！！」
「あくび、だめ、分かった」
「……」

　胡散臭い占い師が来た日の夜、私と義母は居間でシン・ユーの帰宅を待っていた。私の養子縁組の話をする為だとか。
　シン・ユーの帰宅は日付も変わるような時間帯で、義母よりしてはいけないと言われた欠伸を噛み殺すのに必死になっていた。何故ならば、現在の時刻がいつもだったら既に眠っている時間だからだ。

　色々な意味合いでのご主人様の帰りをじっと待っている間、何だか市場に売られていく家畜のような気分になってしまった。このザン家での暮らしも後少しかと思うと、これまでの異国生活の記憶が走馬灯のように蘇ってくる。

　貧乏貴族の自分には驚きしか無い日常だった。生活習慣、食文化、信仰、産業など祖国とは全く異なる歴史は摩訶不思議であり、理解不能でもあり、また、素晴らしくもあった。

　大華輪国の言葉や文化をリー・リンから竹の棒で脅されつつ、必死になって頭の中に詰め込む毎日ではあったが、労働の必要性の無く、食事の心配をしなくても良いというのは心の安息となっていた。

　ザン家での暮らしは今までの人生の贅沢な休日というか、ご褒美だったのかもしれない。
　使用人が淹れてくれた癖のある薄緑色の茶を飲みながら、そんな風に考える。

　しかしながらこのような時間帯にお茶を飲んでも大丈夫なのだろうかと疑問に思う。お茶の葉には興奮・利尿作用があると言われているからだ。多分ガブガブ飲めば今夜は眠れなくなるだろう。
　義母にそのことを伝えれば、お茶には心を落ち着かせる作用があるという、胡散臭い詐欺師から聞いた為になるご回答を頂いた。先生、根拠の無い話を本当にありがとうございます。

　机の上にはスープを飲むような大きな深形のお皿も何故か置かれていた。中にはお茶がなみなみと注がれている。聞けば、これはシン・ユーの分で、詐欺師大先生から購入をした心と体の具合を良くするお茶らしい。なんというか、怪しいお茶も売っているなんてなんて手広い商売をしているのかと深く感心してしまう。

「このお茶、全部シン・ユー？」
「ええそうよ。これだけ飲めば体の調子も良くなる筈だわ」
「……」

　なんだかんだ言って、義母もシン・ユーのことが心配なのだろう。二人共もう少し素直になって接し合えばいいのだが、色々拗らせていて今更という感じなのだろうか。

　まあ、このお茶をシン・ユーが素直に飲んだとしても、やってくるのは心と体の不調を治す絶対的な効果ではなく、眠れぬ夜と抑えきれぬ尿意が襲ってくるだけだと思うのだが、真面目に突っ込みを入れたほうが良いのか悩み所だ。

　ほどなくしてシン・ユーが帰宅をしてきた。
　揃って居間で【待て！】をしていた私たちを訝しげに睨み、仕事を終えて尚解れなかった眉間の皺を更に深くしながらシン・ユーは長椅子に腰掛ける。

「何用だ。こんな夜更けに」
「あら、良い話なのに」

　深夜のシン・ユーは殊更不機嫌だった。仕事で疲れて帰ってきて、お風呂も食事も選べなくて、義母と私の一択だったのが不満だったのか。良い話と聞いたのに眉一つ動かさないで事の次第に耳を傾けていた。

「この子をね、養子に出そうと思っているの」
「なんだと？」
「シートゥー・ムー先生がね、是非とも引き取りたいって。婚姻も破棄して欲しいと言われているのよ」
「――！！　馬鹿なことを」

　だんだん部屋の雰囲気が険悪に染まっていく。居心地悪さを感じていた私は、うっかりシン・ユー用の心と体を落ち着かせる素晴らしいお茶に口を付けてしまった。

　心と体は――落ち着かない。詐欺茶なので当たり前だ。

「ねえ、あなたも望まない結婚だったから良い話だと思うの」
「一度決めた婚姻を簡単に反故に出来るものか！！」
「婚姻関係の解消なんて書類一枚で済むものじゃない。それともリェン・ファのことが案外気に入っているのかしら？」
「何を寝ぼけたことを言っている！？」
「……寝ぼけた事、ですって？　私はあなたのことを思って助言しているのに！！」

　目の前で舌戦を繰り広げる二人の言語はだんだんと早口になっていくので、会話の内容を聞き取れなくなってしまった。今更ながらリー・リンに同席して貰えば良かったと後悔する。

　……会話の内容が分からなくても、私に関することで揉めていることには間違いないが。

「華族の婚姻は国王の許可を貰って行うということを知らないと言うのか！？」
「それ位知っているわよ！！　趣味が合わなかったら離縁したって言えばいいじゃない！！　どうせ陛下には毎日会っているのでしょう！？」
「離婚はこの家の品位を下げる行為に繋がることも理解していないみたいだな。――だから、何も知らない成金商家出身だと陰口を叩かれるんだ！！」
「な、なんですって！？」

　やめて～～、私の為に喧嘩はやめて～～！！

　勿論、今の二人の間に割って入る勇気は無いので、心の中で喧嘩を制止する呼びかけをしている。
　ザン家の仲良し親子は、またしても意見の衝突をしていた。

「――ッ！！　もう、知らない！！」
「……」

　シン・ユーが止めの一言を言ったのか、義母は涙を浮かべて部屋から走り去ってしまった。一体彼は何を言ったのか。少しだけ気になったのでシン・ユーの表情を見てみれば、末恐ろしい表情で机に上の養子縁組書を睨みつけていた。

　――私もお義母様と一緒に勢いに乗ってこの部屋から去れば良かった。

　最早殺気しか放っていないシン、ユーを前に、咄嗟の判断が出来ない自分を、のろまだと心の中で罵る。

　シン・ユーに、何と話しかけていいのか。そんな風に考えているうちに、養子縁組書は破って破棄されていた。

　詐欺師の家に引き取られなくて良かった、ありがとうと言うべきなのか。

　だが、シン・ユーは恐らくザン家の体面を重んじて、私との婚姻関係を続けると判断をしたのだろう。
　貴族の当主の結婚とはその人の人生を左右するとも言われる程に重要なことで、気が変わったからと言って簡単に解消される訳ではない。大華輪国とハイデアデルン国、華族と貴族、国や呼び方は違ってもその辺の常識は一緒だと思っている。

　詐欺茶の効果なのか、怒りに満ちたシン・ユーを前に、先ほどから胸がドクドクと高鳴っている。決して目の前の怒りの化身様にビビッている訳ではない。本当だ。

　あと、お茶のもう一つの効能が私に襲い掛かっていた。

　早く、ここから、出て行かねばならぬ。
　こんな用件を言うのは恥ずかしいことなのだが、生理現象なので許して貰おう。

「シンユウ」
「……なんだ？」
「お花、摘みに、行く」
「は？」
「お花、摘み」
「こんな時間にどこに行くのだ？」
「……」

　――そうだ、ここは、異国だった。

　自分の国でお花摘みに行くというのは、言い難い行為を暈して使う言葉だったが、大華輪国では通じないようでがっくりと肩を落とす。

「花ならその辺に生けてあるだろう」
「チ、チガウ」
「何が違う？」
「……」

　いやいや、シン・ユーと噛み合わない軽快な会話を楽しんでいる場合では無いから。

　私は追及を止めないシン・ユーを無視して立ち上がる。

「ごめん。行く、すぐに」
「！？」

　意を決し、部屋から駆け出そうとしたが、寸前でシン・ユーに腕を取られてしまう。さすが武官様と言うべきか、咄嗟の行動が素早い。

「！！」
「まさかあの占い師の家に行こうとしているのか！？」

　違う、違う！！　あんな胡散臭いおっさんの所へなんか行くものか！！　行きたいのはあなたのお家のちょっとした個室ですから！！

「シンユウ、離す！！」
「訳の分からんことをするな！！」
「チガウーチガウー！！　いますぐ離すーー！！」

　私とシン・ユーはその後偶然廊下を通ったリー・リンの突っ込みが入るまで、このような愉快な会話を五分間ほど続けていた。

　――詐欺茶の興奮作用と利尿作用は凄い。これだけは自信を持って言えよう。
　昨日の騒動を思い出して、私は一人頭を抱えていた。
　詐欺先生の所に養子に行かなくてもいいということは良いことだったが、問題はシン・ユーと義母だ。あの二人はどうしてこう仲が悪いのか。
　そんな親子の事情をリー・リンに尋ねると、自分はまだザン家に勤めはじめて二年なので他の使用人に聞いて下さいと言われてしまう。
　ちなみにリー・リンの居た二年の間、会話はほとんど無く、言い争いをすることも無かったらしい。

　もしかしなくても関係の悪化原因は私にあるのだ。

　なんとかしなくては！！　と思った私はとある目標を定める。

　色々と危ないザン家を改革しよう、と。

　勿論下手に首を突っ込めば、怖いご当主様に叱られる事が分かっていたので、あくまでも実行はさり気なくしなければならない。

　一番大きな問題点として、まずはシン・ユーの持病についての原因追及と適切な治療だ。
　奥様特許を使って行った使用人尋問調査で判明したことなのだが、シン・ユーは生まれた時から一度もお医者さんに掛かったことがないらしい。具合が悪い時の対応はすべて占い師に尋ねるとか。
　その話を聞いて私はひっくり返りそうになったが、華族の間では普通のことだと聞いて、更に驚いてしまった。
　大華輪国での医師は胡散臭い職の者、というのが常識で、信用していないのだという。
　風邪を引いたときはまず占い師に相談をして、どうすればいいのか聞く習慣が染み付いているとか。
　怪我を負った時は治癒術師という職を持つ者が居て、無償で回復をしてくれる施設があるらしい。自分の国には魔術師が居なかったので、俄かには信じがたい話ではあるが。

　しかしながら、よくもまあ医師を信用しないという環境の中で暮らせるものだなと呆れてしまった。
　話をしてくれたリー・リン曰く、このように占い師を盲信しているのは、経済的に余裕のある華族だけらしい。占い師に占術を頼む際には多大な料金を請求されるので、暮らしに余裕の無い者達は何か体に不調を覚えれば医師を頼るのだという。

　つい最近、華族の者達の平均寿命は短いという統計をとある研究者が発表したが、当の止ん事ない身分の方々はそんな研究結果を信じようとせず、占い師を頼る毎日を送っている。

　このままではシン・ユーが早死にしてしまうかもしれないので、私は下町にある診療所へ行く計画を立てていた。

　◇◇◇

　日付も変わるような深夜、私は一人居間でシン・ユーの帰りを待っていた。
　襲い来る睡魔と闘いながら何度か船を漕ぎ掛けるも、その度に頬を叩いて自らを奮い立たせる。

　居間で待つこと一時間、ついにシン・ユーが帰って来た。

「何用だ？」
「あした、出掛ける」
「は？」
「大丈夫？　行ける？」

　明日は使用人達に聞いた診療所へ行こうと、書いた地図を片手に張り切っていたが、一番偉い給仕担当のおっさんが、出掛ける時は当主の許可が必要だと言うので、こうして待っていたのだ。

　勿論屋敷から馬車乗り場のへの道順も完璧だ。誰にも迷惑は掛けまい。
　私の拙い喋りで医師の先生にシン・ユーの症状が伝わるか心配だな、と思っていた矢先にリー・リンが同行してくれると言ってくれたので、その点は安心している。

　シン・ユーは訝しげな表情を見せながらも、外出の許可を出してくれた。行き先は下町の市場に行く、ということにしておいた。診療所も市場の近くにあるので嘘ではない。

　◇◇◇

　翌朝、早く目覚めた私は、部屋着に着替えてから、少し肌寒かったので長衣を纏って食堂へ行く。

「おかーさん、おはよう」
「おはよう。……もう、締まりのない顔ね」
「ごめん～」

　昨日シン・ユーを待っていたので、寝不足だった。顔を洗った後だというのに、目が開ききっていないのが自分でも分かる。

　そんな風に会話をしているうちに朝食の準備が整ったようで、給仕が近づいて来る。

「奥様、本日はどれになさいますか？」
「う～ん」

　給仕の押す台車の上には三つの鍋が置かれている。中身は全て穀物を炊いたものだ。
　大華輪国の朝食は粥（ヂョウ）と呼ばれている、米（ミィ）や粟（スー）、稗（バイ）と呼ばれる穀物を大量の水分で柔らかく炊いた食べ物が主流らしい。
　パンが主食の国から来たので、初めはパンの代わりにこれか、と戸惑う気持ちがあったが、一口食べればそんな不安などふっとんでしまう程の美味しい料理だった。

　本日の粥は、青み野菜と鶏肉・黄色い豆と干した魚・貝柱と刻み野菜の三種類だ。どれにするか悩んだ末に、貝柱の粥を選んだ。

　花でも生けられそうな大きな皿に粥を装い、給仕は私の目の前に置く。粥はレンゲで食べるので、箸を使わなくてもいいので非常に楽だ。
　だが、目の前には朝食であるにも関わらず、大量の料理が並べられている。朝は粥だけで十分だというのに、よく分からない文化がある国だ。
　給仕係に聞けば、残った食事は使用人達の食事になっているという。捨てられる食材が無いので一安心だ。

　私の体は貧乏仕様に染まっていて、高級な食材を食べ過ぎるとすぐに支障をきたす残念なものとなっている。なので、朝は粥だけ頂くようにしていた。欲張って食べ過ぎると胃を痛めてしまうのだ。

　鍋の中の粥はぼこぼこと沸騰していた。そこから皿に装われた粥にも白い湯気がゆらゆらと漂っている。
　レンゲで混ぜて冷えるように努力をするが、その動きで鶏と貝柱のダシの香りがふわりと上がって来ては鼻腔を掠め、空腹状態の体に食欲を刺激してくる。

　まだ、口に入れてはいけない。今食べたらきっと口の中を火傷するだろう。

　再びレンゲで粥を混ぜ、もう大丈夫な頃だと判断し、まずはきちんと食べられる温度になっているか確認する為に少量掬い上げる。

　粥はとろ火でじっくり煮るのではなく、最初から強火でがっつり煮込むらしい。なので、米の一粒一粒が花開いたようにぱっくり割れているのだ。

　レンゲの上の粥をいつもの癖でフーフーしそうになる。長年の癖はなかなか抜けない。

　やっと口の中に入れる事のできた粥は、貝柱のダシがよく効いていて、濃厚で上品な味わいが広がる。薬味の千切りが沢山入っている為か、体の中がポカポカしてきた。トロトロになるまで炊かれた米にも味が染み込んでおり、寝ぼけた体に優しく浸透していく。

　それからなんと、下のほうには肉団子が一個だけ沈んでいて、得した気分になる。これも行儀が悪いと分かっていたが、レンゲで細かく割いてお米と一緒に美味しく頂いた。

　最後の一口は残しておくのがお決まりだ。全く、変な文化のお陰で完食という達成感を果たせぬままとなっている。

「もう、よろしいのですか？」
「……大丈夫。ありがと」
「いえいえ」

　大きな皿で一杯食べれば腹も満腹になる。もともとお腹いっぱいになる環境にいなかったので、あまり多くは食べられないのだ。

　朝食後は出掛ける準備に取り掛かった。
　診療所は朝から下町の住人達で混雑をするらしい。早めに行って帰って来なければ、馬車の本数が昼までと少ないので、最悪徒歩で帰らなければならなくなるのだ。

　衣装棚の中から地味な色合いの服を取り出して着込み、上に細かい花模様の付いた長衣を羽織る。長衣の袖の中に財布とハンカチ、診療所までの道のりが書かれた地図と馬車乗り場と乗車時間の書かれた紙切れを入れる。
　下町は治安が悪いので、巾着にでも入れて持ち歩けば、引っ手繰りの標的になるとリー・リンが教えてくれた。

　本日のお出かけはつい数分前までリー・リンと行く予定になっていたが、急な来客で通訳が必要になり、一人きりになってしまう。
　本来ならば一人で出掛けてはいけない立場にあると分かってはいたが、出来るだけ早く先生と話がしたかったので、予定は実行に移らせて貰う。

「あら、奥様」
「！！」

　誰にも見つからぬようにと、足音も立てずに玄関まで移動していると、いつも支度を手伝ってくれる使用人に呼び止められてしまった。

　リー・リンと他数名以外の使用人は華族出身らしく、彼らの間で胡散臭い存在とされる医師の居る診療所に行くと言えば眉を顰めるだろう。だから、出掛けることをバラしたくなかったのだが。

「その格好では少し寒いですわよ」
「そ、ソウかな？」
「ええ。綿入りのものをお持ちいたします」
「……ありがと」

　ここで大人しくしておくべきか、待たずに行くべきか。迷ったが、結局彼女の好意を無下にすることが出来ずに、大人しく待てをしていた。

　数分後、上着を持って来てくれた使用人は行き先も聞かずに送り出してくれた。

　バレるのではないかとドキドキしていた胸を摩りつつ、外へ出る。

　もう雪は消えてなくなり、柔らかな新芽の出る季節となっていたが、吹く風はまだ冷たい。使用人を待っていて良かったと思いつつ門を抜けると、思いも寄らぬ人物が待ち構えていた。

「遅かったな」
「ヒッ！！」
「……」

　馬に跨って私を見下ろしていたのは、ザン家のご当主、シン・ユー様だった。

「な、あ、う……」

　別に悪い事をしにいく訳ではないのに、酷く動揺をしてしまう小心者な私。だが、更にシン・ユーから驚きの一言が放たれたのである。

「――早く乗れ」
「え？」

　馬には二人乗り用の鞍が置かれていた。

　も、もしかしてシン・ユーも一緒に出掛けるの？　
　シン・ユーが跨っているのは、見たことも無いような立派な馬だった。
　鹿毛というにはかなり赤っぽい気がする。何色と表現すればいいのか、赤錆色よりもずっと明るい。その美しい肢体は艶々と光り輝いており、しなやかな線を作り出している筋肉も見事なものだ。それを引き立たせる細い足は羨望してしまう程である。

　ビクビクしながら見上げる私を「本当に背中に乗せて大丈夫なの、この子？」と語っているかのような視線が注がれているのを感じる。
　このビクビクという感情が馬に対してなのか、馬上のシン・ユーに対してなのかは自分でもよく分からなかった。

　シン・ユーに再び早く乗れと急かされたので、足を掛ける馬具のある方へ回っていく。今度は手を差し出してくれたので、ありがたく握り締め、よっこいせーという掛け声と共に馬具を踏み締める。
　自分の力で上ったというよりは、ほとんどシン・ユーの力で乗せて貰ったと表現するのが正しいだろう。股を開いて乗ろうとしていたら、途中で足を開けない構造になっている華服を着ていることを思い出し、どうしようと躊躇っているうちに、お腹を抱き寄せられて横乗りに座らせてくれた。

「あ、ありがと」

　シン・ユーはお礼の言葉を無視して馬の腹を蹴る。突然の発進に焦った私は、鞍の握りをぎゅっと掴んで振り落とされないように身を硬めた。

　その昔、ライエンバルド家には一頭の馬が居た。母親が実家から持って来た白馬だった。
　とても大きな馬で、記憶には無いが私が幼い頃は三人で乗って出掛けたこともあるらしい。
　その馬は私が八つの時に貴族税の代わりに持っていかれてしまった。今を思えば割りに合わない取引だっただろう。

　貴族税は一ヶ月に付き、一人当たり金貨一枚。
　白馬は安くても金貨十枚ほどで売れるのだ。

　当時、貴族税を払える余裕の無かった両親は、やって来た役人の口車に乗せられて、高価な馬を手放す事態となっていた。

　今日、馬の上に乗った瞬間、その時の記憶が蘇って来て、なんとも言えない気分になる。

　あの白馬は優しい性格で、子供だった私を馬鹿にしないで大人しく乗せてくれるいい子だったのに、見ず知らずの役人に持っていかれて、その日からしばらくは悲しみに打ち拉がれていたのだ。

「……」

　そんな幼い頃の記憶を思い出して憂鬱になっていたが、シン・ユーが馬の腹を更に蹴って速度を速めたので、それ所では無くなっていた。

　足を掛ける馬具、鐙に乗っているのは片足だけなので、コロリと振り落とされてしまうのではないかと不安になる。一応命が掛かっている事態なので、念の為に控えめな抗議をしてみた。

「シンユウ」
「なんだ？」
「なんだか、落ちソ」
「……」

　シン・ユーは手綱から右手を離して、私の腹を抱き寄せるようにぐっと引き寄せてくれた。

　やったー！！　これで大丈夫、絶対落ちない！！　いやあ、本当に良かった、良かった！！　

　と、思う訳が無い。
　生まれて此の方十八年間、父親以外の男性とこのように接近をしたのは初めてだ。恥ずかしながら、顔に熱が集中してしまう。

　そんな心情とは別に、私にも年頃の少女らしく恥らう心があったのだな、と感動してしまった。

　そのようなことよりも、シン・ユーに落ちると抗議しないで、もっと踏ん張って耐えれば良かったと後悔をする。文句を言えば速度を落としてくれると思い込んでいたのだ。

　心臓のドクドクが聞こえそうで恥ずかしいので、速度を緩めて貰って距離を置こう。そう決心して、無言で馬を走らせるシン・ユーに声を掛けた。

「シンユ、――！！」

　「速度を落としてくれッ！！」と本日二回目の控えめな抗議をしようとしたが、名前を言い切る前に舌を噛んでしまった。

　ザン=シン・ユー、異国人の私には言い難い名前である。

「！？」

　舌が痛くてそのまま黙り込んでいたが、シン・ユーはまだ私が落ちる心配をしているのかと思ったのだろうか、更に体を引き寄せてくれた。
　この動作のせいで、完全にぴったりと体を寄り添う体勢となってしまい、私は混乱と緊張で体を更に硬くしてしまう。
　押し付けられた体を押し返したい衝動に駆られたが、周囲に視線を泳がせれば、物凄い速さで道を通過していることが判明する。

　それに気が付いた一瞬のうちに恥ずかしさなんか吹っ飛んでしまう。今度は再び振り落とされないかという不安がふつふつと湧いてきたがどうする事も出来ないので、そのまま賢者のような表情を浮かべつつ、目的地まで大人しくしていた。

　一つ分かったことと言えば、シン・ユーの体は生温かく、正真正銘の血が通った人間だということが判明したことだろうか。

　やっと目的地に到着し、自由な身になれたと背伸びをする。
　お馬さんは店の裏手に店員の手によって連れて行かれていた。

　大華輪国での主な移動手段は主に馬の直乗りだという。馬車はあまり普及しておらず、華族でも持っている家は少ないらしい。

「早く中へ入れ」

　はーい！！　って、ココ何処デスカ！？

　辺りをキョロキョロと見渡して、状況の判断に努める。強制的に連れて来られたのは布地を扱う商店のようだった。

　何故ここに？　と聞く前に腕を掴まれて引き摺られるように入店させらせる。

　店内には壁を埋め尽くさんばかりの、丸まった状態で収納された布地で溢れていた。店内に居たお姉さんの雰囲気から高級品を扱う店だということが分かる。

　店の中にあった椅子に座らされて、店員の手により肩にいくつもの布を掛けられてしまう。

　店員のお姉さんは、出会ったどの大華輪国人よりも喋りが早く、折角話しかけてくれたのに、あーとかうーしか言えず、まともな回答が出来ていなかった。
　それよりも会話の中に【一点もの】とか【最高級品】などという怖い単語が聞こえたのだが、気のせいであろう。というか、そんな凄い布を使って作った服をどこに着ていくというのか。

　それから採寸を取られ、首を傾げた状態で店を後にする。

　結局何をしに来たのかは理解出来ないでいた。でも採寸をしたので、何か布を買って作るように依頼したことは分かった。

　その後、宝石店に装飾品を扱う店を回る。

　最後に行った縁起物を扱う店では、龍の置物と花のお茶その他数点を選び、最後にそれらを綺麗な模様が描かれた真っ赤な箱に詰めるように指示していた。

　そして、シン・ユーは買った品を持たずに、何故か手ぶらで店を出る。

「市場に行くと言っていたか？」
「う、うん」

　謎の買い物巡りは終わったようだ。一体何の買い出しだったのか。最早、買ったと思わしき品々は記憶に無く、行く先々で欲しい物はあるかと聞かれたが、首を力いっぱい振って何も要らないと主張したことしか覚えていない。

　目的の場所（診療所）から少し離れた場所にある市場へと到着した。
　時刻はお昼前となっていたが、人通りは多い。

　市場には動物の乗り入れが出来ないようで、入り口に居るお兄さんに馬を預ける為に、シン・ユーと二人して受付の列に並んでいた。
　ちなみにこの決まりは国が強いていることなので、数人の役人と武官でこの場を取り仕切っている。

　武官のお兄さんは気だるそうに長い列を捌いていたが、シン・ユーの顔を見た途端に姿勢が良くなっていた。背筋が思わずピンとなってしまう気持ちは良く分かる。

「――ザ、ザン中郎将ではありませんか！！　気付かずに申し訳ありませんでした」
「私用だ。気にするな」

　シン・ユーは畏まる職場の知り合い（？）を気にも留めずに、書類に何かを書き進めている。

「あ、あの、中郎将、こちらの女性は」
「妻だ」
「は、奥方、で？」
「……そうだと言っている」
「さ、左様でしたか！！」

　異国人を初めて見たのだろう。義母のお茶会に来ていた奥様と同じような、珍しい物を見る視線に晒される。

「早く処理をしろ」
「！！　ッ、はい！！」

　シン・ユーに怒られてビクリと体を揺らしたお兄さんは受け取った書類を手に、後方の受付へ走る。戻ってきた時もまた怒られるのかとビクビクしながら、シン・ユーの馬の手綱を受け取っていた。

「よ、よい休日を！！」
「……」
「あと、お、奥様も」
「ありがと」

　シン・ユーは相変わらず無愛想で居たので、代わりに私が引き攣った笑顔で返事をした。そのぎこちない顔を見て安心したのか（？）最後にはお兄さんもにっこり笑顔となる。

「早く仕事に戻らないか！」
「ヒ、ヒィッ！！　了解であります！！」

　何故か怖い顔になっていたシン・ユーに怒られてしまったお兄さんは駆け足で馬を引いて行く。あんなに怯えて可哀想に。
　シン・ユーは職場でも怖ろしい存在であるのだと分かった瞬間だった。……いや、なんとなく予想は出来ていたけれど。

　この受付を終えると、指定した市場の出入り口に馬を移動してくれるという仕組みになっているとか。すごく便利な取り決めだと思う。

　だが、目的の診療所のある道を選んだのかは謎だ。シン・ユーには行きたい場所を告げないままなのだ。

　ドサクサに紛れて辿り着く事は可能だろうか、そんな目論みを抱え込んだまま、市場の中へと進む。
　市場には沢山の店が軒を連ね、初めて見る食材や雑貨などに私は心を奪われていた。今までの高級品を扱う店の眩さ故、自然と白目状態になっていたのが嘘のようである。

　シン・ユーは私の歩幅を気にも留めずにズンズンと前を進んでいる。その間に人が入り乱れ、見失いそうになる度に走って後を追っていた。
　こんなに早く通過しては店を見る暇も無い。……まあ、目的は診療所で市場の見学でも無い訳だが。

「お嬢ちゃん」
「ん？」
「甘栗（ガンリー）はいかがかな」
「がんり？」

　突然店先にいた男に呼び止められ、勝手に大きな黒い筒状の入れ物に入っていた殻付きの木の実を手渡される。ガンリーと呼ばれる木の実はほんのり温かく、丸っこい殻の先端は尖っていた。

「温かいうちにお食べ」
「？？」

　お食べと言われても、殻は簡単に割れそうにない。
　木の実を手の平に置いたまま困り果てていると、腕を誰かに掴まれた。

「何をしている！」
「シンユウ？」

　声のした方向を見ると、目の端を吊り上げたシン・ユーの顔があった。そのまま腕を引かれて、木の実をくれた店を後にする。

　シン・ユーは私の腕を雑に掴んだまま、足早に道を進み続けていた。
　今日は草履（ツァオリュ）という、つま先を指に引っ掛けるだけの平底の履物を履いていたので、慣れない品だった為に何度か足を縺れさせて転びそうになる。

　そして、体力の限界が訪れてとうとう我慢出来ずに本気の文句を言ってしまう事態となった。

「シンユウ、シンユウ。もっと足、ゆるく！！」
「！」

　シン・ユーは振り返って、私を見下ろす。ぜえぜえと肩で息をする私を見て、驚いた表情を見せていた。私が繊細でか弱い生き物だと今更気付いたのだろうか。

　それからシン・ユーはこちらの歩幅に合わせてゆっくり歩いてくれるようになった。それはそれで気まずかったが、市場の風景を楽しむ余裕も出来る。

「シンユウ」
「……」
「これ、どうして温かい？」

　沈黙に耐え切れなくなった私は、手に握ったままになっていた甘栗（ガンリー）について質問をしてみた。

「一度炒っているからだ」
「鍋みたいの、あったね」

　店先には店主の腰の高さ程の黒く大きな盥（タライ）のようなものがあったが、その中から甘栗を出してきたことを思い出す。
　それにしても木の実を炒ってそのまま食べるとは面白い。私の国ではパンに混ぜたり、すり潰してスープに入れたりする位で、木の実単体で食べる文化は無いのだ。

「どうやって、食べる？」
「中心を爪で割り、両端を押し出せば実が出てくる」
「爪、で」

　教えてもらった通りに人差し指と親指を丸めた位の大きさの木の実に爪を立てる。が、傷が付いただけで、簡単に割れなかった。
　歩きながらふんぬー！！　と力を込めるも、割れ目は入らない。
　見かねたシン・ユーが手の平から甘栗を取り上げて、パキっと割れ目を入れて、皮を押し出して実を出してくれた。

「ありがと、シンユウ！」

　再び手の平に戻ってきた甘栗は、丸っこく薄い茶色の実をしていた。そのまま口に放り込もうとしていたら、シン・ユーに手首を掴まれてしまう。

　……何だ。食べ方を間違ったのか！？

「渋皮を剥け」
「シブ・カワ？」
「……」

　説明するのが面倒だったのか、再び甘栗は私の手から離れていく。

「！！」

　シン・ユーの言う渋皮とは、木の実を包み込む薄皮のことだったらしい。この皮は渋みがあってとても食べられるものではないという。中には皮を剥いた時に一緒に渋皮も剥ける品種もあるとか。

　渋皮を剥かれ、食べられる状態となった甘栗を、お礼を言ってから口の中に放り込む。
　口の中の甘栗は、よく火が通っているのかすぐにほっくりほろほろと解れ、風味豊かで素朴な甘味が広がる。これは味付けを一切しておらず、木の実そのものの甘さだというのだから驚きだ。

「おいしい、かった」
「そうか。……そういえば、裏庭に栗の木があったような」
「――！！　シンユウ、詳しく、教える！！」

　ザン家の庭にそのような宝の木があるとは思わなかった。耳寄りな情報を集めようと、シン・ユーの袖を引いて詳細を求める。

「あるにはあるが、今はまだ時季ではない」
「！！」

　栗の実は雪が降る前に実を付けるとか。まだ一年も先の話になる。

「……なんだ」

　落胆している私が哀れだと思ったのか、その後シン・ユーは甘栗の大袋を買ってくれた。食い意地が張った子供のようだと恥ずかしくなったが、嬉しくなかったといえば嘘になる。

　栗の入った紙袋はシン・ユーが持っている。自分が持つと言ったが、綺麗に無視された。

　この時間帯になると、人通りも疎らになる。店先をゆっくりと眺めながら行く私にシン・ユーも文句を言わずに付き合ってくれている。

「あ！！」

　とある店先に置いてあった商品が気になり、逸（はぐ）れない様に掴んでいたシン・ユーの袖から手を離して駆け込もうとしたのに、即座に首根っこを掴まれてしまった。

　グエっと汚い呻き声が出たが、その瞬間に大荷物を持って前が見えない状態のおっさんが通過をする。

「急に飛び出すな。危ない」
「ご、ごめん～」

　そのまま首根っこを掴まれた状態を保ちつつ、店先まで移動をする。周囲を確認しないで動いた私も悪かったので文句は言わなかったが、完全に子供扱いだった。こういうのって普通は抱き寄せたりして助けるのがお決まりなのだろうが、相手はあのザン=シン・ユーだ。物語の王子様のような、紳士的な行動を期待してはいけない。

　私が脇目も振らずに食いついたのは、箸置きだった。台の上には沢山の箸置きが並べられている。

「シンユウ！！　これ、ナニ」

　一際目立っていた赤く染色された箸置きを摘んで、甘栗を脇に挟みつつ背後で腕を組んで立っているシン・ユー大先生に尋ねてみる。

「これ、変、ナニ？」
「蛸（シャオ）」
「強い？　怖い？」
「いや、ただの軟体動物だ。何度か料理で食べた事があるだろう」
「……」

　頭部が丸く、足が八本ある蛸と呼ばれているものは、空想上の生き物ではなく、実際に存在する食材らしい。八本の足はくるりと丸まっていて、何処に箸の先端を置けばいいのか分からない代物だ。こんなものを知らずに食べていたとはなんとも恐ろしい話である。

　並べられた箸置きは二十種類ほどあるのだろうか。ザン家にある品よりは見た目など劣るが、見ていて楽しい気分になっていた。

　ふと、端にちょこんと置かれた花の箸置きが目に留まり、手に取って確認をする。もしかしなくても、これはザン家の庭にあった美しい花の箸置きだった。

「シンユウ！！　こ、これ！！」

　……えーっと、何て名前の花だっけ？
　沼に咲く花で、リー・リンに名前を聞いた筈だったが、その名称は記憶の遥か彼方へ飛んで行って綺麗に消え去っていた。

「ナニ、だっけ？」
「レン」
「あ、そ～う、レンのお花」

　流石シン・ユー大先生。お花の名前まで把握をしているとは。

　それししても、どうして泥の中からあのような花が生まれてくるのかを不思議に思っていた。

「レンの花、面白いね」
「？」
「泥に汚れないで、咲く」
「……そうだな。可笑しな花だ」

　意外なことにシン・ユーにもレンの花は不思議に映るらしい。

「きれい」

　真っ白な花弁は一枚一枚再現されており、中心にある黄色い部分まで丁寧に色付けされていた。手の平の上にちょこんと置けば、ささくれた心が癒される気がする。

　そんな癒しの時間を咳き込んで邪魔したのは、この店の主だった。

「すみませ、これ、おいくら？」

　これだけ長い間一人で盛り上がって何も買わないのは悪いと思い、このレンの花の箸置きも気に入ったのでお値段を聞いてみる。

「三百金（ジン）」

　や、安い！！　こんなに綺麗な品物がたった三百金（ジン）とは。てっきり千金（ジン）以上するのではないかと思っていたので、お買い得な一品だと思った。

　思いのほか安かったので、もう一つ位欲しかったが、前方と背後からの早くしろ的な視線が突き刺さっていたので、さっさと購入を済ませようと袋状になっている長衣の袖に手を突っ込み、財布を探る。

「あ、あれ？」

　一生懸命袖の中を探るが、家から持って来た財布の手触りは見つからない。もしかしてどこかに落としてきたとか！？　と真っ青になりかけていたが、出る前に使用人の手によって財布の入った外衣と綿入りの外衣と交換をしていたことを思い出す。
　今まで感じていた袖の重みは何だったのかと入っていた物を取り出せば、二つの包みが出てきた。中身を開いてみれば大きな饅頭が。使用人が親切で入れてくれたのだろうか。

　饅頭を手に呆然とする私を前に、再び店主が咳き込み出す。

「あ、すみま」

　無一文なので購入はお断りするしかないと考えていた折に、シン・ユーが店主に何かを差し出しているのが見えた。

「まいど」

　店主が低い声で礼を言ってそれを受け取り、私の手の平にあったレンの箸置きを取って、紙に包んでくれた。

　なんと、またしても甘栗に引き続き、シン・ユーが箸置きを買ってくれたのである。

「あ、あの」
「欲しいものがあればはっきり言え」
「ご、ごめん」
「こんな安物子供でも欲しがらない」
「ん？」

　呆れた表情を浮かべながら呟いた一言は聞き取れなかった。
　店主より受け取った箸置きが包まれたものを見て、思わず笑みが浮かんでしまう。

「シンユウ、ありがと！！」

　私は弛みきった表情のまま、シン・ユーにお礼を言った。
「他に何か必要なものはあるのか？」

　必要なものか。うーん。

　日頃お世話になっているリー・リンや使用人のお姉さん達に、ハイデアデルン国のお菓子を作って贈りたいなあとは思っていたけれど、本日は生憎の無一文。材料を買ってもそれがシン・ユーのお金だったら意味が無い気がする。後で返すと言っても聞きそうにない感じなので、今日は止めておこうと決めた。

　彼女らも仕事で世話をしているだけなので、手作りのお菓子なんぞ貰っても困惑をするということは予測出来ているが、言葉や行動が拙い私に根気強く付き合ってくれるお礼をしたかったのだ。

　今日じゃなくてもまた別の日に買いに来ればいい。そう思ったので、シン・ユーには何も必要ないと伝えることにした。

「必要、ない」
「分かった」

　気が付けば、周囲はほとんど店じまいとなっていた。箸置きで盛り上がっている間にこんなことになっているとは。店主も苛つく訳だ。
　下町付近である市場は早朝から始まり、お昼ごろに終わるとシン・ユーが教えてくれた。
　市場の出口付近には食べ物を売る屋台が軒を連ねている。ここは食品や雑貨を売る店とは違い、お昼過ぎまでやっているとか。

　屋台街に入った途端に人の密度が高くなり、ぶつかって来る勢いで歩く人たちに囲まれる。先ほど痛い目にあった私はシン・ユーの背中の服を掴み、その鍛え上げられた体を盾代わりに先へと進む。

　ここでも珍しい品々が売られていた。

　串に刺さったお肉は香辛料を振ったものと、甘辛い匂いを放つタレに漬け込んだものと二種類売っている。一本五十金（ジン）、驚きの安さである。何の肉かは記載されていないので、少しだけ怪しく思う。
　二件目は小籠包を売る店だったが、蒸すという調理法ではなくて、大きな鍋にびっしりと並べた後に焼くという調理法で売っていた。あのもっちり柔らかな薄皮を茶色い焦げ目が付くまで焼くとどんな食感になるのか気になる所だ。六個で百金（ジン）。
　次のお店には、大きな肉の塊がどーんと店先に置いてあった。香草肉という大きな窯に香草を敷いて蒸した食べ物だという。主婦が夕食の一品として買っていくらしい。三枚百五十金（ジン）。
　どれもこれも安くてびっくりしてしまう。

　甘味を売る店もいくつかあるようだ。
　串に刺さった果物に飴を絡めた品や餡に蜜を入れて炊いたものに小さなお餅をいれた黒蜜甘汁、丸めて揚げた生地に甘い粉をかけたものなど、甘味処の店が並ぶ付近は魅惑的な香りに包まれていた。

　そんな感じに様々な種類の屋台が並んでいたが、シン・ユーはどのお店にも興味を抱かずに、サクサクと進んでいく。お坊ちゃん育ちなので、外で立ち食いというのはしないのかもしれない。……お義母様は肉包子を普通に立ち食いしていたけれどね。

　そんな感じに人通りの多い市場を抜けると、入ってきた場所にあったような使役動物受け入れの係の人たちが居た。シン・ユーは受付で馬を受け取り、人が少なくなる通りまで引いて歩くと言って先を進む。

　使用人に聞きながら描いた地図も無いので、ここがどこか把握出来ていなかった。もしかしたら診療所があると思い、周囲に気をつけて歩いていく。

「――あ！！」

　あった！！　診療所！！

　病院とは思えないボロい建物に一瞬怯んだが、このような機会はまたとないことだと思って、シン・ユーに声を掛けた。

「シンユウ、ここ、行く」
「は？」

　シン・ユーは私が指差す建物を見て、即座に顔を顰める。訝しいと思う気持ちは分からなくもない。このような朽ちた外見の場所には胡散臭い医師が居そうな気配がプンプンとしているのは私も感じていた。

「この子、見ている」

　馬の面倒は私が見ている。だから診断を受けて欲しい、ここまでは語彙が少なくて言えなかった。

「病院に行けと？　何を馬鹿なことを」

　シン・ユーは私の主張を無視してこのまま帰ろうとしている。それを何とか阻止しようと腕を引っ張るが、逆にこちらがズルズルと引かれてしまうという結果に終わった。

「シンユウ、待つーー」
「しつこい！！」
「帰る、だめ」

　全然駄目だ。私自身が信用をされていないからか、こちらの言う事を全く聞き入れようとしない。
　こうなれば私だけでも先生の話を聞きに行こうとシン・ユーか離れ、診療所の方向へ走ろうとするも、またしても首根っこを掴まれてしまう。

「あのような場所へ何をしに行くというのだ」
「は、離すーー！！」

　シン・ユーも言う事を聞かない私にキレてきているのだろう。だんだんと話すのが早くなっており、言葉の聞き取りが不能となっている。

「先生、診てくれる、体、治す」
「必要ない！！」
「シンユウ、声ガラガラ、治る、よくなる、元気出来る。お願い、先生に診て」
「……」

　首根っこを掴まれた状態で拘束から離れようとバタバタと暴れ、なんとか状況の打破を図ったが、普段から鍛えている武官様に叶うわけも無く、一連の行動は無駄に終わった。

「……」
「……」

　私が途中から大人しくなったのは、シン・ユーの殺気が一段と強まったからではない。
　無理矢理抵抗して診療所へと走りこんでも、お金を持っていないので問診などを受けられないことに気が付いたからだ。それに馬車の時間もとうに過ぎているので、帰る手段も無くなっていた。異国で自ら迷子になる勇気は無い。

　こうして私はシン・ユーに連行されているかのように帰宅をしたのだった。

「あら、仲良く出掛けたと思えば」
「……」
「……」

　共に不貞腐れ顔で帰ってきた私とシン・ユーを見て、義母が呆れたように言う。

　当たり前だ。私が出掛けたいと主張して、シン・ユーが付いて来たのに、目的地すら自由に行かせて貰えなかったのだから。

「何か買ったの？」
「甘栗、箸置き」
「はあ？」
「見る？」

　そうだ。今日は素晴らしい品を買って貰ったではないか。
　袖口から箸置きを取り出して、雑な包装を剥ぎ取る。机の上にちょこんと置いて義母に見せびらかした。

「なにこれ」
「レンのお花」
「……」

　義母の反応は想定通り。当たり前のように生活の中に箸置きが根付いている大華輪国の人には、この可愛さは理解出来ないのであろう。

「買った物が安っぽい箸置きと庶民のお菓子だなんて、全く信じられないわ。――あなた達、一体何をしに行ったの？」
「……」
「……」

　目的が果たせなかったのは悔しい。だが、私は諦めてはいないのだ。

　◇◇◇

「リイリン、あれ、えっと、なにかな」
「……」

　最近のリー・リンは大華輪国の言葉でしか質問に応じない。

「黄色い、甘い、どろー」
「なんですかそれは」
「うーん。甘ーい、どろー、黄色いー」
「順番入れ替わっただけじゃないですか」
「……」

　私が所望するのは蜂蜜だった。この国でどういう呼び方をしているのか分からずに、特徴だけを伝えようとしていたが、敢え無く失敗に終わる。

　リー・リンに聞くのは諦めて、台所を探ることにした。

「まあ奥様、何をなさっているの？」
「！！」

　大きな調味料入れに頭を突っ込んでいると、いつも着替えを手伝ってくれる使用人に見つかってしまった。

「甘い、黄色い、汁、探して」
「黄色い甘い汁、なにかしら？」
「どろっと、汁。虫、集めてる」
「虫が集める黄色く甘い汁、どろっと……もしかして蜂蜜（フォンミィ）のことかしら？」
「ふぉんみー？」

　上にあった棚から出されたのは琥珀色の液体の入った瓶。

「そ、それ！！」

　良かった。蜂蜜はこの国にもあった。

「これで何をなさるの？」
「使っても、平気？」
「勿論ですわ」
「良かった。これで、飴（イー）作る」
「蜂蜜の飴？」
「ソウ」

　何年か前に風邪を引いて喉を痛めた時、勤め先だった店の店長が教えてくれた秘密の飴だ。喉の炎症を抑えるだけでなく、普通に飴としても美味しいので、頼み込んで作り方を教えてもらったのだ。

「お手伝いいたしますわ」
「ありがと！」

　思いも寄らぬ助手を得て、私は蜂蜜飴作りに取り掛かる。

　作る、と言っても手順は簡単そのものだ。
　鍋の中に水と砂糖、蜂蜜を入れて沸騰させ、綺麗な黄金色に染まり、粘度が出てきたら火から鍋を下し、固まらないうちに油を塗った紙の上に垂らして完成。

「これ、舐める、喉大丈夫になる」
「そうですの。初耳ですわ」

　庶民に出回っている民間療法なので絶対の効果がある訳ではないが、気休め程度にはなるだろう。

　その前に、シン・ユーが素直に受け取ってくれるかが問題だが。
「奥様、飴はこれにお包みになってくださいな」

　蜂蜜飴の製作に付き合ってくれた使用人、メイ・ニャオが綺麗な包み紙を用意してくれた。
　完成した飴は市販品のような丸っこい形状のものではなくて、薄く、平べったい形だ。綺麗な黄金色の飴は蜂蜜を惜しげもなく使っているので、喉のイガイガを抑えてくれるだろう。

「こんな風に包装すればお店で売っている品みたいですわね」
「うん。メーニァオの紙、綺麗」

　この見た目だったら、綺麗な包装紙に誤魔化されてシン・ユーも食べてくれないだろうか？　
　笑顔で受け取ってくれて、食べてくれる姿がどうしても想像出来なかった。

「……」
「奥様、如何なさいました？」
「おや、メイ・ニャオ。影で奥様を苛めているのかい」
「まあ！　違いますわ」

　突然気分が落ち込んでしまった私の前に現れたのは、給仕係のおっさんだ。
　名をシャン・シャという。彼が私の国でいう家令や執事の役割をこなしているらしい。ずっとただの給仕係の下っ端おっさんだと思い込んでいたことを申し訳なく思っている。

「奥様、このメイ・ニャオがお気に召さない行為をなさいましたか？」
「チ、チガウ。シンユウが、この飴食べない、思った」
「飴？」
「奥様が旦那様の為に作った愛の飴ですの」
「……」

　別に愛は特別込めていなかったが、私達の事情を使用人達は知らないので、否定はしなかった。

　シャン・シャが不思議そうに蜂蜜飴を見ていたので、喉の痛みを軽くする品だと説明してあげた。

「ほう！　奥様の祖国の民間療法ですか」
「ソウ。喉痛いの時、蜂蜜舐める」
「それはすばらしい」

　私の国では蜂蜜は高価な品だったので、風邪の時に限定して母親が持って来てくれるのを密かな楽しみにしていた位だ。
　この国では砂糖の代わりに使うらしく、お菓子作りは勿論、お酒を作ったりもするとのこと。特にお肉なんかに刷り込めば食感が柔らかくなるようで、調理の際には重宝しているらしい。ついでに肉の臭みも取れるとか。

「いやあ、蜂蜜は万能薬だとどこかで聞いた事がありましたが、喉にも効くなんて知りませんでしたなあ」
「うん。イガイガ、無くなる」
「こいつは旦那様も大喜びだ」
「……」

　そうだろうか？　シン・ユーは私のことをよく分からない言動や行動をする異国人だと思っているので、受け取ってくれないかもしれない。

「奥様、どうして旦那様はお召し上がりにならないと思ったのかしら？」
「そ、それは」

　ど、どうしよう。食べてもらえない理由は単純にシン・ユーに信用されていないからであるが、言える訳が無い。何といい訳すれば良いのか。

「まーた旦那様と喧嘩ですか？」
「あ！！　そ、ソウ、喧嘩、した」

　シャン・シャの勘違いのお陰で難を逃れることに成功した。そういえば彼は私がこの家に来た日に後ろで話を聞いていたではないか。もしかして助け船を出してくれたのだろうか。
　ふくよかなシャン・シャの顔を見上げるが、考えていることは全く理解出来なかった。

　ただ、ここで上手く言い逃れ出来たとしても、シン・ユーに何とかして蜂蜜飴を舐めてもらうという名案は浮かんでこない。

　うーん。食事に混入して貰うか。
　いや、その前に蜂蜜を使った品目を出してもらった方が早いか。でも、やっぱり喉がイガイガした時に舐めて貰いたいという気持ちもある。なかなか難しい問題だ。
　頭を抱えて悩んでいると、メイ・ニャオが背中を摩ってくれる。なんて優しい娘なのだ。
　私の深刻な思いが伝わったからか、シャン・シャがとある提案を出してくれた。

「でしたら、わたくしめが朝旦那様に漢方薬（ハンファンイャォ）をお渡しする時に一緒に紛れ込ませておきましょうか？」
「ハンファイヤーヨ？　ナニそれ？」
「占い師の先生から頂いた滋養強壮剤みたいです。旦那様は一日に三回服用なさっております」
「ふーん」

　漢方薬、ね。初めて聞く薬だな。また怪しいものをシン・ユーに飲ませてからに。後で詳細をリー・リンに聞かなければ。

「飴、お願い」
「かしこまりました」

　なんとか上手い具合にシン・ユーが飴を舐めてくれることを信じて、作った蜂蜜飴はシャン・シャの手に託された。

　◇◇◇

　リー・リンの厳しい教育は相変わらずだった。
　だが、そのお陰か大華輪国語はぐんぐん上達をしていっているように感じている。

　三時間の語学の勉強を終え、休憩時間中に漢方薬について訊ねてみた。

「リイリン、漢方薬ナニ？」
「漢方薬ですか？　草の根や木の皮、木の実や薬草などを煎じた生薬のことを言います」
「ふーん。それ、怪しい？」
「どういう意味でしょう？」
「占い師、貰った、言う、怪し、むぐっ！！」

　突然リー・リンに口を塞がれ、がしっと肩を掴まれる。顔を寄せてから耳元で囁かれた言葉は、ハイデアデルンの言葉で話せというものだった。

『リー・リン！　突然何をするの！？』
『人に聞かれたらマズいものなので』
『え？』
『漢方薬とは古来より民間の薬として広まっていましたが、今は【幻影采公社】の独占販売をする薬となっています』

　大華輪国にはその昔、薬師と呼ばれる存在があった。
　薬師は具合の悪い人が尋ねてくると、安価で薬を提供していたという。この国に医師の信憑性が広まっていない理由として、民には頼るべき薬師の存在があったからだとも言われている。

　その薬師がぱったりと突然姿を消したのは百年ほど前で、それと入れ替わりに【幻影采公社】なる商会が設立されたが、関連性は確認出来ていないという。

『幻影采公社の漢方薬はとても高価な品です。街に店舗などはなく、訪問販売で売り歩いているのですが、お金の無い人に借金をさせてまで無理矢理売ったり、病人の弱みに付け込み、薬を売り続けながらお金を毟り取ったりと悪い噂の絶えない商会です』
『……もしかして、占い師と裏で繋がっているとか？』
『……』

　リー・リンの沈黙は肯定を意味する。

『前に貰ったお茶ももしかしてそうなのかな？』
『ええ。あれは漢方茶ですよ』
『そうなんだ。でも興奮作用と利尿作用が凄かっただけの普通の苦いお茶に思えたんだけど』
『健康な人にはそうでしょうね。あれは体の中の悪いものを排出する効能があるのですよ』
『へえ』

　なるほど、なるほど。分からなかった点がすっきりと解決した。
　この国で健康を損なった時に占い師が信用される訳は、裏で援助をしている幻影采公社の提供した漢方薬があるからなのか。

『リー・リンありがとう』
『いえ』
『でも何でこの話が聞かれたらマズいの？』
『……それは』

　リー・リンの表情が一気に曇る。何か言い難い事情があるのか。

『リー・リン、大丈夫だよ。この事は聞かなかったことにするから』

　だから、この話はもう止めよう、と言おうとした時、リー・リンのきつく閉ざされていた口が開かれた。

『……いえ、聞いてください』
『え？』
『命に、関わるかもしれないことです。占い師を怪しんでいるのなら、尚更』
『！？』

　リー・リンは驚くべき事実を語り始めた。

　彼女がハイデアデルン国の言葉を話せる理由として、父親が生まれ育った国だからという事情がある。リー・リンの祖父母はハイデアデルン国で商売をしていたが、治安の悪化に耐え切れず、大華輪国へ帰る事を余儀なくされたのだ。

『それから成人をした父は母の家に婿入りした訳ですが、母方の実家は占いを家業としていました』

　占い師はその家系の男にのみ伝わる一子相伝の秘儀だったが、その家には直系男子が生まれず、リー・リンの父親が跡を継ぐこととなった。

『未来を透視し、災いを退ける力のある占術とは、精霊に祈りを捧げ、体の中の気を練り混ぜ、奇跡の力を具現する神秘の力。それを直系の繋がりのない父が出来る訳が無かったのですが、何も問題はありませんでした』
『どうして？』
『占いによる奇跡と神秘の力など、とうの昔に途絶えていたからです』
『！！』
『大華輪国の占術師は全て紛い存在（モノ）、お金儲けをするだけの詐欺師なのです』
『や、やっぱり、そうだったんだ』
『あなたは、ハイデアデルン国で育った父と同じです。最初から占い師の存在を疑い、信用していなかった』
『……うん』

　昔は本物の占い師も居たらしいが、幻影采公社の出現により消息を絶ったと言われている。また、占い師の家系とやらも嘘で、幻影采公社の上層部の人間にその役割を任しているという。

『リー・リンのお父さんは？』
『上の人間を詐欺の疑いで告発し、殺されてしまいました』
『！！』

　それからリー・リンの一族は下町に追いやられ、貧しい生活を送っていると言い難いことまで教えてくれた。これは彼女なりの忠告だろうか。私が下手に真相の追究などを行えば、自分の命どころか、ザン家の存亡まで危ぶむことになると。

『リー・リン、ごめんね。でも、話してくれてありがとう』
『……いえ。どうか、父と同じ結末にならないで下さい。行動は慎重に』
『分かった』

　リー・リンの小さな手をぎゅっと握り締めて、私は一人で余計な行動はしないことを誓った。
　昨日の夜、いつもより早く帰宅をしたシン・ユーが突然休日の予定を告げた。

　明日は知人が訪ねて来るから準備をしておけ、と。

　私は焦った。何故ならば、大華輪国の華族としての自らの振る舞いや言動はいまだに未完成で、所々怪しいことを自覚しているからだ。

　部屋に帰ってお茶会での礼儀を復習しようと思ったのに、既に灯りは消され、何だか眠くなる不思議な香が炊かれており、使用人の手によって寝る準備が完了されている。

　突然来客があると言われても、こちらとて完璧な対応が出来る訳が無い。もう、どうにでもなーれ！　とヤケクソになりながら、私は柔らかな布団に身を沈めた。

　翌日、私は初夜の晩を迎える花嫁のように念入りな支度をさせられることとなった。
　こんなに身奇麗にして会うのは誰かと訊ねれば、シン・ユーの幼い頃からの親友だという。

「……シンユウの友達、こんなに綺麗にする、不要」
「まあ、旦那様のご友人様は奥様をご覧になりに来ますのよ？」
「え、ソウなの？」
「よく知りませんが」

　よく知らんのかい。
　メイ・ニャオは張り切って化粧道具を手にしていたが、前のような濃い化粧ではなくて、私自身の素材の味を生かすものにして下さいとお願いをした。

「ええ、ええ、以前は奥様の魅力を分かっておりませんでしたから！　お任せを」
「う、うん。信じている」

　風呂場で頭から足の爪先まで隈なく磨き上げられ、綺麗な服を着せてもらい、髪の毛も丁寧に結ってもらった。化粧もこちらの要求に応じて薄く仕上がっており、普段の素顔と変わらないものとなっている。
　唯一気になったのは、頭の天辺付近二箇所に纏められたお団子状の髪型だ。なんだか子供っぽい気がしていたが、何故だか使用人一同には大層好評だった。これも貴人のする髪型だと教えられ、渋々受け入れることにする。

　シン・ユーの友人と会う客間に連れて来られ、仏頂面を見せている御仁の隣に腰掛けた。

　頭の中は前に習った客人を迎えるときの礼儀を復習することでいっぱいだ。

　まず、独身の男性の前に出る時は楕円形の扇で顔半分を隠さなければならない。

　自分から話題を振らない。何か話したいことがあれば、夫に耳打ちして伝えてもらう。

　手製のお菓子を振舞う。

　……お菓子は昨日の夜に言われたことなので無理だ。他の決まり事も、いざお茶会が始まれば、緊張で記憶が吹っ飛んでしまうかもしれない。

　怖い。主人の知人友人を招くお茶会が怖い。ついでに言えば、無言で隣に座るシン・ユーも怖い。

　というか、さっきから咳き込んでいるが大丈夫なのか。

　具合を窺おうとしたその時、外から出入り口の扉が叩かれる。

　シン・ユーがいつもより掠れた声で入室を許すと、シャン・シャが恭しく扉を開き、一人の青年が客室へと入って来た。

「やあ、シン・ユーに……ぶふっ！！　あ、ごめん。君が新妻ちゃんだね！」
「……」
「……」

　あれ、出迎える時は立ち上がるものだったか！？　私は一瞬にして、客人を前に頭の中が真っ白になってしまった。
　シン・ユーが座ったままなので、変に身動きしない方がいいのか。ど、どうすればいいのかが全く分からない。

「初めまして、フゥァン・シィァンです」
「！？」

　な、なんて！？　今、名前何て言った？？　
　うわ、最悪。全然何て名前か聞き取れなかった。それにこの人物凄い喋るのが速い。何を言っているのかチンプンカンプンだ。

「……ザン=リェン・ファ」
「リェン・ファちゃん？」
「……」

　シン・ユーの御友人様は私の座っている方へ回り込み、しゃがみ込んで自己紹介（？）をしてくれた。その姿は小さな子供へ話しかける格好ではないか？　という疑念も生まれる。
　……やっぱり、異国人から見ても子供っぽく見えているのだろうか。まあ、ここ数年の貧乏暮らしのお陰で背もあまり伸びなかったし、体も全体的にガリガリなので年齢よりも若く見られることは祖国でもよくあることだったが。

　そういえば、さっきも一目見た後に笑われていたし、何か可笑しい所があるのだろうかと不安になる。

　いいや、大丈夫だ。名前もきちんと言えたし、使用人達の血の滲む努力によって完璧な身なりで客人を出迎えることが出来た。
　私には何の不備も無い。
　でもやっぱり座ったままでは悪いと思ったので、立ち上がって礼をした。

　チラリとシン・ユーを見るも、腕を組んだまま微動だにしていなかった。

　――問題があるとすれば、シン・ユー、お前だ！！　先ほどから客人を前に黙ってからに！！　何か喋れよ！！

　私の恨みがましく口汚い心の声に気が付いたのかは分からないが、シン・ユーは客人に椅子を勧めていた。

　お客様は椅子に腰掛ける前に、手にしていた包みをこちらへと差し出す。

「あ、これリェン・ファちゃんにお土産！　街で人気の甘味処の饅頭だよ」
「！！」

　渡された白い包みはほんのりと熱が残っており、蒸し器から出されて少ししか時間が経っていないことを示している。

「ああ、それは福盟屋の名物、桃饅頭ではありませんか！！　奥様、良かったですねえ。いつも買いに行くのにすぐに完売してしまういる幻の饅頭ですよ」
「ま、幻！？　お、おお……！」

　シン・ユーの友人の話している内容はお土産と饅頭しか聞き取れなかったが、シャン・シャが土産の詳細を言ってくれたので、なんとなく喋っていた内容を想像することが出来た。
　それにしても、桃饅頭とはどんな食べ物だろうか？　それに幻の名物という位だからさぞかし美味いのだろう。

　店名の印刷がされた包みを眺めていたが、お礼を言わなければとシン・ユーの咳き込みを聞いて我に返る。

「あ、ありがと！」
「……いえいえ」

　礼を言った途端に桃饅頭の包みはシン・ユーに没収され、シャン・シャの手に渡った。そしてついでなのか、扇で顔を隠せと注意される。

　私は美味しそうな土産に夢中で、しなければならない礼儀を忘れていたらしい。後で説教があるかもしれないと怯えつつ席に着いた。

「いやあ、シン・ユーが結婚だなんて信じられないね」

　シン・ユーの心の友の名前は発音が特殊なものらしく、呼びにくいのでファン・シーンでいいと教えてくれた。
　よく喋る青年、ファン・シーンは華族出身なのだろう。肩まである髪の耳付近を三つ編みにしている。お茶を飲む手つきもどことなくお上品だ。

　そんなことはさて置いて、依然としてファン・シーンの言葉を聞き取れずに居た私は、シン・ユーにどうすればいいのか聞きたかった。

「あ、結婚式の招待客のことだけどね」

　ファン・シーンは何やら懐から手紙のようなものを取り出して読み始めた。機会は今しか無いと思い、彼の言葉が聞き取れませんということを何とか伝える作戦を始める。。

　十秒ほど考えた結果、シン・ユーの太ももに指先で文字を書いて知らせることにした。客人から見えない場所にあり、自分の手の届く部位が太ももしかないからだ。

　ところが、一画目を書いた瞬間に手首を掴まれて、乱暴にぽいっと投げ出されてしまった。

　ゴミを捨てるかのように人の手を放り投げるなんて酷いことをする。抗議の意味でシン・ユーの顔を見れば、その視線は怒りで満ち溢れていた。

　――どうやらお触りは禁止だったようだ。

　だったら耳打ちをするしかないと、体に触れないように用心しながら体を寄せたが、その触れていない体すら強く押し返されてしまった。

「いやあ、仲良しさんだね」
「！？」

　手紙を読みふけっていたと思われるファン・シーンがこちらを愉快そうな顔で見ているのに気が付き、私は誤解されるような行動をしていたのかと赤面する。

　これは反省会が本当に開かれるかもしれないと、一人戦慄をしていた。

　そんな折に茶菓子が運ばれた。
　蒸篭の中に入っているのは果物の形を模したと思われる饅頭だ。これが桃饅頭なのだろうか？

「これ、さっきの？」
「勿論でございます」

　饅頭が冷えかけていたので、温め直してくれたらしい。

　桃饅頭には魅惑的な湯気が漂っていたが、ほとんど何も喋らないシン・ユーが恐ろしくて、動けないまま時間を過ごすこととなった。
　桃饅頭を前に、私は「待て！」をされた犬のような状態でいた。ちらりと隣に座るご主人様（シン・ユー）を盗み見るも、「よし！」をしてくれる気配は一向に感じない。
　こんな状況で食べても、緊張で味がしないことは分かりきっているので、別に構わないが。後で使用人の皆で食べた方が美味しく頂けるであろう。

　それよりも気になるのはシン・ユーだ。いつも以上に口数が少なく、声も嗄れていた。先ほど掴まれた手が熱かった気がして、まさか熱があるのでは！？　と勘繰ってしまう。

　客人の前で確認してもいいものか。
　いいや、ここで体調を聞けばシン・ユーの恥になるかもしれない。

　まだ、この国の礼儀を全て学んだわけではなかった。だから、私の早とちりで行動を起こせば、それがザン家の誇りを傷つける事態にもなりかねるのだ。

　前屈みになって咳き込むシン・ユーの背中を、気休め目的で撫でる。このようなことをして、咳き込んでいる人が楽になるわけではない。何も出来ない自分が安心したいからするのだ。病床の母親の看病をしていた時も私は無力で、苦しみを取り除いてやれることは一度も出来なかった。

　やはり、シン・ユーの体は熱い。確実に熱があるのだろう。

　一旦落ち着いたシン・ユーの顔を覗き込む。目は充血していて、顔も仄かに赤い気がする。いつも蒼白気味なので、これは普通の状態ではない。

　咳き込んでいた時に口に当てていたハンカチを確認する。吐血の跡は無い。

　私の母親は肺結核という病気で死んだ。
　母は貴族税を返す為にお金持ちの家の使用人として働き、休日は家族の為に尽くしてくれた。

　そんな大切な母親の異変に、私も父親も気が付かなかったのである。

　微熱が長い期間続いていたが、黙っていたらしいと医者が言った時には驚いた。母は平気な振りをして暮らしていたからだ。

　そういえば、肺結核は空気感染をすると言っていた様な。シン・ユーはよく微熱を出しているとシャン・シャが言っていた。本当に結核ならば一刻も早い診断と治療が必要となるだろう。

　母が医者に掛かった時はもう手遅れだった。

　何故、今まで母親のことで悔しい思いをしていたことを忘れていたのか。何故、助かるかもしれない命を本気でどうにかしようと思わなかったのか。後悔してからでは遅いというのに。

　けれど、シン・ユーはまだ完治不可とされる状態にはなっていない、と思う。母親は発覚後すぐに痩せ細り、沢山の血を吐いていた。シン・ユーはまだ大丈夫、きっと。

「ファン・シーン、ごめん」
「ん？」

　一言、客人に謝ってから私は立ち上がると、扉の外で待機をしていたシャン・シャを呼び寄せた。

「奥様、どうかなさいましたか？」
「――大変！！　シンユウが、ホカホカ！！」
「は、はい？」
「シンユウ、ゲホゲホ止まらない。先生、市場にある、先生呼んで！！」
「先生？　占い師のですか？」
「占い、チガウー！！」

　医者という言葉を忘れてしまい、もどかしい気持ちになる。占い師なんか呼んだ所で体の具合が快方に向かう訳がない。
　シン・ユーはまた激しく咳き込み始めてしまった。リー・リンを呼びに行った方が早いのか、そう思っていると、ファン・シーンが私とシャン・シャの間に割って入ってきた。

「リェン・ファちゃんは医者のことを言っているのでは？」
「医者？」
「ハイデアデルンでは、というか、この世界のほとんどの人達は病気になると医者を頼るそうだよ。だからじゃない？」
「ああ、左様でしたか。しかし……」
「駄目だよ。使用人は主人の言いつけを守らなきゃ」
「そうですね。すぐに手配致します」

　シャン・シャは私に医者を呼んできますと言って部屋から出て行った。そう、医者は【イーヂェァ】だ。肝心な時に出ないなんて残念な頭だとつくづく思う。

「大丈夫？」
「！！」

　ファン・シーンに肩を叩かれてはっとした。相変わらず何を言っているのか分からないので、反応に困ってしまう。

　だが、彼のお陰で医者を呼び寄せる手配が出来たのでお礼を言った。

「いいって。あ、シン・ユーを寝台に運ばなきゃねえ」
「？」

　ニコニコと手を振りながらシン・ユーに近付くと、その体を引っ張り揚げて、支えながら客間から出て行く。もしかして寝台へ連れて行ってくれるのだろうか。

「リェン・ファちゃん。シン・ユーの部屋教えて」
「！」

　今の言葉は少しだけ聞き取れたので、お願い通りにシン・ユーの寝室へ誘導した。

　シン・ユーは寝台の上に連れて来られ、雑に布団の上へと放り込まれていた。病人になんてことを。

「シン・ユーのことなんだけどさあ」
「ファン・シーン」
「なに？」
「言葉、聞き取れない、全く。もっと、ゆるく、ゆる、ゆっくり？　喋って」
「あー、はいはい。そういうことね。ごめんごめん。いやあ、リェン・ファちゃん反応が妙だから、早速嫌われちゃったかと思っていたんだよね」
「……」

　その後、ゆっくり喋ることを心がけてくれたお蔭で、ファン・シーンと意志を交わすことに成功をした。

「部屋、移動したほうがいいよね」
「……」

　使用人達が水差しの載った盆と頭を冷やす濡れ布巾を用意して部屋へとやって来た。後の世話は彼らに任せ、私達は再び客間へと戻る事となる。

　◇◇◇

「ごめんね。シン・ユーいつもあんな感じだからさ、咳き込んでいて、こっちが気にかけても問題無いって言って心配すらさせてもらえないんだ。だから、今日もいつものことかって思って異変に気が付かなくて」
「大丈夫。先生、診る」

　シン・ユーは職場でもあのような状態なのだろうか。気軽に口を聞いて良い相手なのか分からず、頭の中の疑問は宙に浮いたままだ。

　心を落ち着かせようと使用人が新しく淹れ直してくれたお茶に口を付ける。お茶にそのような成分は含まれて居ないが、香り高く、温かな飲み物を啜っただけでそのような気分になれる都合のよい体なのだ。

　ふと手元が寂しいことに気が付く。顔半分の隠す扇が無くなっていた。先ほどの騒動でどこかに放り投げて来たのかも知れない。

「でも、驚いたな」
「？」
「シン・ユーの慌てた顔、初めて見たよ」
「？」
「君らがいちゃついている時の話ね」
「……」

　私が耳打ちをしようとしていた時だろうか。まさかいちゃついているように見えていたとは。なんとも複雑な話である。

「シン・ユーはね、いつもすまし顔で仕事をしていてね。いちいち小さなことを注意して来たりして、とにかく気が短くって、普段からいけ好かない奴なんだ」

　（特に前半部分が）よく分かる！！　と賛同したい所だが、どこに誰の耳があるか分からないので、適当に笑って誤魔化すだけに留めておいた。

「僕はね、ここ数年シン・ユーに早く本気を出せよって柔らか～い発破をかけていたんだ。でも、いつまで経っても行動を起こさなくてね。僕、もう諦めちゃってさ」
「？」

　何の話をしているのかが全く分からない。ファン・シーンの先ほどから浮かべていた笑顔は消え、真面目な顔で語りかけている。

「君が居たら、本気になってくれるかな？　それとも、もう諦めた方がいいのかなって。ねえ、どう思う？」
「何、意味？」
「――あ！」

　話の意味を聞こうとすれば、真面目な顔は消え去った後で、服のポケットから何かを取り出していた。

「見て見て」
「？」

　小さな正方形の箱から出てきたのは、花の形をした琥珀色の胸飾り？　だろうか。とても綺麗な品だったが、七枚ある花弁の一枚がぱっくりと割れている。

「これね、飴なんだ」
「！！」
「姪っ子の為に買ってきたんだけれど、渡してすぐに落として、大泣きされちゃった」
「ソ、ソウ」

　その飴は花を真似て作った品だ。花弁の一枚が割れており、口を怪我するかもしれないからと母親から突き返されてしまったらしい。

「これ、どうすればいいと思う？」
「え？」
「どう考えてもね、捨てるしか無いと思って」
「駄目、捨てる！！」
「でも食べられないよ？　割れた先が尖っているから大人でも怪我するかもしれない」
「先っぽ、炙れば丸くなる。他、料理に入れる、形を作り直す。使い道、いっぱい。人の数だけ、思いつく」

　食べ物を捨てるなんてとんでもないことだ。
　私の無い頭で考えたこと以外にも使い道はあるかもしれないと、力強く伝える。
　私の熱すぎる主張に、ファン・シーンは笑いながら壊れた飴細工をくれた。……別に飴を欲していた訳ではないのだが。

「使い道は人の数だけ思いつく、ね」
「はい？」
「いや、なんでもないよ」
「う、うん」
「そろそろ帰ろうかな？」

　ファン・シーンがその言葉を呟いた瞬間に客間の扉が叩かれ、シャン・シャが医者の診断結果を言ってきた。

「シャン・シャ。シン・ユーは？」
「はい。お薬を吸引して、今は落ち着いております」
「ソウ。病気、分かる？」
「は、はい。いらっしゃった先生は、旦那様は喘息だと仰っておりました」
「喘息？」
「はい。薬を服用していれば完治の可能性もあるとのことです」
「よ、よかったー」

　シン・ユーの病気は、千華に住む人々を苦しめる病の正体だという。大気汚染が原因で発症し、自然完治はほとんど無いと言われている病だという。

「よし。シン・ユーの無事も分かったことだし、僕はお暇いたします」
「あ、何も、えーっと、おも、おもて、ない？」
「もしかしてお持て成し？」
「そう。出来なくて」
「はは。大丈夫、いい話も聞けたし」
「うん。シン・ユー、良かった」
「シン・ユーの話じゃないんだけどね」
「？」

　再びよく分からない話をするファン・シーンを見送って、今日という長い一日は終わった。
　――ついに完成した。見るがいい、私の麗しき泉よ。

「何ですか、これ」
「ええっ！？」

　製作期間一ヶ月程要したあるものを、自信満々にリー・リンへと披露した。ところが、なんとなく想像はしていたが、思った以上のナニソレ的な冷たい反応に肩を落とす。

　私が忙しい毎日の暇を見つけて作っていたのは、寝台の近くにある小さな丸い机に掛ける卓布（テーブルクロス）だ。
　水色の布を使い、丸い緑の葉っぱをいくつも刺繍して、最後にシン・ユーから買って貰ったレンの花の箸置きを中心に添える。ザン家の庭にあるような池を布と刺繍と箸置きで作ったという訳だ。

「ナニそれ、チガウ！　綺麗！」
「はあ、葉の刺繍はお見事ですが、何故箸置きなんですか？」
「シンユウ、買った」
「旦那様が！？　では、こんな安い作りに見えて値が張るものだと？」
「三百金（ジン）」
「……」

　この国でレンの花は人気があるらしく、宝石や金・銀細工、彫刻などの模型となっているらしい。
　ところが、リー・リンからしてみたら、ザン家の奥方が何故このような安物で満足をしているのかということが疑問だったとか。

「私、貧乏貴族」
「……そんな話をハイデアデルンからの移動中にしていましたね。すっかり忘れていました」

　リー・リンは私の家庭事情を知る数少ない使用人だ。こちらに物怖じすることなく、何でも言ってくれる性格は気持ちがいいし、年も近いので何でも話せる妹みたいな感じに思っている。

　ただ、この小さな池の素敵さを分かって頂けないとは非常に残念だ。

「カワイイ、のに」
「……」

　大華輪国出身の人に、この小さな池の可愛らしさは理解して貰えないのだろう。この先寝室に使用人以外の誰かが入ることも無いので、自分一人の癒しの場にすることに決めた。

　◇◇◇

　朝食の後リー・リンとの勉強を行い、メイ・ニャオの礼儀講習を受けた後、シャン・シャに話があると言われ、使用人達が使う休憩所へと移動をした。
　男性と二人きりになるのは良くないことなので、メイ・ニャオにも同席して貰う。

「シャン・シャ、ナニ？　どしたの？」
「それが、ですね」
「うん」
「奥様が作っている蜂蜜飴のことです」
「！！　シンユウ、怒った？」
「いえ、違います」

　私がこっそりメイ・ニャオと作っていた蜂蜜飴は、シャン・シャの実家の商会で売れ残っている品だと言って、毎日三個ずつ渡していた。シン・ユーも特に疑問を持つことなく、受け取っていたらしい。本当に飴を毎日舐めていたかは謎だが。

　それにしても一体何が起こったものか。シャン・シャは気まずい表情を浮かべたまま、こちらを見ていた。

「ナ、ナニ？　早く、言う」
「実は――旦那様に追加で蜂蜜飴を発注したいと言われてしまったのです」
「え！？」
「まあ」

　シャン・シャは実家で販売をしていて売れ残っている商品と言っていたので、断ることが出来なかったらしい。
　なんでも喉の調子が悪いと言っていたファン・シーン（シン・ユーの数少ないと思われる親友）に飴を何個かあげたところ、その姪っ子の手にも渡り、大層気に入ってしまったという。そして、その親が買いたいと言って来たのだと。

「何個、作る？」
「……三十個です」
「作れなくもない量ですわね」
「うん。でも、三人、大変。リイリン呼ぶ」
「は、はい。今すぐ呼んできます」

　シャン・シャがリー・リンを呼びに行った間にメイ・ニャオは材料の確保に出掛ける。

　私は一人、使用人達の休憩室で、どうしてこうなったのだと頭を抱える事となった。

　◇◇◇

　助っ人で来たリー・リンは、ワタワタと動揺するだけだった我々の力強い味方となる。

「――事情は理解しました。まずは簡易的に商会を作りましょう。深く聞かれた時の対策です」
「ああ、そうでしたな」

　とりあえず製作元として小さな商会を設立することになった。商会長は最近お菓子の屋台から独立して店を開くも、悪の巣窟である幻影采公社に潰されてしまったという可哀想なリー・リンの兄の名前を勝手に拝借する。

「商会の名前はどうしますか？」
「ウーン。よく分からないだから、リイリン決めて」
「では奥様の青い瞳の色から頂戴して、青空商会（チンコン・シャンフゥイ）と」
「それ、イヤ！！」

　結局メイ・ニャオの決めた金公鼠商会（ジンゴンシュ・シャンフゥイ）という名前になった。シャン・シャの実家の関連商会という扱いにしてもらうようだ。

　それにしても、食品を扱うお店なのに鼠の字が入っていて大丈夫なのかと思ったが、金公鼠という金の毛並みを持つ手の平よりも小さな鼠は、一般家庭でもよく飼われている愛玩動物で、大華輪国の民に一番愛されている可愛らしい生き物だという。ふわふわの毛が魅惑的な生き物らしい。

「あと著作権を取りましょう」
「ナニソレ？」
「自己製作物に関して他人が真似出来ない様に規制出来る権利です。この蜂蜜飴が万が一売れたら、真似して作る商会が出てくるでしょうから念の為に」
「リイリン、サスガ！」

　リー・リンを呼んでよかった。私もメイ・ニャオもシャン・シャもどちらかと言えば、ボケーとしているので、サクサクと有意義な意見を出してくれて助かっている。

「お値段は決めているのでしょうか？」
「いえ、旦那様には実家で詳細は後ほどと伝えているだけでして」
「そうですか。奥様、どうなさいますか？」
「ウーン。一個十金（ジン）位？」
「安すぎます。一個百金（ジン）にしましょう」
「ヒッ！！　一個百金（ジン）する飴、ないよお」
「いえ、商いをする相手が貴人ならば、安すぎても怪しいと思われるでしょう」
「でも、飴、平べったい。安い……じゃない、くて、そ、素朴な味」
「買いたいと言ったのは向こうなので問題ありません。それに商品代からは人件費も頂かなければなりませんから、小数生産という事情を考えると妥当なお値段です」
「……ソウ」

　リー・リンはお兄さんの店で経理を担当していたらしい。なんという頼りになる存在だろうか。

　ずっとリー・リンは年下だと思っていたが、もしかしたら私より年上かもしれないという疑惑も浮上した。見た目は十代前半にしか見えないが、言動などがかなり大人びているからだ。それに大華輪国は童顔大国でもある。皆、見た目より年を取っている人が多いのだ。（一部、老けて見えるシン・ユーを除く）

　今更年齢など聞ける訳もなく、浮かんだ疑問は心の奥底へと仕舞って蓋を閉めた。

「商品名はどうします？」
「蜂蜜飴？」
「普通ですね」
「あ、喉飴！　ハイデアデルン、喉飴って言う」
「では蜂蜜のど飴という名前にしましょう」

　これで決めなければならない設定は全て完了した。シャン・シャがシン・ユーに何を聞かれても平気である。

　後はシャン・シャに申請などを頼み込み、飴の製作へと取り掛かることになった。

　数日後。無事に完成をした蜂蜜のど飴達は、三千金（ジン）と交換で旅立って行った。
　今回の報酬は一人千金（ジン）。（シャン・シャはいいと言ったので三人で山分けだった）
　久々の給料に思わず頬が緩んでしまう。

　それからまた、数日が経って、私とメイ・ニャオ、リー・リンの三人で市場に行って屋台街で何か食べに行こうと話している所に、暗い表情のシャン・シャが現れる。

「シャン・シャ、ナニ？」
「奥様、申し訳ありません」
「ん？」
「追加発注が」
「え？」

　旅立って行った三十個の蜂蜜のど飴は、たくさんの人に配られ、喉の痛みを抑えてくれると噂となっていたらしい。

　それからというもの、何十個、何百個と蜂蜜のど飴の注文が入った。もうこうなれば三人でどうにか出来るものではないので、リー・リンの兄と元従業員達を雇って、夜にこっそりと大量生産を始めた。

　私がシン・ユーの為に作った飴は、何故か華族の間の流行となり、街でも話題となって売りたいという商店からの申し出が相次いだ。空気の悪い千華で喉の調子を悪くしている人達は思いのほか多いようだ。
　街に売る分に一個百金（ジン）のものを売りに出すのは悪い気がしたので、リーリンが考えた、蜂蜜の量を減らして、安い包装紙に包んだ一個三十金（ジン）の飴の販売を始める。

　こうなればザン家の厨房でこっそりと作業出来なくなってしまったので、飴の製作をリー・リンの兄が使っていた店に移し、飴の包装をザン家の厨房で行う事となった。

　連日シン・ユーが帰って来る前まで飴の包装に時間を費やし、日が出ている間は大華輪国の勉強に礼儀の講習、義母の友人とのお茶会、お買い物に付き合うなどのお嫁さん業務もこなしていたので、体は限界が近付いていた。リー・リンとメイ・ニャオも同様である。

　そんな生活が続いたある日、げっそりとうな垂れる私を見かねたシャン・シャが、とある提案をしてきた。

「あの、奥様、とても言い難いお話なのですが」
「うん？」
「この業務から退いて、リー・リンの兄君に事業を一任しては如何でしょうか？」
「……うん。ソレが、いい」

　私はもう疲れた。お金なんか要らない。

　シャン・シャの提案に光の速さで同意する。

「奥様、よろしいのですか？」

　リー・リンが不安そうに聞いてくるが、彼女の兄は真面目で働き者の好青年だ。一任しても問題はないと伝える。

　リー・リンの兄のお菓子屋は幻影采公社に潰されたというので、表立った店舗は出さないと決めていた。販売方法は通信局にある私書箱に申し込む形にしている。なので、誰が生産・販売をしているかはバレないのだ。

「リイリン。お兄さん、お願い」
「あ、ありがとうございます」

　リー・リンは私に深くお辞儀をして、礼を述べた。

　◇◇◇

　それからも私は夜になると蜂蜜のど飴を作り続けている。シン・ユーに渡す為だ。

　そんな私の行動を見たメイ・ニャオは「愛の飴ですわ！」と喜んでいたが、断じて違うと主張したい。

　これは、そう、あれだ。毎日頑張って働くシン・ユーへの感謝の気持ちというか、なんというか。

　自分でもよく分からなかったが、毎日飽きずに飴をせっせと作り続けていた。

　そんな夜が何日か続いた日のこと。
　私は結婚式の準備でヘトヘトになった状態で飴を包装していた。

　この前一緒に行ったシン・ユーの謎のお買い物は結婚式に必要な一式を揃える為のものだったらしい。そう聞けば、あのような高価な布を買っていた理由も分かる。

　今日までにやった事と言えば、手書きの招待状の作成と披露宴で出す料理の手配、招待客の確認など、ほとんど義母が処理をしていて、その手助けをするだけだったが、文字を書くのにも、料理を決めるのにも、大華輪国のあらゆるものに不慣れな私は大して役に立っていなかった。

「――いッ！！」

　厨房の机の上に勢いよく頭を打ちつけ、はっとなる。どうやら少しの間眠っていたらしい。包みかけの飴が一枚割れていた。私の石頭で割ってしまったのだろうか。全く記憶にない。

　包まなければならない飴は残り七個。あともう少しだ、と自分を奮い立たせながら作業を再開した。

　ところが、朝、気が付けば寝台の上で眠っていたのである。

「――？」

　無意識に自分で寝室まで帰ったのだろうか？

　シン・ユーの飴は包んだ後どうしたのか。……残念ながら記憶が全く無い。

　朝食の後、シャン・シャに聞けば、厨房にきちんと包んで置いてあったので、本人に渡したという。

「昨日、厨房、灯りなかった？」
「はい。灯りは消えておりました」
「シンユウ、何か言っていた？」
「旦那様？　いいえ？」
「……ソウ」

　もしかしてシン・ユーに運ばれたのでは！？　と思っていたが、違うと分かって安心をした。

　こんな風になってしまい、本当に情けないと思う。こうなれば、結婚式が終わるまで飴は買って渡すようにしようかと考えつつ、食堂を後にした。

　私にはやらなければならない事が山の様に残っているのだ。　シン・ユーへ渡す飴は結局あれからも毎日作って渡している。結婚式の準備などで疲れていないと言えば嘘になるが、私がシン・ユーに出来る事はこれしかないので、周囲の心配を押し切って作っていた。
　疲れた状態で作るのはよくないと毎日メイ・ニャオが手伝ってくれる。ありがたくて涙が出そうだった。

　多分忙しいのも今だけだろう。結婚式が終われば正式な妻となり、夢の絢爛豪華な貴夫人生活が待っているのかもしれない。……いや、別に贅沢三昧な生活を望んでいる訳ではないが。

　結婚式の準備期間は三ヶ月目となり、婚礼衣装（三着目）の仮縫いに立ち会ったり、披露宴中の礼儀について学んでいたりと目の回る毎日を送っていたが、少しずつ父親への手紙も書いていた。

　大華輪国からハイデアデルンへ手紙を送る場合、配送料に五十万金（ジン）も掛かるのだ。何故かと言えば、二つの国には国交が無く、何か送る時は個人で通信局に申し込まなければならないので、五十万金（ジン）という高額が請求される訳だ。

　私がハイデアデルン国から持って来たお金は全部で三十万金（ジン）程だった。父親への手紙はシン・ユーとの結婚が決まったその日に書いていたが、リー・リンから驚きの配送料を聞かされて仰天・絶望し、その手紙も机の中で眠っていたのだ。

　今、私の個人の財産総額は二百万金（ジン）と膨れ上がっている。
　これは勿論蜂蜜のど飴を作って稼いだお金だ。
　セコセコと作っていた期間は二ヶ月ちょっとであったが、その後も着想料と呼ばれるお金（一月に二十万金（ジン）位）が私の所に届くようになっている。そんなお金と販売していた飴代が積もりに積もって短期間で二百万金（ジン）という大金になっていたのだ。

　私はそのお金を商会券という、ハイデアデルン国で換金出来るものを発行してもらい、手紙の中へ同封した。返品したら絶対に許さないという一言を添えて。

　それから返事が届いたのは一ヵ月後だった。
　配送料が高いので、何も問題がない限り返事は要らないと書いていたのに、父は律儀にも手紙を送り返して来たのである。

　正直に言えば父の近況はとても気になっていた。大華輪国へ来てから半年以上経っているが、私だけ贅沢な暮らしをしていて、心のどこかで後ろめたいと思い、罪悪感も覚えていたのだ。

　その気持ちは父への手紙に書く事で随分と軽減されていたが、全て無くなった訳ではない。
　震える手で手紙を開封し、中に目を通す。

　手紙には私の健康と豊かな暮らしを喜ぶ文面と、半年間の父親の奮闘が記されていた。

　あれからハイデアデルンにあるライエンバルド家のお屋敷は国の資産扱いとなり、父は早々に追い出される。そんな父を助けてくれたのが、昔城で一緒に働いていた文官仲間だったとか。その元同僚は空いている独身寮を貸してくれて、尚且つまた一緒に城で働かないかと誘ってくれたが、父は何故か断ってしまったらしい。
　多分、あの温厚な父にも思うことがあったからだろうが、その複雑な心情は小娘な私には推し量ることなど難しいように感じた。

　そして父親は、体を悪くしていた原因にもなっていた印刷所と新聞配達の仕事を辞め、再就職に乗り出した。

　五十三歳の中年とは思えない思い切りの良さである。

　それから住み込みで働ける職場を探していたが、五十代のおっさんを住み込みで雇ってくれる仕事はなかなか見つからず、暇を持て余す毎日を送っていたと記されていた。

　無職生活も二ヶ月、三ヶ月となると、普通の人は不安に思うが、父はなんとかなるさというお気楽な思考で毎日を生きていたとか。やはり、一度没落を経験している人は違うなと思った。

　父は「人生成るように成る」という仕組みが出来ているのだとよく言っていた。あれやこれやと心配をするよりも、時の流れに身を任せていれば何とかなるよね、というお気楽思考。私にはとても出来ない考えだが、それでなんとかなっていた父は本当に凄い人だと考える。

　――幸福も不幸もその人の心持ち次第で変わるんだよ。

　何の気なしに聞いていた父の言葉が、今になって深く心の中に染み渡る。前向きに生きれいれば、いつかは光在る場所に辿り着けるのかもしれない、そう、思いながら。

　そんな父の前にとある事件が起こったのが無職生活四ヶ月目。
　やっと見つけた住み込みの食堂での面接に行く途中に災難に遭ってしまう。

　あと数分でその食堂へと到着をしようとしていた所に、道端で苦しそうに蹲る妊婦が居たのだ。傍には小さな男の子が居て、おろおろとするばかりで半泣きになっていたという。

　父はそのまま見ない振りをすることが出来なかったからか、面接に行かずに妊婦を助けてしまった。もちろんその後に遅れていった食堂は面接をする前に不採用。時間も守れない人を採用する職場がある筈がない。

　このような自分の都合を後回しにするような行動ばかりするから、父は損な役回りばかり押し付けられ、自分が苦労をする人生を歩んでしまうのだろう。だが、父はそれを損だとは思っていない。実の父親ながら不思議な感性を持っているものだと感心してしまう。

　ところが、ある日父親の元に一通の採用通知が届いたのである。裏面に書かれていた商会名には勿論心当たりは無い。

　何かの間違いではないかと思いながらも、採用通知に書かれた職場に行ってみれば、そこは大きなお屋敷であり、更に中から出てきたのは父が助けた女性だったのだ。

　父は女性を病院へと連れて行ってから慌てて面接へ向かったが、経歴などが書かれた書類を病院の待合室に忘れて行っていたのだ。そして、それを見た女性のご主人が是非うちで働いて貰おうと言ったので、見事に採用が決まったという、なんとも気持ちの良い話だった。

　父はその就職先で執事をやっているという。雇い主はアルフォンソ・ベルンハルトという、ハイデアデルンの大手宝石商の商会長で更に驚いた。

　三食美味しい食事が振舞われ、温かい部屋も用意されている。一緒に働く使用人達は親切で、雇い主であるベルンハルト家の夫妻は人柄が良く、坊ちゃんはとても素直で可愛い。生まれたばかりのお嬢様も元気にすくすくと育ち、お世話の手伝いが出来ることを喜びに感じているという。

　最後に父の「おかげさまで満たされた幸せな日々を送っています」という一文を読んで、体の内側からこみ上げてくるものがあった。

　王都・千華の夜空には星が無い。
　染料を焚いた時に出る煙が原因で上空は常に曇り空で、夜もまた同じような状態なのだ。
　祖国ハイデアデルンも曇天が続く国であったが、この千華はそれの更に上を行く曇り具合なのだ。

　私が母親から貰った星は、この国には無い。大華輪国に来たばかりの頃の私はその話を聞いてから、父親を置いてきた罪悪感と相俟って酷く落ち込んでいた。

　毎日夜になれば星の無い空を見上げ、心の中で故郷に帰りたいと弱音を吐いていた。
　曇りきった夜空がハイデアデルンでの夜空と良く似ているから余計にそう思ったのだろう。

　だが、手紙を全て読み終える頃には、心の中にあったモヤモヤは全てなくなっていた。

　私の中の迷いは、この手紙のお蔭で払拭されたのだ。

　◇◇◇

　父親のことで安心出来たからといって、この忙しさが楽になる訳は無かった。

　今日も役に立たない私を罵る義母の叫びが部屋の中に響き渡る。

「リェン・ファ！！　招待状の返事の整理が終わっていないってどういうことなの！？」
「あと、少し」
「他にすることは沢山あるのよ！！　もっと急いで」
「うん。ごめん」

　結婚式の日にちが近付くにつれ、義母の荒ぶりは激しさを増していた。大華輪国の結婚式は盛大に行うらしく、その家族は準備に多大な金と労力をつぎ込むのがお決まりなのだ。

　シン・ユーともここ一ヶ月位会っていない。

　結婚式の後に一週間お休みがあるようなので、その一週間にするお仕事を夜遅くまでせっせとしているらしい。

　武官なのに体を動かすこと以外で仕事があるのかと首を傾げていたが、シン・ユーは光禄勲府という、禁中(この国の王宮みたいなもの)の門戸宿営を司る職に就いており、前に呼ばれていた中郎将というのは郎中を統率する立場にあるとシャン・シャが教えてくれた。

　その為、シン・ユー自体が門番をするという訳ではなく、そのほとんどは執務室みたいな所に引き篭もって書類整理を行っているのだとか。

　そんな訳で病弱なシン・ユーが武官に就くことが出来ていた理由がたった今発覚した。

　夕食を摂り、その後も義母と披露宴の打ち合わせを行って、食堂へメイ・ニャオと一緒に蜂蜜のど飴を作りに行く。
　その全てが終わった頃にはフラフラな状態で布団に倒れこみ、泥のように眠るのだ。

　翌朝、昨日の疲れが完全に取れない体に鞭打つようにして、起き上がる。

　また、忙しい一日の始まりだと背伸びをしてから、両手で頬を打って気合を入れた。

　少しだけでも疲労が取れるかもしれないと、渾身の傑作である小さな泉を覗き込んだ。

「――！？」

　そこには水色の布に葉っぱの刺繍、レンの花の箸置きがあるだけのものだったが、何故か新たに鳥の置物が追加されていた。

　真っ白の陶器で出来た水鳥は可愛らしい顔つきをしている。これは箸置きではなく、観賞用に作られた品だろう。

　この水鳥の置物と相まって、手作りの泉は凄まじい癒しの力を発揮してくれる。私の中の疲労感は一気に吹き飛んで行った。

　しかし、一体誰が、と思ったが、昨日の夜勤はリー・リンでこの泉の存在を知っているのもリー・リンだけだ。恐らく彼女が夜中に忍び込んできて、置いて帰ったのかもしれない。全く、愛いことをしてくれる。

　朝食後、足取り軽く廊下を歩いていると、偶然夜勤明けのリー・リンとすれ違った。

「あ、リイリン！！」

　私はリー・リンの手を両手でぎゅっと握り、感謝の気持ちを伝えた。

「リイリン、ありがと！」
「はい？」
「鳥、かわい」
「鳥？　なんの」
「リェン・ファ！　早くこちらにいらっしゃい！」
「おかーさん、ちょっと、待って！」

　ゆっくり話をしたかったのに、途中で義母に呼ばれたので中途半端な感じで会話も終わってしまった。
「先生！！　シン・ユーのね、具合が良くなったのよ！！」
「おお、それはめでたいアル」
「……」

　この結婚式の準備でクソ……ではなくて、とてもお忙しい中、どうして詐欺占い師なんかに時間を割かなければならないのか。

「先生の漢方薬が効いたのね」
「前に渡したのは特別な品だったアルよ」
「……」

　ちっがーう！！　シン・ユーの体調が良くなったのは、下町にある病院の先生のお陰！！

　シャン・シャ情報なのだが、シン・ユーの体は快方に向かっているらしい。もう一ヶ月程会っていないので、どのような状態にあるのかは謎だ。
　薬の吸引を始めて三ヶ月目になってやっと効果が如実に現れてきているのだ。

　シン・ユーはファン・シーンが訪問した日に初めて医師の診断を受けた。その時は意識が朦朧としていたので大人しく処置を受けていたが、疑い深いシン・ユーは後日納得がいくまで先生の話を聞きに行ったらしい。

　私もリー・リンが蜂蜜のど飴の効能を上げる食材を先生に聞きに行くというので、ついでに付いて行き、シン・ユーの病状について聞かせて貰った。

　先生曰く、喘息が快方に向かっているからといって、シン・ユーの病弱な体質が治る訳でもないという。これについては生まれ持ったものなので、完治は難しいと先生は言っていた。

　のど飴というか、蜂蜜を毎日口にすることはいいことだと先生も勧めてくれた。なんでも喘息の患者の喉は外部からの刺激を受けるとすぐに炎症を起こすので、蜂蜜にある強力な殺菌効果が良いとのこと。

　先生はなるべく高価な薬を常用しなくてもいいように、喉に良い食べ物を教えているが、ほとんどの患者は信じてくれず、治療が長引いている人も多いという。
　他に喉の炎症を抑える効果のある食材として、白大根・有ノ実・大穴根・黒小豆・金色柑・柑花梨・小柚子等複数存在する。

　蜂蜜が割りと高価なので、先生から聞いた食材を使った飴作りに挑戦するらしい。

「――リェン・ファ？」
「！！」

　突然義母に名前を呼ばれ、現実に引き戻される。

「あなたは先生に占って貰うことはない？」
「……ない、全く」
「そう。では先生、今日もありがとうございました」
「イエイエ」

　占い師にお礼を言った義母はいつものように大金の入った紙袋を渡している。今回も適当に話を聞いて、シン・ユー用の胡散臭い漢方薬を渡すだけの簡単なお仕事だった。

　占い師が帰った後も怒りが収まらず、部屋の中でギリギリと奥歯を噛み締めていた。そんな私をリー・リンが諌める。

「奥様、貴婦人ともあろう方が、そのような顔をなさってはいけません」
「これ、普通、顔！！」
「いいえ。いつも以上に不貞腐れ顔になっています」
「……」

　実を言えば、私は普通の状態でも「怒っているの？」とか「生意気そうな顔」と言われるような不機嫌及び不貞腐れ顔を持って生まれてきているのだ。針子を始めた頃は随分と姐さん達に怒られたものだ。店に立つような顔じゃないと。

　いや、私の顔つきのことはいい。問題はお医者様の手柄を詐欺師に取られてしまったことだろう。
　義母はシン・ユーの体の具合が少しだけ良くなったことを本当に喜んでいた。渡していた紙幣の入った袋もいつもより分厚いように見えた。

「リイリン、すごい、悔しい～～」
「お気持ちは分かりますが、軽はずみな行動は止してくださいね」
「うう～～！！」

　この怒りをどこにぶつければいいのか。今までの人生の中でこんなにも悔しい思いをしたことはない。

　イライラと落ち着かない私を見かねたリー・リンはとある提案をしてくれた。

「シャン・シャさんにお話でも聞きに行ったら如何でしょうか？」
「ん、何故？」
「あのお方はザン家に仕えて三十年の古狸だと聞いた事があります。大奥様のことも何かご存知なのでは？」
「！！」

　リー・リンの提案を受けて、私はシャン・シャに話を聞きに行った。

◇◇◇

「大奥様のお話ですか？」
「うん」
「どうしてまた？」
「……」

　義母が何故占い師を妄信するようになったきっかけがあれば知りたいというだけであったが、占い師を信じているシャン・シャに言える訳もない。
　どうしようかと悩んでいる一瞬の間に、リー・リンが助け舟を出してくれた。

「奥様は大奥様と仲良くなりたいそうです」
「ああ、なるほど！　では私が知りうるお話全てを致しましょう」　

　……シャン・シャ、チョロいよ。

　ちょっとだけザン家の秘密が外部に漏れていないか心配になってしまった。

「ラン・フォン様がこの家に嫁いできたのは二十三年前、十三歳の時でした」
「！！」

　若ッ！！　ってことは、お義母様は今三十六歳ってことか。勝手に若作りだなあ～と思っていたことを心の中で反省する。

　たった一代で財を成した者を父親に持つ義母は、何一つ不自由することのない環境で生まれ育ってきた。そんな彼女が国内でも五本の指に入る名家に嫁ぐ事が出来たのは、当時のザン家が当主の浪費によって傾きかけていたからだと噂されていたらしい。

　事実、財政困難に陥っていたザン家だったが、義母の実家の支援と新たに当主の座に就いたシン・ユーの父親の奔走によって、昔の栄華を取り戻すことに成功をする。

「ザン家も復興を果たし、この先の未来は明るいと思っていましたが、ラン・フォン様にとっては辛く険しい道の始まりだったのです」

　初めこそ好意的に接していた義理の父や母だったが、復興が済むや否やコロリと態度が変わり、義母にきつく当たり始める。勿論夫の居ない時を狙って。
　義母はシン・ユーの父親に一目惚れをしていたらしく、その両親の悪行を告げることは一度も無かった。親の悪口を言えば嫌われると思っていたとシャン・シャに悩みを溢す事もあったという。

　義理の両親は冷たく、意地悪だったが、華族のお茶会は楽しみだったようで、唯一の心安らぐ場所だったが、その夢のような時間も実家の商売が失敗し、莫大な借金を抱えた状態になった途端に変わってしまう。

「ラン・フォン様の父君が、華族の世界で困らないようにとお金をザン家に縁のある家に配り歩いていたようで、その支援が止んでしまうと周囲の奥方は急にラン・フォン様を成金の娘、今はそのお金すらない貧乏人の家の者だと見下出すようになりました」

　金の切れ目が縁の切れ目ということか。なんとも酷い話だろうか。義母がこのように苦労をしてきたなど、全く知らなかった。普段の様子が苦境や苦労など一切知らない優美な暮らしをしてきた貴夫人、といった感じだからだろう。

「結婚から二年後にシン・ユー様が生まれましたが、お体が弱い子供を産んだ事により、更に責められることが多くなりました」
「……」
「ですが、ラン・フォン様は旦那様とシン・ユー様を心から溺愛され、幸せな生活をしていたように思います」

　その後、義理の両親はザン家の所有する領地へ移り住み、平和な日々が過ぎていった。

「シン・ユー様の体調は思わしくないものでしたが、父君から剣術を習い始めると少しずつではありましたが、お体も丈夫になりつつあったのです」

　ところが、シン・ユーの父親は護衛任務中に王を庇って亡くなった。義母が二十六歳、シン・ユーが十一歳の時の話である。

　ザン家の領地に行っていた義理の両親は何も助けてはくれなかったという。その日から義母はザン家の当主代理として、様々なものを一人で背負い込むこととなった。

「それからのラン・フォン様は、痛々しくてとても語れるものではありません。私達使用人に出来る事と言えば、お話を聞いて差し上げたり、お仕事の手伝いをすること位で」
「……」
「ですが、そんなラン・フォン様に、更なる不幸が舞い込んで来ました」

　それはシン・ユーが稽古先で倒れたことから始まる。

　シン・ユーの容態はほとんど意識が無く、一人で起き上がることも困難になるほどの高熱が何日にも及び、ザン家の占い師からはもう何日も保たないと匙を投げられてしまったのだ。

　義母は様々な占い師を探し出して占いをして貰ったが、皆、寝台の上で苦しむシン・ユーを一目見て、もうこの子供はもう助からないだろうと残酷な言葉を口にするだけだった。

「しかし、ラン・フォン様は運命の出会いをされたのです」

　もう駄目かと思っていた矢先に一人の占い師を名乗る男がザン家へとやって来た。
　使用人達は小汚い姿の男を追い払おうとしていたが、義母だけは床に頭を擦り付けて頼むから助けてくれと懇願していたのだ。

「シートゥー・ムーと名乗る占い師は、大祈祷という占術の中でも高位の術とされるものを用いて、シン・ユー様のお体を治されたのです」
「！？」

　――ああ、これが理由なのか。

　義母はこの事があったからあの胡散臭い占い師を信じているのだと思うとやり切れない気持ちになる。

　何故、素人が見ても分かるほど衰弱していたシン・ユーの熱が突然引いたのか、本当に占いによる奇跡だったのか、何もかもが謎の出来事だ。

　義母の妄信の影には、シン・ユーへの愛があった。

　そのことを知って尚、私には何も出来ないということを悔しく思う。
