Asgard　2.Kyrie


　――痛い、と言うよりは冷たい、と感じるのが素直な感想だった。

　恐ろしく綺麗に切断された無数の面が、痛みを感じるより先に空気に触れる冷たさを感じとっていたからだ。


「うっ――」


　剣戟は疎か、目の前にいる怪物（・・）が自分に対して何をしているのかすら判らず、ただ一呻き、声を揚げた時には全てが終わっていた。


　”冒険者たる者一番の敵は己だという事を深く理解し、自分を律し、状況判断を見誤ってはならない。”


　これは古くから在る書物、冒険者なら誰もが一度は目を通す【冒険者の心得十箇条】の最初の項だ。
　先人達の経験から紡ぎ出された冒険者の心得に間違いなどなく、決して失念してはいけない十箇条だった。

（ああ、最後にそれを思い返したのはいつ頃だったか。いや、今思い出すまで忘れたままだったな。最期にこれを思い出すとは……流石冒険者の心得、だ）


　男が死ぬと理解した最期の瞬間、走馬灯が走り刹那を超えて思考が加速した結果、頭に浮かんだのは皮肉にも自らが失念していた冒険者の心得だった。


　………
　……
　…


「あーあ。これまた派手に殺っちまってんなー。親父に怒られんぞ。勝手に人間殺したら」


　一面緑で覆われた大草原は一カ所だけ、薔薇の花が群生しているかのように真紅に染まっていた。
　その赤の中心には紅黒く柔らかそうな物と、5cm程度の輪切りの何かが無数に転がっている。
　仮にそれを拾い集め合体させれば、少々歪（いびつ）ではあるがジグソーパズルのように完成するだろう。

　一体の人間が。


「……おい。聞いてんのか。”狂骨（キョウコツ）”。殺していいって言われてたか？」

「ム……”ジル”か。問題なイ。コッチはイきてイル」


　狂骨はそう言うと足下に転がっている男をつま先で小突いた。しかし反応はない。
　片腕の無くなった男は意識を失い荒い呼吸を繰り返しているが、このまま放置して置けば一刻も経たずに死ぬだろう。出血が余りにも酷かった。


「いやいやそうゆー問題じゃないって。まあお前に任せたあたしも悪かったけど……でもやだなーあたしまで怒られんの」


　ジル、と呼ばれた女は手を額にあて、やれやれと溜息を吐いた。

　狂骨の型（ベース）は言わずもがなスケルトン。
　それに比べて彼女の見た目は僅かな差異を除いて、人間のそれと何ら変わり無い。
　猫科の獣人であった。
　口から時折除く八重歯と頭部に生えた猫耳が特徴で、その身に纏う機動性を重視した戦闘着と野性味溢れる独特な佇まいから活発な印象を与える。
　肩口までの赤茶色の流れるような髪の毛は不揃いでいて所々ハネており、それが彼女のチャームポイントでもあった。

　ジルは、型（ベース）が野生動物であるが故（ゆえ）の獰猛さと自由気ままな破天荒な性（さが）を一身に受け継いで、この世に生まれてきた。

　――端的に言えば面倒くさがりだ。

　今回、狂骨が派手に人間を殺った件も彼女は心底面倒くさいと思っていた。
　確かにこの城に近づいて来る者がいたら捕らえろ、とは言われているが、片方ブッ殺して片方瀕死の状態では許される許されないかギリギリのラインである。
　いや、高確率で何か言われるだろう。


（あーー…………面倒なことになった）

　彼女は自ら親父と慕う主、カルシファーからの自分の心象が下がるのは何としても避けたかった。
　しかしながら今回の件は、自分が少し面倒だと思った事と狂骨が行きたがった事もあったので、狂骨に一任させた自分にも少なからず責任はある。
　そう考えると知らずの間に苦虫を噛み潰したような渋い顔になっていた。


「ドウしたのダね……そんナ顔ヲしテ」


　ジルの心情など知って知らずか狂骨は、そう言いながらも右手に持った血糊がべっとりとついた刀を目にも留まらぬ速さで振るう。
　――ピッ、と既に酸化をし始めくすんだ血糊が空気中に散らばった。
　すると刀は最初から汚れていなかったかのように本来の白銀の輝きを取り戻した。


「……ウム。やはリ素晴らシイ。コの輝きハ」


　その刀の全長は二尺半。
　西洋で発達した直刀ではなく、反りと鍔を持つ日本刀の太刀に分類される代物である。
　ユニーク級のアイテムでもあるこの太刀――「千人切(せんにんぎり)」の最大の特徴はその鋭い切れ味ではない。
　文字通り何人何物斬っても決して衰えることのない刀身の頑丈さにある。
　その刀身は巨岩をも砕き溶岩でも鎔けず、千人斬っても血油で錆びる事はない。
　ゆえに「千人切」と呼ばれる。
　だが決して万能ではなく、一つだけ欠点があるとすればその重さだろう。
　その重量約200kg。
　特殊な金属と魔力を込めて打たれた名刀は、成り形から想像できぬ尋常ではない重さをその身に宿していた。

　人外たる狂骨だからこそ自由に使いこなせるだけであり、普通の人間では振ることは愚か持って上げることすら叶わないだろう。
　それを目視出来ないほどの速さで振るう狂骨の実力は推して知るべしである。


「あーとりあえずソイツを城まで運ぶぞ。これで死なれたらますますヤバい。死体は屍人(グール)にでも処理させとけ。出せるだろ？」

「ワカった」

「後、荷物も回収するぞ」


　――うわっ。荷物もバラバラじゃねえか、とジルはより一層顔を顰めた。
　周囲には男の冒険者バックから飛び出たと思わしき物品が見事に散乱している。
　回復薬の瓶か何かが潰れたのか緑色の甘ったるい液体も所々に散布されていた。


「――んん？」


　嫌々ながらも散らばった物品集める中、ジルの目にある物が止まった。
　狂骨に文字通り輪切りにされた男の近くに何か見覚えのある銀縁の一枚のカードが落ちていたのだ。


「ギルドカード？だったかな」


　それは冒険者ギルドのギルドカードである。
　国境を跨いでも身分証明の代わりにもなるギルド発行のカードは、冒険者なら誰しも持っているカードだった。
　人間のギルドカードを一度だけ見た事のあるジルは何か手掛かりになるかも、と思いそれを拾い上げ何気無く目を通した。

　そしてある一項目に目が留まる。


「え？まさかこれは……」


　――まったく面倒なことになった、とジルは未だ気絶している男の足は引っ張りながら一人ごちた。


　▼▼▼


　アインザッツ城の一角にある図書室にカルシファーは居た。

　図書室ならではの木と本の匂いに囲まれ紅茶片手に優雅に本を読む。
　幸い、味覚や嗅覚などといった五感はこの肉体に成っても失われていなかったようで、少し安心したのが本音だった。
　しかし空腹といった感情は希薄になっていて、この調子でいけば一週間程度なら飲まず食わずでも問題なさそうである。


「…………」


　あくまで静かに頁を捲る。
　この図書室は数百冊程度の本が格納された、アインザッツという巨大な城にしては小さな書庫ではあるものの、今は暇を潰すのには最適だった。
　ここに置いてある書籍は殆どがモンスターの生態や分布図、調合合成等のレシピの図鑑である。
　娯楽関連の本は一切存在しない。
　カルシファーは、普段ゲームの中でも図書室に訪れることなど殆どなかったが、外の情報を収集してもらっている間は正直暇でモンスターの生態について目を通していたのだ。
　カルシファー自ら外の偵察に行くという選択肢もあったが、それは今の指揮系統の長である自分に万が一の事があった場合を考えると厄介だし、部下達は自分達が信頼されていないんじゃないか、と危惧する原因にもなる。


（というか。あいつらのが強いしな）

　何より自分が一番ビビっているのが問題だった。

　城が飛ばされた世界はAsgard(アスガルド)と似たような世界の可能性もあるし、全く異なった技術の進んだ未来の可能性もある。
　それを考えると少し及び腰になってしまった所もある。
　だが、今一番最良の選択が部下に情報を集めさせる事だというのは確かな事なので、大人しく図書室で本を読んでいるのだ。


「………つまらん」


　とはいっても何時間もモンスターの生態など今更知り尽くしたことを眺めるのには限界があった。

　流石に飽きてきた。
　残存兵力の再編成はもう終わっているだろうイフリートにでもいって新しい分隊で訓練でもさせようか、そう考えていると図書室の扉が少し強めにノックされた。


「入っていいよ」


　今手にとっていた［レッドドラゴンの生態］を元の場所に直し、扉の方に声を掛ける。
　すると一人のリザードマンが急いで入ってきた。
　顔を見れば何やら火急の事だというのが分かる。
　直ぐにカルシファーの前で片膝を床に着き報告をする。


「失礼します！ジル様から"人間"を捕獲し、医務室に運んでいますとの伝言です！」


　その言葉を聞いたとたんカルシファー複雑な表情をする。


「ああ分かった。すぐ行く。下がっていい」

「ハッ！失礼します」


　そう言ってリザードマンの男はそそくさと立ち上がり退室していった。
　どうやら退屈な本の閲覧も終わりそうだ。


　………
　……
　…


(それにしても"医務室"とは。面倒な事になりそうだな)
(おそらく交戦でもしたんだろうか、或るいは元々怪我でもしていて迷い込んだのか。……どちらにせよ情報を聞き出せる状態ならいいが)

　カルシファーは医務室へ向かう廊下を速足で歩いていた。
　その身には自分の身体に比べて少し大きめのマントを羽織り、腰には短剣を提げている。
　彼自身武術の心得は全く無かったがこの身体に転生したおかげか、彼の腹心である黒円卓に名を連ねる者までにはいかなくとも、それなりに動ける(・  ・  ・)ようになっていた。
　この身体が動き方を知っているのだ。


「で……だ。いつまでついてくる気だ。ルシファー」


　カルシファーは急に立ち止まって後ろを振りかえり、何も無い空間に向けて言った。


「…………」


　だが、返事はない。
　溜息を少し吐き、もう一度語りかける。


「別に怒ってないから出てこい。そこに居るのは分かってるぞ」


　その時、何もないはずの空間が急にねじ曲がった。
　螺旋状に吸い込まれるように景色が歪に圧縮されていく。
　光すら捻じ曲げる程の空間の変化が終わり、ぽっかりと1m四方の穴が開いた。
　不意に、穴の縁に手が掛った。
　続いてまるで通気口(ダクト)から這い出る屍人(グール)のようにモゾモゾと手、頭、そして全身が出てくる。
　全身が出終わって湾曲した空間が一瞬の内に元に戻ると、一人の青年がそこに立っていた。
　そして優雅に一礼し手を胸に当てる。
　その美しく煌びやかな一連の動作は、宛ら中世に謳われる救国の騎士。


「申し訳ありません。創造主様が心配で見守っていた次第であります。罰なら喜んで御受け致します。しかしながら、創造主様の御身体の安全を考えますと私が傍にいれば万が一もないかと」


　その青年の名は”ルシファー”。
　風に靡く金髪に硝子細工の様に透き通る碧眼の目を持ち、じっと此方を見据えている。
　モデル顔負けのスタイルと、何処かあどけなさも残る整った顔立ち。
　仮に現代日本で街頭アンケートでも取れば、100人中100人が彼をイケメンだと答えるだろう。


　この青年、ルシファーはAsgardにおける【従者創造システム】でカルシファーが一番最初に創った男である。
　性格は「絶対忠誠」。ただ、それのみ。
　実装当初と言うこともあり、情報もあまり無かったお蔭でカルシファーはそれしか設定していなかった。
　その所為か常に創造主であるカルシファーの為だけに行動し、命令をしても時々言うことを聞かない欠陥をかかえている。

　――絶対忠誠が故の命令を聞かないという矛盾。
　しかしそれがカルシファーにとってもルシファーにとっても殆ど最良の選択で在り続けた。
　故にルシファーには今回の異例の異常事態でもあえて別命は下さず、最善の行動をしろ、と命令(・・)しておいたのだ。
　その結果が今回の影でそっと見守る(・ ・ ・ ・)行動につながったていた。
　今の状態においてこの行動こそがルシファーが判断する最善の行動だったのだ。
　彼なりに気を利かせたつもりだろうが、見えない所から護衛もとい監視されるのは気付いていなければ別に良いが気付いていれば気になる。
　流石にずっと自分の影に入り込まれれば幾らカルシファーでも気付く。
　だから少々きつい言葉で出てきてもらったのである。


「別に護衛するのは構わないから普通に出てきて後ろ辺りで護衛しといてくれ。何もない空間から視線を感じるのは気になるから」

「仰せのままに」


　一度深く瞼を瞑り、優雅に一礼をして返すルシファー。
　それを満足気に確認するとカルシファーは医務室へと歩みを再開した。


「ところで運び込まれて来た人間の件について何か知ってるか？」


　歩みを止めることなく背中にいるであろうルシファーに話しかける。


「はい。恐らくですが狂骨の力を若干感じたので少なくとも奴が関係しているかと」

「なるほどな」


　これで確信に変わった。
　恐らく城に近づいてきた何者かを狂骨が嬲った所が妥当だろう。
　だが、狂骨自身から攻撃を仕掛ける事は幾らなんでもしないだろう。
　大方相手がモンスターだと思って攻撃を仕掛けた、それに狂骨が反撃した、という筋書きか。
　全く面倒事だな、とカルシファーは本日何度目か分からない溜息を吐いた。
　ジルも居た筈だが何をやっていたのか。

　今後について思案しながら先を歩くカルシファーの約六歩後方の距離を、開かず縮めずルシファーは無言で追随していた。


「…………」


　――ルシファーは知っている。

　創造主カルシファーが生命(いのち)ともいえる自らの力を削り、失い、代償にして自分を創った事を。
　黒円卓議会第12席の面々を創った事を。

　ルシファーが知ったのも偶然、自らに創造主カルシファー・アインザッツの根元を感じたからだ。
　他の同士達を創る時に、カルシファーの力の些細な変化に気付いたからだ。ルシファー以外は知らない。
　別に他の誰かに教えようとも思わなかった。知るのは自分だけでいい。
　自分が創造主様の盾となり矛となればいい。他の仲間にも責任を背負わせなくていいのだ。
　知ってしまった自分の責任であり、それがその時から自分の存在意義となった。


　――【従者創造システム】とはAsgardの高Level者向けに運営に用意された企画である。
　自らの様々なステータスと引き換えに強力なユニーク従者を作成できるシステムだ。
　性別、性格、人種、特殊技能、型（ベース）、その他様々な事を詳細まで設定できるそのシステムは一時期Asgard中を沸かせたが、その半面自分のステータスが大幅に下がるといった点もあって一部のやり込んでいる人向けの趣味コンテンツになってしまった。
　下がるだけなら未だしも、下がったLevelは元に戻らないのだから当然だ。
　カルシファーは間違いなくやり込んでいる人の部類だった。
　彼も大幅にステータスは下がってしまったが、広大な領土と強力な仲間は手に入っていたので後は内政なりして悠々自適に遊ぼうと思っていた。
　別にLevelが下がったから攻城戦に負ける、という訳でもない。
　そう悲観的になる事はなかった。

　しかし、今の状況では仮に上位プレイヤークラスが同じように此処に飛ばされていた場合、攻撃を仕掛けられたら彼単体では敗北は必至だろう。

　敗北＝死の世界。

　これは最早ゲームではなく現実だ。
　やり直しはきかない。
　仲間には負担を掛ける事になるが頑張ってもらう他無いのだ。


「あれは……ジルですね」


　カルシファーがまた思考の海に沈んでいる最中、ルシファーが言った。
　まだ小さくしか見えないが、医務室の扉の前にジルが壁に背を預けて腕組みしているのが見える。
　強化された身体能力で視力も上がっているから有難い。


「あ、親父！！」


　こちらに気付いたのか嬉しそうに微笑みながら駆けよってきた。
　彼女がこちらに気付いたのはカルシファーを発見したからではない。

　"匂い"、であった。

　一般的に猫の嗅覚は人間の約数万倍とも言われている。
　その特性ゆ受け継いだ猫の獣人ジルにとって、主人が数十メートル離れていても何ら問題なくその位置まで詳細に特定出来るのだ。
　勿論目視で確認出来なかったのは、壁に寄りかかりながら少しうたた寝していたからだということは言わずとも分かる。
　何故なら、今も欠伸を噛み殺した猫(ジル)が目の前にいるから。


「人間を捕まえたと聞いたけど中にいるのか？」


　そう言って医務室に視線をやる。


「うん。今は意識はないけど生きてるよ！……多分。……片腕も無いけど」


　最後の方は自信なさげにボソッと言ったジルだが、まあ生きてるなら良しとしよう。


「それより面白い事があるんだ」


　そう言いながらジルは懐から一枚のカードを取り出した。
　この銀縁のカードには見覚えがある。


「ギルドカードか」

「うん」


　少々デザインは変わっているものの、このカードは間違いなくオンラインゲームAsgard(アスガルド)における、冒険者ギルドに所属している証だった。
　ジルからそれを受け取るとカードに目を通した。


　-----------------------------------
【Affiliation】ウェストゲート
【Rank】C
【Name】キッド・ジョンズ
【Age】23
【Sex】人間(男)
【Issue Date】781/08/19
　-----------------------------------



「成る程……そういうことか」


　ギルドカードの【Affiliation】は所属を示す。
　Asgardには同じ冒険者ギルドでもそれぞれの地域に支部が幾つかある。
　カルシファーにとって、ウェストゲートなど聞いたこともない支部であった。
　流石に全てを網羅してなどはいないが、一度も耳に聞こえた覚えのない街や地名、物の名前などはあり得ない。
　流石にその程度にはAsgardに精通している。
　このギルドカードはもしや造り物かという疑いも出たが、【Issue Date】を見て答えが分かった。
　発行年月日を示しているが、仮にこのギルドカードが本物ならばAsgard歴781年は———―


「私達は300年後の世界へ飛ばされたというわけですか……？」


　何時の間にか後ろから一緒にギルドカードを覗き込んでいたルシファーが懐疑的に呟いた。
　その言葉に乗せられた感情は、彼には珍しく困惑。
　それも当たり前だった。
　カルシファーにとってはゲームの世界に来た今更そんなに驚かないが、つい先日まで彼等は普通にAsgardの土地で暮らしていたのだ。


「確定、とは言えないがその可能性は高いだろうな」
　 

　Asgard歴で475年。
　この年がカルシファーが最後に人間としてプレイしていた年である。
　それから約300年。
　技術はどう進歩しているのか、モンスター達は？各国の勢力図は？人間達は？
　様々な懸念事項が次々に浮かび上がってくる。


「真偽は兎も角そこで寝ている人間に聞けばはっきりするだろう。300年経っても流石に大陸の名前まで変わりはしないさ」

「それもそうですね。コレを起こしましょうか？」


　語尾に物理的に、と付きそうなほど物騒にルシファーが言った。


「いや、待とう」


　ルシファー並びに黒円卓に揃える彼等の人間に対する感情は、人間が動物や虫に抱く感情に近い。

　彼等は人間と虫との明確な違い、と言えば喋る事と考える事ぐらいと思っているのだ。

　元人間であるカルシファーは、少々複雑な気分になりながら男が目を覚ますのを待った。


　▼▼▼


　――アインザッツ城東より約30km地点の森林。


（ふむ……不覚をとりましたか）

　森の中を凄まじい速さで駆け抜ける二つの影が遂に止まった。
　片方は背中に大剣を差した若い男。
　もう一人は燕尾服を華麗に着こなした老紳士。
　両者とも決して短くない距離を走ってきたのにも関わらず、息切れすらせず自然体で向き合っていた。


「ようようよう！爺さん追いかけっこはやっと終わりかい！？」


　若い男が肩を竦めて囃し立てる。少し戯けて見せたのはその男の性故か。


「ええ、少々疲れたので追いかけっこは終わりにしましょう。こんな老体を追い回して楽しいですか？若人よ」

「ああ楽しいぜ！なんせお前……人間じゃねぇだろ？」


　――この男。

　タダの雑兵ではないな、とアガリアレプトは心の内に感心した。

　主人であるカルシファーの命を受け、近くにあった街で情報収集をしていたまではよかった。
　だが、その途中一人の男に尾行されている事に気付き、直ぐに離脱し巻こうと思ったが予想以上にしつこく、今に至る。


（これ程にまで人間という生き物は敏感だったろうか）

　アガリアレプトも唯の人間に偽装を見破られる程堕ちてはいない。
　実力者か、或いは何か別の方法で気付いたのか。
　どちらにせよ彼にとっては街を出る事に意味があった。
　人目につくところで騒ぎを起こせば本末転倒である。


「この辺りで終わった方がお互いの為にもなると思いますが」


　アガリアレプトは続ける。それは緩やかな警告。


「何とか見逃して貰えないですかな」


　だが、男は嬉しそうに言う。


「いーや駄目だ。久しぶりの手応えのありそうな奴だからな」


　――殺すか。

　闘争をあまり好まないアガリアレプトだったが、避けられないなら話しは別だ。始末するか。

　そう決めたが否や、一瞬で男との距離を縮めた。
　人外故の爆発的加速力で瞬きよりも速く距離を詰める。
　踏み込んだ地面が靴の痕に凹む程の推進力。


「シッ！！」


　と、同時に恐ろしく速く正確な手刀で男の頸を刈り取った。


　――否、アガリアレプトの一撃は防がれた。
　男の大剣によって。


「……！？」
（何！？）

「――っらあああッ！！！」


　御返しに、とばかりに男はアガリアレプトの腹に渾身の一撃を入れた。
　男の踏み込んだ軸足に接地する地面はその衝撃で大きく爆ぜた。
　純粋な、特に何の捻りも無い前蹴り。
　だが人体の構造上脚力は腕力の約七倍もの力（エネルギー）を持っている。筋肉の量、関節の働き、力の伝導全てが腕力を上回る。

　その威力は図らずとも分かった。


「ガッ……！？」


　蹴りの衝撃でアガリアレプトは森の木々を薙ぎ倒しながら何十メートルも吹き飛ばされた。
　木々がへし折れ砂塵が辺り一面に濛々と舞う。

　数秒経てど、アガリアレプトが立ち上がる気配は一向に無い。
　男は今し方自分が吹き飛ばした壮年の方向を一瞥すると一言、


「なんだ。また雑魚だったか。ったく……つまんねぇなぁ」


　心底落胆したかのように呟き、地面に唾を吐いた。

　その男の手には身の丈に余る赫（あか）の大剣、腕には銀のガントレット。
　背に靡くマントには金の蠍（さそり）の紋章。

　――その蠍の紋章は選ばれし者のみが王より下賜される強者の印（しるし）。

　ギルドランクS、【紅剣のアレックス】此処に有り。

　男、”アレックス”は自分の体躯程もある大剣を、背中に音もなく納めた。


「あーあ……つまんねぇ」


　アレックスがこんな田舎街に来ていたのは偶々だった。
　都のギルド長直々に与えられた任務を終え、王都へ帰る途中に偶然立ち寄った街だったのだ。つまらない任務だった。
　だが、思わぬ収穫があった。
　何の変哲もない街には一人だけ雰囲気の違う奴がいた。
　ほんの些細な違いだったがアレックスの感が告げていた。
　濃厚な血の匂い。
　その穏和な顔の下に隠された暴虐の味。
　この男、人間ではない、と。

　しかも此方の尾行に気付く気配察知能力。
　弱者との戦いに飽き、強者との戦いを望んでいたアレックスは久しぶりの大物かと期待せざるを得なかった。
　しかし、蓋を開けてみれば何て事ない何時も同じ弱者（ざこ）だった。
　最早興味を無くしたアレックスは期待はずれだったな、と踵を返し歩き出す。

　――だがその瞬間森の木々がざわめきだした。




「誰が雑魚だと」


　刹那、後ろを振り向くと今まさに蹴散らしたはずの男が全くの無傷で立っていた。


（何時の間に？いや、それより）

　手応えはあった。
　仕留めたという確信があった。
　万物の急所である正中線の通る鳩尾に、手加減なしの一撃が入ったのだ。


「ご主人様に創られた私が雑魚だと」


　今まで感じた事のない圧倒的圧力がアレックスを襲う。
　知らぬ間に一歩後退り、その額には今迄かいたことのない質の脂汗が滲む。全身の毛が泡栗立った。


（気押されている……だと？この俺が？馬鹿な！？）


「舐めるな小僧。増長するな劣等（ニンゲン）。……その身を持って愚かさを痴れ」




　---------------------------------------------------------
　■Name―《恐怖公（ナイトメア）》アガリアレプト
　■型（ベース）―吸血鬼（ヴァンパイア）
　■Level―130
　■黒円卓議会席次―第7位
　---------------------------------------------------------　3.Graduale


　普段温厚な人ほど怒ると怖いと言われる事がある。
　それは常常怒らないからこそ、そのギャップが強調されそうで無くとも結果的に余計に怖くみえるのだ。

　恐怖公（ナイトメア）という二つ名。
　それは嘗（かつ）て西洋で人々を恐怖の底に陥れた伝説の三大怪物が一種だからこそ、名乗れる称号。


　吸血鬼（ヴァンパイア）アガリアレプト。

　彼かの者、極めて危険。


「ツッ！！」


　また一撃、躱しきれずにアレックスの腕を掠める。
　彼の背に羽織る煌びやかなマントの面影は最早なく、ボロボロ布切れが辛うじてくっ付いているといった方が正しかった。


「チッ！」


　今度はあえて剣で受け止める。


（ぐっ……この化物が。どんな力してやがる！？）

　しかし当然人外であるアガリアレプトの膂力に敵う筈もなく、自らの劔はそのまま押し返される。
　剣筋が胸筋に喰い込み出血し、肉を容赦無く食い破る。
　再び血の花が咲いた。


「クッ……ソッ！」


　このままではマズイ。
　そう判断したアレックスは己の身を犠牲にして横に力を加え受け流した。更に鮮血が宙に舞う。
　しかしそれに構う事なく瞬時に反撃に身を転じた。


「うらァッッッ！！」


　限界まで肉体を強化しての渾身の一撃。
　筋繊維が幾本かブツブツと音を立て切れるが気にしている暇はない。後先考える暇などなかった。


「ふん……」


　人間の肉体の限界をも超えんとする膂力を伴って放った渾身の袈裟斬りは、然しかしながら紙一重で躱された。


（――それにしても、こんなにも人間はしぶとかったか？）

　アガリアレプトは思う。
　これまで数多の人間を屠（ほふ）ってきた吸血鬼は、これ程にまでしぶとい人間は記憶になかったのだ。
　それに自分の根源である"恐怖"に触れても全く怯えは見当たらない。
　恐怖公であり黒円卓議会の一席であるアガリアレプトにとってこれは何たる屈辱か。
　だが、アガリアレプトは目の前いる男が人類でも類い稀な才能があり、尚且つ"ギルドランクS"という猛者である事は知らない。
　いや、その事を知った所でアガリアレプトにとってはどちらにせよ唯の人間ということは変わりないだろう。
　ランクなど関係ない。
「人間（れっとう）」は何処まで行っても「人間（れっとう）」なのだ。


「威勢が良いのは最初だけか？小僧」


　目に見えた挑発、明らかな嘲笑を浮かべるアガリアレプト。

　林縁内で対峙する二人には決定的な違いが見られた。
　方や満身創痍。方や至極健康体。
　まだ十数合程度しか打合せていない二人だったが、アレックスは身体に無数の切り傷を作り、既に肩で息をしていた。
　対するアガリアレプトは立派な燕尾服に幾つかの破れを作り、頬には一つの切り傷が走っているだけ。
　その傷も今や塞がり掛けている。


「ハァ……ハァ……クソッタレ……化物が」 


　更にアレックスに休む暇を与えずアガリアレプトは距離を詰めた。


「ぐおっ……ッ！？」


　剣を上げて防ぐ暇はない。
　かと言ってそのまま受ける訳にもいかない。全てが一撃必殺の攻撃だ。
　ならば、と身体を無理やり捻じって回避した。
　身体の直ぐ横をアガリアレプトの抜き手が通過する。
　無理な体制で躱した為か、脚の筋が切れる耳障りな音と同時に激痛が奔った。


「〜〜ッ！」


　力の差は歴然。

　寧ろただの人間が吸血鬼であるアガリアレプト相手に此処まで良くやったと言ってもいいだろう。

　しかし、アレックスはまだ闘志を失ってはいない。
　Sランクとして二つ名を与えられた者の誇示か、それとも唯ただ、彼にとって負けられない戦いなのか。

　アレックスは大きく深呼吸をすると再び赫の大剣を正眼に構え直した。


「まだだ……もう少しだ……」


　死の淵に立たされて尚、彼の闘争心は一向に消沈しない。
　頬の血を舌で舐めとる間も、アガリアレプトの些細な一挙動を見逃すまいと決して視線は外さなかった。


「中々煩わしい小僧だな。脚が笑っているではないか。もう楽になっても構わないぞ」


　言い切るや否やその場から消えるアガリアレプト。


「ガハァッ！？」


　咄嗟に回避行動をとったアレックスだったが、間に合わずアガリアレプトの鋭い一撃はその横腹を掠め取った。
　明らかに彼の動きは機敏でなくなっていた。

　衝撃で弾き飛ばされたアレックスだが何とか両足で踏ん張って大地に立つ。
　装備していた帷子ごと抉り取られた横腹からは血が滴り落ちている。


（グッ……内臓がやられたか。長期戦はマズい……）

　傷は浅く無い。

　再び構えようとしたアレックスだったが、手に力を入れた瞬間変化が起こった。

　それは、


（な……に？）

　強烈な眩暈。
　世界が歪み、天地がひっくり返し返った様に目の前が徐々にフェードアウトしていく。
　平衡感覚すらなくなり視界に映るもの全てがグニャグニャに変化していく。
　まるで酒に溺れた時、その感覚を10倍酷くしたような視界の揺らぎ。


（血が……）

　血が足りない。
　度重なる猛攻で血を流し過ぎたのだ。


　一般的に人間は全身の血液の20%を失うとショック状態に陥り、最悪死に至ると言われている。
　アレックスが此処までで失っていた血液量は既に20%を越えていた。
　周りをよく見ると酸化したドス黒い血溜まりが出来ている。

　堪らず立っていられずに、片膝を地面に着き傷口を片手で抑えるアレックス。
　ここに来て更に明らかな致命傷を負い、最早止血しなければ助からないだろう。

　どちらに転んでも行き着く先は"死"。


　――だが、




「何故貴様は嗤っている？」


　この男は、嗤っていた。

　圧倒的劣勢の中、己の肉体も既に限界近い過酷な状況の中、ただこの時を待っていたと言わんばかりに嗤っていた。


　――気でも狂ったか？

　いや、違う。
　これは敗北者や狂人が見せる諦めの境地の笑みではなく、場の決定権を持つ絶対的な支配者が魅せる確信の嗤み。


「何故……何故嗤う劣等！！」


　アガリアレプトが風前の灯火の生命を刈り取らんと大地を蹴る。


　殺（と）った。

　アガリアレプトは確信した。


「逝け」


　――だが、男はまだ嗤っていた。




「何！？」


　ガキィン、と金属同士がぶつかるような甲高い音が鳴り響いた。森の鳥達が一斉に羽ばたいた。
　それはアガリアレプトとアレックスの爪と大剣が互いに激突した際の慟哭。


（馬鹿な。何処にそんな力が）

　目の前にあるのはアガリアレプトがアレックスの胸を穿つ光景ではなく、その手刀を易々と受け止めている光景だった。
　しかも今のアレックスには以前までの攻防の時とは決定的に違う事があった。


（この男。反応速度が上がっているだと？それに力も……）

　アレックスは怪我を負う前よりも更に、強くなっていた。
　事実その反応速度は増し、膂力も今やアガリアレプトと互角。
　――否、


（私が押し負ける？）

　アガリアレプト以上の膂力を持って目の前に君臨していた。
　 

「…………」


　一旦距離を取り離れるアガリアレプト。
　無言で見つめるのは眼前の面妖な男。


「紅剣のアレックス」 
　ギルドランクS、そのLevel実に92。
　人間の限界をも超えんとする実力を持った男は圧倒的な風格をもって此処に確かに存在した。


「ふぅ」


　アレックスは短く息を吐いた。
　アレックスの身体に刻まれた大小様々な傷口は今では完全に塞がっている。
　その手に持つ大剣は当初綺麗な赫色に染まっていたが、今は赤黒く、今にも完全に漆黒へと変化しそうであった。


「――ッそらぁっ！！」


　爆発的な加速の後、アレックスは気合いと共に一気に力を込めてアガリアレプトを弾き飛ばした。
　アガリアレプトは綺麗に空中で一回転し着地する。その壮麗の顔を伝うは一筋の汗。


「貴様、それはまさか」 


　アレックスは手に持つ黒の大剣をゆっくりと地面に刺した。


「"魔剣"か」

「ご名答」


　アレックスの急激な力の増幅、及び肉体の損耗に伴う脅威的な回復力。
　その根源は彼が持つ大剣にあった。

　魔剣、魔槍、魔槌、魔杖、様々な"魔"を冠する武具達はある程度の代償と引き換えに、使用者に絶大な力を分け与える。
　古代（エンシェント）級の武器であるアレックスの紅剣は、使用者の力と血を常に微量ながら吸う。
　故に、刀身が紅い。
　本来ならば漆黒のその魔剣は、使用者の血を過度に吸い取ったその時、真の力を解放する。
　今迄溜め込んできた分を瞬時に還元するのである。
　その爆発的な力の奔流はアレックスに戦闘前、よりも強大な力を齎らした。


　第二ラウンドは、たった今幕を開けた。


「待たせたな人外。俺は窮地に立たないと本気が出ない性分でな……」

「…………」


　――はっきり言おう。

　この男、アレックスが生涯本気を出した事は二度しか無い。
　一度は今まさにこの瞬間。
　吸血鬼アガリアレプトと激闘を繰り広げている今だ。
　もう一度はかつて、火龍山脈に住む「レッドドラゴン」と死闘を繰り広げた時。
　伝説級、とも言われてきた古龍種である「レッドドラゴン」を相手に見事勝利したアレックスはその武勇を讃えられ、Sランクに昇格したのだ。
　Sランク昇格後は退屈の日々だった。
　通常状態のアレックスですら片手で捻れるような相手しか居らず、真の強者と戦う事は出来なかった。

　故に、アレックスは"ヴァルハラ"行きを誓う。

　人間を超越した者だけが行く事の出来るといわれている強者の園。
　大陸の外には未だ人類が到達し得ていない魑魅魍魎の地があるという。
　それが"ヴァルハラ"。
　真偽の定かは判らない。
　しかし彼はそれを追い求める。
　例えどんな障害が立ちはだかろうと。

　そして、アレックスは続ける。


「だが安心しろ。俺は人間の限界を超えて何いずれは"ヴァルハラ"へ行く男だ！！誇りに思って良い……この俺に殺「もういい」」


　不意に、沈黙を守っていた男が口を開いた。
　ひどく冷涼な声はよく響いた。


「もういい」


　同時に胸ポケットから一枚のハンカチを取り出し顔に付いた返り血を拭った。
　そして自らの言葉を遮られ、不愉快なアレックスなど知って知らぬかアガリアレプトは続ける。


「もう飽きた。何か隠していると思ったらそれだけか。実につまらん。やはり人間は取るにたりませんでした、とご主人様に報告するか」


　完全に臨戦状態を解いたアガリアレプトは最早帰る支度すら始めていた。
　樹の根元に預けてあったアレックスの荷物を勝手に回収し、自分も服に付着した埃をパンパンと払う。


「貴様！何をやっている！！」


　激昂。
　明らかな舐め切ったアガリアレプトの態度にアレックスが憤慨しない理由はない。
　まだ勝負は終わってないのにすら関わらず、アガリアレプトは完全にアレックスなど眼中にないかのように振舞っていた。
　アレックスは吼えるが最早アガリアレプトが振り向く事すらなかった。
　完全に興味を失っていたのだ。
　目の前のアレックスという男に対して。


「いいぜぇ。じゃあお望み通りに殺し……て……？」


　突如、アガリアレプトが移動しだした。


（いや、違う。奴は動いていない。俺が動いているのか？）

　しかしアレックスもまた脚を動かしてはいない。
　おかしい、地面か？とアレックスが下に目を配ると自ずと答えは出た。


「え？……あ？」


　自分の身体が、徐々に滑っていた。
　腰を境目にしてゆっくりとだが、確実に斜めに上半身だけが滑り落ちていく。


「は？」


　咄嗟に剣を投げ捨て、両手で断裂部を抑えるが支えきれない。
　そして思い出したかのように血がどぼどぼと溢れてくる。


「なん……で？」


　何故下半身の感覚がないのか。
　一秒でも考えれば自ずと答えは導かれた。


「まっ……て……たの――」


　アレックスは縋るようにアガリアレプトの方へと手を延ばす。
　だがその行動は自らの死を一秒間早めるだけだった。
　やがて支えを失った上半身は遂には下半身と離れる。
　完全に二分されたアレックスは大地に転がり物言わぬ人形と成り果てた。
　その周囲には綺麗なピンク色をした臓物と糞尿を撒き散らし、辺りには異臭が立ち込める。
　死せる表情は驚愕に包まれ、瞳孔の開ききった眼で虚空を見ていた。


「さて、一旦帰りますかな」


　下半身からはみ出ていた腸を踏み潰し、アレックスの形見でもある赫の大剣を軽々拾いあげてアガリアレプトはその場を後にした。




　▼▼▼


　真っ白な天井。
　自分を包み込む柔らかい布団。


「ここは……」

「目が覚めたか」

「！？……ぐあっ……」

「おっと無理はいけない。寝たままで結構」


　微睡みから覚醒し一瞬で意識を失う直前を思い出した男は、ベッドから跳ね起きようとするが鋭い痛みであえなく中断された。


(ここは)

　手当てをされているのは間違いないだろう。
　仰向けに寝た状態から首だけ動かして自分の右腕を見れば分かる。
　肘から先には本来有る筈の腕はなく、包帯が巻かれている。
　同時にそれが、気を失う前までに起こった出来事が紛れもない事実であると告げていた。


（とすれば此処はあの城の中かもしくは）

　望みは低いがまだ街に搬送されたという可能性は残っている。
　だが、その望みは次の瞬間カルシファーの一言で一蹴された。


「右腕は運が悪かったな。部下のちょっとした遊び心だ。だが、此方に協力してくれれば最大限で君をサポートすると約束しよう」


　淡々と語られる有無を言わさぬ一言。
　カルシファーのその一言は逆らえば殺す、と男には言っているように聞こえた。


「これから幾つか質問をするが、嘘偽りなく素直に答えて貰った方が良い、という事だけ先に言っておく」


　そしてカルシファーは一枚の緑のカードを手に取り男に語りかけた。


「まず……キッド・ジョンズと言う名に聞き覚えは？」


　キッド・ジョンズ。
　聞き覚えが無いわけがなかった。長年苦難を共にしてきた彼のパートナーだ。
　だが、彼はおそらく――


「ある……俺の相棒だ」

「そうか。残念だったな。彼もまた、運が悪かった」


　そう、殺されている。

　あの化物に果敢に無謀にも挑んだかつての相棒はもうこの世にいない。
　何という不条理で弱肉強食の世界。
　だがこの世界に足を踏み入れたのも自分達自身だ。責任は自らにある。
　例え目の前の男の部下が自分の相棒を殺したとしてもだ。
　しかし、やり場のない怒りが込み上げてくるのを抑えられなかった。
　自然と残った左腕に力が入っていった。


「おい人間」


　男が憤怒に駆られ黒い感情が支配しようとした矢先、凛と良く通る声が響いた。


「親父の前で少しでも怪しい動きしたら……一族郎党嬲り殺すぞ」


　男が寝ていた寝台より少し離れた場所で、腕組み壁に背を預ける女が言った。
　丁度影になり暗くてよく見えないが、その姿は何処となく獣人に似ている。
　だが、纏わり付く雰囲気は明らかに違った。

　一目で分かった。
　この女があの化物スケルトンの仲間であると。
　そして、その大言は蝶々しい喚きではなく紛れもない真実であると。

　同時に室内を満たしていく濃厚な殺気。
　その全てが寝台で寝ている男に向けられる。
　粘液のように濃密で纏わりつく様な明確な殺意の波動は、男の直ぐ其処まで迫っていた。
　男にはハッキリと死神が視えた。自分の頸に掛けた鎌を今か今かと引き留まっているのだ。

　――1mmでも身体を動かしたらその瞬間死ぬ。

　呼吸すら許されない。
　人間として奥底に眠る動物的本能が最大限の警告を鳴らしていた。


(死――――――)


「"ジル"」


　カルシファーのその短い一言で、室内を満たしていた殺気は一気に霧散した。


「ッ……ハッ……カッ…ハァ…ハァ」


　男――"ジャック"の身体は思い出したかのように呼吸を再開した。

　生の実感。生への渇望。
　産まれてこの方二十四年、これ程にまで"生きる"事を実感した事は一度たりとも無かった。
　男が呼吸も荒く、涙を流しながら生への余韻を実感しているとごほん、と咳払いが聞こえた。


「ああ、そういえば自己紹介がまだだったな。私はカルシファー・アインザッツ。この城の城主だ。君は？」

「……俺は、ジャック・フォルテシモ……流れの冒険者だ」


　まだ荒い呼吸を整え、質問に正直に答える。
　最早嘘を吐こうという気は寸分も起こらなかった。


「そうかジャックか。では質問に戻るが、君の鞄の中に入っていたこの"地図"は本物か？」


　そう言いながらカルシファーは一枚の地図を摘まんでひらひらさせる。
　所々血痕の付着したその地図はまさしくAsgard(アスガルド)の地図そのものだった。
　国や関所や大きい街などが概略記されたそれは名前こそ聞いたことの無いものもあったが、地形はほぼ一緒だった。
　例え三世紀経ったとしても地形まではそう易々変わらないだろう、というカルシファーの読み。


「ああ、ギルドで売っているごく一般的な地図だ」


　ジャックはそう断言する。


（確定だ。これでこの世界はAsgardの約300年後の世界、という事だ)

「そうか。じゃあ約三百年前に何か大きな出来事はなかったか？」


　カルシファーは曖昧な質問を投げかけた。


「三百年前？……ああ、確か大きな戦いが起きたという事は一度小耳に挟んだ事がある。それ以外は残念ながら知らない」

「なるほどな。じゃあ、それから……」


　その後も幾つか軽い問答が繰り返された。

　この男からは思った以上に有益な情報が聞けたとカルシファーは満足していた。
　狂骨には後で何か罰をと考えていたが、結果的に良かったのでまあ良しとしよう。


「ルシファー」

「はい」


　呼ぶと直ぐ様亜空間から金髪の青年が現れた。
　便利だな、とカルシファーは思う。


「この男を森の外まで転移させてやれ」


　ジャックには幾らかの金子を握らせここでの事は他言無用だと言ってある。
　恐らく彼がその口約を破る事は一生ないだろう。
　そして彼が冒険者として再始動することも生涯ないだろう。
　片腕となった冒険者はその職で生きていく事は難しい。
　なんらかの形で冒険者としての生命を断たれた者達は、一般的に引退後その経験を生かしてギルドで働いたり剣の指南役で生計を立てたりする。
　仮にもしジャックが片腕にならなくとも、彼は街に戻ったらそのまま冒険者を引退するだろう。

　壮絶なる死の恐怖と生への渇望を知ってしまったから。


「分かりました。では」

「……殺すなよ」


　言うがルシファーは頷くと素早くマントを翻す。
　グニャと空間が一気にねじ曲がりジャック諸共飲み込む。
　そして元々誰も居なかったかのように消え去ってしまった。


「便利だな」

「うん。んっ……」

「ところでジル、纏わりつくのはやめてくれないか」


　ルシファーがいなくなるや否やジルはカルシファーの身体に自分の身体を密着させ、猫のように擦り付けていた。
　ただ、じゃれているだけのようにも見えるが色々と当たっていて健康的に非常に宜しくなかった。


「え……もう少しだけ」


　――ああ、そうか。

　猫のマーキングみたいなものか。
　確か自分の縄張りに匂いをつける習性があったな。

　リリス辺りが見れば憤死しそうな光景を、何処か達観した目で他人事のように見ているカルシファーの姿があった。　4.Tractus


　克つて、Asgard（アスガルド）における『獣人』の社会的地位はそれ程低くなかったと言えよう。

　人間には人間の役割があり、獣人には獣人の役割がある。
　多種多様な種族が暮らす大陸Asgardでは、確かに種族関の確執は多少なりとも存在したが、其処にはそれぞれの生き方があり生活があった。
　中でも獣人は主に専門職で生計を立てていた。
　鍛治や裁縫、料理など獣人には手先の器用な者も多く、その技術力も認められ人間と共に共存していた。

　獣人は人間に比べ寿命は長いが個体数が少ない。
　そのような中で語りはせぬが人間と共に互い認め合い、切磋琢磨し国を繁栄させてきた労力は計り知れない。
　言わば人間との関係は先人達が築き上げた遺産なのだ。


　しかし、所詮それは約三百年も昔の話だった。


　▼▼▼


　――不愉快だ。

　と、メタトロンは思った。


　彼女はとある一つの集落に偵察に来ていた。
　城が転移してきた場所より然程離れていない距離に集落はあった。

　主に、犬の獣人だけで構成された小さな集落だったが、住人の顔に精気はなく目に映るのは明日への希望ではなく、諦めにも似た諦観だった。

　――何故皆が揃いも揃ってこんな腐った目をしている？

　メタトロンは疑問に思ったが、それは直ぐに解消される事になった。

　二人組の人間の男が集落に近づいて来たのだ。
　だがその姿を見た瞬間、村人の間に明らかな緊張が走った。

　それとほぼ同時に年老いた獣人の男性が男達に近づいていった。
　恐らく、彼がこの集落の村長か纏め役の老人だろう。
　立派な白髭を蓄え、長としての風格もある獣人の老人は急いで人間の二人組へ向かって行った。

　メタトロンは耳を済ませて二人の会話を聞く事にした。


「どうぞお受け取り下さい……これが今月の分になります」


　獣人の老人が力無く、謙った。
　手には僅かに膨らんだ小さな巾着袋を持っている。その手を恐る恐る、人間の男へと差し出した。


「寄越せ」


　そう言って人間の男は獣人の老人から乱暴に袋を奪い取ると中身を一瞬だけ覗いた。
そして、あろう事かそのままひっくり返した。


「あっ」


　誰が声を上げたのかは分からない。
　逆さにされた小袋から日の光を反射して輝く何かが零れ落ちた。それは数枚の金貨と銀貨で、音を立てて地面に転がった。


「数えろ」


　人間の男は目線を地面の貨幣に移して言い放った。
　あくまで上から目線な物言い。
　明らかに自分の方が格上だと言わんばかりの放漫さ。

　――人間はこんなにも獣人相手に暴慢だったか？

　と、そこでまたメタトロンは考える。

　彼女自身少し違うが、言わば獣人の様なものだ。
　獣（ケモノ）ではなく、型（ベース）は鳥類。
　獣人より力も技術力も劣る、個体数が多いだけが取り柄の人間が、こんなにも増長するのは見ていて非常に不愉快だった。

　種族人間（ヒューマン）に対して良い感情を持つ異種族は多くない。
　生物的観点から観ても人間は脆弱で矮小な種族であり、その繁殖力でAsgardでの地位を築いてきた。
　種族一丸となり強い絆を培ってきた鉱山の住人ドワーフ然り、知恵と知識、自然をこよなく愛し共存する杜の民エルフに然り、古代より海の覇者として海洋を統治してきたトリトン然り、『誇り』というものを持たない人間に良い感情を抱かないのは当然であった。
　紛れもなくメタトロンも『人間に良い感情を抱かない』、内の一人であった。


　数えろ、と人間の男に言われた老人は静かに頷き地面に両膝を着いた。
　そして貨幣をかき集めながら数え出す。
　その様子を人間の男は腕を組みニヤニヤしながら見ていた。


「金貨6枚と銀貨5枚、銅貨8枚丁度です」


　数え終わった老人は男達に告げる。
　それを聞いた人間の男は老人を睨みつけ、


「たりねぇぞジジイ！！」

「あがっ……」


　貨幣の乗っていた老人の手を思い切り蹴り飛ばした。

　再び、今度はもっと激しく地面に散らばる貨幣。老人はその蹴られた手を抑え悶絶している。
　大の大人に遠慮なく蹴られた手は、いかに屈強な獣人の肉体と言えど無事で済むハズはない。


「貴様ぁ！！」


　その瞬間文字通り空気が震えた。

　堪らず見兼ねたのか建物の陰から獣人の青年が飛び出てきたのだ。
　眼は血走り握りこまれた拳は震えている。
　純粋な怒り。
　殺意すら感じる青年の勢いは簡単に抑えきれるものでは無い。


　――ああ、こいつ等は殺されるだろう。

　メタトロンは確信した。
　人間と獣人では地力が違いすぎる。
　第一この人間二人がズブの素人に対して、獣人の青年の方は中々の手練れであった。
　手練れと言えどメタトロンが知る一般的な獣人の中では、という注釈が付くが。


　今にも爆発しそうな青年はその拳に力を更に込めた。


　……ほら、あと二秒も持たずに青年は行く。


　そして青年は吼える。


「貴様らこれ以上許し「やめんかバルサム！！！！！」


　――だが、メタトロンの予想外の展開で事態は進行した。

　老人の静止。
　バルサム、と呼ばれた青年の慟哭を掻き消す程の大音量で老人は叫んだ。

　人間の男二人はそのあまりの迫力に息を飲んで後ずさる。
　眼は大きく見開かれ額に冷や汗をかき、明らかに狼狽していた。
　絶対的強者だと驕っていた人間達は、今や部屋の片隅の埃と何ら代わりの無い矮小な存在になっていた。

　その事実がメタトロンをまた不快にさせた。


　老人は未だに手を抑え蹲っているのでその表情は見えないが、メタトロンには感じ取れた。


（これは、怯え……か？）

　今、老人を支配する感情は自分に対する不甲斐なさでも、屈辱でも、憤怒でもなくただ怯えだった。
　一体何が原因なのかは分からないが怯えているのは確実だった。


　青年は力無く脱力すると無言でその場に座り込んだ。
　そして老人がゆっくり口を開いた。


「誠に申し訳ありませんでした。こちらの不手際で収める寄附金がうまく伝わっていなかったようです。何卒、何卒お許し下さい」


　土下座。

　土の上に平伏し、老人は何度も何度も額を地面に擦り付け土下座を繰り返した。
　それに倣い青年も無言で座り込みまた土下座をする。

　土下座とは極度に尊崇高貴な対象に恭儉の意を示したり、深い謝罪や請願の意を表す場合に行われる行為である。
　誇り高き獣人が土下座をする。無論獣人に非はない。
　これは最早、種族として最上級の屈辱であった。


　それを見た人間は放心から我に返ったのかまた元の調子を取り戻す。


「ま、まあ、分かればいい。今月から寄附金が金貨一枚増えたからな。それと……コイツの躾はしっかりしておけ」


　そう言いながら男は青年の頭をゴリゴリと靴の裏で踏みつける。
　だが、それだけでは終わらない。
　極め付けに丁寧に、頭に痰まで吐いて。


「じゃあな、ああ、『子供達』は全員元気に『孤児院』で暮らしてるよ。……来月もし払えなかったら可愛い子供達がどうなるか分かってるだろうな？じゃあな」


　男は吐き捨てるように言って集落を後にした。


　人間達が去って暫くして青年が顔を上げた。

　奇妙な事に青年の下には血の池が出来ていた。
　踏みつけられた時に怪我でもしたか？

　いや違う。

　あまりの屈辱と憤怒で脳の血管が切れ鼻から大量に出血していたのだ。
　顔を上げた青年の表情は最早言い表せる代物ではなかった。
　焦点の合っていない虚空を覗き込んだ眼。瞳孔は開き切り表情筋も崩壊していた。


　――ああ、知っていたさ。この世に神なんか存在しない事くらい。

　獣人の青年、バルサムは知っていた。


　▼▼▼


「――以上が今回判った事の詳細と、顛末です」


　アインザッツ城、城主の一室にメタトロンはいた。

　椅子に腰掛けたカルシファーは暫く黙って彼女の報告に耳を傾けていた。


「それからアインザッツ城が今現在位置する場所は、魔獣の森に囲まれた大草原で丁度『ヴェルディ領』の南に属する土地です。周辺地図も入手出来ました」

「ご苦労様。この領土の特徴は？」


　カルシファーは続きを促した。
　メタトロンなら与えられた期日が短くとも必要な情報は持って帰ってきているだろう、と確信していたからだ。

　メタトロンは闇夜に映える黒髪を揺らし、頷き答える。


「はい。我々がいた頃と比べ可笑しな事ながらこの一帯は人口も商業も廃れています。森のエルフ達も揃って新天地に移住し、今は獣人の集落が幾つかと発展している街が領土内に3つ程あります」


　ふむ、とカルシファー顎に手を当てた。


「メタトロンの考えでいい。もし、このまま我等が日の下に現れたらどうなると思う？」


　これからどうしたらいいか、我らはどう為るべきか。

正直決めあぐねていた。
　ゲーム時代如く大陸に覇権を唱えるのもよし、一つの領土として人間との不可侵を取り付けるのもよし、配下達と好天雨読、日常を謳歌するのもまたいい。
　それに差し当たる不安が、何れはこの城が人間達に認知されるという点であった。


「前述した通り獣人並びに異民族達は下に見られ、厳しい生活を余儀なくされています。街にもほとんど人間しか見られません。……となれば間違いなく我々と衝突するでしょう」

「それは……我等が『人間に降っても』か？」


　カルシファーは暫く眼を瞑り、そして口角を僅かに吊り上げそう言った。


「…………」


　メタトロンは沈黙する。
　その言葉の意味を吟味しているのか或いは、実際そうなった時のシナリオを考えているのか。
　そうして漸く口を開き、


「――失礼ながら、それだけは絶対に無い、かと」


　少しの空白の後、メタトロンもまた僅かに口元を緩めて断言した。
　それを聞いたカルシファーも再び笑った。


「そうだ。我らアインザッツが人間の軍門に降ることだけは断じてない。百歩譲って対等――いや、すまないそれもない」


　対等、と言った所でカルシファーは慌てて訂正した。
　メタトロンの漆黒の瞳が全く笑っていなかったからである。
　元人間であるカルシファーにとっては軽い冗談の心算だったが、メタトロンにとってそれは笑えない類の冗談だったらしい。 


「それにしても……」


　カルシファーは椅子に腰掛け直し、大きくため息を吐いた。

　人間の増長。一言で言い表せばこうだろう。

　三百年の間に何があったか知らないが、それ程にまで人間が幅を効かせているとは思いもしなかった。
　メタトロンから報告を受け聞いた話も気分の良い話じゃない。
　寧ろ最悪だ。
　聞けばなんでもここの領主が絡んでいて、獣人達の子供達を無償の教育機関で教育が受けれると騙し拉致し、大人達から寄付金という名の身代金を搾りとっているって話しだ。
　統治者としてある筈の人間が悪行の一旦を担ぎ、周りの人間もそれに加担する。
　極めて下劣な許すまじき行いだ。

　森のエルフ達も人里離れ移住したという事は人間はもう見限られたのだろう。
　彼らの技術と知恵を借りられないとなると人間の破滅も案外近いかもしれない。


　カルシファーとしては、獣人達は解放して上げたいと思っていた。
　だが幾ら人間と言えど数は多い。
　仮に獣人と手を組み、人間と敵対する事になれば勝てる保証は何処にも無い。
　例え無類の強さを誇るアインザッツ城並びに黒円卓議会だとしても、国対城では物量で敗北しかねない。
　異種族を味方にできるというメリットもあるがリスクも大きい。何より仮想敵の戦力が未だに未知数。

　しかし、どの道領土を切り取る形になるので少なからず敵対するのは遅いか速いかの違いでしかなかった。
元よりこの城は譲るつもりはない。
　人間との闘争は必至であった。

　カルシファーは何度も唸り、


「……よし。分かった。獣人を手伝う形で動こうか。なるべく穏便にな。あとはアガリアレプト待ちだな……帰ってきたら会議を開くから暇な奴皆に通達しておいてくれ」


　結果的に獣人達を助ける形で動こうと決めた。


「了解致しました」

「通達したら少し休んでくれ。疲れているだろう。ご苦労だった」


　言葉ではそう言ってもメタトロンは全く疲れている様子は無かった。
　仮に彼女達なら三日三晩休まず働いても問題はないだろう。
　尤もカルシファーの知る所ではないが、彼女達黒円卓議会に名を連ねる者達は例え疲れて憔悴しきっていたとしても、城主であるカルシファーの前ではそういう顔は一切出さない。
　身を粉にして自らの親の為に働く、それが彼女らの誇示であり誇りであるからだ。


「お気遣い感謝致します」


　メタトロンは恭しく一礼すると、そそくさと退室して行った。


「さて……と」


　カルシファーは一人になった私室で考える。
　これからのアインザッツの在り方を。

　昔とは比べ物にならないぐらい増えた人間の勢力と対抗するのには、少なからず他の、人間外の勢力を仲間に付ける事は必須であるだろう。
　先程聞いた話によれば幅を効かせた人間によって迫害若しくは、苦しい生活を余儀なくされている同志も少なくない。
　先の件の獣人に然り、森から出て行ったエルフ達に然り、暴慢な人間達に愛想をつかせた種族達と手を組むのは易いだろう。
　手始めにこの領土を頂き、いっその事一国を築くのも悪く無いなとカルシファーは考えて始めていた。
　だが、同時に他のプレイヤーがいる場合の事を考えると目立った行動も得策ではない気がしない訳でもない。
　可能性の話だがゼロでは無いのだ。
　仮に上位プレイヤーが此方にきていた場合、手を取り合えるか敵対するかはそのプレイヤーの性格次第だろう。
　平和を望むのであれば此方も干渉をしないし、あわよくば同盟を組めるかもしれない。
　逆に闘争心が強く、この世界でのし上がろうと考えているプレイヤーの場合、間違いなく先に他のプレイヤーを排除するだろう。
　不安要素を無くす為に。

　どの道を行こうとも今のアインザッツには、この世界で力を付け土台を得るのが第一優先事項だった。


「ふー……」


　カルシファーは短い溜息と共に何杯目か分からない紅茶を入れ替えた。

　ゲームではこのような行為にMP回復、疲労度回復など付加効果が付いていたが今はそんな効果は殆ど無い。
　唯の元人間としての生理的欲求であり、唯口が淋しかったからである。


「遅くなりました。只今戻りました」


　丁度カルシファーが淹れ直した紅茶に口を付けた時、扉越しに聞き慣れた声が耳に入った。
　アガリアレプトが帰ってきたのである。
　絶妙なタイミングであった。


「入っていいぞ」


　カルシファーが声を掛けると、失礼しますと一言告げてアガリアレプトは入室した。


「ご苦労だった。早速報告を聞こうか。ああ、座っていいぞ」

「勿体無き御言葉。御気遣い感謝致します」


　頭を垂れるアガリアレプトにカルシファーは促し椅子をすすめる。

　だが、当然彼は座らない。
　自分の親であり主人であるカルシファーと個室で対等な位置で話すなど、アガリアレプトにとってはあり得ない話だった。
　特に今回偵察に行かせた二人、メタトロンとアガリアレプトの両者は黒円卓議会の中でも真面目中の真面目だ。
　任務を確実に遂行し、階級序列というものを充分に理解し師を尊ぶ。
　カルシファーの性格と比べ少し真面目過ぎる二人かも知れないが、カルシファーは彼らのそういう所も気に入っていた。
　勿論、当人であるカルシファーにとっては気軽に座ってくれた方が何の気負いもなく有難いのだが、それはアガリアレプトの知る所ではないし本人も無理強いはしない。
　カルシファー自身も城主の位とはそういうものだろうと理解はしているし、アガリアレプトもどちらも気分を害する筈はなく、これからもこの様なやり取りは有るだろう。
　尤も、カルシファーが椅子をすすめた所で気軽に座ってくれるのは黒円卓議会でもメフィストフェレスとジルくらいだろう。


（あの二人なら椅子を揺らして遊びだしそうだな）


「では、早速報告致します」


　カルシファーが自分の目の前で退屈そうに椅子で遊ぶ二人を想像して苦笑していると、アガリアレプトから声が掛かった。


（いかんいかん集中しないと）


「ああ頼む」


　何時もと変わらぬ調子で言うアガリアレプトだが、何時もと変わっている所もあった。
　それはその燕尾服。
　何時もきっちり決めている燕尾服は今は所々破れ、血も少し付着している。
　それを見れば何からの事があったのは容易に予想出来た。


「まず、出来るだけ交戦を避けろと申し受けていたにも関わらず守れなかった事を深くお詫び申し上げます」


　そういうとアガリアレプトは深く頭を下げた。


「いや、それはいい。無事で何よりだ」


　まさかとは思うが案外敵が強くて苦戦したのかも知れない。
　とはいえアガリアレプトが無事で本当に良かった。


　勿体無き御言葉、とアガリアレプトはまたも深く頭を下げ向き直る。
　そして続ける。


「街で情報収集をしていた折、一人の人間に目を付けられました。撒こうと思ったのですが、これがなかなかしつこくて交戦に至り、始末しました」


　やはり一悶着あったかと唸るカルシファー。
　それにしてもアガリアレプトに撒かれず着いてくる人間なんて滅多にいない。

　アガリアレプトは隠遁のプロだ。
　吸血鬼故昼にその能力が殆ど失われているとはいえ、ただの人間ごときに彼の偽装が見破られる訳がない。
　何か特殊技能を持った人間か、それとも――


「高Levelだったのか？」


　三百年前のAsgard（アスガルド）での、種族人間（ヒューマン）の平均Levelは20だったが、現在大きく変わった可能性がある。
　例え変わらなくともあくまで平均Levelなので高Levelの人間が居てもおかしくない。


「はい。人間にしては高い方で確か90を越えていたと思います」

「ほう。高いな」


　アガリアレプトら上位種族は闘えば大体相手のLevelは判断できる。
　人間の限界Levelが100とされている中で、Level90と言えば充分に猛者の範囲だ。
　そこらの魔獣程度じゃ蹴散らされるだろう。


「しかし」


　アガリアレプトは続ける。


「――はっきり言って取るに足らない雑魚でした。身体能力だけでも十分過ぎました」


　彼、アガリアレプトは謙遜はすれど誇張や法螺は吹かない。
　故に事実だろう。
　衣類の乱れも相手の情報を引き出す為の犠牲かもしれない。


「私の隠遁を感づいた以上何か秀でた能力でも持っているかと思い、態々小芝居を打って探りを入れましたが、その警戒すら杞憂でした。蓋を開けて見れば魔剣の能力に振り回されるただの小僧。やはり人間など、恐るに足らずかと」


　そこで一度言葉を切って、アガリアレプトは更に続ける。


「しかしながら気になる点も有りまして……」

「なんだ？」

「人間の男が戦闘中、限界を越えれるだのなんだの譫言を吐いておりまして、言葉から察するに事実ならば現在人間の限界Levelは100を超えているかと思われます。あくまで予想の範疇ですが。それと『ヴァルハラ』に行くなどとも口走っていました」

「ヴァルハラ……」

（ヴァルハラ…ヴァルハラ……なんか聞き覚えがあるな。何だったか……うーん……あっ！！）


「大型アップデート」




「はい？」


　聞き慣れない言葉を受けてアガリアレプトは不思議そうにカルシファーを確認した。
　いや、なんでもないとカルシファーは仕切り直し続けてくれと先を促した。


「はい。後は……」


　ヴァルハラ。

　カルシファーが何処かで聞き覚えがあったそのフレーズは、Asgardにおける次回大型アップデートの新大陸の名前だった。
　全国のAsgardプレーヤーが心待ちにしていた約一年振りの超大型アップデート。
　内容は新大陸の実装、とのみ知らされその他の情報は秘匿されていた。
　カルシファーも心待ちにしていた筈だがどうやら頭の片隅に追いやられていたらしい。


（此方に来てからどうも日に日に以前の記憶が薄くなってきてるな……）

　カルシファーはふと思う。

　何れは元の世界の現実の記憶もなくなり、完全に此方のカルシファー自身に成るかも知れない。
　又は目が覚めたら急に元の世界に戻っているかも知れない。
　こうなってしまってはどちらが現実でどちらが夢か全く区別がつかないが、少なくとも今、彼にとっては此方の方が楽しい事は事実だった。


「そして此処が約300年後の世界というのはほぼ間違いないです。しかしその割には技術や魔術も進歩しておらず、停滞しといると言ってもいいぐらいです」

「そうなのか」

「はい。田舎街なので総てを測りきるのには少々尺度が足りませんが、やはり人間と他種族の決別が原因として挙げられるかと」


　カルシファーは内心少し安堵した。
　時代が遥かに進んで、戦車や大砲はたまた戦闘機など出てきていたらどうしようかと思っていたぐらいだ。
　どうやらゲームの世界同様科学より魔術よりに進展していたようだ。
　流石にこの世界観で鉄道や自動車などビュンビュン走り回っていても怖い気がするが。


「ああそうだアガリアレプト」

「はい。なんでしょうか？」

「この辺りの集落の獣人達が迫害されているのは知ってるか？」

「いえ、集落については存じません。しかし街で人間に連れられた獣人の子供の奴隷を見かけましたが、生憎奴隷に関してはあまり詳しくないので報告は致しませんでした。申し訳有りません」

「いや、それならいい」


　Asgard自体、奴隷というものはあまり存在しない。
　例え居たとしても、街など人目につく場所で見かける事はまず無いだろう。
　しかも大体の場合は人間の奴隷である。
　つまり人間が獣人の奴隷を飼うなんて昔（・）のAsgardでは有り得ないのだ。


「……明日から獣人に少し手を貸そうと思う」


　カルシファーはティーカップを机に置き、言った。


「つまりそれは……」


「ああ、明日から動くぞ。我がアインザッツは」


　カルシファーがそう言った時、アガリアレプトの中は一つの感情に染まった。
　――歓喜。

　嘗ての栄光の軌跡を今再び味わえのだ。
　無数の苦難に打ち勝ち、来る敵を蹂躙し、アインザッツを世界に知らしめる勝利への道を。
　敬愛する自らの主人と一緒に歩めるのだ。
　その駒となる事こそ、アガリアレプトにとっての使命であり至上の喜び。


「はっ！このアガリアレプト、全身全霊かけて、アインザッツの礎となりましょう」


　恭しく頭を垂れたアガリアレプトの表情には確かに喜色が浮かんでいた。　5.Sequentia


　獣人の集落の外れには小高い丘がある。
　ここからの見晴らしは良く、秋になると沢山の木々の紅葉が見られ、ここ一帯で一番景色が良い場所だ。

　自分も幼い頃よくここで遊んだ。
　バルサムは思い返す。


「…………」


　獣人の青年、バルサムには年の離れた弟がいる。
　彼の父は先の戦争で死に、母も弟を産んですぐに病で亡くなった。
　家族に先立たれた彼は、まだ幼いながらも兄として、赤ん坊だった弟を育てる為に集落の畑仕事を手伝いしつつ弟の世話もした。
　まだ少年だったバルサムには負担が大きく辛い事もあったが、集落の皆の助けもありそして何よりこの世で唯一無二の幼い愛らしい家族を思う気持ちで耐えてきた。
　どんなに辛い事があっても、彼は弟の笑顔を見ると耐える事が出来たのだ。

　その弟も兄と苦楽を共に逞しく成長し、7年の歳月を過ぎた時の事、二人の生活に変化が訪れた。

　ある日、一人の人間が集落にやって来たのである。
　何をしにやって来たのか、税率の値上げか、それとも文句でもつけにきたのかと最初は皆訝しみ警戒した。
　種族人間（ヒューマン）に対する感情なんて皆そんなものだ。
　しかし、聞けば新しい領主に統治されるにあたり、政策の一環として子供に無償で教育を受けさせる事が出来ると言うのだ。
　人間、獣人問わず領内に住む子供全てを対象にと。
　人間の男は人当たりの良さそうな柔らかい笑みを浮かべ、丁寧に何度もそう説明をした。
　人間にあまり良い感情を持たない獣人達だが、彼の真剣な態度と人間特有の高慢さを感じる事のない物腰の低い姿勢に緊張を解き、次第に話を聞いていった。
　人間の男は何日も集落に通い詰め、獣人達の心象も日に日に良くなっていった。

　これにバルサムを始め、子供を持つ大人達は喜んだ。

　この世の中教育を受けるという事はそう簡単な事じゃない。
　普通、多額の金と大きなコネクションがない限り教育を受ける事が出来ないのだ。
　それこそ何処ぞの名士か貴族、はたまた御令嬢でないか限り難しい。
　獣人なんぞ以ての外だった。
　降って湧いた普通なら有りもしない幸運だったが、親達は子供に教育を受け為せられる事に舞い上がり疑いはしなかった。


　——だが、今思えば人間に気を許したのが間違いだった。
　気付いた時には、もう、遅かったのだ。




（弟もここが好きだったな…………ッ！！！）

　ガン、とバルサムは地面を強く殴った。
　このやり場のない後悔と、自分の無力さに対する怒りはそうそう治まるものではなかった。
　拳を握る手は震え、自分の無力さを呪った。


「ここにいたのかバルサム」

「…………」


　そんな中、不意に、項垂れるバルサムに後ろから声を掛けたのは丁度彼と歳背格好同じの金髪の青年だった。


「長（おさ）が戻って来いだってよ。行くぞ」


　そう手短に言い切った青年は直ぐに踵を返し、もと来た道へ帰ろうとする。


「何故……」


　バルサムがその背中に向けて呟いた。


「アルヴィン……何故お前はそんなに冷静でいられるんだ？……妹の事が心配じゃないのか！！！！何故戦おうとしないッ！！！」

「…………」


　バルサムは語尾を荒げて言い放った。
　八つ当たりに思える程挑発的にも聞こえる彼の慟哭は、自分に対する苛立ちも含まれていた。
　彼だって、自由なき囚われた弟の為に戦いたかった。
　だが判っていた。
　そしてアルヴィンもまた、判っていた。


「俺だって……妹を助けたいよ」


　振り返らず立ち止まったアルヴィンの手は震えていた。
　固く、固く握られた拳からは血が流れていた。

　仮に、自分達が人間に牙を剥けば拉致された子供達はどうなるか？

　——答えは明白だ。
　一人残らず殺され、同時に集落の獣人達も人間達に瞬く間に轢き殺されるだろう。
　適当に理由を丁稚上げて。
　今の人間にとって獣人の扱いなんてそんな物だ。
　道端の脇に転がっている石ころと同じ、人権もクソもないただ同じ生物というカテゴリーに存在する霊長類なだけ。

　力が足りない。
　自分達には弟達を救う力も人間達に刃向かう力も全て足りなかったのだ。
　力無き弱者はただ一生搾り取られるだけの人生。


「誰か、助けてくれ……」


　呻くように震えながら呟いたアルヴィンはどんな心境だったのか。
　神に祈り媚び諂う様に言ったのか、それとも神を呪い全てに絶望し吐き捨てるように言ったのか。
　それは本人にしかわからない。


「……すまん。アルヴィン、帰ろ「お困りのようだねお二人さん。手貸してやろうか？高くつくけど」」


　暫く、冷静になったバルサムはアルヴィンに謝罪し帰ろうと促そうとしたが、それは第三者の声に遮られる。

　重苦しい雰囲気だった空気を諸共せず、明るい調子で掛けられた声は不思議とよく耳に馴染んだ。
　まるで今から遠足でも行くかのような陽気な声に、警戒するより先に呆気を取られた二人だったが我にかえる。
　直ぐに後ろを振り返り、その声の主を見止める。


「いやいやそんなに警戒しなくても。話しは聞いたからさあ。ちょっと助けてやろうかと思った訳だ。同じ獣人のよしみとしてね」


　最後のは冗談だけど、と女は続けた。


（……猫の獣人か？）

　バルサムとアルヴィンは突如目の前に現れた得体の知れない女を睨む。
　幾ら疲弊しようが油断をしようが二人は犬の獣人。
　故に、気配や物音に非常に敏感であり、ここまで接近されて声を掛けられるまで気付かぬ事などまずない。
　それに会った事すら無い初対面の奴にいきなり手を貸そうなんざ言われても、信用できないし警戒するのは当たり前だった。
　軽弾みな無責任な言葉。二人が怒るのも当然だった。


「お前はいきなり何なんだ？第一何故ここにいる！！いつから居た！？」


　バルサムはいきり立ち声を荒げる。


「失礼な犬だな。あたしには親父からもらったジルという名前がある」

「だから——「面倒くさいな。おーい。出て来ていいよ」」


　バルサムが猫の獣人——ジルに話し掛けるも再び遮られる。
　しかし次の光景に思わずバルサムとアルヴィンは驚愕した。


「え？——タロス！！？」


　信じられなかった。
　木の木陰からジルの呼び掛けで出て来たのは集落の子らと同様、人間に監禁されているはずの長の孫だった。
　まだ十くらいの年齢の男の子は痩せ細っており、バルサムとアルヴィンの姿を見留めると涙ながらに走り出した。


「タロス！無事だったのか！？怪我はないか？」


　バルサムはタロスをしっかりと受け止めその腕に掻き抱く。
　タロスはまだ幼い少年ではあるが、その細い腕を見れば明らかに栄養が足りていないのだろう骨は浮き出ていた。
　辛かったろうに。だが、確かに生きている。
　良かった。
　その暖かさを感じバルサムは静かに涙を流した。


「良かった……無事で良かった……」


　アルヴィンもタロスを抱き締める輪に加わり無事に安堵した。

　その光景を木にもたれ掛かりながら遠目に見ていたジルは欠伸を噛み殺していた。


（ねむい……）

　今日はすこぶる天気が良い。絶好の昼寝日和だ。
　それに丘の上だと太陽も近く感じ余計に眠くなる。

　猫の獣人が故の、睡眠欲という幸せな悩みを抱え、ジルは今日も元気に生きていた。


「他の子供達は無事なのか！？」


　長い間、抱き合い再会を噛み締めたバルサムは、タロスをアルヴィンに預けると木陰で腕組み目を瞑っているジルに尋ねる。


「へ？ああ、いやたまたまその子が売られる直前に見つける事が出来たから連れて来ただけ」


　一旦切って、目を擦りながらジルは続ける。


「あの様子だともう既に売られてる子はいるだろうなー。今、もう一人の仲間が他の子の場所探してるから多分見つかるんじゃないかな」


　ジルは淡々と事実のみを告げた。
　ジルがタロスを見つけたのは本当に偶然だった。
　ここに来る途中たまたま街道の外れで取引の受け渡し現場を目撃したのだ。
　だから連れて来ただけだった。
　無論、人間は皆殺しにして。

　ジルのもう売られてる、その言葉を聞いたバルサムとアルヴィンは絶句した。
　——まさか人間がこれ程にまで畜生だとは。
　いや、今はいい。
　必ず見つけ出す。
　そう心に決めたバルサムはジルに話し掛ける。


「……それで俺達は何を為（す）ればいい？」


　最早どう転んでもバルサム達は目の前の妖しい女を頼る他に方法は無かった。
　現に一人、長の孫を助け出してくれている。

　しかし、物事には必ず対価と言う物が存在する。
　労働力の代わりに金銭という対価を、親切心といえるものにも好印象という対価が植え付けられる。

　では果たしてこの女が欲する『対価』は何か？

　金か？労働力か？それとも土地か？何にせよ自分達が払えるものなら何でもいい。
　払えなければ奴隷にでも何でもなろう。
　そう決意していたバルサムだったがジルの次の言葉を聞いて困惑した。


「なに簡単だ。寧ろ光栄なことさ。『アインザッツ』への従属だ」


　そう言ってジルはニヤリと八重歯を見せた。


　▼▼▼


「なにぃ！？ガキ共が全員攫われただと？」

「申し訳ありません！！何者かに襲撃され見張りは全滅……応援に駆け付けた時にはもう既に逃げた後で……」

「黙れッ！この無能共がッ！一体貴様らに幾ら払ってると思ってる！！」


　ヴェルディ領領主館執政室に男の怒号が鳴り響いた。

　豪華な彩飾の施されたロングテーブルには所狭しと美味しそうな料理が並べられている。
　肥えた中年の男は手に持っていたフォークを置き、唾を飛び散らせながらも更に男を怒鳴りつけた。


「クソッ！折角の金蔓達が！ええいどうせあの獣人（かちく）共が雇った傭兵か何かだろう！家畜の分際で人間様に楯突くとは……絶対に許さんぞ」

「お言葉ですが、この辺りで奴らから手を引いた方がいいかと」

「貴様は黙っておけ！！」


　ドンッ、とテーブルを握りこぶしで叩きつけると同時にワイングラスが倒れた。
　この怒りでブルブルと震えている中年こそヴェルディ領三代目領主、ハスカール＝ヴェルディ。
　獣人に楯突かれた事で相当頭に来ているらしく、腹心の男の忠告にも耳を貸さなかった。

　腹心の男が懸念した点は二つ。
　まず、獣人達がかなり強い傭兵を雇っているんじゃないかと言うことだ。
　奴らはそんな資金もコネもないはずなので杞憂かもしれないが、監禁場所の警備の死体は全て一太刀のもと頸を飛ばされていた。
　他に争った形跡はなく一瞬の犯行ととれる程鮮やかな手並みだった。
　殺された中には手練れも居たはずだ。
　それ故懸念していたが後者の理由と比べると、本の些細な心配事に過ぎない。

　二つ目の理由、それは今回の一件が公けになり、領民の耳に入れば問題になる事は明らかだった。
　幾ら地位が最底辺にある獣人とてこの畜生にも勝る仕打ちは流石に領民も納得しないだろう。
　王の耳にも入ればそれこそ大変なことになる。
　今代の王は誰にも分け隔て無く接し、慈悲深く寛容であることで民に慕われている。
　今は森の民エルフや獣人とも関係を修復しようと必死に努力していると聞く。
　だが優しいだけでなく王としての政務はきっちりこなし悪は裁く。
　良く言えば有能。悪く言えば綺麗すぎる。

　そんな王の耳に今回の一件が届けば追放される事は間違いなかった。
　いや、追放されるだけでは済まないかも知れない、最悪打ち首まである。

　だが、領主様はそんなことも判らぬらしい。
　如何せんこの男頭に血が昇ると冷静な判断が出来ないのだ。
　長年の付き合いの腹心の男は諦めため息を吐いた。

　その最中、ハスカールの中にはドス黒い感情が蠢いていた。


（クソ……仕方ない。勿体無いが獣人共め皆殺しにしてやる。……そうだ）

「おい。"アレ"を使うぞ。それともう売ったガキ共を全部買い戻してこい」


　ハスカールはさっきまでの怒りで染まった表情を消し、能面のような無表情で腹心の男に指示した。
　生まれついての貴族という生き物は、厄介な事に随分とプライドが高い。
　彼にとって自分以下の平民は税を納める道具ぐらいにしか思っていなく、それ以下の獣人など家畜同然の存在だった。
　家畜に反抗される領主。
　それだけでハスカールのプライドはズタズタになっていた。


「高かったがまあいい……反抗的な家畜への見せしめだ」

「ハスカール様！！それはさすがに」


　腹心の男は目の前の領主様がやろうとしている事に気づき顔を青ざめた。
　非人道的であまりにも残酷。
　決してやってはならない事だ。

　——だが、この男には選択肢というものは存在しない。
　選択肢というものは選ばれた裕福な者にしか存在しない貴重な物なのである。


「はやくいけ。お前もまだ死にたくないだろう」

「……判りました」


　ああ、この男と私は必ず地獄に堕ちるだろう、と腹心の男は悟った。
　例え歯向かえば自分だけでなく家族にも不幸が降りかかる。
　男に選択肢などなかった。


　そしてハスカールは、あの忌々しい獣人達の顔がどう歪むのか愉しみで仕方なかった。


「くっくっくっく」


　最早ハスカールの狂行を止められる者は誰もいなかった。


　——ヴェルディ領三代目領主ハスカール＝ヴェルディ。
　彼が獣人に対しこれ程までに憎悪を抱いているのには理由があった。
　それはとても些細な事だが、彼にとっては重要な事だったのだ。

　ハスカールが幼少の頃より好いていた幼馴染の女の子を獣人の男に取られたのだ。
　ただそれだけの理由。
　もっともそれはハスカールの一方的な片想いだったのだが。


　▼▼▼


「『アインザッツ』とは何だ？」


　バルサムがジルに問い掛けるとジルはため息を吐いた。


「はー最近の獣人はそんな事も知らないのか」


　心底飽きれたかのようにジルが言ったものだからまさか常識か何かなのか？とバルサムはアルヴィンを見た。
　だがどうやらアルヴィンも初耳らしく、目を伏せると頭（かぶり）を横に振った。


「アインザッツとは何か教えて欲しいのだが」


　バルサムはもう一度聞き直した。


「仕方ないなー。特別に教えてやるけどあたしの仲間の前でそんな事言ったら殺されるかもしれないから気をつけろよ」


　ジルはとんでもないことをサラッと言うが、あながちそれは間違いではないかもしれない。
　黒円卓議会第12席のメンバーは基本的に御主人様かそれ以下かの判断に基づき行動する。
　狂骨あたりなら本当にただそれだけの理由で殺しそうだな、とジルは改めて思い、いやでもそれも愛ゆえか、とも思った。
　まぁ今はそれは於いといて、取り敢えず目の前の男に面倒くさいけど簡単に説明するかとジルは口を開いた。


「アインザッツはなぁ。敬愛する親父が造った……んー……言わば……国だ国」


　どうもジルには説明は難しかったようだ。


「国？そんな国聞いたことない……」

「あーうるせえ黙ってアインザッツの庇護下に入ればいいんだ。判ったか？」


　バルサムも正論である。
　アインザッツという国はこの世に存在しない。
　あるにしてもまだ当分先の予定だった。
　ジルの説明下手が招いた誤解だったが、バルサムはアインザッツというものが何か巨大なコミュニティだと言うこと自体は感じ取っていた。
　そしてそれが大きな力を有するということも。


「それは何処にあるんだ？いつからできた？」


　二人の会話を静観していたアルヴィンが初めて口を開いた。


「場所か？ここから北に真っ直ぐ行ったとこの大草原に城があるんだ。いつからって……昔からに決まってるだろ！いや、先週こっちにきたことになるのか……？」


　ごにょごにょとジルは考え込む。


「ええいもういいだろ！それで『アインザッツ』に従うのかどうかはっきりしろ！」


　本来あまり考えることを好まない彼女は痺れを切らした。
　これ以上目の前の獣人と話していても何のメリットもないし面倒なだけだった。
　だが、バルサムとアルヴィンにとってこの問題は集落全体の問題であり二人でどうするか決める事は出来ない。


「でも俺たち二人で決めることは出来ない。これは集落全体の問題だ」


　一度集落に戻って話を、と続けようとしたバルサムだったがその言葉を飲み込み後方を見た。
　遠目に確認できたのは見覚えのあるシルエットだった。


「長……それにお前達」


　丘を登ってきたのは集落の長と親達と見知らぬ男。
　それに監禁されていたはずの子供達だった。
　夢にまで見た光景が目の前にあり、茫然とする二人をよそに長がゆっくりと口を開いた。


「バルサムよ……このお方が子供達を助けて下さったのだ」


　長は恭しく横にいた燕尾服の男性を示した。


「アガリアレプトと申します。因みに人間ではないので御安心を。今後とも宜しく願います」


　礼儀正しく一礼をしたアガリアレプトにバルサムもまた反射的に頭を下げた。
　状況はよく判らず今だに混乱しているが、この男性が子供達を助けてくれたことに違いないと不思議と確信出来たのだ。
　人間によく似た見た目の老紳士だが、人間でないと口にした。
　バルサムにはそれは確認するまでもなく事実だと判っていた。
　人間の匂いがしないのである。
　微かな血の匂いとコロンの匂いがアガリアレプトからするだけだ。

　長の口振りからして集落はアインザッツに従属するのを決めたのだろう。
　バルサムはそう解釈し、軽く会釈すると自分の弟を探した。


　それを見守り穏やかで穏和そうな表情を浮かべるアガリアレプトをジルは一目する。


「もう来たのか！はやいな！」

「ええ。殆どメタトロンが動いてくれて私は引き渡して交渉しただけですがね」

「まあ確かにあの女人見知りの根暗だからなー」


　交渉には向いてないわなとケタケタと一人で笑うジルだが、彼女も交渉には向いてないのは明らかだった。
　そんな彼女にアガリアレプトは苦笑すると、バルサムとアルヴィンの方に首を静かに動かした。
　彼らは自分の兄弟達を探している様だったがどうやらこの中にはいないらしい。
　もう売られてしまったなかに居たのか、とアガリアレプトは少々残念そうに思った。


「バルサム、アルヴィンよ」


　不意に長が口を開いた。
　項垂れていた彼らは長の方に頭を向ける。


「私達はこの方達が属するアインザッツに従属する事に決めた」


　長の声は一言一言噛み締めるように丁寧に響いた。
　周囲にいた誰もがその言葉に耳を傾ける。


「もう暴慢な人間とはやっていけない。聞けば、他の虐げられている種族にも声を掛けて欲しいらしい。『アインザッツ』とは私達からすれば、対人間のコミュニティなのだ」


　そこで長は一度言葉を切り、更に続ける。


「もう……人間の圧政に苦しむ時代は終わった。彼らと共に闘おう。そう決めたのだ」


　その長の言葉に親達は神妙な面持ちで頷いた。
　大きな決断の刻だった。
　このまま一生人間に搾取され続ける家畜のような生活か、それに抗いチャンスを掴み取ろうとする希望を抱えた長い闘いの生活か。
　選ぶ刻は来たのだ。
　結果、最後のチャンスだ闘おう、そう大人達は決めアインザッツについた。

　長かった。
　バルサムにとって、集落の人にとって待ちに待った瞬間だった。


「それに安心しろバルサムやアルヴィン。まだ帰って来てない子供達もこの方達が探してくれるらしい」


　それを聞いたバルサムは安心より先に素直に感謝の言葉がでた。


「有難う。本当に」

「お礼なら御主人様に言ってください。寛大な心で、人間の圧政に苦しんでいる種族に手を貸すと言ってくださったのですから。私達は御主人様の意思で行動しているだけなので」


　アガリアレプトは一息で言い切った。
　するとバルサムは疑問を問い掛けた。


「貴方方の御主人様とはアインザッツの主人なのか？」

「如何にも。私達の創造主であり近い将来この世の総てを手に入れるお方です。貴方達は非常に運が良い。約束された勝利をアインザッツと共にこれからを歩めるのだから」


　アガリアレプトのその言葉には何の誇張も謙遜も一切なく、ただ事実のみが込められていた。
　当たり前かのように世界全てを手に入れると言い切ったアガリアレプトの余りのスケールの大きい話に、長を初めこの場にいる者は驚いたが不思議とそれが可能な気がしたのだ。


「……一つ忠告して置きますと、長生きしたければ御主人様の前で無礼な態度を取らない事ですね」


　この忠告もまた事実だろう。
　生唾を呑み、獣人達は肝に銘じたのであった。
　6.0 Wetter


「…………」


　ここ数日間の晴天とは打って変わって天気は崩れていた。

　アインザッツ城の周囲約3kmにも拡がる広大な草原地帯は、まるで大時化（おおしけ）の海原の如く荒れている。
　強風で雨は横殴りに強く降り、点々とある樹木は軋みながら稲穂のようにその身を大きく揺らしていた。
　そして空は、まだ朝方だというのに夜のように暗黒に包まれ時折雷鳴が轟いていた。

　嵐。

　そう呼ぶのにこれほど相応しい天気はなかった。


「それで、人間側から連絡があったと？」


　カルシファーはベッドから上半身だけ起こし窓の外を見ながら、傍らにいる燕尾服の良く似合う初老の紳士に言った。
　滝のような雨が窓を強く打ち付けていた。

　カルシファーが上に座るベッドは一人で寝るにはあまりにも不釣合いなキングサイズ。
　何故この様な物を使用しているのかと言うと、実はこのベッドは疲労度回復効果20%UP付きの課金アイテムであった。
　ゲーム内では疲労度が数値化されていたのでその効果を実感出来たが、ゲームではなく現実となった今本当に恩恵を受けているのかよく判らなかった。
　敷いて言えば現実のベッドと相変わらずよく眠れる、という事実だけだ。
　このアイテムももしかすると転移の際、消滅する代わりに特殊効果が消えてしまい只のベッドになってしまったのかも知れない。

　結構出るまでガチャ回したのにな、と思い返すカルシファーだった。


「はい。なんでもヴェルディ領領主の使者だという話です。獣人の子供達を買い戻したので返したいと」

「領主が絡んでいたか……まあ当然か。それにしても随分都合の良い話だな」

「何か裏があるのはほぼ間違いないでしょう。どう致しますか?何なら此方で内密に処理して置きますが」


　処理をする、というのは文字通り皆殺して獣人の子供達を自力で探すという選択肢だろう。


　吸血鬼（ヴァンパイア）アガリアレプトは、カルシファーに獣人達から聞いた内容を報告していた。

　先日、人間に叛逆すると決めアインザッツに従属し忠誠を誓った獣人達。
　アガリアレプトはその獣人達に今は事を公けにせず、助けた子供達も隠しておけと伝えていた。
　だがその翌日にも早くも人間側から接触があったのだ。
　使者は、子供達が消えた事には一切触れず、手違いで売られた子供達を買い戻したので引き渡したいから日時を決めてくれと言った。
　当然、今更どの面下げて来たんだと獣人達は殺気立ったが、アガリアレプトの言葉を思い出しその場は何とか堪えた。
　集落の長（おさ）が一人で話しの場をもったこともあり、なんとか穏便にその話は終わったのだ。
　そしてその話を聞いたアガリアレプトはアインザッツの王であり、自らの主人であるカルシファーに判断を仰ぎにきていたのである。


　さてどうするか、カルシファーは考える。

　出来るだけ穏便に事を済ませたいのが本音だったが、最早そうはいかないだろう。
　獣人や虐げられている他種族に手を貸し、またその獣人が人間に対し反旗を翻すとなると人間と抗争になるのは必須。
　クエストでも似たような系統のものが幾つかあった。
　どちらか一方に味方すればもう片方が敵になる。
　ありがちな話だ。
　しかし、まだアインザッツという一勢力が目立ちたくないというのも事実であった。

　今だに他プレイヤーの存在を警戒しているカルシファーは、まだ情報が集まり切っていない今は目立つのは得策ではないと思っていた。

　だが、遅かれ早かれアインザッツは勢力を拡大し名を知らしめるだろう。


「よし、俺も引き取りの場に出る」


　結果、カルシファーの下した決断は獣人達にも挨拶の意味を込めて、子供達の引き取りに立ち会う事だった。
　その折に、人間達とも協議できればより良い。


「どうせあっちもタダでは返さないだろう。万が一に備え、何人か黒円卓から連れて行く」


　最悪、いや恐らくは人間側との衝突になるだろう。
　それは容易に予想出来た。
　そんなに高Lvの人間がいるとは到底思えないが、心配性なカルシファーは黒円卓議会から何人か連れて行く事にした。


「それが宜しいかと存じます」


　アガリアレプトはカルシファーに同調する。
　仮に人間側が領軍を出したとしても、我ら黒円卓議会の面々が二人もいれば充分過ぎると確信していたからだ。

　先日、高Lvの人間（ヒューマン）——アレックスを屠ったアガリアレプトからすれば、アレ程度が幾ら束になろうと自らの主人であるカルシファーを護り通せる事は判っていた。
　それほどにまで人間は脆い。
　300年という時間を経て尚、人間はまるで進歩していないとアガリアレプトの中では結論づけられていた。

　黒円卓議会の面々が最も優先すべき事項。
　それは獣人達を人間から解放する訳でも人間と戦争し蹂躙する訳でも、この世に『アインザッツ』の名を知らしめる訳でもなく、自らの産みの親たるカルシファー＝アインザッツを護る事である。
　彼らは主人の命を守り、主人の目となり耳となり手足となって忠実に行動する事に存在意義を持っている。
　それぞれ個性があり忠誠を示す方法は違えど、黒円卓誰もがカルシファーの為に行動している事に違いはなかった。


「じゃあ手配しといてくれ。行く者と日時は勝手に指定してくれて構わない」


　それを聞いてアガリアレプトは、承知しました、と一礼した。
　だが、聞いていたのはアガリアレプトだけではなかった。
　不意に、予期せぬ第三者の声がカルシファーの耳に入ったのだ。


「ご主人様〜私も一緒にいきますー！」


　何やら近くでくぐもった少女の声が聞こえてきたのである。

　——おや？とカルシファーは首を傾げた。

　アガリアレプトの他にこの部屋に誰か居たのか？
　声の聞こえた方に視線を向けると自分の足下（あしもと）の布団がもぞもぞと動いていた。


「角？」


　最初にヒョコッと角が布団から飛び出した。
　そしてそれはゆっくりと全体を露（あら）わにしていった。


「留守番ばっかりあきたから連れてってご主人様〜」


　微かに甘い香りと共に、先ほどの布団の中からのくぐもった声とはまるで別の、鈴の音の様に透き通った声が聞こえた。

　まるで雪の様に白く艶かしい肌、まだ幼いその華奢な肢体は触れれば壊れてしまいそうなほど繊細で美しかった。
　そして白銀の滑らかなロングヘアーから伸びる美しい角。
　それが彼女たる証、『鬼（オニ）』という種である事を主張していた。
　彼女もまた、黒円卓議会第12席に名を連ねる者の内の一人、メフィストフェレス。
　だが、そんな彼女が何故此処にいるのか？

　しかも一糸纏わず産まれたままの状態で。


「……そこで何をしているんだメフィストフェレス」

「え？ご主人様と一緒に寝てただけだよ」


　カルシファーと同じようにベッドの上に上体だけ起こしたメフィストフェレスは、目を擦りながらさも当然の事の様に言った。
　こしこしと眠そうに目を擦っている様子はまるで遊び疲れた子供のようである。


「……お気付きでなかったので？」


　アガリアレプトが若干眉間に皺を寄せながら問い掛けた。


「ああ。今知ったよ」


　カルシファーにとってこの城は家みたいなものであり、寝室に一々鍵を掛けるなんて事はしていなかった。
　それの所為で今のような状況を引き起こしたのだが、アガリアレプトはてっきりメフィストフェレスが許可を取って同衾（どうきん）して居たのかとばかり思っていたので、眉間に皺を寄せるのも当然だった。
　主人の許可なく勝手に閨を共にする事は、幾ら仲間だからと言って見過ごせる筈は無かったからだ。


「メフィストフェレス。今直ぐベッドから降りなさい。御主人様を困らせるのは宜しく有りませんね」


　若干の怒気を孕み、アガリアレプトは告げた。
　部屋の気温が少し下がったかに思える程冷たい空気がその場に流れた。


「まあ、取り敢えず服着てからで良いから」


　悪くなった部屋の雰囲気を払拭しようとカルシファーは口を挟んだ。
　取り敢えず早く服を着てくれ、カルシファーの真摯な願いはどうやら受け入れられたようだ。
　メフィストフェレスは少し落ち込み気味の声色で返事をすると、ベッドの傍に脱ぎ散らかされた衣服に向かいのそのそと移動を開始した。
　嵐の所為で薄暗い室内でも彼女の白く艶のある肌はよく映えた。

　アガリアレプトは訝しげな目でそれを確認するとカルシファーに向かって謝罪した。


「大変申し訳有りませんでした御主人様。後でキツく言って置きます故、何卒御容赦を」

「別に構わないが今後は許可を取ってからという事で」


　此処はゲーム内の2Dのグラフィックではなく、3Dの質感も匂いもある現実（リアル）だ。
　添い寝するという行為は彼女なりの愛情表現なのかも知れないが、カルシファーにとっては色々と身体に悪いのであまりやられては困る。
　ただのゲームの頃は普通に一緒に寝ていたりしたものだが、現実に置き換えるとこれ程インパクトのあることだとは思ってもいなかった。
　特に、黒円卓の中でも幼い容姿の彼女の場合、傍から見ればどう見ても犯罪者待った無しだ。
　かといって昔は普通だった彼女の行為を今更無為にすることも出来ないので、今後は最低限服を着る事を条件としよう、そう心に決めたカルシファーだった。


「ああ、それと、メフィストフェレスは最近警衛ばかりだったから引き取りの際随行するメンバーに加えて置いてくれ」


　確かに彼女の性格上あまり動かない警衛などの任務は向いていないかもしれない。
　ここは彼女の希望通りに一緒に行ってもらう事としよう。


「畏まりました」

「やった！ありがとうご主人様〜」


　カルシファーは喜ぶメフィストフェレスを見ながらふと思った。

　その普段身に着けている、大きな鉄の首輪とか手に結んだ鎖のアクセサリーは全部取り外し可能だったのか、と。


　▼▼▼


　5日後。

　獣人達と人間側との話し合いも進み、遂に引き渡しの日がやってきた。

　連日降り続いていた雨はもう完全に姿を消し、空には雲一つ無い晴天が広がっている。
　ジルあたりに聞けば、絶好のお昼寝日和だと答えるぐらいに天候は良好。


　——だが、この日はアインザッツにとって決して忘れる事の出来ない一日となった。

　そして、この日は後にこう呼ばれた。


　Dies Irae（怒りの日）と。


　………
　……
　…


　6.Diesirae


「いやいや何だよこのマント。もっと地味なのでいいから」


　カルシファーに手渡されたのは自分の身長の2倍にも迫る袖を持つ豪華なマント。
　至る所に装飾が散りばめられており、赤を基調としたそのマントは多分1km先で見えるんじゃないかと思うほど派手だった。


（こんなもん着てたら引っ掛かって転けるだろうし、なんかよく見たら成金みたいで逆にダサくないか？）

「いえ、ご主人様。これは歩行の邪魔にならない仕様になっている物です。それにアインザッツの主であり何れは世界を手中にする御方にこれ程相応しい衣装は有りません」


　カルシファーの内心を見透かす様にリリスはそう告げた。

　美しいブロンドのロングヘアーを靡かせ、背中から虹色の翼を生やした彼女は悪魔（デーモン）。
　彼女はカルシファーの衣装選びに必死だった。


「 残念ながら消滅してしまった数多のアインザッツの財（たから）の中にはもっと相応しい物も有ったのですが……現状はこれが最高の品です。ご主人様」


　そう言って胸を張るリリス。

　実は彼女は今日は御留守番だ。
　メフィストフェレスがついて行くと聞いた時には血の涙を流しそうな勢いで震えていたが、カルシファーが変わりと言っては何だが今日着て行く服を選んでくれ、と言うと簡単に復活した。
　余程メフィストフェレスに先を越された事がショックだったのだろう、何故か彼女らはあまり仲が宜しくなかった。
　しかし、彼女のセンスは自分にそぐわない様で、いや、もしかしたら本当にこの服が一番良いのかも知れないが、些か恥ずかしい。


「高々市井の人間如きにはその服は勿体無いと思わないか？だからもう少し地味なやつに……」


　苦しい言い訳だが理由を付けて服を変えようと試みる。
　一度彼女に頼んだ手前今更自分で選ぶなど言い出せなかった。


「言われてみればそうですね。ご主人様の姿を見る事ですら光栄な事なのに、晴れ姿を見るなんて以ての外。では此方はどうでしょうか？やはり先程の物よりは劣りますが、機能性はより高いかと」

「おお、これで良い」


　そう言って手渡されたのは身の丈にあった質素な黒のマント。
　何の材質か判らないが怪しげに黒光りするそのマントは、見た目程重量感はなく対魔法防御のオプション付き。
　これなら問題なさそうだ。


「お気に召しました様で何よりです。ご主人様お気をつけて行ってらっしゃいませ」


　リリスはそう言いながらカルシファーの手をそっと握りしめた。
　仄かに暖かく柔らかい小さな手は、久しぶりに異性に、それも超がつくほど美少女に手を握られたカルシファーを緊張させた。


「助かったよ有難う。そろそろ準備してくる」


　なんだか新婚夫婦みたいで恥ずかしくなったカルシファーはそっと手を離し、リリスに別れを告げ馬車へと向かった。


　▼▼▼


　やはり、予想出来ていた事だがこうも想像通りだと面白くない。


「……クソッ」

「…………」


　腕を組み堂々と静観するカルシファー達と少し離れた位置で悪態をついたのは、獣人の青年バルサムだった。

　彼にしても大凡この状況に成るのは予想できていたが、目の前にしてみると悪態の一つでも吐かねばやってられなかった。
　それは集まった獣人の集落の他の大人達も一緒で眼前の光景に息を飲んでいた。


　何一つ、普段と相変わらず自然体でこの場にいるのはカルシファーを含め僅か4人。
　その何（いず）れもがアインザッツより黒円卓議会第12席の面々とは言うまでもなく、それは当たり前の事実。
　彼らは目の前に広がる光景に何の脅威も感じていない。
　何の心配も無く、万が一は起こらない。
　幾ら雑魚が集まろうと所詮は烏合の衆なのだから当然だった。


　目には見えない一本の長いラインを隔て相対するのは二つの勢力。

　一方は獣人の集落の闘える大人達とカルシファー以下4名、アインザッツの面々の計約100名。
　対する一方は集落を取り囲むように布陣する『ヴェルディ領領軍』約500騎。
　どうやら領主様は完全にこの集落を無かった事にするつもりの様だ。


「”主人”」


　どうなることやら、と何処か他人事のように傍観していたカルシファーに語り掛ける男がいた。
　後ろを振り返らず、前を見据えた侭カルシファーは応えた。


「なんだ？……”オルトロス”」

「殺しても？」


　”オルトロス”は何の感情も込めない声でそう言うと、ゆっくりと腰に差した刀の鍔に手を掛けた。

　カルシファー同様、人間に非常に近い外見を持つ彼も黒円卓議会第12席に席を置く一人。
　彼は珍しくもAsgard（アスガルド）において、他のプレイヤー間でこう呼ばれていた。

『魔人オルトロス』

　普通なら一プレイヤーが創造したNPCに渾名などつかない。
　だが、彼はNPCとしては余りにも有名に成りすぎたのだ。
　カルシファーが彼を創造する際、盛り込んだ設定は「戦闘狂」。
　恐ろしくも強いオルトロスの対人戦闘能力は、並のプレイヤーキャラクターでさえ畏れる程だった。
　圧倒的な暴力でPC、NPC問わず殺戮を繰り返し、いつしか彼はその強さ故敬意を込めて『魔人』と呼ばれるに至る。
　その装いはまるで浪人だ。
　黄土色の着物に下駄を履き脇には一振りの日本刀。
　魔法を一切使えない代償と引き換えに極限まで高められた戦闘能力。
　オルトロスの真骨頂はこれにある。
　彼の持つ日本刀は伝説（レジェンド）級の武器、名刀『鉋切長光』。その名の由来通り鉋（かんな）すら易く切れる至高の一振りである。
　細い刀身とは裏腹に強固な耐久性と恐ろしい斬れ味を持つ鉋切長光を一度（ひとたび）抜けば、ものの数分でこの場を血の海に変える事が出来るだろう。


「いや待て、まだ早い」

「御意」


　カルシファーはオルトロスを一瞥し少し嗜める。
　今は向こうが何か言うのを待つ。
　このまま睨み合いを続けても互いに無益なのだから何かしらアクションはあるだろう。


「しっかし人間（アイツラ）も頭悪いなー。実力の差がまるでわかってない。獣人達でも大体理解できてるのにほんと馬鹿だな」


　心底呆れた物言いで、口を開いたのはジルだった。


「力量が離れすぎてたらわかんないって言うしねー。所詮人間（ヒューマン）だからね」


　それに追随する様に、頭の後ろに手を組みながらメフィストフェレスが辛辣な意見を言う。
　ともあれ彼女らの言う事はまた事実。
　獣人達がカルシファーらの実力に薄々勘付いているのは、生まれ持った天性の直感のお陰と言っても差し支えない。
　あまりにもLvの離れ過ぎた次元の違う者とはその実力差すら感じられないのである。

　カルシファー＝アインザッツ以下4名。
　メフィストフェレス、ジル、そしてオルトロス。
　人間から彼らに向けられる視線は畏怖や恐怖ではなく、明らかに場違いな者を見る様な嘲笑と嘲りを含んだ侮蔑であった。
　だがその余りにも不遜な視線に彼らは別に腹を立てたりしない。
　なんせ彼らにとって人間（ヒューマン）など道端の小石くらいにしか思っていないから当然だった。


「ふぁ……」

「お？やっと動いたか」


　ジルが暇を持て余し心地良い陽気にうつらうつらしだした頃、人間側に動きがあった。
　騎乗した一人の男が此方側に近づいてきたのだ。
　そしてその後方には一台の大きな馬車が追従していた。


「獣人の諸君！今回の事は此方の手違いで誠に申し訳ない事をしたと思っている」


　男と馬車は声がギリギリ聞き取れる位置で止まり、此方に向かい大音声（だいおんじょう）で言葉を発する。
　観衆の予想に反したいきなりの人間の謝罪。
　それに獣人達は多少困惑したが直ぐにそれは本心から言っていないと判った。
　表情を見れば直ぐに判る。
　所詮は言葉だけの薄っぺらい口上なのだ。


「領主様も大変気を揉んでおり、直ぐに子供達は取り戻して下さった」


　そして男は蓄えた髭を少し触り言葉を続ける。


「……しかしながら先日。一部の子供達が宿泊していた施設が何者かに襲撃され子供達は姿を消してしまった。現在調査中であるが、安心したまえ。残りの子供達も直ぐに連れ戻すと約束しよう！」


　男は白々しく言葉を並べた。
　カルシファーはそれを聞きながら一言「茶番だな」と呟いた。


「取り敢えずこの場で今居る子供達をお返ししよう。迷惑料に若干の金子を持たせるので自由に使ってくれて構わない」


　先程まで馬上で口上を垂れていた男は馬から降りると、馬車に近付き従者に何やら話し掛けた。
　従者はそれを聞くとゆっくりと馬車の後ろへ回った。
　そして馬車の扉を開いた。


　——一体何を企んでいる？


　その場にいる誰もが疑問に思った。
　領軍もただ距離をおいて此方を見ているだけ。
　一体何が狙いなのか？
　だが、次の瞬間獣人達のその思考は頭の片隅に追いやられる事となる。


「……バルログ！！」


　バルサムが叫んだ。
　開け放たれた馬車から最初に飛び出してきたのは彼の弟だった。
　もう会えないかも知れないと一時は諦め掛けていた弟の姿が、バルサムの目に映った。
　それを皮切りにして馬車の中から次々と子供達が降りてくる。
　大人達は口々に子供も名前を呼ぶ。
　そして子供達は親や兄弟の元へ勢い良く走り出した。


「バルログ！」


　バルサムはもう一度大きく叫び弟の名前を呼んだ。


「兄ちゃん！」


　弟もそれに答え叫び、愛おしい兄の元へ走る。
　一方、縮まる二人の距離を観察していたカルシファーは、「兄弟なのにあまり似てないな」など感動の再開に相応しくない事を一人思っていた。


　——が、その時ふと、一瞬だけ何かにキラッと太陽光が反射したのがカルシファーの目に入った。


「ん？」


　ほんの僅か一瞬光っただけだが、バルサムの弟の腰辺りで反射したものをカルシファーは気になった。
　何か良くない胸騒ぎがした。


「なあ、何か今光らなかったか？……ほらあの子の腰あたりで」


　隣にいた猫人であるジルに確認する様にカルシファーは話し掛けた。
　彼女なら自分の数倍は眼が効く。
　ジルは目を凝らしながらカルシファーに言われた箇所を見る。


「んー……鏡？なんか赤い枠の小さな鏡みたいなものが……」


　——それを聞いた瞬間、カルシファーは既に走り出していた。


　その行動が正しいかどうかは判らないが、頭より先に身体が動き出していた。


「親父！？」


　急に走り出したカルシファーに隣にいたジルが驚く。
　何事かとオルトロスも遅れて一秒腰の刀を抜き、メフィストフェレスも構える。
　前傾姿勢で地面を蹴り、凄まじい速度で走るカルシファー。

　速度を増すごとに彼の姿は徐々に変化していった。


（不味い！"アレ"は。……馬鹿な！何故こんな所にある！）

　普段の、『人間』と何一つ変わらない姿。

　それは断じて彼の本当の姿ではない。

　走り出してから僅か数秒の事であるが、彼の眼は紅く血が滾りその瞳孔は完全に開き、身体は爬虫類の鱗の様な独特の体表で覆われていく。
　筋肉が膨張し、歯は鋭利に尖り、暴力的なまでの脚力で一歩一歩進むごとに地面が抉り取られていた。
　その獰猛な姿はまるで克つての地上を述べた生態系の覇者、『恐竜』。


　——『恐竜人間（ドラコノイド）』

　正にその姿は太古より生態系の頂点に君臨せし"Rex（王）"の名を冠する暴君（ティラノサウルス）。


　------------------------------------------------------------
　■Name―カルシファー＝アインザッツ
　■型（ベース）―暴君竜（ティラノサウルス）
　■Level―60
　■黒円卓議会席次—第13位、兼アインザッツ城主
　------------------------------------------------------------


　人間から半分恐竜へと変態したカルシファーはバルログの元へ辿り着くやいなや、背中に付けられた3cm四方の小さな赤枠のガラスを毟り取った。
　それはよく見ると小刻みに点滅していた。


（不自然に距離を開けていたのはこの為かッ！）

　彼が走り出してから、その間僅か4秒足らず。
　人間達には砂煙が上がった程度にしか見えないくらい速辿り着いていた。

　その"異変"を察知したのはカルシファーだけではなかった。
　カルシファーがガラスを奪い取り、その手中に納めた丁度その瞬間、彼の回りの空間がグニャリと捻じ曲がった。


「創造主様！！」


　空間が裂け、亜空間からでて来たのは"ルシファー"。
　カルシファーが一番最初に創造した金髪碧眼の青年ルシファー。
　彼も並々ならぬカルシファーの行動に危機を察知し直ぐさま辺りに障壁を張った。
　カルシファーも同様に"ソレ"を手中に入れた瞬間、できる限りの防護壁を張った。
　そしてソレを思い切り空中に投げた。


　——瞬間、圧倒的な爆熱と衝撃波がカルシファーらを襲った。


　"ソレ"は轟音とともに凝縮されたエネルギーを一瞬で拡散した。
　その余波は障壁で抑えられたとはいえ半径数10メートルにも渡り、辺り一面を爆風で薙ぎ払った。
　立ち込める熱風の余波の中、ルシファーが真っ先に探したのは自らの創造主たるカルシファーの姿だった。
　爆風の衝撃で爆心地にいたルシファーは吹き飛ばされ、その周囲の獣人を始め子供達も多数被害を受けていた。


「……ぐっ……ツッ！？創造主様！！」


　ルシファーを始め、その場にいた黒円卓議会の面々は自分の安否より先に、己の主人の安否を真っ先に考えた。
　100メートル以上離れていたとはいえその衝撃は凄まじく、地面の土は舞い視界すらままならぬ中、彼らは瞬時に駆け寄った。
　爆発の中心へと。


　カルシファーが危険を察知して防護壁を展開出来たのは最早奇跡だった。

　同時にルシファーも障壁を張ったお陰で被害は最小限に食い止められたと言えよう。
　カルシファーの咄嗟の防護壁は簡易的な物だったが、致命傷は避ける事が出来る代物。




　——ただし、一人なら、の話だが。


「あああああああああああああああああああああああ！！！！！」


　爆心でルシファーが見た光景は所々火傷を負い、無数の生傷はあるものの意識がある獣人の少年。少年は痛みで呻いていた。


　それと、その少年をかばう形で覆い被さる変わり果てた自らの主だった。

　カルシファーの左腕は柘榴のように弾け飛び、顔の半分は焼け焦げ既に炭化していた。
　熱風の余波で肉が焼き切れているのか不思議と出血はなく、代わりに左腕の断面からは骨が歪な形で露出していた。
　顔面の皮膚は殆ど蒸発し、今も音を立てながら蒸気を上げている。
　超高温によって身体中の水分を急速に奪われたカルシファーの身体は老人の様に細くなり、熱による筋肉の収縮で皮膚が強張っていた。


　判別に困る程の人体の損壊。

　——だが、まだ辛うじて呼吸はあった。

　生身の人間では無いが故の生命力。
　しかし、このままでは半刻と持たないのは明らかだった。


　数コンマ遅れてジル達が到着する。


「————————ッ！！？！」


　地面に横たわる自らの主を見た瞬間、声に成らぬ程の慟哭が木霊した。
　雄叫びとも呼べる咆哮がその場に響き渡った。
　三者三様眼前に広がる光景を信じる事が出来なかった。
　だが、そこにある光景は何の慈悲もなく、ただただ現実（リアル）だった。


　此処では処置出来ない。

　ルシファーは絶望から一瞬で立ち直り、最大限に思考を巡らす。考える。
　カルシファーを如何に助けるか。ただ、それ一点に集中して。


　時間がない。


「私は先に帰る。後始末はして置け」


　ルシファーは何の感情も込めずに口早にそう告げるや否や、返答も聞かずにカルシファーを抱き上げ、共に亜空間へ消え去った。

　彼らが消えた跡には弾け飛んだ左腕の肉片と、焼き切れたカルシファーのマントの断片だけが残っていた。


　………
　……
　…


「まさか此処までの威力とは……」


　先程まで口上を垂れていた男、ヴェルディ領軍指揮官は離れた場所で舞い上がる砂塵のを見ていた。

　先程の大爆発の"モノ"。
　指揮官は知らないが、ハスカールに渡されたソレはAsgard（アスガルド）の数あるアイテムの中でも稀にみる極悪アイテムだった。

　通称——『爆弾X』。

　爆弾X、安直な名前のアイテムだったがそれは、Asgard史で唯一ゲームバランスを崩壊させたとプレイヤーの中で言われているアイテムだった。
　そのあまりの威力にAsgardでは直ぐに生産中止アイテムとなり、その姿を瞬く間に消していった。

　——そのアイテムが何故200年後の今この場所にあるのか？

　ほんの偶然だった。

　領主、ハスカールは流れの交易商人から高い金額で買った。
　売った交易商人は流れの冒険者から買い、その冒険者は偶々ダンジョンの宝箱から珍しい物が出たと売っただけだった。
　ダンジョンから古代のアイテムや未確認の武器類が出ることは珍しくはない。
　鑑定をし爆弾という用途は判ったものの、その威力までは判らず危険な物としてコレクター向けの商品で高値で取引されていたのだ。


　仮定、の話ではあるが仮にオンラインMMO『Asgard』の中でなら、カルシファーは獣人の子供を助けなかっただろう。
　キャラクターを蘇生するのには少なからず代償もあり、ペナルティがあるからだ。
　ゲームではなく現実であるが為にカルシファーの身体は反射的に動いたのだ。
　更に、カルシファーが『従者創造システム』で黒円卓議会の面々を創造していなかったら、己の強さは失われずに助かっただろう。
　もっと早く事態に気付いていても、被害は最小限で済んだ筈だ。

　全ての偶然が重なりこの結果を招いてしまったのだ。


「そろそろ土煙が晴れるぞ！」


　指揮官は片手を上げ後ろに待機している領軍に合図を送る。
　彼とてこの様な仕打ちは如何に獣人と言えど少し心苦しいが、領主様の命令だ致仕方ない。
　指揮官は、最期に子供達を親の前で爆散させてやれ、というカスハールの残忍な笑みを思い浮かべ震えた。
　命令に逆らえば明日は我が身だ。
　せめてもの慈悲だ、此処で全員殺してやろう。
　そう思い指揮官は再び合図した。


「よし！前進！！」


　男達の怒声と共に馬達の蹄の音と、歩兵の鎧の擦れる金属音が辺りを喧騒に包む。
　大地を踏み荒らしその地面を血で赤く染め上げる。
　阿鼻叫喚の混沌が其処に広がる。


　——筈だった。


「ん？前進だ！進めぇ！！」


　指揮官は再び合図をするが辺りは予想に反し静まり返ったままだった。


「何を突っ立っている！！はやくぜ……ん？？……え！？」


　一体何をしているんだ、命令を聞かない軍に痺れを切らし指揮官は振り向き叱責した。

　だが、そんな彼の目に入ったのは奇妙な光景だった。

　綺麗に整頓された兵士達の首が、端から順番に落ちていったのだ。
　まるでドミノ倒しの様に順々にゆっくりと落ちていく首と立ったままの兵士達。
　あまりの出来事に、そのあまりの芸術的な光景に彼の理解が追いついたのは振り返って数秒後だった。


「何ぃ————！！？」


　有り得ない。
　一体何がおきている。
　何だこれは？何故？
　俺は夢でも見ているのか？

　指揮官は混乱し、目の前の光景を必死に理解しようとしたが、彼の身にも有り得ない現象が起きた。


「え？」


　一瞬にして視線が50cm程度下がった。
　それと同時に押し寄せる形容し難い悪寒。

　息が出来ない。


「……判った。判ったぞ人間」


　不意に、指揮官の耳に男の声が聞こえた。
　と、同時に声を聞いた瞬間彼は気付いてしまった。

　自分が決して開けてはいけないパンドラの箱を開いてしまった事に。
　この化け物を世に解き放ってしまった事に。

　——そして、自分の両脚がない事に。

　彼は無我夢中で叫んだが、その叫びは長くは続かなかった。


「ぎゃああああ！！！——……」


　ペチャ、と小気味の良い音がした。


「喜べ劣等……総て根絶やしだ」


　--------------------------------------------------
　■Name―《魔人》オルトロス
　■型（ベース）―蝦夷狼（エゾオオカミ）
　■Level—160
　■黒円卓議会席次―第4位
　--------------------------------------------------

　7.Tuba mirum


　ヴェルディ領の丁度中央に位置する街『ウッドベリー』。
　古くから領土の要として発展するこの街では数多くの人々が暮らしている。

　人口は約八千。
　勿論数多くとは言えど、その殆どが人間である。
　異種族に排他的な今の世、獣人やエルフ、ドワーフといった人為らざる者達は地方でひっそりと一目に触れず暮らすのだ。
　王都ほどではないが、規模にすればこの国でも5本指に入るほど大きく、国の経済の一端を担うウッドベリー。
　この地は数十年、目立った他種族の侵攻も紛争もなく悠久の時を刻んできた。


　——だが、その長きに渡る平穏は最早、終熄（しゅうそく）を迎えようとしていた。


「一体この街で何が起きているんだ！？それに領軍はどうした！！」

「それが領主様の指示で半数は出払っておりまして……後の半数は殆どが街の西で壊滅」


　街の中央に位置する城砦の一室、下士官は青白い顔をして報告を上げた。
　その顔には生気は無く悲愴感が漂っている。

　知らせが入ったのはつい先ほどの事だった。白昼堂々事件は起きた。
　西門が何者かに突破され応戦しているので救援を、と警備についていた兵士が血相を変えて飛び込んで来たのだ。
　そのあまりの慌てように直ぐ様、領軍を招集させ西へ鎮圧に急行させるが瞬く間に壊滅。

　そして、今に至る。


「市民にも被害が既に……建物も薙ぎ倒されているらしいです」

「一体何が暴れているんだ！大型の魔獣か！？」


　武官長は報告に来た下士官を怒鳴り散らした。
　彼自身、此処で幾ら声を荒げようが何一つ自体は良好に為らないのは百も承知だが、怒鳴らずにはいられなかったのだ。
　領主不在の今、立場上彼が責任者だったからだ。


（クソッ。あのクソ領主め……肝心な時にクソの役にも立たねぇな！）

　心の中で悪態をつくが、領主は今郊外の自宅に帰っている筈だ。

　いつもそうだ。
　あの領主は殆んど他人に仕事を丸投げ、自分は民から巻き上げた税を貪って悠々自的に暮らすのだ。
　ウッドベリーや、地方の農民達の領主に対する評価は低い。
　だが勿論、不平不満を貴族に言えばタダで済む筈もなく、誰もが暴慢な領主に対し何も言えずいた。


「不確かな情報ですが」


　下士官が口を開いた。


「早く言え！！」


　何はともあれ街を混乱に陥れている原因の解明が今は先決される。
　流石に領主の悪態をついている場合ではないと、武官長は気持ちを切り替え下士官の次の言葉を待った。


「それが……暴れているのはどうやら巨大な『狼（オオカミ）』らしいです」

「——狼。だと？」


　▼▼▼


　ウッドベリーは少しずつ、侵食されていく。

『殺戮』という名の正義の下に。


　西門から始まったソレは、今や街の中心部まで到達しようとしていた。


「た、たすけ————」


　家は燃え盛り瓦礫は舞い、大人達は逃げ惑い子供達が泣き喚く。
　老人達は逃げ遅れ、次々に轢き殺されていく。
　ウッドベリー上空は燃え盛る炎で紅く染まり、大地は血で真紅に染められ正に地獄を体現していた。

　阿鼻叫喚の中を駆けるは一匹の狼。
　本来ならば白銀の美しい毛並みで有ろうそれは今や返り血で真っ赤に染まり、より一層妖しさを引き立てていた。
　その狼は美しい赤の毛並みを存分に靡かせ、逃げるまとう人々を次々と蹂躙していく。
　ただ、其処に慈悲などなく、誰しも等しく平等に死が与えられるのだ。


「足りぬ……」


　——《魔人》オルトロス。

　彼は狼であり、人狼（ワーウルフ）でもある。
　人狼とは文字通り人と狼との交配によって誕生した言わば、半人半獣である。
　人間世間一般では多くの獣人と同様出来損ないや半端者と煽りを受けるがそれは違う。
　獣特有の優れた直感と桁外れの身体能力。人間特有の柔軟な思考とその狡賢さ。
　それを一身に受け継いだ非常に優れた個体なのである。

　彼は人間フォルムを好んでとっているが、本来の型（すがた）は狼だということを失念してはならない。
　血に飢え本能のままに敵を貪る孤高の獣（ケモノ）。
　古来、極寒地より吼える神と讃えられた蝦夷狼の勇猛さと戦闘力は推して知るべし。
　《黒円卓議会席次第四位》という肩書きは決して飾りではなく、愚かな人間達がその身をもって証明していた。


「ぎゃあああぁ腕があぁぁ…………」


　また一人、また一人、と逃げまとう塵（ゴミ）をその凶悪な爪で屠っていく。庭の雑草でも刈るように気に留める事なく次々と刈り殺る。

　少なくとも彼、オルトロスはこの国（・）を更地に変えようと考えていた。
　この街は始まりに過ぎない。
　こんな所で時間を掛けてはいられないのだ。
　そして無事、それが叶った後は責任をとって自決する心算（つもり）だった。

　——いや、彼が自決しようがしまいがどの道、ルシファーに処分されるだろう事は容易に推測できた。
　カルシファーが己の名を捩り名付けた神出鬼没な亜空間の主は、黒円卓議会随一の実力者であり、同時に同僚達に命令を下させる唯一の権限持ちだ。
　オルトロス自身も高々自分の命程度で赦されるとは思っていない。
　それほどにまで彼らの主であり親であり、アインザッツ城主である、カルシファー＝アインザッツの生命を危機に瀕しさせた罪は大きいのだ。
　彼ら黒円卓議会にとって何よりも優先すべきは主の生命であり、命令である。
　それすら守れないと言う事は彼らにとって、存在意義すら無いのだ。
　仮にオルトロスが、あの謎の大爆発が魔法でも何でもない課金アイテムの攻撃で、プレイヤー以外には探知出来ないと知ったところで、言い訳する心算は無かった。

　これが終わればどんな罪でも甘んじて受け入れよう。

　そう考えながらオルトロスはまた一人と人間を屠っていった。


　………
　……
　…


　——その頃、西門とは対極に位置する東門住宅街。


　突如、街を恐怖の底に陥れた混乱の余波は東地区にも及んでいた。
　非常事態の鐘はけたたましく鳴り響き、人々は追い立てられるように街の中央の城砦へ向かい逃げて行く。

　人間は、本能的に危機に晒されると高い所へ逃げる傾向がある。
　街の一段高い丘になっている中央の城砦に逃げようとするのは必然だった。
　どの道、街の外に逃げたとて意味が無いのだ。
　それに加え、街に住まう人間は知っている。
　兵士がおり、堅固な城砦が一番安全であると。


「うっ！」


　広場で一人の少年が転んだ。
　だがそれを誰一人気に留める事はなく、人々は己可愛さに逃げて行く。
　少年は、家族とは混乱の最中離れ離れになり、一人で城砦へと逃げる途中だった。


「痛ッ……」


　人混みに押された少年は、捲れ上がった石畳みに躓き転んだのだ。
　尖った石で足を切ったのか血が滴っている。
　まだ十にも満たないだろうその少年の足は恐怖で竦み、中々立ち上がれないでいた。


「あっ」


　ふと、頭を抱え脅える少年に誰かが近付いてきた。


「よぉ……大丈夫か！」


　そして、その人物は喧騒の中とは思えない程軽い口調で少年に声を掛けた。
　声色からして若い女の声だ。背丈は大人と比べて低い。
　そして少年を立ち上がらせる為か手を伸ばしてくる。


「大丈夫……です」


　其処で初めて少年はその女性の顔を見上げた。

　——綺麗な人だ、少年は素直にそう思った。
　ハッキリと整った顔立ちに、意志の強そうな此方まで引き込まれそうになる茶色の瞳。

　耳が頭から生えているから獣人の人だろうか？それとも別の種族だろうか？
　どちらにせよ優しそうな人だ。

　人の良さそうな笑みを浮かべ自分に手を差し伸ばしてくる女性に、少年は心の底から安堵していた。


（獣人にもやさしい人がいるんだなぁ……）

　近年、人類圏に定着した差別主義。
　カーストの頂点に立つ人間と、土台を構成するその他種族。
　その認識と教育はまだ幼い少年少女にまで浸透しており、自分より劣った素行の悪い野蛮な種族として教えられてきた。
　故に少年は自然に思ったのだ。
　獣人の中にも良い人がいるものなんだ、と。
　危険に囲まれた中ということもあって、吊り橋効果で少年の獣人に対する好感度は一気に上がっていた。


「大丈夫か！それはよかった——ッと！！」


　だが、獣人の女性は手を伸ばしてくる少年の頭を勢い良く踏み抜いた。

　石を砕く時のような軽くて耳障りの良い音が、少しだけした。
　あまりの勢いに後頭部の頭蓋は完全に砕かれ、中の脳味噌は飛び散る。
　辺り一面にうにゅぅとピンクのミミズのような脳髄が広がった。
　それと同時に少年の身体は陸に打ち上げられた魚の様に、二度大きく跳ね上がった。
　そして、事切れて締まりが悪くなったのか死体は脱糞と失禁を同時に始め、辺りには血と糞尿の混じった芳しい臭いが充満していく。


「…………」


　そしてゆっくりと"ジル"は少年の頭を踏んでいた足を上げる。
　彼女の厚手ブーツの裏には、少年の頭皮と肉が若干の髪の毛を伴ってしつこく張り付いていた。


「さて……あと何匹駆除すればいいのかな」


　ついさっき自分が踏み潰したモノに一瞥もせず、ジルはつぎの標的（がいちゅう）に向け直ぐに移動を開始する。


　——黒円卓議会席次第5位にしてLevel150、ジルは自分でも驚く程その胸中は冷静であった。
　無論、彼女とて今直ぐにでもカルシファーの所へ帰りたい気持ちはある。寧ろそれが大半だ。
　だが、その前に与えられた仕事をこなさなければいけないのだ。
　彼女ら三人がルシファーから受けた事付けは後始末。
　即ちこの地に住まう、カルシファーに弓を引いた人間を一人残らず始末しなければならない。

　判っていない。
　愚かな人間（ヒューマン）達は。
　己らがどれほどの事をしたと言う事実に。
　老若男女出目出身経歴身分全て関係ない。
　ただ、同じ『人間』というだけで殺すに値……いや、死してなお償えない罪を犯した。
　劣等風情が姑息な手を使い、敬愛する主を一目で判る程の瀕死の重症に追いやった。
　カルシファーが助かるかどうかは判らない。
　主が、幾ら堅固な鱗を持つ太古の覇者、暴君竜だとしても致命傷は見るに明らかだった。
　だが、ジルもオルトロスも主が助かると信じている。
　故に激憤すれどギリギリの所で暴走せず、淡々と漏れの無いよう人間共を処分していっている。


（問題は）

　問題はメフィストフェレスだった。

　………
　……
　…


「…………」


　半壊した街の喧騒の中、メフィストフェレスは壁に腰掛け佇んでいた。
　その目に普段のような生気はなく、虚ろな目で虚空を眺めていた。
　元より彼女のまだ幼いが色白く愛くるしい容姿も相待って、端から見ればまるで西洋の美しい人形が佇んでいるのかと錯覚するくらいだ。
　頭に生える角を除けば、だが。

　彼女、メフィストフェレスの型（ベース）は言わずもがな鬼である。
　嘘を嫌い、何事にも素直でいつも元気なメフィストフェレスだが、今は打って変わって心あらずだった。
　カルシファーの凄惨な容態を一目した彼女は、心が壊れる寸前まで追い込まれていたのだ。
　何より心を寄せる主の無惨な姿は彼女の目に焼き付けられていた。
　それだけではない。
　鬼、という性質上責任感が非常に強く彼女にのし掛かり、精神を極度に摩耗していたのだ。


「…………」


　こうなったのも全て自分の責任だ。
　自分がご主人様を守れなかったからだ。

　メフィストフェレスは朧げながら思う。

　やっぱり人間の言う事なんて聞いたら駄目だったんだ。
　人間は嘘つきだ。
　自分にもっと力があれば。


「…………」


　街は火の手に包まれ、パチパチと木造の平屋が燃える音が聞こえる。黒煙が空へと高らかに立ち昇る。
　今だ佇むメフィストフェレスの直ぐ横まで火の手は迫ってきていたが、相も変わらず彼女は茫然自失し座り込んだままだった。


　▼▼▼


「仕方ない」


　城砦から見下ろす街は一面火の海だった。
　城下の街までかなり距離はあるものの、住民達の悲鳴や怒号は聞こえてきている。
　城門には行き場を失った大量の難民達も押し寄せていた。
　最早一刻の猶予も許されない状況下の中、ウッドベリー領軍の裁定を持つ武官長は決断を下した。


「王都に遣いを直ぐに出せ。クソ領主の署名で『八星将』の要請も忘れるな」

「……ッ！分かりました」


　——八星将。

　それは魔王にすら打ち勝つと言われる『勇者』に次ぐ人類最高峰の力の持ち主達に与えられた称号である。
　文字通り八人の戦略級武力達だ。

　ギルドランクでは測定不能の域に到達している尋常ではない戦闘能力は、一説には一人で千兵にも値すると言われている。
　各国王及び領主が非常事態のみ救援を要請できる八星将だが、発足以来要請が起こった事は未だなかった。
　大抵の有事の際は軍で対処出来るし、八星将は国の敷居を越えた存在なので各国の戦争の都合で要請する事は不可能なのだ。
　どの勢力にも肩入れする事のない人類不変の味方。
　それが八星将なのだ。

　今回ヴェルディ領領主ハスカールの名を借り勝手に、前代未聞の八星将要請を下した武官長だが、その判断に間違いはないと確信していた。


（時間がない）

　あり得ない速度で進む侵攻と破壊、それに今まで感じた事のない悪寒が迫ってきているのだ。
　武官長だけあってLevelは高く、今まで数々の修羅場をくぐってきていたが、この尋常ではない胸騒ぎは感じた事がない。


（八星将の到着までこの街が持つか判らんがな……）

　本音を言えばそうだろう。
　残る領軍五百の内三百を鎮圧に向かわせたが、一向に敵の侵攻は止まらなかった。
　それどころか現場の状況すら分からない。

　そして、仮に王都に早馬出したとて二日はかかる。
　高々一時間足らずで、決して狭くはないウッドベリーの城砦近くまで侵攻されているのだ。
　到底八星将の到着が間に合うとは思えなかった。


「民を城砦に避難させろ。俺たちも打って出るぞ。残りで領軍を招集させろ！」

「了解しました！」


　しかし、最後まで戦わねばならない。
　例えどんなに屈強な敵であるとしても。


「……おい。何をしている早く行け！！」


　武官長は何時まで経っても動かない下士官を怒鳴った。
　恐怖で足が竦むのは判る。
　しかし、ただでさえ時間が無いのだ。
　腐っても軍に身を置く者としてそのくらいは理解し行動しろ、と。
　そう思い下士官を睨みつける。


「た、たた、た隊長！！！後ろに！！！？」

「何？」


　下士官は確かに見たのだ。
　今まで誰も居なかった筈の窓際に、いつの間にか悠々と腰掛ける少女の姿を。


「あら？『八星将』はお呼びじゃなくて？私が態々来てやったのにその態度はなによ？」


　武官長が咄嗟に後ろを振り向くと、窓枠に腰掛けるローブ姿の少女がいた。
　腰まである金髪に宝石のような緑眼。
　年の頃は十代半ば、すっと通った鼻筋に線の細い輪郭。
　紛れもなく美しい少女がそこに居た。
　少女は右手で杖をくるくる回し、弄んでいた。


（馬鹿な！？全く気配が無かったぞ！？）

　いつからこの部屋にいたのか？
　一体何故八星将が此処にいるのか？
　しかもまだ要請していない筈だ！

　様々な思考が武官長の頭を巡る。


「そうね。貴方程度なら気配なんか悟られる訳ないでしょ？まだ要請していないって？それは偶々近くにいた私が駆け付けただけよ？……異様な気配を感じてね」


　あろう事か目の前にいる少女、ルミナスは武官長の脳内でも覗いているかのような解答をした。
　だが、それは何故か武官長はだいたい予測がついていた。


「……それが噂に聞きし『千里眼』、という訳ですか」

「ええ、まあだいたいそうね？」


　見た目の割に大人びた話し方をする少女。
　通称『千里眼のルミナス』。
　彼女は渾名通り『千里眼』を持つ。
　明らかに格下の相手だと心の中でさえ見通されてしまうその能力は、人々にとって畏怖の対象であった。


「まぁこの眼のおかげで他の八星将呼ぶ手間省けたんだしいいんじゃないの？」


　もっともだった。
　これで漸く助かる可能性がでて来たのだ。武官長は安堵した。


「可能性？失礼ね？見くびり過ぎじゃない八星将を。……まぁいいわ。私が行くから貴方は民でも避難させなさい」

「……判りました。御武運を」


　言い終わるや否やルミナスはその場から消えた。


「転移！？それも詠唱なしで！」


　下士官が呻いた。

　高位魔術のテレポートである。
　恐らく此処までも千里眼で発見し、テレポートで移動して来たのだろう。

　通常、名の知れた魔術師であってもテレポートはあまり使いたがらない。
　何故ならテレポートという魔法は、あまりにも魔力消費量が多過ぎるからだ。
　更に先程の八星将の少女、ルミナスが使ったテレポートは詠唱破棄。
　詠唱破棄時の魔力消費量は詠唱時のそれと比べて二倍とも三倍とも言われている。
　如何にルミナスが桁違いの魔力を持っているのか想像に難く無い。
　伊達や酔狂で齢十六にして、人類最高峰と呼ばれる八星将を名乗っている訳ではないのだ。


（どうやら神はまだ俺たちを見捨てていないらしい）

「……よし。ルミナス様が食い止めている間に準備するぞ！急げ！」

「了解です！」


　下士官は短く返事をすると、慌ただしく走っていき部屋の外へ出て行った。　8.Rex tremendæ


　——アインザッツ城王座の間——


　時はウッドベリー襲撃より少し遡る。


　巡回の警備も交代し、王座の間の定位置で休憩していたリリスとアガリアレプト。
　いつも通りアガリアレプトの手には本を、リリスは左手の指輪を眺めながらそれぞれ寛いでいた。
　しかしながら穏やかな一時は、砂上の楼閣の如く脆くも崩れ去る。

　二人より少し離れた所の空間に、歪が生じた。


「なっ！？ルシファー？」

「む？」 


　突如、目の前に現れたルシファー。

　それと同時に真っ先に二人が感じたのは、部屋中を満たしていく血と焼け焦げた肉のような鼻につく異臭だった。
　よくよく見るとルシファーはその両手に何かを大事に抱えている。

　——二人は瞬時に理解した。

　ルシファーが抱えている”ソレ”が何なのかを。


「う……そ……」

「——！？馬鹿な！！！？ご主人様！！」


　そう、その焼け焦げた肉の塊は自分達の敬愛する主であるカルシファー＝アインザッツ。
　彼等の脳裏に最悪が過り、心拍数が急激に上がった。
　あり得ない。まさか。

　次に行動を起こしたのはアガリアレプトだった。
　彼は瞬時に椅子を跳ね除けて駆け寄った。


「————ッ」


　アガリアレプトは文字通り言葉を失った。

　余りにも酷い。
　身体は欠損し皮膚は焼け焦げ炭化し、全身血塗れなのだ。
　最早、これが人とは到底思えない程原形を留めていなかった。
　それ程に事態は深刻であった。


「早く『”伊奘冉（イザナミ）”』を呼べ！！早くしろ！」


　カルシファーを抱えたままその場に座り込んだルシファーが叫んだ。
　普段決して余裕を崩さない、不敵な笑みを湛えた完璧主義の青年は其処にはいなかった。
　その精巧な顔は今や汗に塗れ、息も荒々しい。
　得意ではない回復魔法を全力で使い、更には能力で長距離間の移動。
　ルシファーは完全に憔悴していた。

　ルシファーの悲痛な叫びを聞いたアガリアレプトは返事もせず、瞬時に消える。
　一刻も早く、あの黒円卓議会一の生粋の引きこもりである『伊奘冉（イザナミ）』を呼びに行かなければならない。
　どう見ても彼女以外には治療出来ない——ご主人様を助ける事が出来ないのは明らかだった。


　時に、Asgard（アルガルド）では回復職というものは非常に重宝されていた。
　それはゲームのシステム上、補助特化にすると戦闘能力を殆ど捨てなければならないからだ。
　そもそも魔法自体、比較的低位なら誰にでも使えるので、純粋な魔法使いを選ぶ者は少なかった。
　確かに遠距離の、且つ安全圏に於ける攻撃及び奇襲時に於ける先制攻撃能力に関しては、魔法職が一つ飛び抜けている。
　だがその反面魔法職は脆く、接近戦や味方を含んだ乱戦では持ち味を活かす事ができずに役に立たない置物である。
　選ぶメリットがあまりなかったのだ。
　更にその中での攻撃魔法を捨てた補助特化。
　ソロではどうする事も出来ず、育成にかなりの時間と労力、ストレスが掛かる補助特化の回復職が不人気なのは当然である。
　しかし、不人気であると同時に人気でもあった。
　Asgardではダメージを受けた際、ポーションを飲んで直ぐ全快なんて訳もなく、回復に時間を要したり、完全に回復しないといった回復職優遇措置がとられていたのだ。
　それ故に自分ではやりたくないけど正直欲しい、といった不人気だけど人気という矛盾した現象が起きていた。

　カルシファーも居たら便利という理由で『従者創造システム』を使い一人だけ補助特化を造っていた。
　それが『伊奘冉（イザナミ）』。
　黒円卓議会一、戦闘能力の低い唯一の回復職だった。


「ご、主人さ……ま……」


　リリスは横たわるカルシファーの横で膝を折る。
　ルシファーは今だに僅かながら回復魔法を掛け続けている。
　その顔は魔力の消耗により青白い。
　だが、その必死の回復魔法も焼け石に水。
　所詮はルシファーも低位の回復魔法しか使えないのだ。

　——何故自分は回復魔法を使えないのだ。

　リリスは思う。
　ご主人様を治療出来ない己の不甲斐なさに拳が震え、涙が溢れ眼前が霞んだ。
　ただ、見ている事しか出来ない自分の情けなさに。
　それと同時に込み上げるは激しい憎悪。

　——一体誰がこんな事をしたのか。

　身体全身を駆け抜ける黒い感情。
　濃厚な死のオーラが部屋中に充満していく。

　——決して赦サナイ。

　その激情は城内外すら満たしていき、巡回や警戒に当たってる他の黒円卓議会の面々ですら感じとっていた。


「ムッ……強イ怒りヲ感じル」

「嫌な予感だ。それにこの匂い……」


　城門の警護をしていた"狂骨"と"イフリート"も。


「…………」


　近隣で情報収集を終え、帰路に着いていた"メタトロン"も。


「同胞の怒り……」


　訓練所で練兵していた"モロク"も。


「ふむ……嫌な天気だな」


　そして裏門の警戒と近隣の哨戒に当たっている"アスタロト"も然り。

　全てが同胞の深い悲しみと怒りを感じ取っていた。


　——スベテ殺シテヤル……

　リリスがその場に立ち上がった。

　だが、それは第三者によって阻まれた。


「……ま、て……だいじょ……う……だ」


　掠れ掠れの空気の漏れるような嗄れた声が聞こえた。
　それとほぼ同時にリリスはカルシファーに左腕を握られる。
　だが、その力は蚊のように弱く、本当に添えられただけだ。


「ご……しゅじん、さま？」

「——ッ！創造主様！動かないで下さい！！」


　ルシファーが叫ぶ。
　だが、カルシファーは話すのを辞めない。


「お……が……おき……る、まで……まっ……てい、ろ」


　そう言い残し、カルシファーは完全に意識を手放した。
　リリスの細い腕から力無く離れていくカルシファーの右手。
　それをそっと置き、リリスは言う。


「分かりました」


　自分にも出来る事はあるのだ。
　ご主人様がお戻りになられるまでこの城を、ご主人様の居場所を守らなければならない。
　それが今の自分の使命。
　激情に駆られている場合ではない、そう気付かせてくれたご主人様の居場所を守るのが今やるべき事だ。
　リリスの目は変わった。


「ご主人様をお願いします」

「頼む。オルトロス達は街にいる筈だ。一度連れ戻して来てくれ」


　リリスは無言で頷くと立ち上がり、行動を開始した。


　………
　……
　…


　一方その頃、アインザッツ城内『眠りの間』。


「むぅ……ん……」


　図書室と何ら謙遜の無い膨大な書籍に囲まれた部屋の中央の机で、鼾（いびき）をかきながら眠る少女が一人。
　古めかしい机には赤茶色の艶やかな長い髪が無造作に広がっていた。

　彼女はこの部屋の主にして万年引きこもりの少女—”伊奘冉（イザナミ）”。
　本人は他人より睡眠時間が少し多いだけと言い張るが、現実一日20時間は寝てるじゃないかと同胞らの間で囁かれていた。
　城を巡回する兵士達ですら、その姿を知っている者はごく僅かに限る。
　今日も今日とて涎を垂らしながらスヤスヤと気持ち良さそうに眠りにつく伊奘冉だったが、その安眠は直後に打ち破られることとなった。


「伊奘冉殿！！」


　と、大声と同時に扉が木っ端微塵になる程の破壊音。
　爆弾でも破裂したかと思うほどの爆音は、然程広くない室内に残響を残した。
　その衝撃と爆音に伊奘冉の身体はビクッと跳ね上がり、無理矢理微睡みの世界から引き摺り出された。


「なんじゃあ！いきなり！ノックぐらい——「伊奘冉殿！失礼」……はえ？」


　言うがそのまま伊奘冉はアガリアレプトに物での運ぶように担がれた。
　そしてアガリアレプトは破砕した扉を戻り全速力で伊奘冉を運んでいく。


「おい！おろせぇ……？」


　はて、アガリアレプトとはこんな野蛮な事をする奴だったかと伊奘冉は眠い頭で考える。

　あまり他の黒円卓議会の面々とは会わない伊奘冉だったが、少なくとも彼女の中ではアガリアレプトという男は紳士的な奴だ、と認識付けられていた。
　だが、その脳内の葛藤も直ぐに終わった。


「…………」


　些かぞんざいな扱いで運ばれる伊奘冉だが、アガリアレプトの横顔を見て思った。


（焦っておる？）

　アガリアレプトの横顔から伺えるは焦燥感。普通の人間ならよく有る表情だろう。
　だが、彼ら黒円卓議会にとって焦りとは無縁。それは至極当然だった。
　彼ら圧倒的強者には脅かされる対象が存在しない。故に、冷静沈着にして余裕のある立ち振る舞い、それが彼らの常だった。


（まあ中には切れやすい奴もおるがの）

　其処で結論付く。

　アガリアレプト程の者が礼を欠き、焦りを隠すこともせず、尚且つ自分が必要とされる理由。
　一つしかない。

　まさか。


「！！急がんか！」


　伊奘冉も気づいてしまったのだ。
　自分が想定し得る最悪の可能性に。


「伊奘冉殿！お願いします！！」


　王座の間に到着したアガリアレプトは伊奘冉をカルシファーの前においた。


「うっ……『大地の精よ、我の血肉を糧とし与えん。我に癒しの力を”神の左手”』」


　伊奘冉は目の前にある惨状に目を覆いたくなるが、直ぐ様最上級回復魔法を躊躇なく行使した。
　上級の更に上、場合によっては自分の生命力すら奪う最上級魔術。
　その治癒力は凄まじいが、カルシファーの損傷は余りにも大き過ぎた。
　完治は幾ら伊奘冉とはいえ無理だと悟っていた。

　そして、魔法の詠唱中特に回復魔法は多大な集中力を要する。
　それを知るルシファーは彼女から静かに離れ、周囲に防音の結界を展開した。


「『”防音壁（サイレントウォール）”』」


　ルシファーに立ち眩みが襲う。
　得意でない回復魔法を全力で行使し続けたからだ。
　しかし、彼女が引き継いだ以上自分に出来る事はもうない。
　ルシファーは立ち尽くすアガリアレプトを見た。


「アガリアレプト……リリス同様この城の者を纏めておいてくれ。創造主様は言付けで待っていろと仰られた。勝手な行動を取ることのないよう普段通り城を守るのだ。創造主様がお目覚めになられるまで」

「命にかえても役目果たしましょう」


　私は少しだけ休む、そう言いルシファーは亜空間へ沈んていった。


　外界から隔絶された空間の中で伊奘冉は思った。
　不味い、と。

　我が君の容態は想像以上に良くなかった。
　まず、血液を流し過ぎている。いや、蒸発したといった方が正しいか。
　何方にせよカルシファーが固有の単体種である以上輸血は出来ない。今はカルシファーの自然治癒力を信じるしかない。
　更に左腕の欠損。
　元の左腕がない以上繋ぎ合わす事も出来ないし、何より炭化してしまっている。治癒は不可能であった。
　そして全身の火傷。これが一番酷かった。
　長期的に治療すれば全身とはいかないが治るかもしれないが、今は時間がない。
　全身の80％以上火傷を負っているにも関わらず、今だ息があるのは最早奇跡に近かった。
　通常であればショック死するだろう。
　種族に救われたのかそれとも何か別の要因か。

　何方にせよ今、伊奘冉には全力で治療に専念するしか選択肢はない。

　長い戦いになる。

　伊奘冉はそう思いながら汗を拭う事もせず、回復魔法をただ只管掛け続けていた。


　▼▼▼


「あら？狼じゃない？こっちはハズレかしら？」

「……なんだてめぇは？」


　ウッドベリー西地区を一人侵攻するジル。
　次の獲物を次の獲物をと捜すその眼前に何処からともなく現れた一人の少女。
　恐らくテレポートかなにかで転移したのだろう。


（人間（ゴミ）のくせぇ匂いだな）


「私は『八星将』が一人『千里眼のルミナス』よ。宜しく遊「まあいい。死ね」」


　目の前の人間（ゴミ）が偉そうに口上を曰（のたま）っているが、そんなもの待つ義理もない。
　ジルは己の脚力を活かし、瞬時にルミナスの後ろへ回りこむ。
　そして手刀で頚を刈り取らんとした。


「何？」


　——だが、ジルの予想に反し高速で振るわれた手刀は空を切った。


「残念ね。私には当たらないわ。どんなに速くてもね？」


　——可笑しい。
　と、ジルは思った。

　あの女は確実に自分を目で追えていなかった筈だ。
　しかし、さも最初から手刀がくる事を分かっていたかのように瞬間移動した。
　何かの能力か？

　同時に、


（チッ……流石に心は読めないわね）

　と、ルミナスは思った。

　それにしてもギリギリだった。
『千里眼』で予知してなお間一髪……。
　これはかなり厳しい戦いになる。

　ルミナスは表面上では平気を取り装っていたが、内心ではかなり焦っていた。
　あろう事か『八星将』の自分が目で追いきれないレベル。
　まだこんな化物が地上にいたとは思いもしていなかった。本気で行かねば殺られる。


「じゃあこっちもいくわよ。『竜神よ、我に力を”激竜槍”』」


　高速詠唱と同時にルミナスの周囲に数百もの光の槍が浮かんだ。

　その光景は正に圧巻。
　しかしあまりにも幻想的なそれは途端に暴力へと変貌する。
　数百もの光の槍は鉾先を一斉に標的へかえ、雨のように突き刺さっていく。
　対するジルは微動だにせず。
　ただ、己の拳のみでその全てを打ち破った。


「化物め……」


　ルミナスは小さく呟く。
　全力は行かずとも魔力は充分に込めていた。
　しかし何の魔力も纏っていないただの拳に相殺させられたのだ。


「甘いっ！」


　そしてルミナスはジルの掌底を回避する。
　反応出来なくとも先が”視え”ているから避けるのは易い。別に相手の速さに合わせる必要はない。

　反転し、今度は自分のもつ魔法の中で最も威力の高い魔法を放った。


「『”魔光弾”』」


　簡略詠唱での上級魔法である。

　生身の人間など当たれば即爆散する程の威力を持つそれは、脅威的な速さを持ってして放たれた。


「ふん」


　だが、ジルは難なくそれをかわした。
　しかしそれを見てルミナスは不敵に微笑んだ。


「残念。当たるまで止まらないわよ？」


　その言葉と同時にジルの無防備な背中に魔光弾が突き刺さった。魔光弾が向きを変え、反転したのだ。

　——刹那、凄まじい爆音と共に周りの家諸共ジルを吹き飛ばした。紅蓮の空に燃え盛る木片が舞い、土煙が立ち昇る。
　通常、上級魔法とはいえただの魔光弾にここまでの威力はない。
　込められている魔力の桁が違うのである。
　はっきり言って八星将は人外であった。


　——だが、ジルもまた"人外"であった。


「——ッ！？」


　爆心地から離れた所に浮遊するルミナスは”視た”。

　自分の心臓の位置に手刀が届こうとする未来を。


「グッ——」


　直ぐ様テレポートし回避する。
　しかし、間に合わず脇腹を少し抉られる。


（ぐふっ……なんで？……千里眼を持ってして間に合わないというの？）


「……どいつもこいつも」


　ルミナスが脇腹を抑えながら地面に降り立つと、背後には魔光弾を直撃した筈のジルがいた。

　しかし、全くの無傷で。


「ひっ……」


　ジルの背後に薄っすらと幻視されるは巨大な幽鬼。
　その圧倒的な威圧感にルミナスは思わず息をのむ。


「てめぇはケツから腸（はらわた）引き摺り出して嬲り殺してやる」


　ジルが一歩近付く。


「いっ……」


　ルミナスは後退る。呼吸は今にも止まりそうなぐらい荒い。

　——直後、ルミナスは”視た”。

　文字通り肛門から腸を引き摺り出され、無惨に殺さる自分の未来を。


「ジル」


　突如背後から掛けられた声により、振り上げられたジルの腕はピタリと止まった。


「…………」

「一旦城へ戻るわよ」


　声の主はリリス。
　カルシファーの言付け通りに同胞達を城へ連れ戻しにきていた。


「……親父は」


　消え入りそうなほど小さな声でジルが呟いた。


「大丈夫よ。今は伊奘冉が治療している」


　助かるかどうかは正直判らない。
　だが、リリスははっきりと言い切った。


「そうか…………よかった……」


　——私は助かったの？

　二人が会話する最中、今にも飛びそうな意識の中でルミナスは思う。

　——まだ、生きている。

　恐怖の余り、下腹部から生暖かいものが流れ出ていたが気に留める暇など最早なかった。


「てめぇら覚えておけよ……。一人残らず、絶対に嬲り殺してやるからな……」

「ヒッィ！！」


　振り返り際にジルがそう睨み付けた時、ルミナスは完全に失神した。


　----------------------------------------------------------
　■Name—《厄災猫（パラノイド）》ジル
　■型（ベース）—美洲豹（ジャガー）
　■Level—155
　■黒円卓議会席次—第5位
　----------------------------------------------------------　9.Recordare


　ウッドベリーの東地区を翔ける一匹の大狼。

　数多の人間達を玩弄（がんろう）し、破壊の限りを尽くしていたオルトロスの右耳がピクリと反応した。


「…………」


　この喧騒の中とは思えぬほど悠々とした気配が一つ、現れたのだ。
　恐らく、では有るが黒円卓議会の別の同胞がこの街へ入ってきたのであろう。


（主人の件で何か動きがあったか）


「うわあああああああ！！！」


　オルトロスが動きを止め、気配のした方向を眺めているとそれを好機と踏んだのか、兵士の一人が叫びながら斬りかかってきた。
　目の前の化け物に仲間や領民が次々殺されていく中、怖気付かず勇猛果敢に挑むその様は称賛に値するだろう。


「うおおおおおおおおお！！！！」


　自らの恐怖に打ち勝つ為に奇声を上げながらも挑む姿は正に侍。
　男として、民を護る兵士としての最期の誇示を掛けた渾身の袈裟斬りは、オルトロスの頚に吸い込まれるように太刀筋を入れていく。

　——だが、オルトロス本人はそんな羽虫の攻撃、歯牙にも掛けていなかった。

　ガンッ、と大きな岩を殴るような鈍い音と同時に、兵士の会心の一撃は容易く弾かれた。


「……え？」


　斬りつけたと思った兵士のその手は逆に痺れていた。

　しかし、それは当然にして必然の結果だった。
　Level—160もあるオルトロスに人間の攻撃など効く筈がないのだ。

　その剛毛は鋼のように硬く絹のように艶やか。
　その強靭な後脚力は一息で50mをも飛び越える。
　その嗅覚は1km先まで機能し、その動体視力で獲物を決して見逃さない。
　獣化している時のオルトロスには隙がなく、純粋な自力で言えば生態系の最底辺にいる人間など逆立ちしても勝てないのである。

　未だ唖然としている兵士をオルトロスは頭から一気に噛み喰らった。

　一瞬にして上半身を噛み千切りその場に吐き出す。

　咀嚼するなんて尾篭（ひろう）な事は断じてしない。
　何が嬉しくて種族人間（ヒューマン）の泥臭い肉なんぞ喰わなければならないのか。

　脳と云う司令塔と心臓という電源（バッテリー）を失った兵士の下半身は奇跡的なバランスで、その場に尚も立ち続けていた。
　満杯のワイングラスに注がれた葡萄酒のように血液が溢れ返り地面に血溜まりを形成していく。
　それを傍らで——見るとこもせず、オルトロスは近付いてくる気配の主を待っていた。

　ふわり、と舞い降りたと同時に少しだけ甘い匂いがした。


「オルトロス。一度城へ戻ります」

「…………」


　見る者総てを魅了する、凄艶な美貌を持った金髪の悪魔——リリスはオルトロスに声を掛けた。


「オルトロス」

「ならん」


　だが、告げられるは明確な拒絶。
　その胸中は本人しか判るまい、リリスも仮に自分がオルトロスの立場だったと考えると同じ事を言わない自信は無かったのだ。

　主の護衛であり剣であり盾である彼等にとって、此れ程にまで屈辱的な事は無い。
　主を守れない盾など不要、存在価値はゼロである。
　またリリスとて敬愛するご主人様を、その身を呈しても守らなかった彼等に少なからず苛立っているのは事実。
　だが同時に何らかの理由で守れなかったのも事実、だということも充分に理解していた。
　黒円卓議会第12席が全員、自らの主に対する忠誠心は疑う余地もなく本物なのだから。


「第一…………」


　オルトロスがゆっくりと口を開く。


「どの面（つら）下げて帰れると云うのか！！！」

「————ッ」


　それは正に咆哮。
　狼の悲しき慟哭は大地を揺らし響き渡った。
　一瞬、リリスは気圧される。

　——正論だ。

　武士的思考の持ち主であるオルトロスにとって、のこのこ帰って生き恥を晒す事は考えられなかった。
　しかし、どんな理由が有ろうとリリスにはオルトロスを連れ帰るのを諦める事は出来ない。


「ご主人様は……大丈夫よ。それに、ご主人様が望んでいるわ」


　リリスはゆっくりと、調子を少し変えて言葉を続ける。


「罰なり何なり……それはご主人様が目を覚ましてから考えなさい。今は城を守ること、それが今私達が出来る最良よ」

「……………………。」


　彼は思う。

　一体何が正しいのか。


「……………………判った」


　永き葛藤の後、オルトロスは漸く首を縦に振る。
　彼とて本心では理解しているのだ。
　今一番何をすべきかを。


「メフィストフェレスは？」

「知らぬ」


　リリスが一番危惧していたのはメフィストフェレスの存在であった。
　彼女のカルシファーに対する依存度は人一倍高く、また鬼という種族の性質上今回の件を必要以上に重く受け止めていると分かっていたからだ。
　丁度その時、何処からか爆音が響いた。


「！？あそこね……」


　その音の発生源は容易に彼女だと推測出来た。
　そしてリリスの危惧する事態は現実となっていた。


　▼▼▼


　——ウッドベリー城塞正門前——


「こ、こんなの聞いちゃいねぇ！俺は降りるぜ！」

「お、俺もだ！」

「おい、待たんか貴様ら！くそッ、役立たずの冒険者共め！」


　また一人逃げ出していく。

　領軍200と冒険者約200名。
　そして街民の有志千の計約1400は城門前に布陣していた。
　生き残った民は城内に避難しており、言わばこの城門前が最後の砦だった。
　だが、街に滞在していた雇った冒険者達の士気は低くく、目の前の光景を見せつけられて一人、また一人と蜘蛛の子を散らすように逃げ出していく。
　それは尤もで彼等には守るべきものは何も無く、ただ死ぬくらいなら逃げ出した方がまだ賢い選択だった。


「ぐっ————」

「あっ——」


　しかし、今し方逃げ出した二人の冒険者達は急にピタリと静止し——そして、破裂（・・）した。

　パァンと風船が割れたような渇いた音を発し、内側から血肉を豪快に撒き散らし霧散した二人の冒険者を見て、街民の一人が腰を抜かした。


「ば、ばけもの」

「アハハハハハハハハハハハハハハハハハハハ」


　今、その惨状を成し遂げた少女は何が可笑しいのか狂ったように高笑いする。


　メフィストフェレスは暴走していた。

　美しい白銀の髪の所々に括り付けられた呪符は、今や全て無くなっている。
　その呪符は本来、彼女のあまりにも強大な力を抑える為に付けられていた。

　メフィストフェレスは魔法を扱う事が出来ない。
　代わりに『妖力』と呼ばれる特殊な術を行使する事が出来る。
　だが、その力は他人をも巻き込む程強大で自制出来ない為、普段は呪符で封印してあるのだ。
　鬼であるが故の強靭な膂力、更には制御出来ない強大な妖力。
　後悔、憤怒、悔恨、嘆き、悲しみ、不安、様々な感情の爆発で不安定になったメフィストフェレスの封印は解かれ、一匹の化物が此処に解き放たれたのだ。


「『石戦車』を出せぇ！！」


　その声と同時に門前に出てくるのは三台の石の戦車。
　重さ約80t、全長7mの石の柩（ひつぎ）が姿を現した。

　近年、帝国が開発したとされる対魔法戦闘用の秘密兵器は偶然にして此処、ウッドベリーに置いてあったのだ。
　これはヴェルディ領領主、ハスカールの蒐集癖が幸いした。
　新型の兵器から怪しいものまで金に糸目を付けず蒐集する、彼の趣味が初めて役に立った瞬間だった。

　これであの化物に勝てる。
　領軍や街民らの士気は高まった。

　それもその筈『石戦車』の最大にして最高の強みは『魔法完全耐性』。
　火竜山脈で稀に採掘される特殊な鉱石を調合し造られたその装甲は、如何なる魔法も受け付けない完全無欠の要塞。
　その重さ故に機動力は棄てられたが、勿論、対人戦闘にも手は打たれていた。


「撃てえぇぇ！！」


　中央の石戦車に乗り込む指揮官の号令と共に打ち出されるのは無数の鉄の矢。
　石戦車一台一台の前面に空いた無数の窓は連弩を放つ隙間だった。
　機械と魔力を駆使した連弩の速度は凄まじく、一つの窓につき大凡5秒で約80、石戦車三台で合計1200もの鉄尻の矢がメフィストフェレスに一斉斉射された。


「油断するな！そのまま前進！押しつぶせぇ！！」


　だが、指揮官は其処で慢心する程愚かでは無い。
　機動力は棄てたとはいえ人間にとって充分脅威となる速度。
　それを持ってして目の前の化物を排除しようと前進する。

　しかし、それに対しメフィストフェレスはただ手を突き出すのみ。
　だが、それだけで1200もの鉄の矢は見えない壁に突き刺さるが如く、空中で静止した。


「ふふっ」

「ば、馬鹿なっ」


　矢は時が止まったかのように完全に空中で静止していた。
　目の前に広がるあり得ない光景に誰もが息を呑んだ。

　そしてメフィストフェレスは上げた手を振り下ろす。
　ただ、それだけで1200もの鉄の矢は反転し、全く同じ威力を以って斉射された。


「ぎゃっ——」

「うでがああぁぁ」


　咄嗟に反応出来る訳もなく、城門前の兵士達は次々と串刺しにされていく。

　即死ならまだいいが、肩口から腕を吹き飛ばされた者、両脚を射抜かれた者、破片で失明した者など中途半端に生き永らえた者達が血の湖で呻き声を上げる。
　城門前で地獄絵図が広がるなか——


「止まるなッ！潰せぇ！！」


　それでも尚、石戦車はメフィストフェレスを押し潰さんと迫っていった。
　だがその時、指揮官は両隣りで嫌な音を聞いた。


　——べゴッ、と何か巨大な物が潰れた音がしたのだ。


　そして、信じられない光景を見た。


「な、な……」


　両隣りの石戦車が潰されていたのだ。
　上から圧力が掛けられたようにペシャンコに。接地する地面までもが陥没していた。
　完全に物理法則を無視した異常事態。


「何故だ！魔法はッ、魔法は効かない筈だ！！」


　彼等は勘違いしていたのだ。
　メフィストフェレスが行使しているのは強力な魔法だと。
　だが、実際はただの妖力で、石戦車の装甲などまるで意味を為さないのは当然だった。


「進めえぇぇぇぇぇぇ！！！」


　潰された石戦車を見て、目の前の少女はケタケタと嗤った。


　——何だこれは。

　指揮官は混乱の極みにいたが、それを払拭するかの如く半ば半狂乱に叫ぶ。

　——一体、何と戦っているんだ？

　最早退路は残されていない。
　進むより他に選択肢は無かった。


「ごっ！？」


　だが、メフィストフェレスは石戦車を難なく片手で受け止めた。

　慣性の法則を一切考慮しない急静止に石戦車の中の乗員はシェイクされる。
　そして彼女は両手で掴んで持ち上げた。
　重力すら感じさせる事なくふわっと石戦車は持ち上がる。


「アハハハハハハハハハ」


　そして、そのまま、投げた。

　城門に突っ込んだ石戦車は凄まじい轟音と共に門を破壊し地面を削っていく。
　逃げ惑う人々をすり潰し、そして漸く止まった。
　土煙が濛々と立ち込め辺りは静まり返った。


「終わりだ……」

「こんなの勝てるわけがない…」

「『魔王』だ！魔王が復活したんだ！」


　間一髪難を逃れた兵士達は武器を取り落とし、膝をつき、絶望する。
　——だが彼等には懺悔する時間すら赦されなかった。

　空間が一瞬歪んだ。
　次の瞬間、人々はトマトのように頭の先からペチャっと潰れ、物言わぬ亡骸へと変貌した。
　辛うじて人の形と判る程度に、地面に引き伸ばされた皮が張り付いていた。


「きゃははははははははははははは」


　白の可憐な悪魔は無邪気に嗤う。
　その目は血走り、誰がどう見ても狂人そのものだった。


「に、逃げ——」


　誰か叫ぶ。
　堰を切ったように皆が散り散りに逃げていく。
　城内に家族のいる者、友人、上司、恋人、そんなもの関係なく誰もが自分可愛さに武器を捨て裸足で逃げ出していく。
　だが、無慈悲なる白い悪魔はソレらを指先一つで潰していく。


「〜んふふふ」


　愛くるしい笑みを浮かべながら、まるで機嫌良く掃除でもしている時のように鼻歌交じりに潰していく。
　彼女が指を振るう度に人間はぷちぷちと潰れていった。


「メフィストフェレス！！」


　そんな彼女に突如、背後から声が掛かった。


「チィッ……！」


　声を掛けたリリスは舌打ちをし、咄嗟に回避した。
　——次の瞬間、リリスがさっきまで居た場所が大きく凹んだ。


「……暴走か」

「オルトロス。二人掛かりでいきましょう」


　元に戻り人化していたオルトロスだが、再び狼化する。
　全力全開で行かねば逆に此方がやられる。
　彼はそう確信していた。

　メフィストフェレスが腕を上げたのが合図となり、二人は一斉に動き出した。
　リリスはメフィストフェレス背後に一瞬で回り込み、頚に手刀を叩き込む。


「……え？」


　——が、寸前の所で後ろ手に手首を握られ止められる。


（ぐっ、動かない……）

　リリスは万力にでも挟まれているような錯覚を覚えた。
　リリスとて同じ黒円卓議会の一員。
　しかし、一ミリ足りとも腕が動かないのだ。
　それ程に暴走した鬼の地力は凄まじかった。
　ギリギリと手首が悲鳴を上げ、骨が軋む。


（……捻じ切られる……）


「御免」


　と、短く告げてそこにオルトロスが突っ込んでくる。
　リリスごとメフィストフェレスを吹き飛ばし、その勢いは倒壊した家々を薙ぎ倒す。
　数十メートル進んだ所で漸く止まった。


「うっ……」

「大丈夫か」

「何とか」


　とは言うリリスだが、メフィストフェレスに握られた手首は粉々に砕けていた。
　しかし、一週間で治るだろう傷は怪我の内に入らない。
　リリスは無事な方の手で服を軽く払い立ち上がると、気絶しているメフィストフェレスを担ぎ上げた。


「貴方の方が大丈夫そうに見えないけど」

「……問題ない——ゴホッ！」


　返事と共にオルトロスは吐血する。


（内臓と肋骨がイカレたか）

　だが、主人の痛みに比べれば何の事もない。タダの擦り傷以下だ。

　オルトロスも実は気付いていたのだ。
　何故、主人——カルシファーが自分達よりLevelが低く力も弱いのか、その理由に。


「まあいいわ。戻りましょう」

「…………」


　ジルは一足先に城へ帰っている。

　半壊し、炎上した街を背にリリスとオルトロスは無言で駆ける。
　しかしその足取りは重い。

　不意に、リリスの背中で動きがあった。


「………」

「んっ……」


（マズい起きたか！）

　リリスは途端に歩（あゆみ）を止める。
　負傷した状態でまた暴れられたら如何に二人掛かりと言えど、厳しい戦いになるだろう。
　最悪殺す事も視野に入れなければならない——リリスはそう考えていたが、それは杞憂に終わった。


「ごめんなさい……ごしゅ……じん、さ……ま」

「…………」


　夢でも見ているのか、メフィストフェレスは魘（うな）されていただけだった。
　メフィストフェレスを担ぐリリスの背は、彼女の涙に濡れていた。


　▼▼▼


　——アインザッツ城王座の間——


　アガリアレプトにより齎（もたら）された報告は、黒円卓並びに下士官問わず城内を震撼させていた。


「貴様らが居ながら一体何をしていたんだ！！」


　今だ伊奘冉（イザナミ）によって、カルシファーの治療が続けられる王座の間に怒声が響き渡った。

　激昂するは獄焔の化身イフリート。
　射殺さんばかりの鋭い非難の視線は、一足先に帰ったジルに向けられていた。
　 

「…………」


　申し開きする事は何も無い、と言わんばかりの無言のジル。
　普段の飄々とした顔も今や無い。
　その態度を見てイフリートを纏う紅蓮の焔は一段と大きくなった。


「それにノコノコ五体満足で帰って「まて、イフリート」……」


　怒りに燃えるイフリートの言葉を遮ったのはルシファーだった。
　直後、空間が裂けルシファーが這い出てくる。


「喧嘩なら後でしろ。それに創造主様を襲った攻撃は私ですら予見出来なかった。何か特殊な、魔法でも妖力で何でもない爆発だ。……だが、威力は見ての通り。私はLevelに救われただけだ」


　そう言うルシファーの顔色はまだ悪い。
　まだ全快では無いのだろう。
　だが、驚くべき回復力だった。


（この強靱な身体も驚異の回復力も高いLevelも全て、創造主様の力を奪って得ただけだ。それだと言うのに私は……）

　ルシファーに諭されたイフリートは不満気ながらも引き下がり、防音結界の中のカルシファーを見た。
　敬愛する主の意識は未だ戻らず、伊奘冉が必死に治療を続けている。


「くっ………」


　イフリートは目の前の光景のあまりの痛々しさと、自分の何も出来ない不甲斐なさにやり場のない怒りを感じた。
　そしてそれは彼だけでは無い。


「——で、人間がやったのか？」


　と、普段無口なメタトロンが言葉を発した。
　滅多に感情を表さない彼女だが、今も抑えているとはいえその声は明らかに上擦っていた。


「ああ。獣人の子供をダシにな。親父は子供を庇って……」


　返答するジルの声も微かに震えていた。
　あの光景を思い出したのだろう握る拳からは血が滴る。


「愚かな」

「ゴミ共メ」


　殺気だけで人が殺せる——それは紛う事なき事実だろう。


　王座の間に充満した怒りの波動は、入口を守護する衛兵のリザードマンにも影響が及んでいた。


「——————ッ」


　彼とてアインザッツが誇る一介の戦士。
　種族人間（ヒューマン）の平均Level20を大幅に上回るLevel40にして、竜種の血を引く強靱な肉体を持つ屈強な戦闘種族リザードマン。

　——だが、槍を持つ手はカタカタと震えていた。 

　自らの背後にある王座の間から、身体中に纏わりつくような明確な殺気が漏れ出していたからだ。
　今すぐこの場を離れたい。
　そうは思うが身体を自由に動かす事すら出来ない。
　此の儘殺気を当てられ続けたら死ぬ、だが、図らずしてルシファーに助けられる事となる。


「——そこまでだ。創造主様の御身体にも障る」


　ルシファーは感情を押し殺し、静かに言った。


「全ては創造主様が御戻りになられてからだ。それまで勝手な行動は起こすな。リリスから聞いていると思うが、これは創造主様の言付けでもある」

「……無論私も彼奴らをただで済ます程、温厚ではない」


　最後にそう言い残しルシファーは再び空間の裂け目に消えて行った。

　リリスとオルトロス、そして気絶したメフィストフェレスが帰還したのはその後直ぐだった。　10.Confutatis


　ウッドベリー強襲から五日後。

　その恐るべき凶報は大陸各国至る所に届いていた。



　此処、ヴェルディ領が属するイベリア王国が王都”シーサイド”にも。


「…………」


　王城の執政室で、報告書片手に眉間に皺を寄せる初老の男性。
　自慢の白髭を弄り、報告書を閲覧するその目には確かな知性が宿っていた。
　男性は、片眼鏡(モノクル)の位置を僅かに調整し、もう一度目を凝らし内容を確認する。


（ウッドベリーが崩壊。死者行方不明者四千人超。僅か半日足らずの強襲……犯人の手掛かり一切なし。『魔王』の復活。復興支援求む……）

「——んな訳あるか！馬鹿者！！」


　老いて尚、精巧な顔付きは歪められ、報告書を握り潰し投げ捨てる。
　ころころと転がっていく報告書は入口近くにいた男の革靴に当たった。


「はあ……アドルフ宰相。これは紛れもない事実です」


　煌びやかな鎧を装着した男性は報告書を拾い上げ、元あった机の上にそっと置いた。
　声から判るように鎧の男はまだ充分に歳若い、と呼べる範疇であった。


「分かっとるわ！」


　苛立たしげに吐き捨てるが、イベリア王国が宰相”アドルフ＝ブロードウォーカー”は、これが現実に起こった事だということは理解していた。

　認めたくないだけだった。
　この国の一重要拠点でもあるウッドベリーの崩壊は余りにも損害が大きい。
　他国もこの状況を知った今、混乱に乗じて何か仕出かすかも知れないのだ。
　その対策である近隣諸国への警戒、更に崩壊したウッドベリーへの復興支援と原因の究明とその排除。
　国内外問わず早急に対処しなければいけない問題が多く、宰相は頭を抱えていた。


「それに、眉唾物ですがギルドランクS『紅剣のアレックス』もウッドベリー近辺で確認されたのを最後に、その後消息を絶っています」


　流れ者の比較的多い冒険者は一つの地に止まること自体珍しい。
　急に消息を断ったり、蒸発は良くあることだが、アレックスほどの実力者に限っては滅多に無かった。

　アドルフ宰相を訪ねた男性——王国軍のトップに身を置く”ハンコック＝ニルヴァーナ”は、このアレックスの失踪が今回の事件に少なからず何か関係があると踏んでいた。


（決定的な裏付けはないが、何か嫌な予感がする。それに）

「それにウッドベリーの武官長の話によると、八星将が一人『千里眼のルミナス』が事態の鎮圧に向かった後、消息不明です」


　それを聞いたアドルフは短く舌打ちをした。
　それが本当であるなら最早この件はこの国だけの問題ではない。


　ハンコックは更に続ける。


「これは私の自論になりますが、アレックスもこの一件に関係していると思われます。侵攻自体、突如撤退したとの不可解な情報も有りますが、目撃情報によると……「貴様も『魔王』が復活したとでも言うのか？」…………」


　宰相はハンコックの言葉を遮り抑揚のない声色を響かせた。

　今や都に住まう民草、各種ギルドや研究機関問わずに巷は一つの話題で持ちきりだった。
　それが『魔王』の復活。
　誰も彼もがウッドベリーでの件を面白可笑しく吹聴し、吟遊詩人はそれを肴に詩を唄う。
　挙げ句の果てには事実を屈曲したゴシップ記事の登場や、ギルドの討伐依頼に魔王討伐を掲げる者もいた。


（馬鹿な民共は実際に自分の身の上に降りかからんと分からぬ物だ）

　自分が、安全な場所にいるからこそ出来る軽はずみな言動を起す国民の何たる愚かな事か。
　宰相は知らず知らずに唇を噛み締めた。


「いえ、それは流石にないと思いますが、何らかの脅威（・・）が誕生した可能性があると」

「脅威か……ふんっ。くだらん」


　宰相の腰掛ける椅子がギィと鳴った。


「ハンコック。貴様は軍を招集する権限が欲しいだけだろう。そんなもん幾らでもくれてやるから備えておけ。……脅威（・・）とやらにな」

「……有難う御座います。必ずや、王国の為に」


　王国軍のトップが軍を招集する権限を持たないのは別に可笑しい話ではない。
　反乱を防止する為に直接的な権限は、国王若しくは宰相以外に持たないのだ。
　それに有事の際以外は権限の委任すら為（さ）れない。
　故に今回、途轍もない危機を察知したハンコックは宰相であるアドルフに打診しに来ていたのだ。
　軍を自由に動かせる権限の委任を。
　遠回しにお願いしようとしていたが、どうやら宰相には全てお見通しだったらしい。
　——全く頭が上がらないな、と王国軍軍団長ハンコック＝ニルヴァーナは執政室を後にした。


「……念の為”アイツ”にも声を掛けておくか」


　一人きりになった執政室で宰相は呟いた。


　………
　……
　…


　————？？？？————


　——イベリア王国より遥か北の最果て


「はぁ？『魔王様』が復活したぁ？」

「人間領で話題になっているそうですよ」


　その大地では、地面は干上がり草木一本自生しない。
　空から光は射し込むことはなく、年中分厚い雲に覆われている。
　暗黒の瘴気に満たされた不毛の大地に鎮座する古めかしい城。
　その一室で明らかに”人外”と思われる数人の男女が、鉄の長机を前に怪しげな談合を開いていた。


「馬鹿を言え。『魔王様』はまだ復活していない」

「ええ……それは周知の事実。でも人間領の一角では魔王が復活したと噂になっているわ」


　この、人成らざらぬ者達にも先日の人間領での一件は耳に入っていた。


「ふん。仮に魔王様が復活していたら街一つで済む筈なかろうて」

「その通りなのです。魔王さまなら今頃国一つ潰しているのです」


　違いない、と男の一人が相槌を打つ。


「でも『魔王様』を騙（かた）るなんて癪だよね」

「どうせ少しばかり力の強い魔物が勘違いしたのだろう。それに噂とは必ずしも誇張されるものだ」


　口論を交わす皆（みな）が皆、一様に同じ黒い装束を羽織っている。
　その表情は窺えない。


「……僕が見に行きます」


　少し間を置いて、それまで沈黙を守っていた影が一つ静かに立ち上がった。
　性別が判断出来ないほど線の細い声は、室内に不思議とよく響いた。


「へぇ。貴方が行動するなんて珍しいわね」


　予想外、とでも言うように女が目を丸くした。
　実際、この声の主の発言に驚いていたのはこの女だけではなかった。
　長机に着く者の半分は女同様目を見開き、もう半分は微かに笑う。


「……少し気になる事があります。問題が無ければ見に行ってみようかな、と」


　自信なさげに彼（・）は言った。


「気になる事、ね……まあ勝手に行ってくれば？どうせ誰も止めないし。止めれないし」


　一々報告する程の事でもないと女はひらひらと手を振った。

　彼らは基本的に他者に不干渉であり、年に数回の集まりの時以外自由であった。
　尤も、それにすら集まらない輩も少なくはないのだが。


「有難うございます。では」


　彼（・）は小さく頭を下げると、静かにその場を後にした。


　▼▼▼


「此処（・・）か……」

「まさかこれ程とは」


　獣人の集落より魔獣の森を掻き分け進むこと約半日。
　魔獣の森を抜けた先、広大な大草原のど真ん中にそれは堂々と存在感を露わにしていた。


　——『アインザッツ城』——


　圧巻。
　正にその一言に尽きる。

　その余りの雄大さに思わず息を呑むは二人の犬の獣人の青年。
　バルサムと、その親友アルヴィンである。

　不気味なほど静けさを保ち、腰を据える巨大な城を目前にして二人は思う。
　果たして本当にこのまま進んで良いのか。

　先日の一件で、見せ付けられた圧倒的な力。
　約三百もの兵士達の頸（くび）を、一息で跳ね飛ばした怪物達（・・・）が此処にいるのだ。
　そんな領域に自分達が足を踏み入れていいのか、と。


（だが、俺たちにも誇りぐらいある）

　強烈な爆風には曝されたものの、彼らの兄妹や子供達の生命に別状はなかった。
　それは単（ひとえ）に子供達を身を呈して守った、ジルやアガリアレプトの主人であり、このアインザッツ城の主”カルシファー”のお蔭だった。

　集落を守り子供達を取り返して下さった救世主ともいえるお方に、何一つ礼すらしない程彼らの獣人の面は厚くなかった。


（だが——もし、もし既にお亡くなりになられていたら）

　そう考えるとバルサムの足は自然と震えた。
　何一つ恩を返す事が出来ないのだ。これ程情けない話はない。
　今更のこのこ現れた所で、激昂に触れて嬲り殺されるかもしれない。
　だが、それでも良い。
　このまま恩を返さず、礼すらせずに一生恥を背負ったまま生きるくらいなら、死んだ方がマシだ。

　そんな事を考えながらバルサムとアルヴィンは、足取りは重いながらも一歩一歩確実に進んでいく。
　アインザッツ城に向けて。


「『止まれ』」


　城門がはっきりと見えてきた時、背後から妙にトーンの高い男の声が聞こえた。
　それと同時に二人の身体は完全に動きを”止めた”。


（……な、んだ）

　身体が重いとか動かしたくないだとか、そういう次元の話ではない。
　どんなに力を入れても寸分も動かないのだ。
　まるで石像のようにでもなったバルサムとアルヴィンに新たな命令（・・）が下る。


「『死ね』」


　響いた声と同時に二人の手は腰へと向かっていった。
　その腕の行く先には護身用に差していた剣。
　そして彼らの手は剣を引き抜くと自らの喉元へ一気に吸い込まれていった。

　端から見れば自刃。
　二人揃って寸分の狂いもなく行われるその行為は芸術的ですらあった。


（——————死）


「『待て』」


　バルサムとアルヴィンの首筋から赤の線が一本流れる。
　自らの喉を突き刺そうとした剣は、薄皮一枚切った所で止まっていた。


「ほんの軽いジョークだ。そう怒らんでくれたまえ」


　深緑のベレー帽を目深く被った男は二人の背後から軽い調子で告げた。


「ハッ……ハァ……」

「ハッ…ハッ…………」


　緊縛が解け剣を取り落とした二人は、荒い呼吸を必死に整えようとする。
　それを尻目に男は再び口を開いた。


「——で、だ。ここへ何しに来たのだ。招かねざる獣人達よ」


　男が言葉発する度に放たれる強烈な圧力（プレッシャー）。

　——生物としての格が違う。

　バルサムは確かに感じとっていた。
　下手な行動をすればものの一秒で跡形もなく消されるだろう。
　自分の命が非常に軽い天秤の上で彷徨う最中、緊張で喉が渇き声を上げようにも最初の言葉が出ないバルサムは焦っていた。
　しかし——


「せ、先日はた、たすけていただき、……礼、を……”カルシファー”様……に……——ひっ！！？」


　予想に反して回答したのはバルサムの横にいるアルヴィンだった。

　彼もカルシファーに妹を救われているのだ。
　彼もまた、心の底から感謝していた。
　恐怖で震える声を絞り出し、目の前にいる男の問い掛けに応えるアルヴィン。
　だが、”カルシファー”という単語を出したその瞬間、男の表情は般若の如く鬼の形相に変貌を遂げた。
　そのあまりの迫力に思わず息を呑むアルヴィン。


「ほう。お前たちが例の獣人達か」


　そう言って男は舌舐め擦りをする。


「うっ……」


　更に、バルサム達を本能的に恐怖させたのはその男の異様に長い舌。
　爬虫類のように細く長い舌は男の鳩尾付近まで到達していた。


「なに遊んでんだ”アスタロト”」


　その時、恐怖で一歩も動けない彼らの耳に入ったのは聞き覚えのある声。


「……ジルか」

「コイツらはあたしが相手するからお前は”ゴミ共”を始末しといてくれ」

「仕方ないな」


　渋々ながらもアスタロトは了承する。

　最近急激に増えた人間達の偵察。
　今、魔獣の森の中に小隊規模の武装した人間達がいることに彼も気付いていた。
　その目的は調査だ。先日も一個小隊が城の直ぐ近くまで探索に来ていた。
　無論、全員葬られたが。

　アスタロトが行ったのを確認すると、ジルはバルサム達の方へ向き直った。


「よお。久しぶりだな」

「お、お久しぶり振りですジル殿」


　慣れない敬語を使ってか、妙に辿々しい口調になるバルサムだったが、ジルはそれを気にも留めずただ一言、


「——だが、今日は帰れ」


　門前払いだった。

　こうなる事は予想出来ていた。
　しかし、今のジルの一言でバルサムとアルヴィンはカルシファーが生きている事が判った。
　それだけでも充分過ぎる成果だった。
　そして、バルサムは懐から小さな袋を取り出しジルに手渡した。


「これを……」

「？なんだコレは」

「我ら犬獣人に代々伝わる秘薬です。……どうかお受け取り下さい」


　バルサムがジルに手渡した物、それは犬獣人族に代々伝わる秘薬だった。
　高価な材料を擦り合わし作られた効能の高い回復薬。
　それは非常に貴重な一品で、集落のほぼ全財産で造られた秘薬だ。


「…………」


　差し出されるそれを無言で見るジル。

　高々犬っころの薬。
　それがどんなに高能とはいえ生物的に格の違うカルシファーには焼石に水、だという事が判っていたのだ。


「ふん。今日はさっさと帰れ」


　しかし、暫く考えたジルはそれを乱暴に受け取った。
　そしてそのまま城へと踵を返した。


「あ、ありがとうございます！」


　無事薬を渡し終えた二人は安堵し、そして言われた通りに真っ直ぐ集落を目指し帰っていく。

　その足取りは行きより幾分か軽かった。


　………
　……
　…


「小隊長ー。もう帰りませんか？なんだか気味悪いっすよこの森」

「馬鹿野郎。気味悪いのは当たり前だ。此処を何処だと思ってるんだお前は」

「いてっ」


　魔獣の森を闊歩するのは青銅のプレートを着込んだ兵士達。
　腰に下げるロングソードの鍔（つば）には薔薇の刻印が施されていた。
　それは栄（は）えある王国兵であるという証。

　イベリア王国が王国軍、第三師団に属する一個小隊は哨戒任務に当たっていた。
　先日国内外を震撼させた、謎の集団によるウッドベリー強襲事件により瞬く間に王国軍が周辺に派遣されていた。
　任務内容はウッドベリー近辺の警戒と哨戒、あと情報収集だった。

　周囲を警戒しながら小隊長は思う。


（やはり何かが可笑しい……魔物が一切出ないなんて有り得ん）

　昨日消息を絶った別の小隊。
　その救助と探索も兼ねて魔獣の森に来ていたが、此処は地域でも選りすぐりの凶悪なモンスター達が跋扈（ばっこ）する事で有名。
　だが、蓋を開けてみればモンスターは出現せず、なんて事はないただのピクニックと変わりなかった。


（この先には何がある）

　何かある、という事は確信していた。
　齢三十幾つかを越えて中隊長に最も近いと声高い小隊長は、思わず剣の鍔を握り締めた。


「！？待て！止まれッ！」


　その時、先頭を歩く小隊長の目に止まったのは草叢で光を放つ物をだった。
　部下たちを制し、その場で息を殺し光る物を注視する。


（まさかっ！）

　慌てて駆け寄る小隊長。
　その不安は的中した。


「ぐっ……」


　陽光を反射し光り輝く物体の正体は、彼等もその身に装備する青銅のプレートの端だったのだ。
　小隊長ら以下12名の眼前に広がるは、昨日消息を絶っていた別の小隊12名全員の死体だった。

　だが、その光景はあまりにも異様。
　兵士ら12名の死体は全てが揃って仰向けに、全く同じ方向で横並びに綺麗に整頓させられていたのである。
　争った形跡は全くなく、誰もが腰に剣を差したままだった。


「うげぇ——」


　一人の兵士が嘔吐した。

　そう、これだけならまだマシかも知れない。

　その死体の最も特執すべき点は、全員頭が萎（しぼ）んでいたのだ。
　まるで、頭の頂点から中身を全て吸い出されたかのような死体の頭部は歪に変形していた。
　眼窩は窪み、辛うじて残っている頬骨に表皮が張り付いているだけだった。
　凄惨で且つ異様な光景を前に嘔吐するもの、唖然とするもの、固まるもの、息を呑むもの、様々なものがいたが、共通して誰も声を発せないでいた。

　しかし、その絶妙な均衡は図らずとも破られた。


「『整列』」


　それは奇妙な程、耳によく残る声だった。


「え！？」

「身体が勝手に……」

「なんだ！？」


　兵士達の困惑を他所にも自分達の身体は勝手に動いていく。
　そして綺麗に横並びになったところで、一人の男が目の前に現れた。


「実に君達は幸運だ。……おっとその前に『口を開くな』……いや話が逸れた。許したまえ」


　目深く深緑のベレー帽を被った男、アスタロトは続ける。


「君達は幸運だ。まだ私には良心というものがある。他の者だと君達に想像を絶する苦痛を与えて、嬲り殺してしまうだろう」


　尚も語り続ける男から溢れ出る尋常ではない悪寒。
　兵士達は直様逃げ出したかったがそれすら許されなかった。


「だが、私は優しいので人思いに殺してやる事が出来るのだ。感謝したまえ」


　後ろに手を組み、まるで教師の様に歩き回りながらアスタロトは尚も続ける。


「時間が惜しい、それでは早速いこう。『屈め』」


　その言葉と同時に兵士達は揃って膝ついた。
　動けもせず話すことも出来ない兵士達は、目の前の異様な男の動向を見守る事しかできない。

　——暫し待て。

　アスタロトはそう言い残すと有ろう事か自身の口に腕を突っ込んだ。


「！？」


　その場に居た者は目の前で起こっている出来事が理解できなかった。
　否、誰がこの光景を信じようものか。
　開かれた真っ赤な口に腕、肩、上半身と次々と飲み込まれていく。
　対称に、毛細血管の浮き出た赤黒い皮膚が波打ちながら次々と生まれていった。

　——例えば、身体の表側と裏側が入れ替わればこんな感じになるのか。
　呆然とその常軌を逸脱した光景を見ていた小隊長は思った。
　人間、理解出来ない物事を目の当たりにすると返って冷静になるのだ。

　骨格すら変則的に変形しながらもアスタロトの口は身体全体を飲み込んでいく。
　噎せ返る生臭い血臭と、鈍い音を響かせて。
　そして遂には完全に裏返り終え、人体模型のような人の形をした怪物が、其処に立っていた。


「フーー……やはりこの姿は落ち着く」


　先程の陽気な声とはうって変わって、腹の底から響くような重低音が森に木霊した。
　そして満足したようにアスタロトは首を鳴らすと、目を見開き涙を流す兵士達の背後に回り込んだ。


「まず、君からだ。最期に言い残す事は？」


　ぽんっと一番端の兵士の肩に手を置いたアスタロトは後ろから耳元で囁く。


「お、お、お、お願い、しま、します、たたた、たす、たす、け」

「そうか」


　姿勢はそのまま涙を流し懇願する兵士に相槌を打つとアスタロトは、その無防備な後頭部にゆっくりと口付けした。

　——そして、そのまま勢いよく吸い込んだ。

　ズッ、と蕎麦でも啜る様な小気味良い音と同時に兵士の頭蓋骨は陥没し頭部は急激に萎んだ。


「んーー美味い！」


　人間の脳を主食とする西洋の怪物の昼食は、今しがた始まったばかりだった。



　----------------------------------------------------------

　■Name―《食人鬼（マンイーター）》アスタロト
　■型（ベース）―モズマ
　■Level―95
　■黒円卓議会席次―第10位

　----------------------------------------------------------　11.Lacrimosa


　途方もなく長い夢を見ていた。
　何処か懐かしいような思い出の夢だ。
　しかし、夢の内容なんてものは大抵起きたら既に忘れてしまっている。
　直前まで鮮明に覚えていたにも関わらずだ。

　例に漏れず、カルシファーもただ漠然と懐かしい夢の内容だとしか覚えていなかった。


（…………？雨か？）

　微睡みの中、最初に感じたのは頬に当たる水滴だった。

　そして身体が重い。

　目を開けるのすら億劫なほど身体は言うことを聞かず、全身を駆け巡る倦怠感は今まで生きてきた中でも間違いなく一番酷かった。
　視覚だけではなく、聴覚や嗅覚すら随分と反応が鈍い。

　再び頬に水滴が落ちた直後、自分がどの様な状況であったかを思い出す。


（生きてたのか……）

　となれば今この身体に感じる魔力は回復魔法によるものだろう。


「…………い、伊奘冉（イザナミ）」

「！？我が君！！戻られたか！ルシファー！！」


　ゆっくりと鉛のように重い目蓋を開くとそこには驚いたように目を見開く伊奘冉の顔があった。

　成る程。
　頬に当たる水滴は雨ではなく、彼女の額から滴る汗だったのか。
　一体何時から治療を続けていたのだろうか、伊奘冉の顔色は酷く土気色で今にも倒れそうなくらい張り詰めた表情だった。
　肌と同様、鮮やかな赤の自慢の艶髪も水分を失い乾燥していた。
　カルシファーの意識が戻った今も尚、ルシファーを呼びながら伊奘冉は必死に回復魔法を続けている。


（俺は本当に仲間に恵まれているな）

　カルシファーは心の底からそう思った。

　彼彼女等にとっては当然の行為かも知れないが、躊躇なく他人の為に生命を削るなど早々出来るものではない。


「伊奘冉、もう、いい。休め」

「しかしまだ我が君は、」

「命令だ……休め」

「……はい」


　そこで漸く伊奘冉は治療を止めた。

　主人に命令、と言われれば彼女は引くしか無かった。

　この時カルシファーは知らなかったが、伊奘冉は時間にして約120時間もの間治療し続けていた。
　本当に彼女の限界は近かったのだ。

　そして自分の身体を諸共せず、心配そうに此方を見つめる伊奘冉を一瞥すると、カルシファーは身体を起こそうとする。
　暫く寝たきりだった身体は悲鳴を挙げ力を入れる度に節々が痛んだ。


「うっ……」


　だが、右腕を突っ張った直後途端にバランスを失い、身体を起こす事は叶わなかった。
　何故？と言う疑問よりも先に、伊奘冉が今にも死にそうなほど青白い顔をして口を開いた。


「……わ、わが君」


　何故なら、そこに本来在るべき筈のもの——左腕が無いからである。


「ああ……そうか」


　カルシファーは考える。
　隻腕になったものの妙に思考は落ち着いていた。


（分かっていたことだ。どうなるかぐらい。……命があっただけ儲けものだ）

　あの状況から生き残っただけでも奇跡に等しい。
　これ以上他に何が望めるのか。


「そ、の……努力はしたん、じゃが……そ……の……う、うでは……」


　そんなカルシファーの直ぐ横で、更に青白く今にも死にそうな顔をした伊奘冉は、嗚咽混じりに言葉を吐き出す。

　自分に力が足りなかったからカルシファーを完璧に治療出来なかった。
　こんな時にしか役に立てないのに腕を治す事が出来なかった。
　そう懺悔しながら己の力量不足を恨んでいた。

　だが、カルシファーにとってそれは勘違いもいいところ。
　蘇生という有料のゲームコマンドを除き、Asgardに於（お）ける回復魔法の最高位の施術を持ってしても、無くなったものは決して元に戻らない。
　これは不変の事実で従者とて同様、死んだから教会で復活なんて陳腐な事は有り得ないのだ。
　死んだら死んだ侭なのである。
　切断ならまだしも文字通り既に爆散していたカルシファーは左腕は、どう足掻いても治らないのだ。
　それに加え全身重度の火傷状態と身体中至る箇所の傷。
　内部損傷も酷かった。
　仮に、有用な課金アイテムが残っていれば話は別だったかも知れないが、城の宝物庫を確認した通り殆どのアイテムは消え去っていた。
　故に、伊奘冉が治療をしなければ自分は間違いなくこの世にはいなかっただろう、とカルシファーは充分に理解していた。


「伊奘冉。お前がいなければ俺はもうとっくに死んでいた。生きてる事に比べたら腕一本ぐらい安いさ。ありがとう」

「うっ……うぐっ」


　そのカルシファーの言葉に、伊奘冉は涙を溜め静かに震えた。


「ルシファー、迷惑掛けたな」

「……！？」


　そしてカルシファーは背後に立つであろうルシファーに声を掛け、それを受けて彼は肩を震わした。

　ルシファーは待っていた。自らの主から告げられる第一声を。
　どんな責任でも命に変えて果たそう、どんな命令を受けても命尽きるまで遣り通そう。
　どんな罰でも甘んじて受け入れよう。
　そう、ルシファーは叱責の言葉を待っていたのだ。
　しかし自らの主から告げられるのはまさかの謝罪。
　これでは立場が全く逆だ。


　——これではまるで私が創造主様を責めているような……

　ドゴン、と床が凹む音がした。
　その有り得ない事実に気付いた時には既に、ルシファーは額を床に擦り付けていた。


「創造主様！！おやめ下さい！！！不肖ルシファーこの侭では生き恥を晒してしまいます！どうか！！」


　勢い余って床が陥没するほどの土下座だった。

　平伏して行う最上級の礼はAsgardにも浸透していたのか。
　など場にそぐわない事を考えるカルシファーであったが、その胸中、くだらない事でも考えなければ落ち着いていられなかった。
　何故なら想像以上にダメージを受けていたのは自分ではなく、黒円卓の仲間だったとは思いもしなかったからだ。


「お前らな……今回の件は俺が勝手にした事だ。全責任は俺にある……ゴボッ！」

「我が君！」
「創造主様！」


　カルシファーは吐血した。
　拳大の血は、大理石に点々と模様をつくった。

　調子が悪いのは当たり前で、彼はまだ九死に一生を得たばかりなのだ。
　カルシファーの身体の損傷は大きく、身体は今もただ休息を求めていた。


「ま、て。最後に、さっきのお前達みたいな辛気臭いのはなしだ。ルシファー……黒円卓の奴らに徹底させておけ。これが罰だ」

「……仰せの侭に」

「ベッドに運んでくれ。少し……寝る」


　そう言い残し、カルシファーは再び意識を微睡みの世界へ落とした。

　その身を陶器でも扱うかのような慎重な手つきでルシファーは掬い上げる。


「伊奘冉。お前はもう休め。後は私がやっておく」

「妾（わらわ）も暫し眠る故。我が君がお戻りなさったら直ぐおこせ。異常が見られた時もすぐに」

「判った」


　頭を抑え、顔を顰（しか）めながらも伊奘冉はルシファーに返事を返す。
　そしてふらふらと部屋を後にした。
　実に寝ずの五日間の治療である。
　彼女もまた心身ともに凄まじい疲労だろう。
　決して言葉には出さないが、ルシファーも伊奘冉には計り知れない感謝をしていた。
　カルシファーの生命を直接的に救ったのは間違いなく彼女だった。


　▼▼▼


　——アインザッツ城大広間——


　カルシファーが一度意識を取り戻してから更に二日が経過した。

　その間代わる代わるカルシファーの元を訪れた黒円卓議会の面々は、多少辛気臭くはあったが誰もが喜びそして涙を流した。
　その度にカルシファーは辛気臭いのはナシと言った筈なんだがなあ、と苦笑していた。


　そして現在まだ完調していないが体調が回復しつつ有るカルシファーは、大広間のソファーで寛（くつろ）いでいた。


「メフィストフェレスはまだ体調が悪いのか？」


　カルシファーは隣りに座り甲斐甲斐しく林檎を剥くリリスに話し掛けた。

　露出の高い衣装はそのままに、以前より少しだけ物理的に距離間が縮まった彼女は相変わらず目に毒だ。
　殆ど寄り添うような距離間にカルシファーは微妙に緊張しつつ返事を待った。

　カルシファーがメフィストフェレスを気に掛けるのには理由があった。
　実はこの二日間で彼が会っていないのは彼女だけだったのだ。
　何時も元気な鬼っ子も最近は体調が優れないらしく、自室に引き篭った侭だった。
　暴走した、と聞いたがその時の変調が祟っているのかもしれない。


「はい。やはり無理やりにでも連れてきましょうか？」


　と、物騒な事を言うリリス。
　その表情は真剣そのもので、確かな怒気を孕んでいた。

　だが無理やりは良くない。
　とはいえ一度ぐらい顔を見せてくれても良いのにな、とカルシファーは思っていた。


「そうだな。後で部屋に行ってみるか」

「いえ、ご主人様のお手を煩わせる訳には……」


　暗に行く必要はないと彼方（あちら）から来るのが筋だというリリス。
　現に、リリスは内心ブチ切れていた。
　よもや殺意すら感じていた。
　幾ら同じ黒円卓に名を連ねる同胞とて、主に対する無礼は決して見過ごせるものではなかったからだ。
　布団に包まり譫言（うわごと）のように同じ言葉を繰り返すだけ。
　明らかにカルシファーを避けているその行為に、リリスが憤怒するのは当然だった。
　リリスのみならず他の面々も、メフィストフェレスに対し紛れもない嫌悪感を抱いていた。

　それに対しカルシファーは、メフィストフェレスが責任を強く感じているかもしれないなと、大体予想はついていた。
　カルシファーからすると、元はと言えば自分の勝手な行動が招いた事故だ。
　言わば自業自得で、メフィストフェレスが責任を負う必要は一切ないと分かっていたが、実際問題そんな簡単に済まされる問題ではないのだ。
　俺の所為だ、と口に出してもはいそうですかと納得するような彼らではない。


「いや、俺が行くからいい」

「……判りました」


　これはやはり自ら行くしかないな、とカルシファーは決めた。


「ルシファー」


　カルシファーは手に持ってあった本を置き、虚空に向かって呟く。
　隻腕というのも不便でページを捲るのにも一苦労するが、今の所幻肢痛といったものにも悩まされる事はなかった。それが不幸中の幸いか。
　色々あったが比較的心が落ち着いているのもやはり、此方に来た影響なのだろうと解釈する。


「お呼びですか創造主様」


　と、湾曲した空間の裂け目から這い出るはルシファー。
　美形という言葉を体現したような金髪の碧眼の青年は、ゆっくりと目の前に降り立った。


「それで国の方に動きは？」


　カルシファーはルシファーに、自分が寝ていた際に起きた事のあらましを大体聞いていた。
　やはりと言うかなんと言うか、国を攻め滅ぼそうとした事を聞いた時は流石に頭を抱えたが、自分がもし逆の立場だったらと考え納得した。
　今回は自分が大怪我しただけだからまだ良いが、これがもしルシファーやリリスを始め自分の仲間達だったらと思うと今頃、腑（はらわた）が煮え繰り返っているだろう。
　いや、同様に報復戦を仕掛けていたに違いなかった。
　被害が街一つで済んだのは人間達にとっても不幸中の幸いだろう。

　そして漸く身体が動かせるようになってから、ルシファーに情報を集めるように言い付けていた。


「表立った動きとしてはこの地方への王国兵の派遣ぐらいです。時折小隊規模の兵士が近辺で哨戒していて……勿論、随時処分していますが、アインザッツ本城が発見されるのも時間の問題かと。これはやはり…………」


　やはり、戦争を仕掛けましょう。
　と、ルシファーは言わんとしている。

　その言葉尻には隠している心算（つもり）だろうが、明確な殺意と期待が入り混じっている。
　カルシファーも獣人を虐げその子供達を出汁にし、卑劣極まりない姑息な手段を用いる人間達には心底憤慨しているのもまた事実だ。


「よし判った。今晩にでも王座の間に全員集めておけ」


　その言葉にルシファーは目を輝かせ、リリスはピクリと反応する。
　今宵アインザッツは大きく動く。
　そして、憎き人間達（ゴミ）全て掃除できる機会（チャンス）が来ると確信していた。


「仰せのままに」


　ルシファーはそう言い残して再び亜空間へ戻る。
　それを尻目にカルシファーは懐から一つの袋を取り出した。
　口が紐で縛られた質素な麻布の袋だ。


「ご主人様それは？」


　リリスが訝し気に袋を見つめた。


「ん？……ああ、犬獣人に伝わる秘薬らしい」


　休養中ジルから手渡された袋には小さな小瓶が入っていた。
　聞けば態々獣人達が此処まで届けに来たらしい。
　何とも義理深い種族である。


「…………」

「毒味させるので少々お待ちを」


　栓を開けて訝しげに匂いを嗅ぐカルシファーにリリスが言った。


「大丈夫だ。幾らなんでも毒を盛るほど彼らは愚かではない。それに念の為ジルが一度匂ったらしい」


　彼女は鼻が効く。毒ぐらい簡単に嗅ぎ分けられる。
　とは言うもの小瓶を満たす液体は、いかにも身体に悪そうな毒々しい色をしている。
　カラフルな外国のお菓子みたくグロテスクな色合いで、カルシファーが眉を顰めてその匂いを嗅ぐのは殆ど反射的な行為だった。


（無臭。まあ悪いのは色だけか）

　そう決めると一気に飲み干す。


「あっ」


　リリスが小さく悲鳴をあげた。

　喉を通り胃に落ちる液体は、未だ嘗て飲んだことのない七色の味がした。
　突き抜けるような清涼感と独特の甘みとほろ苦さがごちゃまぜになった、……そう、一言で言えば不味かった。


「……ふぅ」


　飲み終わると同時に、身体の底から暖かい何かが湧き出してくるような感覚に囚われる。
　これは回復魔法を掛けて貰っている時の感覚に似ていた。
　味は置いといて効能は一応本当にあるらしい。
　先程より心なしか身体が軽くなったことを感じながらカルシファーは席を立った。


「行くか」

「はい」


　渦中のメフィストフェレスの自室に向かい、二人は歩き出す。
　カルシファーの知る所ではないが、つい先々日まで城内に漂っていた息も詰まるような緊張感は今や霧散し、巡廻する兵卒の表情にも若干余裕が戻っていた。

　暫く豪華な赤絨毯を歩くとメフィストフェレスの部屋が見えてくる。

　彼ら、黒円卓議会の面々は各々最低一つは自室を持っている。
　その中には殆ど部屋を使わない者だったり、逆に一日の大半を部屋で寝て過ごす者もいる。
　メフィストフェレスは概ね前者に当たり、自室を殆ど使わず至る所で寝転がったりしているのだ。
　他人のベッドに勝手に潜り込んだり廊下で寝ていたりと。天真爛漫だ。
　そんな彼女が約七日間も自室に引き篭もっているのである。
　流石に一度会わなければならない、とカルシファーは扉を叩いた。


「メフィストフェレス」


　部屋の中から返事はない。


「入るぞ」


　もう一度扉を軽く叩きそして開いた。
　すると何とも言えぬ微かに甘い匂いが鼻腔を擽った。


（ふむ）

　女の子から何故か良い匂いがするとは知っていたが、部屋まで良い匂いがするとは。

　そのことにカルシファーは軽く感動を覚えた。


（そういえば個人の部屋を訪れたことはなかったな……っと）

　カルシファーが部屋の中を見渡すと、奥には毛布を頭から被り小さく蹲（うずくま）る少女がいた。


「メフィストフェレス！！！」


　リリスが怒鳴り、壁がそれに呼応するように震えた。
　目覚めた主の元へ赴きもせず、訪ねられても何も反応を示さない彼女に業を煮やしたのだ。


「どうしたんだ？」


　そう言いながらゆっくりと距離を詰めるカルシファー。

　しかし、その時頭を抱え怯える彼女は半眼で見てしまった。

　顔半面にまだ生々しい火傷の跡を残した、片腕のないカルシファーを。


「……ヒィぃ！？」


　小さく悲鳴を上げ、メフィストフェレスはずりずりと後ずさる。
　そして、


「ごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさい」


　と、譫言のように繰り返し震え出した。


「き、貴様ァ！」


　その瞬間リリスは完全（・・）にキレた。

　我慢の限界だった。
　黒円卓議会に身を置くものとしてあるまじき主に対しての驕傲（きょうごう）な態度。 

　目の前の小娘（メフィストフェレス）は一人で責任を負っている心算なのか。
　全責任を背負った気（・）になっているのか？
　そのあまりの烏滸（おこ）がましさに反吐が出る。
　自然に、リリスの身体は動き出していた。

　——この恥知らずを……。


「リリス！！！！」


　ピタッとリリスはカルシファーの一喝で寸前の所で動きを止めた。


「ごめんなさいごめんなさい……ごめんなさい……ごめんなさい」


　未だカタカタと震えながら嗚咽を漏らすメフィストフェレスにカルシファーはゆっくり近づく。
　そしてすぐ横で腰を折ると、その小さな頭を胸に抱いた。
　ビクッと彼女の小さな身体が震えた。


「もう大丈夫だ。心配掛けたな」

「……うわあああああん」


　その言葉が引鉄となり、メフィストフェレスは子供の様に大声で泣き続けた。　12.Offertrium


（この私が本能的に恐怖するだなんて…………）


　——有り得ない。
　ルミナスは頭（かぶり）を振った。

　八星将たる者恐怖される事はあってもその逆はない。
　答えは単純且つ明解で、自分より強い者に遭った事が無いからだ。

　総ての魔の頂点に君臨する『魔王』。
　それに唯一打ち勝つ可能性を秘める『勇者』。
　この両名を除けば『八星将』という存在は、世界最高にして最大級の武力を持つ。
　それは自意識過剰の自惚れや驕りではない。
　今までの経験上、自分達（・・・）より強い者に出逢った事がないからだ。


「……くっ…………」


　認めたくは無いが、今でもあの瞬間を思い出すと背筋に寒気が走り、身体は強張り動悸が激しくなる。もう二度とあの場には居たくない。
　あの時、あの得体のしれない獣人みたいなナニカから感じた殺意は、この世の者とは思えない別次元のモノだった。
　一歩一歩此方に向かってくるアレを前に、自分でも驚く程素直にこう思った。
　生きたい、と。


「…………」


　齢十六という若さで八星将になったルミナスは、ふと、昔の事を思い出していた。


　化物。
　何度そう呼ばれた事か。

　幼い頃から自分には強い魔力が宿っていた。
　生まれつき人より魔力が多い故、まだ小さい頃は周囲の大人達から『あの子は天才だ』『神童だ』など、持て囃（はや）されていた。
　気分が良かった。
　ただ、息をするように力を見せるだけで見ず知らずの他人からも褒め千切られるその感覚は、絶頂にも似た快感（エクスタシー）があったのだ。
　調子に乗り次々と新しい魔術を習得し、それを惜しげも無く披露した時の、両親の引きつった笑みに気付いていればまた未来は違ったかも知れない 。
　成長する度に無尽蔵に増加する魔力と異質な力を前に、大人達は避けるように距離を置き、陰口を叩く様になる。
　そして、ある日決定的な事が起きた。

　——見えるようになったのだ。

　それに気付いたのは丁度12歳の誕生日だった。
　眼に魔力を通せば既視感にも似た感覚で、この先何が起きるか、或（ある）いは他人の心まで覗き見れる様になったのだ。

『化物』『近寄るな』『あっちへ行け』。
　様々な罵詈雑言（ばりぞうごん）や本能レベルでの怯えを聞く内に、ルミナスはこの数多の人間達が自分とは全く異なった生物だという事に気付く。

　——羸弱（るいじゃく）。

　正にその一言に尽きる。
　生まれ持った土台から『違う』生物的レベルでの懸隔。
　これもまた驕りではなくただ只管に事実だった。
　そう考えると人間達が自分に恐れを抱いても当然かと思えた。その時期から人間の事はあまり気にしなくなった。

　そしてルミナスは家を、故郷を捨て若干十二歳にして放浪の旅に出ることを決意したのであった。


（これが私が感じる事が出来なかった他者への恐怖……これが『違う』という事なのかしら……？）

　それでも、とルミナスは思う。


（あの厄災級のレベルに対処する方法は私達の他にない……もっと修行しなければ）

　それでも尚、ルミナスは立ち止まらない。
　如何に今現在圧倒的な力の差のある化物が相手でも、自分はまだ伸び代があると知っているからだ。
　今は無理でも未来は判らない。
　その一点にルミナスは掛けていた。
　無論、相手にもその可能性がある訳だが。

　実際の所、ルミナスの馬鹿げた成長はまだ止まっていない。
　今現在彼女のLevelは112。
　齢十六と四月。
　年齢から考えても、実力からしてもまだまだ日々成長して行くだろう。


　——今はまだ知るところではないが後に、幸運にも彼女が生き残った事は人間側にとってのアドバンテージとなる。


「こんな時間に……誰かしら？」


　思考の海に沈んでいたルミナスの耳に、玄関がノックされる音が聞こえた。
　ゴンゴン、と鈍い音が二回、少し強めに叩かれた。
　その音の主は誰なのか、だいたい彼女には見当がついている。
　自分の居場所を知っている者、且つ気安く自分を訪ねてくるのは彼奴（あいつ）らしかいないのだ。


「…………んっ」


　ルミナスは右眼に魔力を流し込む。
　そして扉の外を千里眼で見ようとするが————見えない。

　予想通りだ。


「やはり貴方ね……”キース”」


　扉を開けると其処にいたのは隻眼の男。
　短い茶色の短髪に、顎髭を蓄えた精巧な顔付きは年齢の割に非常に若く見える。
　右眉から頬に掛けて一筋の剣傷が刻まれているのも、彼という人を演出するアクセントに為っている。
　そして訝しげな面持ちで開口一番ルミナスに告げた。


「おう。何だってお前ションベン漏らして泣いて帰ってきたんだってな。お見舞いだ」


　茶色の瞳で真っ直ぐとルミナスを見つめながらキースは彼女の頭を乱暴に撫でた。


「なっ！？やめて下さる？！……それにそんな醜態晒してないわ！！！」


　手を払いのけ、顔を赤らめながらルミナスは反論する。
　世界広しと言えど、彼女にこんなぞんざいな扱いができる男は彼くらいかもしれない。


「ははっ、冗談だ」


　尚もからかうような軽い口調でキースは言った。
　だがその言葉に悪意は微塵もなく、ただ純粋に親しさの込められた台詞だった。


（まったく、いつも私を子供扱いして……）

　と、思うルミナスも決して口には出さないが、内心それも悪くはないと思っていた。
　この男と一緒にいると何と無く心地よいのだ。
　物心つく時には既に周りの大人や両親と距離間のあったルミナスだからこそ、自分と対等（・・）な距離で接してくれる人間に居心地の良さを感じているのかもしれない。
　若しくは別の理由か……。
　それは本人にしか判らない事だった。


「だが————負けたんだろ？」


　先程の軽い口調とは異なり真剣な表情でキースは言う。


「ええ。そうよ」


　ルミナスは重々しくもはっきりと呟いた。


「敵はどんな奴だ？」

「猫の獣人、外見はね。あと……あまり憶えてないけれど、金髪の虹色の翼が生えた女もいた気がするわ。そっちはもしかしたら悪魔かも知れないわ」

「全部で何人だ？」

「二人……いや、三人かも。最後の悪魔を入れたら四人よ。勿論それで全部とは限らない」


　ルミナスは自分で口に出し改めて脅威を感じた。
　仮にあのレベルの化物が四人もいれば、小国一国程度平気で潰せるだろう。
　それ程にまであの獣人（バケモノ）は圧倒的な力を持っていたのだ。


「そうか悪魔か。……で、俺より強そうだったか？」


　ある種の希望を孕んでキースは問い掛ける。
　その表情には明らかな喜色が浮かび上がっていた。


（はぁ……始まった。このバトルマニアな所と時々下品な事を口走るのを直してくれたら良いのに）

　ルミナスはまたこの男の悪い癖が出たと溜息を吐いた。

　自分と同じく八星将の内の一人、キースは生粋のバトルマニアだ。
　強い奴がいればそれが国王だって勇者だって関係なく喧嘩を売りに行くような男なのだ。
　キースは派手な魔法や強い妖力、精神力を行使する術類が一切使えない。
　それは自身で使用を制限してる訳でも、能力を隠している訳でもなく、ただ純粋に才能がないのだ。
　完全に己の鍛え上げた肉体のみの強さ。
　それだけで彼は長年八星将という偉大な地位に君臨し続けて来た。

　そんな彼を人は——”超人（デミゴッド）”と呼ぶ。


「……多分貴方よりね」


　この言葉は言いたくなかった。
　言いたくなかったが、一切の誇張や脚色無しでルミナスは淡々と告げた。

　ルミナスとて実力者だが、自分と同程度、それ以上に強い者の能力など感覚的にしか測れない。
　しかし、キースとあの獣人（バケモノ）には決定的な違いが有るのだ。


「”アレ”は人の形をしてるけど人（・）じゃないわ。……只の獣（・）よ？」


　そう。
　眼（・）が人間のソレとはまるで違う。

　”人”と”獣”という決定的な違い。
　其処には一切の遠慮や配慮もなく、ただ目の前の敵を殺すだけの本能で動く獣。
　アレの眼を見た時、ルミナスはそう感じ恐怖した。
　人間には無い底知れぬ何かを感じたのだ。
　アレは自分とはまるで違う意味で決定的に『人間』離れした化物。
　超人（デミゴッド）と謳われたキースでさえ勝てる保証は何処にもないのだ。

　自分より強い、そのルミナスの言葉を聞いたキースは思わず口角を吊り上げる。


「はっ面白ぇ……こんな田舎まできた甲斐があったな。あ、勿論お前の様子を見に来たかったのも有るぞ」

「…………」


　しかし、ルミナスは彼を止めない。

　どうせ自分が止めても勝手に行くと判っているからだ。


「私でも視えなかったわ」

「ああ、だからこそ楽しみだ」


　永遠に強さを求め続ける男は、その身が朽ちるまで止まらない。


「これだけは約束して……死なないで」


　ルミナスは懇願するように言った。

　そんな彼女の前でキースは小さく笑い飛ばした。


「はっ。俺が負けると思ってんのか？ 」

「誰も一対一の話はしてないわ。少なくとも奴らは3人いるのよ？……それに一度引いてから音沙汰が全くない。不安要素が多すぎる」


　彼女とてキースの負ける姿（ビジョン）は想像もつかない。

　しかし懸念する点は幾つかあるのだ。
　一つは敵の数。
　仮にあの自分より遥かに強い化物（おんな）レベルの猛者が十人も居たとしたら？
　それは一国と戦争すら充分に出来る戦力になるだろう。
　若しくはそれ以上の数、或いはアレが只の末端レベルの兵士だったとしたら？


（いいえ。有り得るわけないわ。そんな事有り得るならとっくにこの世界はもう……）

　この考えはルミナスの二つ目の懸念に直結する。

　——奴らは今迄何処にいたのか？何故このタイミングで現れたのか？

　急、と言って良いほど前兆も無く突如猛威を奮った謎の集団。
　それ等の目的や行動理念が全く読め無いのだ。
　ただ暴れただけ。そう印象付けられていた。


（しかも、なんで奴らは引いていったのか。それも謎だわ）

　とは思うもルミナスも、奴らに組織ばったものが存在するのではないかと当たりをつけていた。
　あの最後に見た金髪の悪魔は伝令で、何らかの理由で連れ戻しにきたと考えるのが妥当だろう。


（圧倒的な実力の化物とその仲間の悪魔…………）


「——ッ！まさか！？」

「『魔王』か？……それはない。第一まだ復活しちゃいねぇ」


　ルミナスの言葉をキースが遮る。
　彼女の頭を一瞬過ったのは、克つて、大陸中を恐怖の底に陥れた絶対悪の軍団、魔王とその軍勢だった。
　その盟主である魔王の強さは計り知れず、勇者以外は対抗出来無い程とされている。


「でも、『白の魔王』が出たって……」


　そう、あの惨劇の生き残りの話では魔王が復活したと囁かれていたのだ。


「そんなもん敵の一人が偶々白かっただけじゃねえのか。魔王が復活してたらあんだけの被害で済んでるなんて有り得ねぇだろ」

「確かにそうだけど」


　だが、確かにキースの言う事は正論だった。
　仮に魔王が復活したならば高々街の半壊程度で済む筈がないのだ。
　しかし、ルミナスは妙な胸騒ぎがしていた。
　この件にはこれ以上関わらない方がいい、そう彼女の第六感は告げていたのである。

　まあいい、とキースは軽く咳払いして続ける。


「兎も角俺は少し味見してくるぜ。……お前が歯も立たない相手だったら少なくともハズレではないだろうしな」

「や、やめなさい！」


　キースは一息で言い終えるともう一度ルミナスの頭を雑に撫でた。
　そして、踵を返し部屋を出て行った。


（私も早く強くならないといけないわね。貴方の背中を任せられるぐらいに……）

　再び一人になった室内でルミナスは静かに決意した。


　▼▼▼


　広大な面積を誇るアインザッツ城の一室—通称『王座の間』。
　大理石の敷き詰められた豪華な部屋には沈黙が流れていた。
　その中央に位置する巨大な木板の円卓に空席はない。
　アインザッツが誇る、『黒円卓議会第12席』全員が席に着き待っていたのだ。
　彼らが主の言葉を。


「よし。ではこれより会議を始める」


　円卓より少し離れた所に位置する一際（ひときわ）豪華な王座ではなく、黒円卓議会の面々同様円卓に同じ様に腰掛ける男が声を放った。


　”恐竜人間（ドラコノイド）、カルシファー＝アインザッツ”


　黒円卓議会の頂点（トップ）にしてアインザッツ城主の彼は、顔の半面をレザーマスクで覆っている。
　そして隻腕。
　例の一件が与えた損害は今も尚、痛々しい爪痕を彼に残していた。


「先ず最初に断わっておくが、人間達を必要以上に殺さぬ事だ」

「————！？」


　本題の開口一番、カルシファーがそう言うや否や場の空気が明らかに変わった。

　今もまだ完調していないのにも関わらず、まるで人間を擁護するかの様なカルシファーの言い分に、円卓に着く物は皆（みな）表情を顰（しか）める。
　何か物言いたげに身体を少し動かす者もいるが、まだ発言は許されていない。


「いや……無駄に殺すなと言っただけだ。彼等が我々の邪魔をするなら、障害になるのなら幾ら殺したって構わない。流石に俺も今回の件を流す様な深い度量は持ち合わせていない」


　カルシファーはそこで言葉を一度切り、更に続ける。


「今、この場をもって、アインザッツは『人間（ヒューマン）』とは完全な敵対を宣言する」


　堂々と王座の間に響いたのは完全に今後一切人間とは相入る事の無いという敵対宣言。
　その布告に円卓に座る者の反応は様々であった。
　口元に笑みを浮かべる者、ただ静かに腕組み眼を瞑る者、表情には出さず主に次の言葉を待つ者、どう嬲り殺そうか思惟を巡らせる者。
　しかしその全てが共通して、人間に対し明確な敵意を持っているのは確かだった。


「発言を許可しよう。具体的な方針は後で話すが、何か今の段階で異のある者は？」

「……ご主人様。一つ宜しいでしょうか？」


　即座に発言を求めたのは燕尾服のよく似合う老紳士、もとい吸血鬼”アガリアレプト”。
　カルシファーは彼に頷き先を促す。


「何故人間達を全て排除しないのでしょうか？」


　アガリアレプトがぶつけたのは単純にして尤（もっと）もな疑問。
　カルシファーを除く黒円卓皆（みな）が思っていた事を彼は代弁した。

　——何故視界に入る事すら憚られる人間（ゴミ）共を一人残らず消去しないのだろうか？

　アガリアレプトの顔にはそう書いてあった。


「疲れるだろ。流石に全部殺すのは」


　カルシファーは自分でも驚く程自然とその言葉が出ていた。
　人間を全く何とも思っていないような発言。
　元人間としての感性は最早大分薄れている様であった。


「態々無駄な労力を割いて、必要以上に殺す必要はない。此方が管理（・・）し易い体制に持っていけばいいだけの話だ」


　成程。家畜のようなものですか、とアガリアレプトは相槌を打つ。


「そうだ。それが最善だとやった気付いたよ」


（思えば何に遠慮していたのか判らないが、そもそも俺ももう人間（・・）ではなかったしな……。目が覚めたら偶々、人間視点（・・・・）の一般的なRPGでいう悪者（モンスター）側だったって話なだけだ）


　——善か悪か。

　その判断基準は結局のところ観測者の視点で変わる陳腐なものでしか無い。  


「それから……ああ、名目は……そうだな、人間に虐げられていた他種族の解放とでも謳おうか。手初めにウッドベリーを完全に落とす」


　先週の一件で”オルトロス”、”ジル”、”メフィストフェレス”の三名によって、ほぼ半壊まで至った王国屈指の街ウッドベリー。
　メタトロンからの情報によると其処は今も尚、復興作業が続いている。
　カルシファーは其処を拠点とし、勢力拡大を目論んでいた。


「そしてウッドベリーを拠点とし、新たな国を建国しよう。人間以外（・・・・）の種族にとってとても住みやすい理想の国だ」

「それはとても素晴らしいことに御座います。ご主人様」


　金色の艶のある髪と、虹色の対の羽を持つ悪魔、”リリス”が頬を上気させながら賛同する。
　水晶のように美しい碧眼を輝かせながらカルシファーを見つめる様は、まさに飼い主に尻尾を振る仔犬。
　そんな彼女の様子を悪くないな、と思いながらもカルシファーは次の言葉を続ける。


「警告は一回限りだ。完全に我々の下に従属するというのなら、労働力として命だけは助けてやろう。もし立ち塞がると言うのなら……皆殺しだ」


　このカルシファーの言葉に黒円卓の面々は思わず息を飲んだ。

　——ああ、この方は何と慈悲深き御方なんだろう、と。

　家畜として一生搾取され続けるだけの無価値な生か、人間（ゴミ）として唯一死ねる——無価値な死か、選ぶ権利を与えて下さるのだ。
　未来永劫赦される事のないことを仕出かした人間共に。


「それからウッドベリー制圧の人選だが「是非、私に行かせて頂きたいのですが」……」


　不遜にもカルシファーの言葉を遮ったのは獄炎の化身”イフリート”。
　どちらかと言えば彼はその内に秘めた凶暴性に反し、自己主張の激しいほうではない。
　それでいて且つ、自分の意見をしかと持ち合わせており協調性もある。
　何処ぞの破天荒な”猫”や”鬼”などとは打って変わって秩序を好む彼が、このタイミングで発言した事にはカルシファーすら驚かせられた。


（イフリートか……暴れるだろうな。街が再利用出来る程度に残るか心配だな）

　懸念は少なからずある。
　広範囲攻撃に長ける彼を起用する事により、街が廃墟と化す可能性が非常に高いのだ。
　今後の事を考えれば街として利用出来る箇所は利用していきたい所。
　現状アインザッツに於ける総兵力も五百と少ない。
　復興する手間も馬鹿にならず、此方側の負担を出来る限り減らしておきたいのだ。
　しかし、


（まあ……いいか。イフリートが我を出すのも珍しいし、つまらない練兵ばかり頼んでいたしな）

　そうカルシファーは思った。


「条件付きで認める。出来る限り建造物を壊さないようにしてくれ。再利用出来る所はしていきたいからな」

「有難き幸せ。必ずや御期待に応えます」

「————なっ！親父！俺にも行かせてくれ！殺し損ねた奴がいるんだ」


　まさかこうも簡単にカルシファーが許可を出すとは思わなかったジルが声を上げた。
　当時を思いだし苛立っているのか耳を少し後ろに逸らした彼女は、円卓に身を乗り出して懇願する。


　——”《厄災猫（パラノイド）》ジ
　ル”。

　彼女にとってあの日は人生一の悪夢であり、最も恥辱に塗れた日である。
　姑息な手を使う劣等（ニンゲン）風情にまんまと陥れられ、更に自らの主を護れなかったという取り返しのつかない失態。
　己の全存在価値すら揺らいだ恥辱の日を、敬愛してやまない主に重症を負わせた劣等（ニンゲン）達を、ジルは思い出す。


「ジル。殺気（ソレ）をしまい落ち着きたまえ。外で兵士が震えているぞ」


　ベレー帽を目深く被った男、食人鬼（マンイーター）”アスタロト”がジルを嗜める。


「——ああ……悪い」


　室内に充満した濃厚な死の臭気（プレッシャー）は、如何に離れているとはいえ只の一兵卒には少々生き苦しいのである。
　そしてアスタロトはカルシファーに向き直り言った。


「さて、ところでご主人様。今回は私も是非参加したいのですが……」

「待て……私が行く」


　だが、彼の言葉を鈴を振るような声が遮った。
　思わずアスタロトは眉を顰める。
　此処ぞとばかりに主張したアスタロトに被せてきたのは”メタトロン”。
　その鋭い眼孔は彼女の漆黒の装束も相間って宛ら鴉（カラス）。
　彼女の特執すべき点は黒円卓随一の、諜報並びに情報収集担当といって良い程優れた隠密性である。
　メタトロンもまたイフリート同様自己主張の激しい方ではなかったが、今回の件を受けて彼女も人間達に対し並々ならぬ鬱憤が溜まっていたのだ。
　否、鬱憤、どころではなかった。


「……妾は我が君の側（そば）に居られたらそれで良い」


　それを横目に腕組みしながら静かに語るは眠り姫”伊奘冉（イザナミ）”。
　彼女のその瞳には強い意志が込められていた。
　黒円卓一の引きこもりと名高い少女も、流石に今回の会議には出席していた。


「それは重畳（ちょうじょう）。伊奘冉は御館様と共に居るのが最善にして必然」


　そんな伊奘冉に底冷えのする様な声で同調したのは牛鬼の悪魔”モロク”。
　巨体であるが故、一人だけ特注の椅子に腰を降ろし会議の成り行きを静かに見守っていた。

　モロクは合理主義者である。
　感情や経験論に左右されず、非常に理性的な考えを元に行動するのだ。


（確かに、我々を含め御館様を舐め腐った劣等種族共には思い知らせねばならないが、あの日の様な事はもう二度と有ってはならぬ……）

　モロクは思考する。
　彼もまた、可能ならば今直ぐにでも報復として打って出たかった。
　一人残らず捻り潰し、人間という種自体を今滅させたかった。
　だが、同時に感情に流されると碌な事が起きないとも理解していた。
　カルシファー有りきのアインザッツ。
　カルシファー有りきの黒円卓。
　全てが彼を中心に回っている。


（今は攻めではなく守に重点を置かねばならん）

　合理主義者故の歯痒い思い。
　モロクは自然と拳を強く握り締める。
　だが、自分が同胞達の暴走した際の歯止（ストッパー）にならないといけない事を思うと少し冷静になれた気がした。

　だが、モロクには気に掛かる点があった。


（しかし……御館様は何を焦っておられるのだ）

　些細な変化では有るが、ルシファーの言動にモロクは違和感を感じていた。
　まるで何かに追われている様な、そんな感じがしたのだ。


（一体……）


「ご主人サマ。ニンゲン共の相手なラ私ガ適任カト存じまスガ」

「では私はこの命に変えても、ご主人様の御側で御護りします」


　葛藤するモロクを尻目に”狂骨”、”リリス”と次々に名乗りを挙げる。


「——まあ、少し待て」


　そんな彼等をカルシファーは身振りを交えて軽く制止した。


「ジル……殺し損ねた奴とは先日言ってた妙な女の事か？」


　そしてジルに問い掛けた。


　カルシファーは先日、ジルからあの日の報告を聞いていたのだ。
　その際にリリスに呼び止められる直前に戦闘していた妙な女の話を聞いた。
　恰（あたか）も自分の攻撃が何処に来るのか予め判っているような避け方。
　完全に此方の攻撃に反応出来ていなかったにも関わらず、間一髪で避けるそれはまるで未来予知だったという。
　更に人間程度と侮っていたとはいえ、ジル相手に一分も持ったという地力。
　最終的には腰を抜かして殺す直前だったらしいが、人間にしては中々強い方に入るのは違いない。
　なのでカルシファーも少しは気になっていたのだ。


「うん。次は直ぐ殺せる。だから……」


　そう言うジルの言葉は紛れも無く事実だろう。
　二度目の奇跡はない。
　何処の誰だか分からないが、珍妙な能力のお蔭で命拾いしただけに過ぎないのだ。

　未来が予知できる？だから何だ。
　対応出来ない速度で攻撃すれば良いだけの事。
　殺気だけで足腰立たなくなる様な脆弱な人間が奇跡を二度も起こす訳がないのは道理だ。


「んーそうだな。確かにこういう役割はお前が一番適任かも知れないな」

「じゃあ……」


　カルシファーがそう呟くとジルは期待に目を輝かせる。
　派手な広範囲攻撃や魔術を持ち合わせていない、純粋な肉体の力に頼るジルならば建造物等の被害少なく街を制圧出来るかも知れない。
　そういったメリットが確かに彼女にはある。


「——だが、ジルには今回別にやってもらう事がある」


　しかし、カルシファーは彼女に別の仕事を任せようと考えていたのだ。


「周辺の獣人集落への伝聞に行って欲しい。ほら、面識有る方があっちもやり易いだろ？」

「うーー…………」


　少し不満気に頬を膨らませるジル。
　感情の起伏が分かり易いのも猫の性分か。
　そんなジルを楽しそうに見ながらカルシファーは口を開いた。


「次の機会は用意するから今回は我慢してくれ」

「……わかった。やる」


　渋々ながらもジルは同意する。
　彼女とて主人の命令に背く迄の理由が無かった。


「さて……多少話は逸れたが、ウッドベリーには黒円卓から四名、それと兵隊三百騎で行って貰う」

「なんと」


　イフリートが驚くのも無理はない。
　アインザッツ城の残存兵力約五百の過半数を上回る三百。
　それに加え黒円卓議会の三分の一の四名。
　ウッドベリーを落とすには明らかに過剰な戦力だったのだ。
　だが、当然その過剰戦力にも狙いがある。
　今回は言わばパフォーマンスだ。
　敵に、どのような巨大戦力を相手にしているかを認識させる目的も有るのだ。
　少し頭数が少ない気もするが、実測した人間達の程度からすればアインザッツの兵士一人とて充分脅威となる筈である。


「人員は、イフリート……アスタロト、メタトロンそれからモロク、この4人だ」


　イフリート以外はあまり派手な攻撃のない面子。
　尚且つ抑え役としてモロクの名が上がる。


「その使命果たしましょう」

「ふっ……有難うございますご主人様」

「——了解しました」

「委細承知。ご期待に存分に応えましょう」


　任務に選ばれた者が口々に了承を述べる中、

（……まあ何かあってもモロクが止めてくれるだろう）

　カルシファーは甘い考えをしていた。


「出立は明後日、急になるが準備しといてくれ。今回は俺は出ない。そこで指揮は基本イフリートに執って貰う。いいな？」

「了解しました」


　皆が頷いたのを確認すると、カルシファーはそこで一度言葉を切った。


「……さて、この件は以上。それからアガリアレプトにも別にやって貰う事がある」

「何なりと」


　カルシファーは今一度椅子に座り直し、懐から書簡を取り出した。


「出立と同時にこれを国の王都に……いや、王に届けろ」


　そう言いながら円卓の上に書簡を滑らせた。

　受け取ったアガリアレプトはその書簡を手に取り注視する。
　手触りで分かる上質な紙に、印刻が確りと為されているそれは薄い栗色をしていた。何かの文書であることは間違いない。


「ご主人様、お聞きしても宜しいでしょうか？」

「降伏勧告書だ。別にもうこそこそやる必要はないし、邪魔な人間が居たら殺しても良いぞ。その辺りの判断は任せる。まあ無いとは思うが危なかったら直ぐ帰って来い」

「了解致しました」


　この国に対して一度だけの降伏勧告。
　昨日のうちにカルシファーが考えて書き上げていたものだった。
　これで完全にアインザッツは後に引けなくなる。
　だが、


（だがそれでもいい）

　と、カルシファーは考える。

　次に事を起こせばアインザッツの名は全土に轟く。
　そうすれば敵味方中立問わず何らかのアクションを仕掛けてくる筈である。
　懸念は確かにある。
　他プレイヤーの存在、「ヴァルハラ」と呼ばれる大型アップデート内容、数百年間の世界の進化。
　しかし、何処かそれを楽しみにしている自分もいた。


「後、オルトロスはイフリートに代わり残った兵力の再編と練兵を、伊奘冉以外は交代で城周辺の哨戒を行うこと」

「分かりました」


　秀れた索敵能力を持つメタトロンが一時的に抜ける事は痛いが、仮に誰か侵入者が現れてもアインザッツにとって到底脅威にはなり得無い。
　比較的戦闘能力の低い伊奘冉を除き、他の黒円卓の面子でも充分に対応可能なのである。


「以上で会議は終わる。解散していいぞ。あ……最後に伊奘冉は夜、部屋に来る様に」

「「「————！？」」」


　カルシファーのこの発言に一早く反応を示したのは女性陣だった。


「おお、我が君。遂に妾と……！！」


　頬を染めて目を輝かせる伊奘冉。


「くっ……ご主人様！私は！！私はお呼び頂けないのでしょうか！」


　それとは対に、小娘如きに先を越されたとばかりに焦るリリス。
　そして互いに牽制し合い、事態の動向を見守り口元を噛みしめる他の女性達。
　場に異様な緊張が走った。


「色々と準備をして行きます故、亥（い）の刻辺りで宜しいでしょうか我が君」


　精一杯の妖艶な笑みを浮かべ、更に火に油を注ぐ発言をする伊奘冉。
　そして彼女は驚愕しているリリスを勝ち誇ったかのように一瞥し、目尻を下げた。
　部屋の空気は今にも凍りそうな程急速に冷えていく。


「待て待て待て。勘違いしてる様だが違うぞ。別の要件だ」

「……へ？」


　だが期待に目を輝かせる伊奘冉に対し、カルシファーの返答は実に呆気ないものだった。


「まあその時に言う。時間はそうだな、亥の刻で問題ない」

「わ、わかり申した……」

「ふっ。そんな事だろうと」


　落胆した表情で言う伊奘冉と、それを目を伏せ軽く鼻で笑うメタトロン。
　伊奘冉は彼女を無言で睨む。


「そうよね。よくよく考えたら伊奘冉には色々（・・）足り無い所もあるし……ご主人様が閨に誘うだなんて訳ないわね」

「幼児体系だしな」


　その横から更に、リリスとジルからも小馬鹿にした様な声が上がった。


「なっ！？き、き、貴様ら！」


　三人からの嘲笑受け頬を紅潮させる伊奘冉。
　彼女自身気にしている事だから尚更タチが悪かった。
　身体は怒りで小刻みに震えている。
　しかし直ぐに一度大きく深呼吸して、そしてボソッと呟く。


「……揃いも揃って無駄に乳ばっかり大きくなった年増共め。我が君も若くて感度の良い女（おなご）が良いに決まっておるわ」

「そうだよ。腐った果実と新鮮な果実、どっちを食べるかの簡単な話だもんね〜」

「——なんだと？」

「あぁ？」


　ここで今まで無言を貫いてきたメフィストフェレスからの援護射撃が加わった。
　あの日散々泣き腫らしたメフィストフェレスだったが、今は軽口を叩ける程度には復活していた。
　無論、それは第三者から見た表面上の彼女にしか過ぎないかも知れないが。

　メフィストフェレスが口論に参加した事により、より一層剣呑な空気が部屋中に漂っていく。


「あら〜もしかして聴こえなかったの？歳の所為で耳が遠くなったんじゃないのおばさん達」

「これ、あまり事実を言うでない。いらん癇癪を起こすかもしれぬぞ」


　事実黒円卓議会女性陣5名の内、伊奘冉とメフィストフェレスの両名は見た目が飛び抜けて若い。
　創造された時期も比較的新しいのだが、創ったカルシファー本人からしてみればこれといった理由は特になかった。
　単なる趣味の話だ。
　しかし、肉体的な面での彼女達の間にある溝はどうやら深いらしい。
　尤も第三者からすれば何方も見目麗しい少女達に変わりないことに違いないのだが。

　二人からの明らかな煽りを受けてメタトロンの蟀谷（こめかみ）に青筋が立つ。


「小娘共が」


　同時に円卓が小刻みに揺れ始め、彼女の周辺では小さな旋（つむじ）風が巻き起こる。


「……へぇ————あまり無茶したらお身体に障るんじゃない？」


　小首を傾げ、眼を細めながらメフィストフェレスが言った。


「確かにそうね。コレのお蔭で最近肩凝りが激しくてね……まあ貴方達には生涯無縁の話だけど」


　横からリリスがその形の良い乳房を自ら触りながら吐き捨てる。


「チッ」


　伊奘冉とメフィストフェレスは短かく舌打ちをした。


　売り言葉に買い言葉。
　より一層、円卓越しの睨み合いが鋭さを増した。


「…………」


　そんな光景を、以前も観たな、とカルシファーは何処か遠い目をして見ていた。


（仲良くしろとまでは言わないが、せめて普通にしてほしいな）

　そう、何故か女性達はあまり仲が宜しくない。
　そんな設定組み込んだ筈もないのだが、よく言い合いをする。
　どうしたものかとカルシファーが頭を悩ませていると、意外な所から声が上がった。


「お前ら見苦しいぞ。同じ黒円卓に身を置く者同士、下ら無い事で争うな」


（お、良い事言うな）

　円卓に腰を降ろし、事態を静観していたイフリートである。
　醜い女達の争いをみるに見兼ねて口を開いたのだ。
　会議が終わったとはいえ、主人であるカルシファー及び黒円卓が一同に集まる場。
　その崇高な場で女々しく騒ぎ立てるのは相応しくないと、暗にイフリートは注意を促したのである。
　流石はイフリートだとカルシファーは改めて彼の評価を上げた。

　 
「そんなに言うのならご主人様に誰が良いか決めて貰えば良かろう」


（いや、その発言はないかな）

　すかさず評価を下げるカルシファー。


「そうね。それなら公平だわ」

「うむ。いいじゃろう」

「いや全然良くないだろ」


　カルシファーはそこで漸く言葉を発した。


「俺がお前達に望む事はただ一つ。——仲良くすることだ。分かったら帰ってそれぞれ明日の準備でもしろ。以上」


　多少強引に言葉を切る。

　より屈強で秀れた軍隊に必要不可欠なものは団結と士気である。
　個の力だけでも充分に屈強な黒円卓議会ではあるが、集まれば更なる力を持つことが出来る。
　彼女らとて普段の歪み合い程度で実務に支障をきたすほど愚かではないし、確りと弁える。
　しかし彼女らの創造主たるカルシファーにとって何より、軽い罵り合いとはいえ、彼女達の喧嘩は見ていてあまり楽しいものではなかった。
　喧嘩を見るより仲良くしているのを見る方が微笑ましいのは当然である。


「え〜」


　メフィストフェレスが不服そうに声を上げる中、カルシファーは円卓を立つ。
　後を追う様に残っていた男性陣も席を立ち、広間には女性陣だけが残る形となった。


「…………」
「……なによ」
「おばさん」
「無乳」


　彼女達が何時も仲良くなるのはまだ当分先の話である。　12.5.Kerze


「ふぅー……」


　日没過ぎて火灯し頃。

　アインザッツ城は最上階大露天浴場。
　カルシファーは一人、夜空を見上げていた。


「こっちにも星が有るのか」


　風呂に入るという行為は気分的な問題だった。

　汚れ難い便利な身体に成った今では、特に風呂に入る必要性はない。
　睡眠、休息も必ずしも毎日決まった時間に必要ではない。
　食事に関しても一日三食、とは言わず不定期で問題ない。
　しかし、その辺りの元人間としての感性は引き継がれているのか、自然とそれらの生理的行為を欲していた。
　何より実際に気分が良くなるのだ。


（ふー落ち着くな………ウッドベリーにも露天風呂でも造るか。温泉を掘って温泉街にするのもいいな。この際好きに弄り倒すか。でもそうなるとやっぱり労働力が足りないな。どうするか）

　夜空を眺めながら考えていたカルシファーの耳に、何やら小さな音が聞こえた。


「……誰だ」


　脱衣所からである。
　曇りガラス越しにちょこちょこ動く影と布の擦れる音。
　そしてその影は次第に引き戸の方へ向かってくる。


「まさか」


　遂にはその影はゆっくりと引き戸を開いた。
　そして未だ湯船に浸かるカルシファーを見るや一言、


「御背中お流ししましょうか？」


　と、ルシファーは言った。


「いやいやいや、何時も亜空間から這い出て来るのに何で普通に入って来るんだ？」

「それはこの場にはそぐわ無いかと思いました」


　確かにそうだろう。
　得体の知れない空間からぽっと出てきたのでは風流も糞もあったものじゃない。心臓に悪いし。
　だが問題はそこではない。


「まあいいか。じゃあ折角だからお願いするか」

「喜んで」


　とはいえ隻腕になった今では些か不便な事も多かった。
　日中は暇な黒円卓の誰かが異常なまで甲斐甲斐しく世話をしてくれるのだが、流石に風呂に着いて来ようとした時は断っていたのだ。


「ところでルシファー」

「はい。何でしょうか？」


　予め用意していたのか石鹸を丁寧に泡立てながらルシファーは返答した。


「——ほら、此処の領主について何か知らないか？」


　明日の天気でも聞くような、そんな軽い調子でカルシファーは尋ねた。
　それは言わずもがなあの日の原因にして根源たる一人の人間（ヒューマン）。
　ヴェルディ領領主、ハスカール。
　その行方について、カルシファーは訊ねた。


「メタトロンが、幾ら捜しても見つからないって嘆いてたぞ」

「…………」


　言い淀むルシファーの手がピタリと止まった。

　黒円卓随一の諜報、索敵能力を持つメタトロンの全力の捜索でさえ捜し見つけ出す事が叶わなかった領主。
　それが意味する事は既に死んでいるか或いは——


「申し訳有りません創造主様。彼らに渡すと直ぐに壊されるかと思いまして私の中（・）で飼（・）っています」

「……ああ、そんな事だろうかと思ったよ」


　カルシファーは呆れたように眉間を押さえた。
　既にルシファーが捕縛し、あの亜空間で保存していたのだ。
　そう易々とは死なない程度に地獄を見せながら。
　カルシファーにとってはあの領主如きもうどうでも良い存在だったが、ルシファーを含め彼等にとっては今一番憎むべき存在なのだ。


「別に構わないがそろそろ彼奴らにも教えてやれ。血眼になって捜してるから」

「判りました」

「殺そうが生かそうが処分は任せる」

「有難うございます」


　そこで再びルシファーの手は動き出す。


「………」

「………」


　端から見れば大の男二人で背中を洗う異様な光景。
　しかし何方かと言えば親と子の様なものかとカルシファーは一人納得した。


「創造主様。伊奘冉に診て貰う心算ですね？」

「……何の事だ」


　不意に、ルシファーが言った。


「私には誤魔化せません」

「だから何の……」

「そして創造主様は既にお分かりの筈です。……それが私達には治せない事に」

「…………」


　全く抑揚のない声色でルシファーは淡々と続ける。


「知っていたのか」


　カルシファーもまた、そこに何の感情も込めずに言葉を吐いた。


「このルシファー不肖ながらも創造主様の半分（・・）もの力を授かった身。私には分かります」

「そうか」


　自分の身体の事は自分が一番良く判る。
　カルシファーは静かに目を瞑った。

　快方に向かっていた体調ではあるが、それは所詮まやかしに過ぎなかった。
　細胞及び体表組織の大規模損壊における免疫力の低下と極度の身体消耗。
　今思えば生きているだけで奇跡という状況の中で、完治を望むなど厚かましい限りであった。
　ゆっくり、だが確実にその手は迫って来ていたのだ。

　死という奈落の底から。

　その病は治療出来るようなものではない事にカルシファー本人も気付いていた。
　言わば寿命のような代物。
　徐々にだが着実にその生命を蝕んでいた。
　モロクが気付いた若干の違和感。
　カルシファーが思い切った侵攻に踏み切ったのもこれに帰来していた。
　残された時間はあまりない。

　しかし、治療出来ないとわかっていながらも、黒円卓唯一の回復特化の伊奘冉に診て貰おうとしたのは、カルシファー自身の切なる願いだったのかも知れない。
　若しかしたらという可能性に賭けた、無様で不恰好な往生際の悪い足掻きだったのかも知れない。


「ふ……そうだな」


　カルシファーは自嘲気味に息を漏らした。


「無駄に皆の不安を煽るだけだな。診て貰うのは止めにする」


　仮に、伊奘冉が治療出来ないカルシファーの重度の疾患に気付いた時どうなるのか？
　更に彼女の性質上、他の仲間にもそれは隠し通せないだろう。
　そして他の皆が知ればどうなるのか？
　それはカルシファーにも分からない。
　しかし、遅かれ早かれ分かるにせよ再び余計な混乱を招く今はまだ、告げる時ではないとカルシファーは理解していた。
　故に、カルシファーは伊奘冉に診て貰うのを止めることにした。


「違います」


　だが、カルシファーの予想に反してルシファーの口から出たのは全くの別意見だった。


「たとえ……」


　ルシファーは絞り出す様に言葉を発した。


「たとえ1%でも。僅かな可能性が有るのなら！どうか！！それに縋って頂けませんか！！！！！」


　そこでルシファーは漸く声色を変えた。
　半ば絶叫に近い慟哭。
　普段の冷静さを微塵も感じさせられない、獣のような心の底からの雄叫びにも似た感情の吐露。

　そして様々な激情の奔流に歪んだ悲痛な表情を飲み込んでルシファーは続けた。


「私はもう決めました」


　再び抑揚のない声色に戻ったルシファーは尚も続ける。


「私一人ではなく、黒円卓全員で背負っていこうと」

「そしてこの命に変えても創造主様を助ける方法を見つけてみせます」


　堂々と、力強くルシファーは断言した。


「…………」


　恐らく、彼なら文字通り命を賭して自分を助ける方法を探すだろう。仮にその可能性が0でもだ。

　そしてカルシファーはふと思う。


（それでいいのか？）

　と。

　自分が造った？

　確かにそうだろう。
　それは間違いない事実だ。
　仮にもし、自分の為に命を賭けろと言えば彼等なら喜んで全うするだろう。
　喜んで死地に赴き、どんな我が儘でも無理難題でも受け入れてくれるだろう。
　しかもそれは逆らえない強者に屈服する弱者の仮初めの主従関係ではなく、本心からの絶対的な忠誠心の上の判断だ。


（果たして本当にそれでいいのか？）

　ゲームの中ならそれで良いだろう。
　しかし、彼等は最早、物（モノ）ではない。
　其々一つの人格があり、一つの生がある。
　本人がそう言うからそうでいいのか？

　——否。

　そこまで簡単な問題ではない。
　享受する側の人間ならそれは尚更。

　ただ、一つだけ判っている事。


　自分程幸せな奴はいないという事だ。


「うっ……」

「創造主様？」


　そこまで考えた所で頭に鋭い痛みが走った。

　カルシファーは頭を抑えた。


「大丈夫だ。少しのぼせただけだ」

「本日はもうお休みになられては？」

「ああ……そうするよ」


　ルシファーは空中をそっと指でなぞる。
　徐々に切れ目が拡がり、歪な亜空間がその深淵を覗かせていく。


「出て来い」


　ルシファーが短く呟くと裂け目から二つの影が飛び出てくる。
　そしてその影は浴場のタイルの上に降り立った。


「お呼びでしょうか？」


　凛と透明な声で返事をしたのは人型の女性。


「創造主様の補助をしてお部屋までお供しろ。粗相を働いたら殺す」


　ルシファーが空間から呼び寄せたそれは一般に淫魔（サキュバス）、と呼ばれる者。
　背中には蝙蝠の羽を生やし、抜群のプロポーションを誇る彼女等は、メイド不在のアインザッツ城で唯一その代わりと成り得る者たちだ。


「畏まりました」


　その言葉には媚び、諂い、恐怖畏れ、そのどれでも無くただ純粋に了承の意のみが込められていた。
　彼女らもまた、ルシファーに尊敬或いは忠誠を誓っているのである。
　同様にカルシファーにも。


「創造主様。後で伊奘冉を向かわせます故、それまでごゆっくりお休み下さい」

「……ああ」


　未だ続く痛みと葛藤しながらも、全裸のカルシファーは少々居心地が悪いと思っていた。


「…………」


　心を無にしたカルシファーと淫魔達が脱衣場に消えて行くのを見届けたルシファーも、その身を亜空間に消して行った。　13.Hostias


　魔獣犇（ひしめ）く樹林に囲まれた雄大な草原の中央で、圧倒的な存在感を放ち鎮座する不夜城”アインザッツ”。
　夜の帳も降り、不気味な程の静けさに包まれる中、城の警衛に就いていたリザードマンの兵長は、この晩の出来事を一生涯忘れる事はなかった。


「……異常なし」


　別に誰が見てる訳でもないが小さく呟く。

　見知らぬ土地に飛ばされたとて己が為（す）べきことに変わりはない。
　城を守り、主人の盾となり剣となる。
　それが自分に科せられた使命であり、兵長としての誇りである。
　今日も今日とて実直に勤務していたリザードマンだったが、普段とは違う些細な変化があった。


（しかし交代が遅いな。そろそろの筈だが）

　月を見上げて一人思う。
　普段ならもう既に交代要員が来ても可笑しくない時間帯の筈であった。
　何十、何百と繰り返された規則正しい時間の感覚はその身に刻み込まれていた。
　だが、まだ誰かが来る気配はなく、ただ夜半独特の静寂だけが木霊していた。


（……ん？やっと来たか？）

　感覚にしてそれから約数分後、前方で人の気配がした。
　漸（ようや）く来たかと胸を撫で下ろすリザードマン。
　しかし次の瞬間、安心は一瞬にして警戒に変わる。


「……んふふふふ♪」


　前方から歩いて来た何者かが鼻歌交じりに来たのである。
　いや、正確に言えば足取り軽くスキップでもしていたのかも知れない。
　石畳の渡り回廊の向こう側に見える影は、日没後というのもあり遠目には視認し辛いが背丈は低く体躯も小さい。


（まさか！侵入者か！？）

　思わず手に持つ槍に力が入る。
　自分の身長程ある鋼鉄の巨槍の底部がカチリと石畳を擦った。

　しかし、ここは城の中である。
　仮に侵入者だとすれば一体どのようにして侵入したのか。
　更に堂々と城内を闊歩している状況。
　ここから導き出される答えは二つ。
　内部の者か、若しくはアインザッツの堅牢な守りすら苦にならない程の圧倒的強者。


（……ッ！）

　顔から冷や汗が滴った。


「……くふっ……ふふふ」


　リザードマンの緊張など露知らず、尚も不気味に笑いながら声の主は近づいてくる。


（クソっ……）

　後数メートル、という所で漸くその正体が露わになっていった。


「は？……人間？子供？」


　薄暗がりの中から現れたのはまだ幼さの残る顔立ちの少女だった。

　腰手前まである赤茶色の艶やかな長髪はしっとりと濡れている。
　羽織ったロングコートの下に微かに見えるは薄い水色のネグリジェ。
　まだ幼い肢体にしては妙に色気を帯びていた。
　就寝前の風呂上がり、そんな所が妥当だろうとリザードマンは内心思った。
　今一度、その少女の顔を見れば非常に整った、人形のように美しい容姿をしているが終始にやけ、締まりのない表情をしていた。

　——如何にしてこんな所に子供が？

　直ぐに浮かんできたのは純粋な疑問。
　何故全くの無防備、且つ、我が物顔で城内を闊歩しているのか？


（内部の者……でもないな）

　リザードマンは思う。
　この者は内部の者ではないであろうと。
　我ながらこの城で古参の部類に入る自分が一度足りとも見た事がないのだ。

　疑問は深まっていったが先ず為るべきことは一つだった。


「……止まれ！」


　リザードマンの兵長は、今まさに目の前を通ろうとしている少女を威嚇気味に誰何（すいか）した。


「……♪」


　しかし、全くの無視。

　少女はリザードマンに一瞥もくれず、何事も無いかの様に素通りしようと歩を進める。
　その足取りは非常に軽い。

　——上機嫌なのは結構。

　だがそれは此処を通す理由にはならない。
　リザードマンは再度誰何する。


「おい！止まれ！何者だ！！」


　今度は今しがた無視された事も相待って、苛立ちと共に問い掛けた。


「おい！きさ……」

「……なんじゃ？——煩いの」


　少女の後ろから肩に手を掛けようとした所で、少女は漸く立ち止まりくるりと振り向いた。

　——瞬間、リザードマンはピタリと手を止め、反射的に仰け反った。


（——何故オレは今下がった？）

　ほぼ脊髄反射で身体が一歩後退ったのだ。

　脳が全力で警鐘を鳴らしていた。
　この少女には決して軽軽しく触れてはいけない、と己の第六感が働き掛けていた。


（チッ……まあいい）


　自分に苛立ちながらもリザードマンは応援を呼ぶかどうか考える。


「もう一度だけ聞く。貴様は誰だ。何処から入ってきたんだ」


　鋼鉄槍を今一度上段に構えながら威圧した。
　その構えに油断はない。
　対する少女は何処吹く風かごく自然体で素っ気なく返す。


「馬鹿かお主は。そっちからに決まっておろう」

「なっ……！」


　そう言って少女は指で今来た道を指し示す。
　二倍近くあるリザードマンとの体格の差にも臆する事なく、少女は本当に馬鹿でも見る様な心底呆れた表情で言った。


「見ればわかるじゃろ。じゃあの」


　一方的に会話切り、ヒラヒラと手を振り少女はまた再び歩き出す。


　捕らえるか。

　リザードマンは一際強く槍を握り締めた。

　まだ見た目幼い少女とはいえ素性の知れぬ怪しい侵入者に変わりない。
　何方にせよ此の儘城内に放置しておく訳にはいかない。
　導き出された答えは一つ。


「フッ！」


　小さく息を吐くと同時にリザードマンは強く床を蹴った。
　如何なる見た目をしようが油断は出来ない。
　悪いが一撃で昏倒させる、その心算（つもり）でリザードマンの兵長は槍を持ち、踏み込んだのだ。


　————遥か昔より高地にある山岳地帯に住まう竜人族（リザードマン）。
　その過酷な生活環境の中、培われてきた肉体は他種族とは一線を画すものであった。
　更に、古（いにしえ）より出でし竜の血を引く血族らは生まれつき屈強な肉体を持つ。
　特に、注目すべきはその脅威的な瞬発力。
　嶮しい山々で鍛えられた脚で地面を蹴れば掛かる比重は約1ｔ。
　その脚からは、常人ならば瞬時に消えたと錯覚するかのような爆発的な加速度が生まれる。


（怪我しても悪く思うなよ……）

　——しかし彼は奢らない。
　気高き種族故の高潔な誇りさえあれど、そこに胡座を掻いた慢心や自惚れは一切ない。
　どんな小さき獲物で有ろうが妥協は一切しないのだ。
　ましてや此処はアインザッツ城。
　敬愛せし主君を護る為、彼の槍は躊躇なく振るわれた。


「——んむ？……誰かって？」


　リザードマンが鋼鉄槍を軽く振りかぶった瞬間、ふと少女が足を止めて言った。


「ふっ……黒円卓唯一の頭脳にして唯一の美貌！我が君の求愛を一身に受ける美姫、伊奘冉とは妾のことじゃ！！」


　堂々と、そして誇らしげに腕組みしながら赤茶毛の少女——伊奘冉（イザナミ）は言った。


「なにっ……うがっ！？」


　”黒円卓”、その言葉にリザードマンは目を見開き咄嗟に止まる

　——否

　止められた。

　急激に己が脚に負荷が掛かり引っ張られるようにガクンと身体が静止する。
　その理由は足下を見れば自ずと判った。


（蔦（ツタ）……？）

　地面からいつの間にか這い茂った蔦に脚を絡め取られていたのだ。


（クソッ！動かねぇ）

　脚に全力で力を入れる、が全く微動だにせず。

　回廊の石板を這うように伸びた奇妙な蔦はリザードマンの脚を強靭に絡め取り、完全にその動きを封じ込めていた。


「やれ、お主。妾でなければ今頃死んでおったぞ」


　首を竦めて伊奘冉は言った。


「クソッ！！」


　リザードマンは何度も何度も槍の穂先で蔦を斬ろうとするが、蔦は全く応えない。
　それどころか蔦は徐々にその力を強めていった。


「ほれ丁度、後ろにおる男とかならのう」


　ちょいちょいと伊奘冉は指でリザードマンの背後を指し示す。


「なにをいって……なっ……ル、ルシファー様！！」


　リザードマンが首だけ振り向き、其処に立っていたのは金髪の美青年、黒円卓で頭一つ飛び出た発言力を持つルシファーだった。


「いつ迄も部屋から出ないからだ。兵士達（コイツら）でお前の顔と名前を知ってる者など数える程しかいない」


　素っ気ない言葉を吐き捨てリザードマンを顎で指すルシファー。


「むっ……人聞きの悪い事をいうな。此奴は新人じゃろ？」

「兵長だ。お前の自業自得だ」


　一呼吸置いて、伊奘冉は言う。


「なんと！あー……お主覚えておけ。崇高な妾の名と我が君の求愛を一身に受けるこの愛くるしい顔をな！」

「は……はっはい！！と、と、ととんだご無礼をッ！！」


　あまりの急展開に事態が飲み込めず狼狽しているリザードマンの兵長を手で追い払うと、伊奘冉はルシファーに向き直った。
　強靭なトラバサミの様な蔦から拘束を解かれたリザードマンは、痛む脚を抑えながらも一目散に走り去っていった。


「さて、なんの用じゃ。生憎妾はこれから忙しくての」


　真面目な言葉とは裏腹に、これからカルシファーとの甘い時間が待っている、そう思うと再び頬が弛む伊奘冉。


「その件だが後回しになった」

「……なにを言っておる」


　怪訝な顔をする伊奘冉を他所に、ルシファーは簡素に告げる。


「既に創造主様に許可は頂いた。これより直ぐに黒円卓会議を開く」


　その言葉を聞いて伊奘冉は眼をスッと細めた。


　▼▼▼


　この覆しようのない事実を言うべきか否か。
　それは己の裁量次第だった。

　言う迄もなく黒円卓議会第12席、一同がその身を造られた時より忠誠を誓っている。
　カルシファー・アインザッツ唯一人に。
　果たして本当に今告げるべきなのか？


　………
　……
　…


「簡潔に言おう。創造主様はもう永くはない」


　ルシファーの口から明日の天気でも占うかのように自然に出てきた言葉の意味を、皆が理解するのに時間は掛からなかった。
　その瞬間、部屋の空気が一変する。


「ルシファー貴様！呼び出されてみれば下らない事を言って、不敬にも程があるぞ！！」

「フン……馬鹿馬鹿しい。帰る」


　リリスが怒声を飛ばし、メタトロンは付き合い切れないとばかりに席を立つ。

　黒円卓議会一同は、再びルシファーに招集され王座の間に集っていたのだ。


「貴様は巫山戯ているのか？」

「おい……もう一度言ってみろ」


　イフリートとジルも席を立つ。
　唯、彼らは明らかな敵意をルシファーに向けていた。
　黒円卓皆が眉を顰める中、オルトロス、そしてモロクだけが眼を大きく見開き青褪めた顔をしていた。

　それを横目にルシファーは息を吐き、再び口を開いた。


「何度でも言おう。創造主様は間も無く死————」


　だがルシファーの言葉は最後まで続かなかった。


「テメェが死にたいらしいナァ！」


　激昂したジルに殴りとばされ、轟音と共に壁へ叩きつけられていたからだ。
　壁は粉々に粉砕され粉塵が舞い上がる。


「態々集まってみれば巫山戯た事ばかり言いやがって、あァ？」

「理由……を、最初から、教えてやろう……」


　凄まじい土埃の中、瓦礫の山に埋れながらもルシファーは続ける。


「いや、やだやだ……聴きたくない……」


　メフィストフェレスが耳を抑えながらその場に蹲った。
　皆も薄々気づいていた。
　ルシファーが嘘偽りを全く吐いてないという現実に。
　今発言している全てが、紛れもなく真実であり、この男は決して主を蔑み嘘を吐くような男では、ない。と。


「私達は、文字通り創造主様の生命を削って生み出された」


　その一言で理解した。

　命を削って創られた。つまりそれがどういう意味かを。

　もし、自分達を創らなければ、カルシファーは無傷だった事に。
　あの爆熱の中を耐えれた事に。
　その事実に気付いた面々は一様に心拍数が上がり、呼吸すら忘れた。


「不思議だと思った事はないか？何故、創造主様は自分達より弱（・）いのかと」

「……貴様！」

「愚かな事にお前達のその”Level”、”強さ”。それはそっくり其の儘創造主様から奪った物の産物に過ぎ無い。……創造主様なら何でも出来ると思っていたか？現実を見ろ」


　無から有は生まれない。
　それは不変且つ物事に於ける共通の唯一無二の事実である。


「比較的最初に造られた、オルトロスやモロクは薄々勘付いていたようだがな」

「…………」 


　無言の肯定。
　二人は、朧げながらもカルシファーの力が一時期より弱くなったと感じ取れていた。
　その認識はカルシファー本人が阻害していたのか、はたまたAsgardのシステムがそう感じさせなかったのか、本当に小さな変化であった。


「そして創造主様はあの後遺症で身体を蝕まれている」

「馬鹿なっ！ご主人様は回復しておられたではないか！！？」


　リリスが声を荒げる。
　それもその筈彼女は徐々に回復していくカルシファーを一番近い距離で見ていたからである。
　だが、現実は非情で奇跡など所詮奇跡に過ぎ無いのだ。


「そう……見えただけだ。今も体調を崩しておられる」

「嘘をつくな！」

「事実だ！！」


　怒声の応酬。
　空気がビリビリと振動する。
　ルシファーも最早感情を抑え切れていなかった。


「創造主様は気丈に振舞っておられるが、それは仮初めに過ぎ無い。……私達に気を遣い隠していただけだッ！余計な混乱を招くと！」


　ルシファーの断言はリリスに重くのし掛った。


　——一体私は何をしているのか。


（ご主人様を護れなかった上に気を遣わせる……？其れすら見抜けずにのうのうと過ごしていた？）

　——無様だ。

　本当に、一体何をしている。


「そんな……筈は……な、い」


　譫言（うわごと）の様にリリスは呟く。
　言葉では否定するが、彼女は分かっている。
　分かっているが、それでも事実を受け入れない。
　否、受け入れられることが出来なかった。
　認めてしまえばそれは————


「この際はっきり言おう」


　未だ土煙を上げる壁際からゆっくりと歩みながらルシファーは口を開く。
　その口から出るであろう次の言葉は誰もが理解していた。
　蟲が全身を嘗ぶるような不快感が纏わり付く。


「よせ」


　理解していたが故に、誰かが力無く呟いた。
　だが、その懇願には刹那足りとも耳を貸さずにルシファーは言う。
　明朗に、大胆に、激憤と哀愁を込め繊細に、そしてただ、ただ—単純（シンプル）に。


「カルシファー＝アインザッツは我々が殺した」


　——そう言い切ったその瞬間、逸早く反応したのは当の本人、ルシファー自身だった。


「動くなァ！！！」


　その声と同時に円卓を中心に魔法陣が広がる。
　コンマ1秒以下の世界でルシファーが行使した特上級範囲魔術『重力自縛（グラビティエリア）』。
　それは範囲の生物の動きを静止させる。


「いいかよく聞け！お前達を止めるのに後十秒も持たない。頼む。頼むから一旦落ちついてくれ」


　額に大粒の汗を流しながらルシファーは懇願する。
　幾らルシファーと言えど、黒円卓全員を相手取った特上級魔術の行使など数秒しか持たない。
　今にもミシミシと結界は悲鳴を上げ壊れようとしていた。
　絶妙な均衡を保つ緊張の最中、ルシファーの取った行動——


「この通りだ」

「！？」


　頭を深く下げた。

　ルシファーが頭を下げるのは格上であるカルシファーのみに限る。
　ルシファーでなくとも同じ黒円卓に席を置く者同士、自らが格下に成る礼など断じてしない。
　常時ならば絶対に有り得無いその異様な光景に、極度の興奮状態とはいえ皆は息を呑む。

　——本当に目の前の男は自分達が知るルシファーなのか？

　そんな疑問すら彼らの頭には浮かんだ。


「フゥー…………」


　猛る身体を抑え込み、誰かが大きく息を吐いた。
　しかしながらこのやり場のない様々なモノが入り混じった感情。
　そして足元が脆く崩れ去るような虚無感は全く拭え無い。


「現段階で創造主様の命を救う、治療する術はない」


　ゆっくりと、再びルシファーは語り出す。


「たとえ、伊奘冉であったとしても治療は困難だろう」


　ルシファーの言う通り、そうで無ければとっくに完治している筈であった。


「——だが、今一度創造主様を診て欲しい。もしかしたら治せるかも知れない。もしかしたら進行を遅める事が出来るかも知れない。その僅かな可能性に縋って欲しい」

「わ、わかった」


　言葉を詰まらせながら頷く伊奘冉は胸中、酷く狼狽していた。
　其処には心あらず、ただ、反射的に返事をしただけと言っても相違ない。
　先程からの突然の宣告とそして自分自身に掛かる並々ならぬ期待（プレッシャー）。
　暗に、カルシファーを生かすも殺すもお前次第だ、そう伊奘冉は受け取った。
　更に、現段階で自分以外にカルシファーを看る事が出来ない、という紛れもない事実は極度の緊張を齎す。
　彼女はこの僅かな時間の中で、状況がまだ良く呑み込めず、というよりは理解しているが果たして此れは現実なのかという、懐疑的な自問自答を繰り返していた。


（我が君が）

　——死ぬ？
　有り得ない。

　そう盲信的に信じ込む自分と現実をみようと茫然自失となる自分。
　相反する二つの思考は頭の中を掻き回し混乱させる。
　そしてその内なる感情は、生理現象として見える形で影響を及ぼした。


「うっ……げぇ」


　嘔吐。
　瞬間的なものではあるが、充分な酸素が細胞に供給されないが為に極度の虚脱状態を引き起こしたのだ。


「伊奘冉……」


　吐き気を催す伊奘冉を気に掛けるようにリリスが名前を呟いた。
　それ以上に掛ける言葉は見つからない。
　彼女自身も、伊奘冉に掛かる負担が一番大きいと理解していたからだ。


「負担が掛かる事は承知だ。だが、判ってくれ」


　ルシファーは言う。
　それでも尚、前に進まねばならないのだ。
　そして伊奘冉もまた、理解していた。


「妾、も。判って、おる」


　か細く今にも消え入りそうな声で、しかし今度は明確な意思を持って伊奘冉は返答した。
　ルシファーはそれを確認すると全体を一度見渡した。


「私は大陸（・・）を越え、創造主様を助ける方法を捜す」

「まさか、貴様」

「黒円卓議会は、一時、お前達に託す」


　ルシファーのこの発言の意図を誰もが汲み取り、そして眼を見開いて喫驚した。


「創造主様を命に変えても御護りし、この大陸中を隈なく捜し、述べる事を総て託す」


　黒円卓議会第12席、筆頭、ルシファーが一時的にアインザッツを離れる。
　それは他の12席にとって衝撃的な発言であった。

　主、カルシファーの側には何時もルシファーが居た。
　絶対的な忠誠を誓い、そして主を守護してきた。
　それが自らその任を解き、この地を離れるというではないか。
　皆には、俄かには信じ難い事だが、同時にそれが一番最善策である事も理解していた。


「本気か」


　答えは判っているが、イフリートは敢えて訊ねる。


「本気だ」


　彼が一番適任であることは明確だった。
　ルシファーとその他で決定的に違う事象。
　それは”機動力”である。

　ルシファーのみに与えられた圧倒的な能力、”亜空間”を使用すれば移動距離も然り、情報収集も然り、段違いで速くなるだろう。
　能率的にルシファーが一人で別の大陸を調べるのが一番良いのは確定的に明らか。
　しかし、懸念もあった。


　——この男

　一番強（・・・）い。


　黒円卓議会第12席の中で間違いなく最強の座を有する筆頭ルシファー。
　それが抜けるとなると間違いなく戦力的に大きな穴が出来る。

　——しかし、其処で及び腰になる程、彼等は堕ちていない。


「……任せろ！！！親父は必ず護る！！だからお前は早く行け！！」


　室内に渦巻く様々な感情を払拭するかの様なジルの声が室内に響いた。
　その声は大気を揺らし、煽りを受けた壁面はジルの叫びに呼応するかのようにビリビリと振動する。


「我々も全力を以って御館様を御救いする術（すべ）を捜す。一刻も時間が惜しい。行くのだ」


　それを後追いする形で目を閉じたモロクが静かに呟いた。


「…………」


　それに返事をする事もなく、一瞥する事も振り返る事もなく、ただ、無言でルシファーは亜空間に消え去った。


　——この日、黒円卓議会第12席から一人消えた。


　▼▼▼


「行ったか」


　ベッドの上で一人横になっていたカルシファーは呟いた。
　ルシファーが全てを話し、自ら思う最善（・・）の行動を起こしたという事を彼は直感的に感じとっていた。

　それについては肯定も否定もしない。
　無事だといい、ただそれだけカルシファーは素直に思った。


「我が君……」


　丁度その時、扉の向こうで小さな声が聞こえた。


「伊奘冉か。入っていいよ」


　カルシファーの許可を受け、開けるのを躊躇うかの様にゆっくりと
　扉が開いていく。


「悪いな。夜遅くに」

「あっ…………」


　伊奘冉はベッドの上で上半身を起こすカルシファーを見た瞬間、言葉に詰まった。


「……あ…………」


　——掛ける言葉が、まるで見つからない。


　いざ目の前にすると、それは尚更だった。
　敬愛するカルシファーの姿形は同じだが、数刻前とは一変した認識。
　何を言えばいいのか。
　何を為ればいいのか。
　果たして自分に軽々しく声を掛ける資格は有るのか。

　伊奘冉が入口にて無言で呆然と立ち尽くす中、均衡を破ったのは意外な人物だった。


「失礼致しますご主人様。伊奘冉殿に今一度御身体診させて頂けますでしょうか？」


　その後ろから静かに扉を潜ったのはアガリアレプト。
　何時も通りの皺一つない燕尾服、何時も通りの落ち着いた抑揚をつけて丁寧に礼を交えて言葉を発した。


「ああ。その心算だ。伊奘冉頼む」

「は……はい」


　その言葉を受けて漸く伊奘冉はぎこちなく動き出す。

　カルシファーと伊奘冉にとって助け船を出した形となったアガリアレプトではあるが、彼も決して見た目程落ち着いている訳では無い。


（申し訳……ッ有りません。ご主人様！！）

　何も出来ない自分の不甲斐なさに拳は微かに震えていた。

　そんな老紳士の葛藤を、知って知らずかカルシファーは語る。


「まあ……ルシファーから色々聞いたと思うが、俺が簡単に死ぬように見えるか？」

「そんな滅相もない」

「それに俺は何の心配もしていない」


　少しはにかみながらカルシファーは言った。


「ルシファーを含め、お前達が俺を治す方法を見つけると信じているからだ」


　信じている。
　そう断言された言葉に二人が感じたのは期待という名の圧力（プレッシャー）——ではなく、”誇り”だった。


「だから主人としての命令ではなく、只の、カルシファーとしてもう少し俺の我儘を聞いて欲しい」

「勿論でこざいます。このアガリアレプト、必ずや見つけましょう。そして全身全霊を以ってご主人様をお護り致します」


　陳腐な言葉でしか言い表せない自分が恨めしい、とアガリアレプトは思った。


「妾も、今は無理……じゃが……必ず、必ずや我が君を治してみせます」

「有難う」


　伊奘冉は固く決意した。

　やはり、今の侭ではカルシファー体内の細胞や組織を修復することは出来なかった。
　Asgardに於いて目に見える傷ではなく、躰の内側の再生は回復魔術の最高峰ですら極めて難しいからである。
　しかし伊奘冉はそれを言い訳にしない。
　自分はカルシファーに造られ、生まれた時より持った能力の上に胡座を掻いていただけだ、そう思っていた。


（我が君は妾が必ず治す……）

　実際問題不可能かと思われるカルシファーの治療。
　だが、己の魔術を磨くなり或いは外的方法に頼るなりまだ方法はある。
　可能性もある。

　黒円卓議会唯一の回復特化という事実。
　伊奘冉は今度はそれを期待（プレッシャー）と感じる事なく、誇りとして受け止め成長する覚悟を決めた。




　---------------------------------------------------------

　■Name―《妖精王（テッサリア）》伊奘冉
　■型（ベース）―始祖長耳族（ハイエルフ）
　■Level―60
　■黒円卓議会席次―第12位

　---------------------------------------------------------　14.Sanctus


　陽光が燦々と降り注ぐ白昼、城門前に整然と隊列を組んだ三百余騎の人成らざる者たち。
　その軍勢の先頭より位置し、全体の過半数にも及ぶ二百騎は竜人族（リザードマン）達である。
　黒揃えの重厚な鎧を着飾り、手に余る鋼鉄槍を持った彼等の姿は正に圧巻。
　まるで彫像のように身動き一つなく、その時を、今か今かと待ち侘びていた。

　布陣後方に位置するのは大小様々な人外の群（むれ）。
　屍喰人（グール）や蝙蝠人（インプ）、豚鬼（オーク）、一目鬼（サイクロプス）らが私語一つなく沈黙を保って待機していた。
　彼等の位置付けは遊撃隊であり、主力は当然リザードマンの部隊になる。
　そして主力の更に前、最先頭に悠然と佇むのは三人の男。


「ふむ。そろそろか」


　最右翼でベレー帽の鍔に触れながら言うのはアスタロト。


「準備良し」


　最左翼で目を瞑りながら言うのはモロク。

　そして中央に立ち、その身に獄炎を纏いし大柄の男——この場の指揮官イフリートが静かに口火を切った。


「出立」


　然程大きくはない会話程度の声量で発した出立の意を、後方に控える三百騎は聞き漏らす事なく汲み取った。
　それが可能な程、辺りは異様な静寂に包まれていた。

　イフリートの言葉と同時に黒の軍勢は一斉に動きだす。
　大地は揺れ、土埃が舞い上がるが聴こえるのは土を蹴る足音のみ。
　それも矢張り足並揃った一切散らかりのない軍団行進（マーチ）であった。


「……出たか」


　その行進を遠く離れた巨木の枝にぶら下がり、眼を細めて視るのは黒装束の若い女。
　今回のウッドベリー奪取という任務に携わる面子の中で紅一点メタトロン。
　約3kmも離れた場所から本隊の動きが視認出来るのは、彼女の型（ベース）が鳥類故に可能な事だろう。
　その利点を生かし今任務も一人離れて遠方警戒に当たる事となっていた。


「お？まだそっから城が見えるのか？」


　そして警戒を続けるメタトロンに声を掛ける一つの影。


「……早く行け」


　巨木の下の方から上を見上げて話掛けたのはジルであった。
　彼女も別任務で単身獣人の里へ赴く事になっていた。
　偶々道程が一緒だったのでメタトロンに着いて来ていたのだ。
　不機嫌そうにメタトロンは顔を顰めた。


「犬っころの世話なんて態々しなくてもいいのにな。全く……親父も面倒見が良い事だ」


　木々に阻まれているが、城が有るで在ろう方角を見ながらジルが言った。
　言葉に出してそうは言うが、彼女の表情（かお）は頗る穏やかでどこか満足気だった。

　少しの間無言が続いた後、ジルは徐（おもむろ）に言った。


「なぁ……アイツ（・・・）は協力すると思うか？」

「…………」


　問い掛けるがメタトロンは応えない。
　風に揺られる僅かな木々のざわめきのみが、二人の間を静かに駆けた。


「だよなー分からないよなー。でも本当にリリスに任せてよかったのかよ」


　メタトロンの無言に一人納得したジルは、後ろ頭に手を組みながら他人事の様に言った。


（絶対あの二人喧嘩するだろうな。でもリリスが声をかけてみるって言った訳だし何かあんのか？）

　ジルは思う。
　何故だがあの二人は折り合いが特に悪い。

　——そもそも黒円卓議会でもなく、アインザッツの一員かどうかすら怪しいアイツに頼むのは御門違いでは無いのか？
　そしてアインザッツが未来に転移した事について、青天の霹靂にしても少なからず怒っているだろう。
　いや、目的（・・）が無くなった訳だから激怒しているかもしれない。


（大好きな宝物庫の宝の山も無くなっちまったしな。そう考えたらアイツも色々と悲惨だな）

　ジルには到底あの女(・・・)が協力するとは考え辛かった。


「なあなあ。聞いてんのか」


　いつ迄経っても返事のないメタトロンに痺れを切らしたジルは、再び問い掛け下から木を揺すった。


「やめろ。知らん」

「つれないなあ」


　更に眉を顰め素っ気なく返すメタトロンにジルは大袈裟に肩を竦めた。


「ああそうだ、アガリアレプトも少し前に出たんだけどな。なんたって「——殺してくる。……だろ？」……正解！」

「高々人間（ゴミ）の王ぐらいで釣り合う訳など微塵もない……が、面子が立たない。何よりその程度で我々の怒りが収まるとでも」


　カルシファーよりこの国の王に使者として降伏勧告書を届ける使命を受けていたアガリアレプト。
　邪魔になる者がいたら殺して良いと許可を受けていた彼だが、条件を断わった段階で容赦なく殺す心算（つもり）でいた。勿論その場で判断を下した王を。

　書の詳しい内容は聞いていないが提示される条件は必ず断るだろう。
　仮にも一国の王。
　急に現れた新興勢力に全てを譲り、更には属国以下の扱いを甘んじて受け入れる筈などない。
　断った時はそのまま王を殺（と）ればいい。頭のない百足は自由には動けない。よりこの国の制圧が容易になる。
　万が一国の首脳部が受け入れたとしても、末端である民は従わない。内乱が起こり国は幾つにも分裂し勝手に自滅する。
　次に、人間側がその場に凌ぎに条件を受ける場合、これもどうでもいい。
　所詮は少しだけの延命作業に過ぎない。

　何方に転んでも人間達の行き着く先は一緒だ。
　ただカルシファーとしては、対外的な印象の為形だけの猶予を人間達に与えたかっただけである。


「チッ……話過ぎたな」


　自分でも思ったより感情の高ぶっていたメタトロンは短く舌打ちをした。


「早く帰ってきてご主人様を御護りしろ」

「……分かってる」


　メタトロンに再三言われたジルは、短い別れを告げて森へと消えて行った。


　▼▼▼


「嫌だ」


　飄々とした声が響いた。


「嫌だ。そもそも、そういう契約じゃない(・・・・・・・・・・)」


　駄々を捏ねる幼子のように、はっきりとした拒絶を、その美しい娘（むすめ）は言った。

　妖しく耀く赤の眼（まなこ）は引き込まれそうになる程透き通っていて、見る者を魅了する。


「忌むべき教団(・・)も無いし宝の山もなくなった。もういい私に構うな」


　娘は光琳模様の美しい小袖を振り、あっちにいけと、身振りを付けてリリスに言った。


「まだ分からないわ。教団なんて残ってるかも知れないじゃない」

「私の生涯掛けて蒐めた財宝などとうに無くなっているだろう。高々人間風情、何百年も生きれやしない」

「存分に知っているわ。でも私達はその人間の脆さ特有の狡猾さに足元を掬われた」


　リリスの表情が一気に曇った。


「おお、小耳には挟んでいるぞ。貴様らの殺気の所為で少々寝辛かったしな。小童共も喚けば五月蝿いものだな」


　そう言って娘は艶やかな黒髪を掻き上げる。
　純和風の着物に、その黒髪は恐ろしいほど良く映えた。


「カルシファーに怪我させたんだってな。情けない。全く貴様らがついていなが……ら？」


　——おや？と、娘は首を傾げた。


（ふむ……これはどうしたものか）

　思ったより目の前の女の反応が著しくない。
　黙って此方の話を聞いているではないか。
　普段通りならこのリリス、という名の沸点の低い悪魔は激昂している筈である。
　カルシファー、と呼び捨てにしただけでも激怒するのだ。
　それを適当にあしらって帰らせようとしていたのに当てが外れた。


「そうよ。私達の所為でご主人様は取り返しのつかない大怪我を負った」


　リリスが唇を噛み締めながら言った。
　血が滲んでいた。


「何、大怪我だと？……はあー情けない。親すら護れんとは」


　と、軽い調子で煽りつつも娘は内心憤りを感じていた。
　彼女とてカルシファーには少なからず恩があったのだ。
　そして、彼女はリリス達黒円卓議会が従者創造システムで造られる前(・・・・・)のカルシファーを知っている。


（あの頃のカルシファーはもっと過激で強かった。此奴らを造ってからというもの丸くなりおって）

「で、私に泣きついてきたと言うのか？」


　情けない。
　心底情けないと娘は思った。
　何の為にカルシファーは此奴らを造ったのか、と。

　だが、続くリリスの言葉に思わず耳を疑った。


「ご主人様はこのままでは死んでしまう」

「——なに？」

「獣人の子供を庇って取り返しのつかない大怪我を負った」


　冗談——ではないな、と娘は瞬時に理解した。
　それは目の前の女の顔を見れば判った。

　想像以上の事の大きさに、娘も真剣な表情になる。


「詳しく話せ」


　リリスもまた、この女のここまで真剣な表情を見た事が無かった。
　何時も宝物庫で寝ている印象しかなかったのだから当然である。


「後遺症が酷く、伊奘冉の高位の施術でも治療は不可能。残された時間は少なく一刻も早く、ご主人様を治療する方法を見つけなければならない。既にルシファーは一人大陸を出たわ」


　リリスは勤めて冷静に、そして淡々と言い切った。


「き、貴様らよくそんな恥を晒してのうのうと生きていられるな」


　娘は上擦り気味に声を発した。

　怒りは尤もであった。
　当然、この娘もルシファーと同様に知っていたのだ。
　カルシファーの命を削り取って、その代償として黒円卓議会が造られた事を。
　黒円卓議会とはカルシファーにとって言わば自分の血肉。
　にも関わらず、全くの無傷で彼奴らが今この場に居ることは彼女にとって到底考えられなかったのだ。
　しかし——それはリリス達黒円卓議会の面々にとっても同じだった。


「恥を承知でお願いするわ。エキドナ(・・・・)、私達に力を貸して」


　………
　……
　…


　人が生きる為に動物を狩り肉を喰らう。

　それは自然の摂理である。
　その逆も然り、魔獣も生きる為に人を狩り肉を喰らう。
　何ら可笑しい話ではない。
　人間から見れば、魔獣（・・）という括り(カテゴリー)に良い奴も悪い奴もなく、総じて悪（・）なのである。


　——と或る、極東の一国。
　その人里離れた山奥の、庵に住む娘の名はエキドナと言った。
　ぞっとするほど美しく、煌びやかな着物を上品に着こなす彼女は見た目こそ人間そのものであるが、実際は違った。
　人間より強い力と生命力を持った妖魔の一種であった。
　実害はないが、非常に強力な妖力を持つ彼女を下里の人々は恐れ、その山を禁足地とし立入禁止にした。
　そのことについてエキドナは何とも思わなかった。
　寧ろ、弱い癖に鬱陶しい人間が迷い込んで来る事がなくなり有難いぐらいだった。
　迷い込んで来た奴等の大抵は、目も眩む財宝を見てくすねようとするか、美しいエキドナを見て不埒な事をしようとする。
　エキドナはそんな愚かな人間達だが決して殺しはせず、極力無傷で山に放りだしていた。
　それについては特に理由はなく、ただ何となくだ。

　兎も角彼女は自分の棲家にある、何百年も前から貯めた財宝を毎日愛でているだけの生活に満足していたのだ。
　永劫変わることない輝きを放つ財貨が好きだった。

　だが、そんな変わり映えのしない日常にも変化が訪れる。


「我らは大聖教団也。人々に脅威を齎す害獣を討伐しに来た」


　押し寄せて来たのは大量の軍勢。

　はて、自分はいつ人に脅威を齎しただろうか。
　そうは思ったが、教団と名乗る連中の眼を見て理解した。
　——宝だ。
　大方噂を聞き付けて財宝の為に大挙してきたのだろう。
　気紛れで人間を生かしてきたことが仇となったのだ。
　そして戦闘は始まった。


「くっ……」


　エキドナの誤算ともいえるのは予め大量の強力な結界が、自分の棲家を囲うように何重にも掛けられていた事だろう。
　恐らく年単位で入念に準備をしてきたに違いない。
　其れほどにまで彼女の力を抑制する強力な結界だった。
　ここでも山に迷い込む人間を無視してきたのが仇になったのだ。
　もう一つの誤算は、教団は人間にしては強い連中だったことだろう。
　それが何百人も大挙して来たのである。
　長時間、数日にも及ぶ死闘の末、結果、エキドナは封印されてしまう。
　教団とて甚大な損害を負ったが、大量の財宝を手に入れることに成功した。


（……赦さんぞ。人間共）

　深い怨嗟に駆られながらも、墓石に封印されたエキドナの意識はゆっくりと闇に堕ちていった。




「……？……れが……隠し…クエ……ト…か……」


　次にエキドナが目覚めた時、真っ先に聞こえてきたのは若い男の声だった。

　激戦の最中から時の止まったままの彼女は、目を開く前に反射的に殺そうと腕をのばした。


「……お！？」


　——しかし、不意を突いたのにも関わらずその手は容易に掴まれた。
　その時、彼女は初めて男の姿を見た。


（は？人間？いや、違う。それより……）

　腕を掴まれた彼女の身体は自然と震えていた。


　喰われる。


　本能的に思ってしまう程、弱者と強者の図がそこに在った。

　身体が触れ合っているからこそ判る。
　そこまで大柄ではない男だが、内に秘めたその力は自分とは天と地程の差がある。
　まるで虎と猫。
　圧倒的な捕食者が其処に居た。


「あ……」


　初めて感じる恐怖に腰が抜けた。


「ん？まだ封印を解いたばかりで疲れているのか。名前は？」


　男は地面に腰を下ろすエキドナに目線を合わせて話し掛けた。
　敵意はまるで無い。
　驚く程紳士的な対応に彼女もゆっくりと口を開く。


「……エキドナ」

「カルシファーだ」


　そこで漸く彼女はカルシファーという男が自分に掛けられた封印を解いてくれたという事実に気付く。


「エキドナ。仲間になれ。俺の城へ来い」


　唐突に、カルシファーの発した言葉にエキドナは目を大きく見開く。
　それは彼女にとって全く予想だにしなかった一言。
　一体何の目的で初対面の自分を仲間に誘うのか。
　身に有する強大な力か？
　いや違う、この男はもっと強い。
　では身体目当てか？
　それも違う、そんな感じは微塵もない。

　兎も角、彼女は今迄誰かに必要とされた事など無かったのだ。


「……嫌だ。私には教団の奴らを殺して宝を奪い返す使命がある。そしと罪深き人間達にも復讐しなければ」


　しかし、エキドナは誘いを断わった。

　彼女の今の目的はあくまで自分を封印し、財宝を根刮ぎ奪った教団への復讐なのだ。
　人間にしてやられた、という屈辱を彼女のプライドが許さなかった。

　——だが、


「…………妻としてなら別に構わないが」


　ボソッと、カルシファーに聞こえ無い程小さな声でエキドナは呟いた。


「何か言ったか？」

「なんでもない」


　生物的に強い者に憧れ、そして惚れる。
　それは人間よりも本能に順じて生きる人成らざる者たちにとってより顕著な事象である。
　より強い種を遺そうする動物的本能。
　それはより強き者であるからこそ根強く遺伝子レベルで受け継がれていた。


「それにしても大聖教団か。久し振りに聞いたな。今はもう別の国に拠点を移したぞ」


　カルシファーは少し考えてから言った。


「何だと」

「完全な宗教国家だ。単身行っても死ぬだけだ」


　エキドナは失念していた。
　冷静に考えれば自分が封印されてから月日が経っていない訳がない。
　何年、或いは何百年も経っているかもしれなかったのだ。


「私が封印されてから何年経った」

「二十年ぐらいじゃないか」

「そうか」


　それならまだ時間はある。
　問題は国家と成り強大になった教団への復讐方法だった。


（ふむ……どうしたものか）

　エキドナは考える。

　自分は外の世界の情勢に疎い。
　教団が国家と成った今、一人では復讐する事も出来ない。
　でも宝は絶対に取り戻さねば気が済まない。
　目の前の男は自分を仲間に欲している。
　そして今迄見たことのないぐらい、
　強い(・・)。


　そこまで考えた所でエキドナは閃いた。


「カルシファーと言ったな、お主の城には宝はあるか」

「あるな。大量に」

「その半分を私に寄越せ。そして教団を潰す手伝いをしろ。この二つの条件を達成出来れば仲間にでも何でもなってやる」


　明らかに暴慢な条件を彼女は目の前の男に突きつけた。
　本来なら下手に出る立場である筈の者とは思えない発言。


「ああ、いいぞ」


　——だが、エキドナも驚く程呆気なくカルシファーは承諾した。
　彼女自身無茶な注文をした心算だったのだ。
　断られてもそこから徐々に妥協案に持っていけば好条件で取引ができる、という打算的な考えで最初に無茶な条件を提示したのだ。
　この男が保有している宝の量がどれほどか分からないが、実力的に考えても生半可な量ではないだろう。
　それこそ自分が百年単位で蒐めた財宝に匹敵する程に。
　それに、教団を潰してから仲間になるという全くを以って保証がない無益な条件。
　それを二つ返事で承諾したカルシファーにエキドナは心底驚いた。

　無論エキドナは知る由もないがカルシファーにとっては、彼女を自分の城に引き入れるだけで隠しイベントが進むのだ。
　どうせ溜め込んでも使い道のない財宝の山など全てくれてやっても全く問題は無かった。
　本人は、安い代償だ、ぐらいにしか考えていなかったのである。


「なら、それ迄はカルシファーの城に厄介になろう」



　黒円卓議会が造られる前、これが、カルシファーと、アインザッツ城の宝物庫に入り浸る娘との出会いだった。
　エキドナが城に着いた際、宝物庫にある大量の宝の山を見て、思わず教団の事を忘れかけたのは余談である。

　………
　……
　…


「お願い。少しでいい。力を貸して」

「…………」


（いつも文句ばかり云う癖に）

　リリスが、どんな心境で自分に懇願しているのか、それはエキドナも少しは判っている心算だった。
　批判や暴言、蔑む事なら幾らでも出来る。
　だが、そんな不毛な事を幾らした所で戻って来ないのだ。

　唯一自分の夫となれた筈の器(カルシファー)は。


「前倒し。契約の前倒しだ。私もカルシファーに勝手に死なれては困るしな。仕方ない。貸しだ」

「……有難う」


　東洋の蛇姫は、今漸くその腰を上げた。


「ふん……人間共め。この代償(貸し)は必ず払って貰う」


　---------------------------------------------------------

　■Name―《女王蛇（エグレ）》エキドナ
　■型（ベース）―赤楝蛇（ヤマカガシ）
　■Level―170
　■黒円卓議会席次―第？位

　---------------------------------------------------------　15.Benedictus


　黒の軍勢の進軍は続く。

　現在、魔獣の森も半ば過ぎた辺り、森を抜けて街道沿いまで後半刻と迫っていた。

　奇妙な事に彼等はここに至る迄、森に生息する魔獣を含め未だ一切戦闘行動は無かった。

　森に住まう野生の魔獣などはまだ判る。
　大抵の魔物や魔獣は、アインザッツ城が此方に着た段階で本能的に危険を感じ取り離れて行ったのだ。
　野生の獣達の危機察知能力は必ずしも効果を発揮した。
　しかし、白昼堂々これだけ大勢で進軍しているのにも関わらず、人間達の影一つ見えないのは些か不可思議であった。

　十中八九、人間達にはこの魔獣の森に何か(・・)あることは暴露（バレ）ている。
　見廻りに来る数多くの兵士達、近くを散策しに来た狩人、屈強で名高い冒険者。
　最近その全てが此処魔獣の森で行方不明になっている。
　これで気付かぬ訳がない。

　気付いていて尚、見張り一人立たせないのは嘗められている若しくは————


「誘われている」


　モロクがポツリと呟いた。


「待ち伏せてして罠にでもかけようとしているのか？我々を」


　屈辱。
　よりも先に彼の胸中込み上げたのは呆れ。
　思わずアスタロトは立ち止まり大きく息を吐き、額に手を充てた。


「如何にして我々を先に見つける心算なのか……其れは其れで興味深いが」


　彼は知っていた。
　メタトロンよりも先に獲物を見つける事が出来る人間など存在しないと。 

　再びアスタロトが歩き出したその時、強い風が吹いた。
　それは気圧の変化によって自然に吹く風ではない。
　局地的に強い、不自然な風圧。


「そらきた」


　アスタロトは不敵に口角を吊り上げた。


「……森…抜け…た先街道沿い……見張り数名…始末……からその儘…街へ進め」


　そしてその場にいない筈のメタトロンの声が、若干聞き取り辛くもアスタロトの耳に入る。


「便利だな。この能力」


　メタトロンは風を操る事が出来る。
　厳密に言えば空気、である。
　空気の振動である音を操る事は彼女にとって難しい事ではない。
　少し魔力を込め、応用すれば離れた場所にいる仲間に直接声を届けることも可能なのだ。


　▼▼▼


「仲間への報告はしなくていいのか？色っぽい姉ちゃん」

「…………」


　交信を切ったメタトロンの背後には男の姿が在った。

　隻眼に短髪。
　顔に一線古傷が走っており、隻眼も合間って強面ではあるがその表情は非常に穏やか。
　しかし、顔は笑っているが目は笑っていない。
　油断なく獰猛で攻撃的な、獲物を見据える狩人の目をしていた。


「キースだ。宜しく」


　短く、久し振りに会った友人と握手でもするかのような、そんな軽い調子で手が差し出された。


「…………」


　当然、メタトロンはそれを一瞥するだけで受けもしないし言葉も発しない。
　彼女は人間と喋る意味、その行為に全くの必要性を感じていないのだから当然であった。


「なんだ。喋れないのか」


　キースは概ね予想通りといった感じで特に気にした様子もなく手を引っ込めた。


（いきなり襲い掛かって来ないぐらいの知性は有るのか。見たところ魔人（・・）でもないしな）

　魔人であれば話は簡単だった、とキースは少し肩を落とした。
　人間にとって、いや生物にとって不倶戴天の天敵。
　有無を言わさず殺せばいいだけの話なのだ。


（それにしてもこの女）

　キースは改めて思う。

　——強い、と。

　陳腐な感想ではあるが、それ以上でもそれ以下でもない。
　それこそ人類最高峰と謳われた自分と同等か、それ以上か。


（獣人か？妖か？それとも……まさか、あっち側(・・・・)の奴か？……まあいい）

「さて、互いに色々と聞きたい事も有ると思うが……先ず、うちの子が世話になったようで」


　キースは同じ八星将の一人、娘の年程年齢の離れたルミナスから聞いた事を思い出していた。
　そしてその話がもし本当ならば、そいつ等は世界に災いを齎す厄災となり得る。


「確か……猫の獣人だったっけな。姉ちゃんもソイツの仲間だろ？と、なればあんたも獣人か？」


　一瞬メタトロンの頭に能天気な猫の顔が浮かんでは直ぐ消えた。


「なあ。ウッドベリーを襲撃した仲間だろ？」

「…………」

「そして今も軍を率いて向かっている」


　終始無言。
　赤の他人から見れば、強面の男が変わった服装の若い女を一方的に口説いている図にも見えなくはないだろう。
　尤も、二人共に別次元の覇気を纏っていなければの話だが。


「否定は肯定と取るぞ。まあ、取り敢えず……『勝者』は一人だけでいい」


　キースはゆっくりと腰の剣の鍔に手を掛けた。
　その動作をメタトロンは半眼で睨む。


「俺は戦いが好きだ」


　そう言う彼が思い返すのは今迄の闘争の日々。
　若かりし頃、血の滲むような努力の上に成り立った勝利と栄光の日々。


「それも自分と同等か、それ以上の強者との」

「…………」

「半信半疑で来たが……アイツ(ルミナス)もよく生き残れたもんだな」


　そう言いながらキースは緩やかに腰を落とす。

　その形は居合の構え。
　一撃で決める。
　その心算でキースは力を溜めていく。
　メタトロンですら目を見張る、尋常ではない闘氣を纏って。
　そして男は不遜な嗤みを浮かべて戦いの口火を切った。


「存分に殺ろうぜ」


　——その言葉と同時に、メタトロンは大きく吹き飛ばされた。


　▼▼▼


（——ッ！！何だ……目で追うのがやっと……だと？）


　メタトロンは大きな衝撃の余韻に浸りながら、改めて驚愕した。

　動体視力。
　それについては人間などに負け様がない。
　断じて有り得ないのだ。
　現に、キースすらも自分が放った一撃(・・・・・・・・)を認識出来ていなかった。
　放った本人ですら置いて行く速さでの凄まじい一撃。
　メタトロンに当たったのは殆ど偶然だといっていい。


「ハッ……ハアッ……」


　荒く呼吸を繰り返しながらもキースは内心思った。

　勝った、と。

　力量を測りかね、比較的敵が油断をしている最初の一撃。
　自分が絶対的強者だと驕っているが故の慢心。
　そこにつけ込み、その一撃に賭けたキースの読みは大きく当たった。
　これまでの戦いの日々が、高く積まれてきた経験が物を言った。
　しかしながら、キースは思う。


「ハァ……俺、で……良かった」


　八星将が内の一人『超人キース』。
　そのLevel『180』。
　人類最高峰と謳われた男は心の底から思い、そして安堵した。

　——この女（バケモノ）の相手が自分で良かった、と。


「………」


　ねっとりと生暖かい液体がメタトロンの下腹部を覆っていく。
　脇腹の違和感の正体は手で抑えると直ぐに判った。
　ドロっとした独特の感触。


「ッ……」


　深い裂傷。
　深さ5cm、いや10cmは有ろうぱっくりと開いた刀傷はメタトロンの脇腹を一線に走っていた。


「……シッ！！」


　片膝を着くメタトロンに一気に畳み掛けるよう更なる追撃を仕掛けるキース。
　渾身の回し蹴り。
　彼のその選択は正しい。

　刀は先ほどの一撃で折れていたのだ。
　一体なにをどうすれば人を斬っただけで古代級の武器である名刀が折れるのか判らないが、致命傷を与えただけで万々歳だろう。

　キースに残るは己の拳と脚。
　腕の約5倍の筋繊維、7倍の破壊力を持つ脚を選択したのだ。
　確実に命を刈り取る為に。


「死ね」


　捕獲する、という生温い考えなどキースは会った瞬間からとうに捨てていた。
　そういう次元の話ではなく——この戦いの結末は、何方かが死ぬ事によって幕が降りるのだから。

　常軌を逸する目にも止まらぬ速さでの回し蹴り。
　それは綺麗な曲線を描きメタトロンの頚椎へと集約されていく。

　だが、先程よりは確実に遅い(・・・・・・・・・・)。


「なにィッ！？」

「くッ……！」


　ゴツっと鈍い音が鳴った。

　メタトロンはその場でキースの回し蹴りを両手で受け止めた。
　その衝撃で大量の血液が脇腹から溢れ出る。

　人間にしては重過ぎる一撃。
　超人（デミゴッド）と謳われた英雄（キース）だからこそ為せる神技。
　それは人外であるメタトロンですら唸らせた。


「グッ……アアアアァ！！」


　凄まじい猛りと共にメタトロンは摑んだその脚を全力で握った（・・・）。
　文字通り全力で。
　ただひたすら、握る（・・）。
　ギリギリとキースの脚が軋み悲鳴を上げる。
　メタトロンの指の形にキースの脚が凹んでいく。


「クッッソ……離……ッ、せッ！」


　高Levelであるキースの抵抗値（レジスト）は極めて高い。
　例え至近距離から無意識下で散弾銃を撃たれても怪我はすれど死にはしないだろう。
　その、強靱なキースの脚が、ただの掴むという動作によって悲鳴を上げていた。

　脳天を劈く鋭い痛みに耐えながらもキースは抵抗する。
　その度にメタトロンの脇腹から赤黒い血液が噴水の様に噴き出す。
　だが、其れでもキースの脚は万力に固定されてしまったかの様にビクともしなかった。


「ッ……アアアアアアアアッ！！！」


　正に獣の咆哮。
　メタトロンは更に力を込める。
　キースも空いている腕でメタトロンを殴るが、体勢と痛みで力がうまく入らない。


（なんだッ！？この女（バケモノ）の力はッ！）

　彼は、知らない。


　——一万種以上存在する鳥類の中でも、肉食、腐肉食性質を持つ極めて凶暴な個体群を猛禽類と呼ぶ。
　空中に於いての生態系の覇者として頂点に君臨する猛禽類の、他の鳥類と一線を画する点。
　それは肉を容易く裂く硬い嘴（くちばし）、遥か遠方を見渡せる脅威的な視力、強靭で鋭利な爪など複数存在する。
　その何れもが獲物を狩る為の凶悪な武器である。

　しかし中でも、真に恐ろしいのは獲物を掴んで決して離さない趾（あしゆび）。

　その握力は、小さな個体でも優に100kgを超える。



「！？」


　そして遂に、パキンと渇いた音が響いた。

　メタトロンはそのまま握り潰したのだ。
　キースのその右脚を。


「——ギッ！！？ああああああああああ！！！？？」


　皮膚を折れた骨が突き破り凄まじい鮮血が舞う。
　脳を直接揺らすような猛烈な痛みに耐え切れずにキースは叫んだ。


「ハァ……ハァ……」


　泡を吹き翻筋斗打つキースを横目にメタトロンは脇腹を抑えながら少し距離を取る。
　開いた傷口からは臓物が少しはみ出していた。


「……ッ」


　メタトロンはソレ（・・）を素早く手で押し込むと、袖を千切った。
　そして包帯代わりに腹にキツく巻いた。
　有って無いような雑な応急処置だが少なくとも内臓が零れる事はなくなった。

　互いに状況は極めて悪かった。


「うっ……」


　幽鬼のように左膝に手を着きながらキースは尚も立ちあがる。
　その顔は蒼白く、大量の脂汗が滲んでいた。
　だが休む暇はない。


「シッ！」


　メタトロンからの追撃。
　キースはそれを腕を交差させて受け止める。


「ぬぅ」


　ガードした上からでも身体の芯に響いてくる重撃。


（馬鹿な、普通なら、最初の一撃でッ！……動けなくなるだろッ！！）

　息をつく暇もない怒濤の攻め。
　キースは攻勢にも出るが、地力の速さが違い紙一重で避けられる。


「なあ……ハッ……お前より強い奴が後、ハァ……ハァ……何人、いるんだ……？」

「…………」


　生粋の戦闘狂（バトルマニア）であるキースには珍しく、戦闘中に考え事をしていた。
　人が、この怪物達に勝つ方法を。
　文献に記される魔王の脅威にも匹敵する厄災レベルの怪物達。
　ルミナスの話を聞けば少なく見積っても仲間は5人以上。


（八星将が、一人一人潰されれば……人類に未来はねぇ）

「ふゴッ！！？」


　——瞬間。
　キースの鳩尾に生涯最大級の衝撃が奔った。


「ア……」


　キースはその場にゆっくりと崩れ落ちた。


　一瞬の油断が戦場では命取りになる。
　彼は決して失念していた訳ではない。
　現実逃避していたのだ。
　自分（・・）が勝つ方法ではなく、人類（・・）が勝つ方法に置き換えて、目を背けていた。
　眼前に聳え立つ、途方もなく巨大な壁（バケモノ）から。


「…………」


　一方、キースに掌底を穿ったメタトロンは、些細な違和感を感じていた。


（重い）

　人間（ヒューマン）、という脆弱な種族にしてはこの男は異様に重い（・・）。
　一撃に然り、この男自身の重さに然り。
　その身体はまるで巨大な樹脂（ゴム）の塊を殴るような感触。
　更にはこの自分を脅（おびや）かす程の馬鹿げた膂力を持っている。


（……生かして連れて帰る必要が有る）

　メタトロンは思う。
　仮に、この男程度の人間が大量に居たとすれば、アインザッツにとって少なからず脅威となり得る。
　そしてこれ程の強さを持つ人間ならばこの世界に精通し、顔が効いていても何ら不思議ではない。
　黒円卓議会の目的には総ての人間を滅する事も当然含まれるが、第一には創造主であるカルシファー・アインザッツの治療。
　その為の情報も集めなければならないのだ。
　其処まで考えてメタトロンはこの男を城へと連れて帰る選択を視野に入れた。


「チッ……」


　男の方へ一歩進んだメタトロンは直ぐ立ち止まり、短く舌打ちをした。

　視界が霞んだのだ。


（…………）

　目線を下に遣ると自分の下に大きな血溜りが出来ていた。
　出血多量による身体機能の低下。
　それは生物である以上平等に起こり得る脳の警告。


　その時、仰向けで気絶している筈の男の指がピクリと動いた。


「何？」


　メタトロンは思わず声を上げた。


（馬鹿な）

　仮に、同じ黒円卓議会の仲間とて先の一撃が入れば無事には済まないだろう。
　それ程の重い一撃を入れた。

　にも関わらず、


「は、はじめて喋ったな……生憎俺も……」


　目の前の男は一瞬で上体を起こす。


「殆ど人間（・・）を辞めている——グゥッ！」


　そして酷く嗄れた声で言葉を吐くと同時に、メタトロンの追撃を身体を捻って回避する。
　更に転瞬、無理な体勢から片腕のみで地面に立ち上がった。
　異常な程機敏な、明らかに人間（・・）のそれではない動き。

　その根源は、彼の生まれついての性質から由来する。


「……生まれつきだ」


　彼、キースは病を患っている。

　——『怪童』

　幼少期、彼はそう呼ばれていた。
　後天的なモノではなく、この世に生まれ落ちた時より既に患っていた先天的な遺伝での疾患。
　筋肉が尋常（・・）ではない程の急激な発達を遂げるという不治の病は、克つて歴史にその名を刻んだ英雄達も幾人か同じように患っていた。
　その稀有なケース上、原因、病名、治療法共に一切不明だが、カルシファーならその病をこう呼ぶだろう。
　——ミオスタチン関連筋肉肥大症と。

　それ故に、キースは常人の何倍もの筋密度が有り、体重も相応に重い。
　彼の人間には或るまじき異常な膂力の殆どは、この恐るべき病に起因していた。


「ッ……ラァッ！！」


　キースの大振りの一撃が外れる。

　既に先程の一撃でキースの内臓器官は損耗していた。
　常人であればショック死するような身体内部の損傷。
　にも関わらず彼が未だに動き続けていられるのは、人生の全てを戦いに置いたきた為の維持か。
　誇示か。

　最早彼は生存など考えていない。
　愚直に、貪欲に、目の前の敵を如何に殺すかしか考えていなかった。
　正に、死兵。


「お——」


　メタトロンの痛撃がキースの頬に入った。
　頬骨が砕ける音と同時にキースの身体は空中に投げ出された。
　更にその無防備な鳩尾に上空から追撃が入る。


「————ッ！！！？」


　言葉すら出ず、キースは地面に叩きつけられる。
　衝撃で地面が大きく凹んだ。


「…………」


　ピクリとも動かなくなったキースにメタトロンは近づいていく。
　流石にこれ以上嬲れば死ぬという事は彼女も理解していた。

　いや、最早この男は永くないだろう。

　——だが、充分に距離が詰められたその瞬間、キースの目が見開いた。


「ッうらあああああああああ！！」


　跳ね起き様に迫真の気合と共に放たれたキースの大振りの拳を、メタトロンは受け止めず（・・・・・）に避けた。
　距離が近過ぎたのだ。
　しかし、避けきれずに彼女の頬には切り傷が奔った。

　事実メタトロンはこの至近距離からの攻撃を受け止め、攻勢に転じる程の余裕が無かった。
　彼女も血を流し過ぎていた。
　上級種族である自分が、人間風情の弱撃を避けるという紛れもない事実。
　そして此処まで梃子摺っているという現実。


　それが一際、彼女を苛立たせた。




「……辞めだ。殺す」



　---------------------------------------------------------

　■Name―《怪鳥（グリプス）》メタトロン
　■型（ベース）―蛇喰鷲（へビクイワシ）
　■Level―180
　■黒円卓議会席次―第3位

　---------------------------------------------------------



　粉々に砕かれた右脚を気に留める事も無く立ち尽くすキースを前に、メタトロンは自分の胸元に手を入れた。


「……扇子？」


　彼女が取り出したのは一枚の黒い扇子。
　それを舞う様に振り上げ、目にも止まらぬ速度で振り下ろす。
　キースの骨が突き出た頬を生温い風が撫でた。


「……！」


　マズイ、と本能的に察知したキースは咄嗟に横に転がるように回避する。
　無理な体制で回避した為か折れた足が一層歪に曲がった。
　そしてキースが転がった瞬間、彼の居た後ろの大木が真っ二つに両断された。


（奴は、風を扱うのか）

　目には見えない透明の刄を飛ばしている、キースはそう結論付けた。


「俺の、番だ」


　反転、一瞬にしてメタトロンとの距離を詰めにいくキース。
　砕けた右脚を諸共せず、ほぼ片脚の筋力だけで縮地していく。
　メタトロンは尚も扇子を舞う様に打ち付け見えない斬撃を飛ばす。


「ッ……っと」


　紙一重で躱しながら距離を詰めていく。
　そのうち幾撃かは頬を掠め切傷を増やしていく。


「くっ」


　激流の如く流れる風の刃の一つがキースの右耳を容易く跳ね飛ばした。
　だが、彼を止める決定打には到底なり得ない。
　怒り狂った闘牛の如く彼は止まらない。
　目標を突き殺す、その刻まで。


「殺（もら）った」


　最後の急加速。
　脚の腱がミチッと音を立てて千切れた。

　キースの目には、然りとメタトロンの首が見えていた。
　メタトロンは未だ扇子を振り上げている最中。
　完全に殺った。
　キースは確信した。


「——あ？」


　——ただ、ただ一つだけ、彼の誤算が有ると為れば、メタトロンが空気（・・）を操れるという事を完全に理解していなかったという事だろう。


（なんだ！？一体……）

　直後、メタトロンに肉薄するキースを襲ったのは二つの現象。

　彼は、急に足元が底なし沼に沈んで行く様に、足場が覚束無くなっていた。
　平衡感覚は最早失われ、敵（メタトロン）が遠くに居るのか近くに居るのか大凡の距離すら安定しない、酒の悪酔いを何倍も酷くした状況。
　そして、


（音が……）

　——聴こえなかった。

　完全に無音。
　左耳は無事なのに関わらず彼は、虫の羽音や風のそよめきすら聴こえない、無音の檻に閉じ込められていた。

　そしてキースの平衡感覚を失った身体は、王に平伏す庶民の如く頭（こうべ）を垂れ膝を着く。
　そのキースの両耳、そして鼻からは血が流れ出ていた。

　簡単な事だった。
　空気の振動によって生じた高周波攻撃による三半規管及び蝸牛窓膜の損傷。
　それにより彼は空間識失調と重度の難聴を併発していたのである。


「…………」


　頭を垂れたキースを前にメタトロンは扇子を振り上げる。


（手子摺った）

　人間にしては強かったとメタトロンは素直に思った。
　そして、その頚目掛けて扇子を振り下ろした。


「——！？」


　だが、予想に反し落ちたのは頚ではなく、数本の指だった。


「……こいつ」


　まだ戦うのか。

　何も聴こえず、見てもいないにも関わらずキースは自分の頚を両手で覆ったのだ。
　彼の驚くべき闘争心はまだ折れてはいなかった。
　そのまま指が欠損した両手でメタトロンの手首を摑んで強引に引き寄せる。


「——痛ッ！？」


　そして彼女の二の腕に噛み付いた。
　食い千切らんとばかりに顎を締めるキース。
　ブチブチと肉を喰い千切（ちぎ）る耳障りな音がした。

　メタトロンも顔や頚を切りつける。


「——————！！？」


　キースは熱い、と感じたと同時に視界が一気に暗転した。
　眼球が横一線にぱっくりと裂けたのだ。
　音だけでなく光すらも奪われた男は血塗れに成りながら、其れでも尚、喰らいつく。
　最早人間の闘い方ではなく獣のそれであった。


　——『超人』？
　————『英雄』？


　違う。


　この光景を人が見れば、彼等は揃ってこう厭忌するだろう。

『怪物』と。


　遂にはキースはメタトロンの二の腕の肉を服ごと喰い千切った。


「ぐっ……」


　堪らずメタトロンは顔を歪める。

　そしてキースは満足気にゆっくりと身体を倒しながら言った。


「、た、の……し、かった……ぜ…………」


　その顔は最早原型を留めていない。
　鼻は削ぎ落とされ目は潰され、数十の切傷によって畑のように耕された顔は、顔と認識する事すら困難になっていた。
　急速に体温を失っていく自らの身体を感じながらも、彼は満足していた。
　最期に自分より強い奴と闘えて良かったと。


　——ただ、心残りが有るとすれば、自分の娘程の年の少女との約束を破ってしまった事ぐらいだった。




　・八星将、『超人（デミゴッド）キース』
　784年 9/10 薨去。　16.Agnus dei


「ふむ。やはり幾分か静かになった」


　悠然と回廊を渡るは蛇姫エキドナ。
　歩く姿一つでも絵になる様な優雅さと上品さを醸し出しながら、ある部屋を目指す。


「確か最初の頃もそこまで活気はなかったな」 


　彼女が城に来た当初は勢力としてでは無く、一プレイヤーとして名を馳せていたカルシファー。
　当然配下も少なく、ただ寥廓（りょうかく）たる城は閑散とし、丁度今の雰囲気に似ていたと思い出していた。


「あの頃は静かで良かった。カルシファーも濡れる程強かったし。口煩い子供（ガキ）共も居なかったし」


　そこで一旦言葉を切って足を止め、正面を見据えた。


「なあ。鬼っ子(・・・)よ」

「なにしにきたの」


　進行方向を遮る形で立ち塞がっていたのはメフィストフェレス。
　その表情は、信用出来ない赤の他人を見る様に冷やかで疑心の眼差し。


「散歩だ」


　何か悪いか、といった表情でエキドナは着物の胸元を直しながら返答を待つ。
　僅か数秒間の沈黙ではあるが、この場に一兵士がいれば裸足で逃げ出す様な、そんな酷く居心地の悪い空気が流れた。


「帰って」


　ポツリと、小さな声で簡潔にメフィストフェレスは言った。
　然（しか）しながら明確な敵愾心をその言霊に孕んで。
　その瞬間、より一層空気が重苦しくなった。


「帰って？何処にだ？」


　微かに眉を顰め、真っ直ぐと眼を見つめながらエキドナは戯けた様に敢えて(・・・)聞く。


「……兎に角ここから先へは通せない」


　寸刻、言葉を濁しながらもメフィストフェレスははっきり言い切った。
　その態度を見て、エキドナは先程より少しばかり強い口調で一気に告げる。


「質問に応えろ小娘。何処へ帰れと曰うのだ。宝の無くなった空の宝物庫か？私の充てがわれた何も無い部屋か？それとも私が封印されていた墓石とでも言うか？それとも——「ッ……貴女は信用出来ない！ご主人様には近付けさせないッ！！」——ほう」


　発せられた雪崩の様な言葉をメフィストフェレスは声を荒げて遮った。
　再び、重苦しく沈黙が空間を支配した。


「そうかそうか。成る程な」


　数秒の空白の後、薄く眼を瞑りウンウンと一人頷いたエキドナは、改めて眼を見開き目の前のメフィストフェレスをその紅い眼（まなこ）で見据えた。


「……ッ」


　そのあまりの迫力に思わず尻込みするメフィストフェレス。
　宛ら蛇に睨まれた——蛙。

　そしてエキドナは顎を少し上げ彼女を蔑視する。
　同時に不敵に笑みを漏らして、


「今更護っている心算（つもり）か？————去ね小娘。貴様ではカルシファーを護れない」

「黙れ！」

「現に護れたか？愛しのご主人様とやらを？さあ、どうだ？貴様らが護った結果どうなった？」

「——煩い！！」


　——ベコッ、とエキドナの直ぐ横の石壁が異様な程綺麗に、円形に凹んだ。
　エキドナはゆっくりと自分の真横の凹んだ壁を、眼を細めながら横眼で見る。
　それと同時にハラリ、と艶やかな黒髪が数本宙に舞った。


「……選手交代だ小娘。なに。心配するな。私が貴様の代わりにカルシファーを護ってやろう」


　再び視線を戻したエキドナは、酷く冷笑的で、酷く威丈高に、それでいて親が子を諭す様に言い放った。
　先程凹んだ石壁の縁の瓦礫が、ほんの少し音を立てて崩れた。


「やめなさい」


　一目で分かる程不穏な空気の最中、エキドナが何か小さく呟いた瞬間、声が掛かった。
　両者とも聴き覚えのある声だった。
　エキドナは声の人物を半眼で一瞥すると、短く溜息をつき殺気を収束させていく。
　そして呆れた様に呟いた。


「また小姑みたいなのが来たか」


　言葉通りに渋い顔になったエキドナは、今来た人物——リリスの顔を見る。


「メフィストフェレス。貴方の気持ちは判るわ。でも、エキドナ（・・・・）はもう正式に仲間になったの」

「…………」


　無言で思案するメフィストフェレスだが、どうやら本当に仲間になったのだろうと判断はついていた。
　彼女にとって、リリスがこの女を名前で呼んでいる、と言うのが何よりも印象的だった。


「貴方もあまり揶揄（からか）わないでくれるかしら？」

「ああ。できる限り努力しよう」


　リリスが本当に判っているのかこの女は、と疑う程早くエキドナは返事をした。
　そして彼女は上品に咳払いして言った。


「で、だ。私を通すんだろうな鬼っ子よ」

「……私もついていく」

「要らん。逢瀬には男一人女一人と相場が決まっているだろう」


　茶化しながらエキドナは言った。
　又もや二人の間に険悪な空気が流れ始める。


「やめなさいって言ってるでしょ。貴方も遊びに来た訳じゃないでしょ」


　再び始まった小競り合いに、痺れを切らしたリリスが再度仲裁に入った。
　その表情は至極真面目。


「あー判った判った。ついて来るなり監視するなり好きにしろ。まあ、私がその気なら一人や二人居たところで無駄だけどな」


　やれやれ、と肩を竦めたエキドナは、再び足を踏み出した。


　▼▼▼


「…………」

「おや？見張りは全て始末すると聞いていたような気もするが」


　幻獣馬に跨って進軍するアスタロトは、街の城門前に整然と並ぶ人間達を見る。
　ざっと自軍の10倍はいるであろう人間の兵士達。
　予想外の最上級の歓待にアスタロトは首を傾げた。


「このように大歓迎されるとは。メタトロンの殺り残しにでも早馬を飛ばされたのか？」

「否、其れは無い。何か不都合でも生じたのだろう」


　モロクが即座に否定した。
　メタトロンに限って中途半端な仕事はしないと理解していたからだ。
　考えられる理由としては何か彼女の身に不都合が生じた、ぐらいである。


「止まれぇ！！！！」


　城門前から一人の男が大音声で叫んだ。
　見れば周りの兵士達とは僅かに装飾の違う甲冑を着込んでいた。
　恐らくはこの場にて高位に当たる武官であろう。


「ふむ……それもそうだな。不都合か。若しかしてメタトロンが梃子擦る程の難敵が現れたか？」

「無い、とは思うが限りなく低い可能性は有る」

「止まれーーー！！！！」

「何方にせよ真偽は本人に聞かねば分からないな」

「無論」


　モロクと会話を続けるアスタロトは声の方向を見向きもせず、遂に、城門と目と鼻の先程の距離まで黒の軍勢は到達した。
　それでも尚、止まらない(・・・・・)。


「なんだっ！？こいつ等。止まらないぞ！！？」


　最前列に並ぶ指揮官らしき口髭を蓄えた男が言った。
　普通何処の国の軍隊でも激突前の、所謂、口上を述べる前には互いに正対して留る時間が存在する。
　存在する——筈だ。
　だが、目の前の異様な軍団は立ち止まる所か、歩調すら弛めない。
　まるで自分達が見えていないかのように堂々と進軍を続ける。

　当然アインザッツにとって、試合前の握手だの口上を述べるだのそんな飯事（ママゴト）は心底どうでもよいのだ。
　例えば人間が、目の前にいる獲物に一々断わりを入れてから狩猟するか——否、しないだろう。

　立場が違うのだ。
　一方的に蹂躙される側とする側という絶対的な差。
　争いは同じ程度（レベル）の者同士でしか発生し得ない。
　これは、断じて争いではなかった。


「ぜ、全軍構えろ！！！」


　その声と同時に槍を構える人間達。

　もし、彼らが国から派遣されてきた兵士ではなく、あのウッドベリーの惨劇を見てきた兵士達なら対応は違っただろう。
　槍を構えるなんて愚かな事はせず、武具を脱ぎ捨て、我先にと裸足で逃げ出していた筈だった。


「おお、綺麗に並んでくれているな。いい心掛けだ」


　アスタロトが嬉しそうに声を上げた。


「些か数が多いが、何とかなるだろう」


　そう言って右腕を指揮者の様にふわっと動かした。
　そして恍惚な嗤みを浮かべ、


「感謝し給え。楽に逝けるのだ」


　右手を思い切り握り締め、何か(・・)を手前に思い切り引いた。

　——ブチン、と不気味な音がした。


「ん？」


　指揮官の目には、帽子を被った不審な男の些細な動作とほぼ同時に、空中で一瞬何かが光った様に見えた。
　細長く、赤い何かが。


「おい！大丈夫か！？」  


　遥か後方で一人の兵士が声を上げた。
　そして堰を切ったように次々とざわめき立つ。
　開戦間近にも関わらず、一気に統率を乱す軍に苛立ち指揮官は後ろを見た。


「チッ……貴様ら！何をしてい……る」


　威勢良く放たれた言葉は長くは続かなかった。
　彼は見てしまったのだ。
　自分の背後で甲冑に身を纏う兵士達の顔を。


「……ッ！？」


　無言で無愛想に立ち尽くす兵士達は共通して、瞳孔は完全に開き切り、顔中の穴という穴から血が滴り落ちていた。
　限界まで見開かれた眼から溢れる血の涙は、ポツポツと小雨の様に大地を点で濡らしていく。
　そして赤いネックレスを掛けているようにも見える薄い血の線が、首を一周する形で繋がっていた。

　一目で判った。
　もう死んでいると。


「ぜ、全軍突ホォ————」


　異常事態を目の当たりにしたにも関わらず、混乱せず直ぐ様反転して指示を出そうとしたその胆力は指揮官たる素質ある者のそれだろう。
　しかし、残念ながら彼には実力が見合ってなかった。


「————」


　結果、振り向き様に、アインザッツの高々一兵卒のリザードマンに投げられた槍で口腔を貫かれ、一瞬の内に絶命した。

　貫かれた指揮官の身体はそのまま後方に倒れ、陸に打ち上げられた魚の様に暫く跳ねた。
　それとほぼ同時に先程まで辛うじてくっ付いていた兵士達の首も滑るように地に墜ちていく。
　断頭台（ギロチン）に落とされた様に切断面は滑らかで芸術味を帯びていた。


「ヒィッ！？」


　誰かが、短い悲鳴を上げた。


　人間側の一大隊規模の兵士達の斃死と指揮官の死亡。
　それを皮切りに両軍の激突が始まった。


　▼▼▼


「暇だな」


　カルシファーはポツリと呟いた。
　一人にしては少々広い自室の机には、所狭しと本が積み重ねられていた。
　その何れもが城内の図書室で借りてきた本である。
　当然何度も読んでいる。
　しかし他に娯楽というものが無いのも事実。


（外に出たいと言うと止められる。かと言ってする事もなし）

　これではまるで引きこもりの金食い虫ではないか、とカルシファーは自噴した。

　寝たきりの老人じゃあるまいし流石に外へ散歩する程度の体力はある。
　だが、それは今の段階では許されないだろう。
　護衛と称し、今も扉の外に待機しているであろうオルトロスに。


「…………」


　扉越しですら濃厚な気魄が伝わってくる。
　蟻一匹通さ無いという凄まじい気魄。恐るべき緊張感。


「窓は……」


　では窓はどうだろうか。
　流石に枠に鉄格子を填めるなんて監禁地味たことはしていないようだ。開けたら外に出られるだろう。
　静かに窓際に歩み寄り、桟に手を掛ける。


（オルトロスには申し訳ないが……）

　少々心苦しいが音立てないように努めて、窓を静かに開け放つ。

　カルシファーは限界だった。
　菌類じゃあるまいし幾ら何でもそろそろ外の空気が吸いたかったのだ。
　そして顔から窓の外へ乗り出し


「ム……ご主人サマ。ドウかサレまシタカ？」


　——即座に引っ込めた。


「あ、ああ、いい天気だな狂骨」

「エエ、素晴らシキ天気デござイマす」


　カルシファーは戦慄した。
　外壁に狂骨が張り付いていたのである。
　濃緑色のマントを風に靡かせながらまるで家守（ヤモリ）の様に壁面に張り付いている骨兵（スケルトン）。
　死人故に一切気配を感じられない隠遁術を駆使し、彼は確かに其処に居た。


「ヲ身体何カお変わりアりませンカ？」

「……大丈夫だ。今日は特に調子が良い」

「ソレハ重畳。何カあれバ直ぐニお呼ビ下サイ」


　一体何時から其処に待機していたのか。
　素晴らしき従者の鏡の様な男である。


「判った有難う。ところで……」


　——ところで一緒に散歩でも行かないか？

　そんな軽い調子でカルシファーは爽やかに尋ねた。
　思ってもいなかった提案に、狂骨は少し思案した。


「ム……是非ゴ一緒シタイのデスが、まダ周辺ノ安全ガ確認されテいまセン。今ハ御部屋で御休ミニならレテ下さイ」


　不本意、といった感じでやんわり断る狂骨。
　表情がないのに心底残念という感情がこちらまで伝わってきそうである。
　ここまで気遣いの出来る骨兵（スケルトン）など滅多にいないだろう。
　そもそも普通の骨兵に思考能力が有るのかさえ微妙だが。


「でも、狂骨が護ってくれるから安全じゃないのか？」


　尚も食い下がるカルシファーは、煽てて出して貰おうという作戦に変更した。


（オルトロスは融通が効かないからな）

　前門の虎、後門の狼。
　板挟みにされている状態で付け入る隙が有るとしたら此方側である。


「勿論！デスが今ハもう少しダケ御待ち下サイ……アの街ヲ落セバ我々ノ行動範囲モ広がルデしょウ」


　だが、どうにもならないようである。


（仕方ない。諦めるか）

　事実、カルシファー自身もあまり無理を言える立場ではない。
　無茶した結果がこの様なのである。
　外傷はとりあえず、恒久的な痛みなどをあまり感じないのも頑丈な身体のお蔭だけなのかも知れない。
　伊奘冉の日々の治療のお蔭なのかも知れない。


「そうか。無理言ったな」

「申し訳アリまセン」


　申し訳なさそうに狂骨が首を垂れる。
　骨の擦れる音がした。
　しかし直ぐに顔を上げた。


「ム……三人程近づイテますネ」


　狂骨が、眉間に皺を寄せたように見えた。

（三人？今城に残ってるのはオルトロスと狂骨を除いて、リリス、伊奘冉、メフィストフェレス……）


「寝るか」


　そこまで考えてカルシファーはいそいそとベッドに戻っていく。
　女三人寄れば姦（かしま）しい、と迄はいかないが騒々しくなるに違いなかった。

　更に女性陣は男共に比べて酷く献身的である。
　少々世話を焼き過ぎだ。
　起きていれば起きていたで、お身体が——云々言ってくるのは明確。


（呼ばれたら起きた体（てい）でいこう）

　そして布団に戻ったカルシファーは外から聞こえてくる音に耳を傾けた。


「ふん……これはまたむさ苦しい男がいるな」

「オルトロス。彼女がご主人様に用があるらしいわ」

「…………」


（この声は……エキドナ？おかしいな。何故彼女がここに来ている）


「ご主人様。お時間宜しいでしょうか？」


　二回ノックした後、扉越しにリリスが言った。


「ええいどけい。良いに決まっているだろ」


　カルシファーが返事をするより早く、威勢の良い声が響いた。
　それと同時に扉が勢い良く開け放たれた。


「ん？寝ているのか」

「馬鹿ッ！！ほら、ご主人様はお休みになられているわ。帰るわよ」


　完全に起きるタイミングを見失ったカルシファー。


「いや、まて」

「何よ」


　そのまま踵を返すリリスに引きづられたエキドナは強引に足を止めた。
　そして口角を吊り上げ不敵に笑った。


「起きている(・・・・・)」


　——心拍数が、跳ね上がった。


「何を言って……」

「其処の椅子を触ってみろ」


　そう言ってエキドナは顎で指し示す。
　本の積み上げられた机の、腰掛け椅子だ。


「だからなん「触れば判る」」


　言われるが侭リリスは渋々椅子に手を触れた。


「……暖かい」


　その椅子にはつい先程まで人が座っていたかの様な、確かな温もりが残っていた。


「紅茶もまだ熱い。しかも私達が入る前から部屋に埃が舞っていた」


　ついでに後ろから入ってきたメフィストフェレスも椅子に触れた。


「そして何より、本当に寝ている奴はそう何度も唾を飲み込まない」


　カルシファーは思わず生唾を飲み込んだ。
　そして上半身を起こした。


「すまない。起きるタイミングを見失ってな」

「暫く見ない間に随分不便な身体に成ったな。……勿体無い」


　エキドナはカルシファーの無き右腕を見ながら純粋な感想を述べた。
　無論そこには憐憫の情はない。


「久しいなエキドナ。それで何しに来たんだ？」

「どうせお主は死ぬのであろう。なら契約の前倒しをしてやろうと思ってな。感謝しろ」


　不遜にも、淡々と何食わぬ顔でエキドナは言った。
　当然、二人がその発言を見過ごす筈は無い。


「リリス、メフィストフェレス、良いから。……そうか。そう言う事なら素直に感謝する。有難う」


　二人が行動を起こす前に制したカルシファーはエキドナに礼を言った。
　彼女が動いてくれるとは思ってもいなかったのが本音であった。

　そしてエキドナは、不満そうな顔を隠しもせず睨みつけてくる二人の視線も何処吹く風か、呟いた。


「丸くなったなお主も」

「いや変わってないぞ」


　カルシファーはベッドの縁に腰掛け直す。


「まあいい。それより面白い話がある」


　そう言いつつもエキドナはゆっくり歩き、そしてごく自然にカルシファーの横に腰を降ろした。
　自分の定位置が其処であるかの様に。


「——長耳族（エルフ）は何故長生きか？」

「知らないわ。それより其処をどきなさい。ご主人様の毛布が汚れるでしょ。後変な臭いがつくわ」

「貴様には聞いてないぞ」


　長耳族（エルフ）、と呼ばれる種族は他の数多の種族に比べても非常に長生きである。
　だが、彼らの外見は幼い。
　と言うのも寿命で死ぬより先に、何らかの外的要因で生命を落とすからである。
　老体の長耳族（エルフ）は非常に稀な存在なのだ。


「奴らが長生きなのは生まれた時から既に、ある一つの要素（・・）の影響を受けているかららしい。そして奴らは、元々（・・）長生きだった訳じゃない」


　エキドナはそこで一度言葉を切った。
　皆、自然と彼女を注視していた。
　そして薄々感づく。
　そこにヒントがあると。


「遥か昔、と或る一人のエルフの男が長き放浪旅の過程、魔獣に追われ、今にも死にそうな程衰弱していた」


　男が放浪の末迷い込んでしまったのは異形の大地。
　だが、死の間際その男の目に止まったのはある一房の青い花。


「それは死の淵に立っていた男の目には、息をするのを忘れる程幻想的で儚く幽雅な花に見えた。同時に、極限の飢餓状態でもあった男は何を思ったのか最期の力を振り絞り、その花を食べた(・・・)」


　そう言い切るとエキドナは静かに目を瞑った。


「以上だ」

「……巫山戯ないで。それでどうなったの」


　半眼でリリスが先を促す。


「判るだろ。男はその花を口にした瞬間驚異的に回復し無事逃げ帰った。……そこからエルフの系譜が始まったと言っていい。弱々しく人間と然程変わらない短命な種族はそこになく、長寿で力を持ったエルフが誕生した。たった一房の花によって」

「お伽噺に過ぎないのではなくて？」


　リリスがそう詰問するのも尤（もっと）もであった。
　現に、カルシファーとてAsgardをプレイする最中そんな話は聞いた事がなかったし、また、そんなに旨い話が事実で有れば皆挙（こぞ）ってその花を摘みに行くだろう。

　場所が分からない、或いは簡単には採りに行けない場所なら別だが。


「さあな。私も古いエルフの知り合いから聞いただけだ。まあ、数百年経った今では流石にソイツは生きては居まいがな」


　——私ですら眉唾ものの話だ。

　そこでエキドナは言葉締めた。

　そしてこほん、と上品に咳払いをして陶磁器の様な艶やかな指先をカルシファーの胸板に這わす。
　蛇が大地を這うように、愛おしく舐るように。


「でも」


　メフィストフェレスが期待を孕んだ声を上げた。

　同時に射殺さんばかりの視線でエキドナの行動を咎めつつも、羨ましがりながら。


「そう……でも」


　エキドナは再び口を開く。
　カルシファーの肢体に沿ってゆっくりと胸元から下の方へ指を滑らせながら。
　周りすら引き込みそうな淫靡な雰囲気を発して、


「確かめてみる価値は有ると思わないか？」　16.5 Catalyst


「……そうね。早速調べましょう」


　藁にも縋る思い、というものがリリスの中にも在ったのは事実だった。

　エキドナが今し方話した、長耳族(エルフ)の系譜(ルーツ)に関する御伽噺。
　その場所が何処にあるのか、その花は本当に存在したのか、果たしてエルフとは本来人間と差異のない種族だったのか。
　全てが伝聞であり確証も何もない逸話。
　しかし、そんな話をする為だけにエキドナが此処に来たわけではないと、リリスは半ば確信していた。


「で、一応手掛かりは有るのでしょうね？……それと、早くその手を退けなさい。——斬り落とすわよ」

「まあそう焦るな」


　カルシファーの下半身に這わせていた華奢な指を、エキドナは漸く動かした。


「エルフにも国があるのは知っているな？」

「そんなの興味無いわ。知ってる訳ないじゃないの」

「そんな事だろうと思っておった。元より多少排他的な種族だからな、普通の奴が知らんのも無理はない」


　分かっていたなら一々聞くなとリリスは言いたげな視線をエキドナに送るが、口には出さなかった。
　出したら出したらで話がまた滞ってしまうのは分かり切っていた。
　メフィストフェレスもまた、こういう話は苦手なので、むすっとしながらもカルシファーの手前弁えていた。


「大陸の中央には巨大な、嶮しい山脈が連なっている。中でも最も高い山脈——確か”アララト”と言ったかな、其処は魔獣と竜の住処になっていて人間も滅多に近付かない。其処にエルフの国が有る」

「確かなの？」


（俺の知ってるAsgardはほんの一部だったんだなあ）

　その直ぐ隣でエキドナから解放されたカルシファーは、全てを知った気になっていた自分が少し恥ずかしくなった。


「今からだと……そうだな。七百年前には確かに存在した。一度だけ行った事がある」

「七百……年？」


　一瞬で転移した三世紀を差し引いても四百年前。思わず声に出してしまった。


「なんだ」

「なんでも無い」


　エキドナは若干不機嫌そうに睨みを効かせた。
　それよりも何故そんな所にこの引き篭もりが遊びに行ったのか三人は疑問だったが、見透かしたように彼女は言葉を続けた。


「勿論、麓にある竜の巣の財宝目当てだ。予想通り奴らはたんまり溜め込んでいたな」


　勿論全て貰ってやったけどな、と胸を張って言った。


「その時竜の群れに襲われていた一匹のエルフがいてな、気紛れで助けたらなんでも国でそれなりに偉い奴で、特別に招待してくれた。そいつが話した古い友人だ」

「なんか俺より冒険してるな」

「……なに？」

「気にしないでくれ」


　——ふん、まあいい、とエキドナは更に言葉を続ける。


「で、話は戻るが其処に行けば御伽噺の真偽は分かるだろう。文献でも残っているかも知れん。……部外者に簡単に見せてくれるとは思わんがな」

「話は分かったわ。行き方を教えなさい」

「だから焦るなと。これだから生娘は」


　リリスはエキドナをキツく睨みつけた。
　この人を揶揄う癖さえなければまだ会話し易いのに、と。


「七百年も前の話だ。そもそも行き方を覚えてないし、経路も変わっているだろう。第一彼処はエルフが同行してないと入れん。お前らの仲間の小娘も種族はエルフだが、国の産まれじゃ無いだろう。恐らく入る資格がない」

「じゃあエルフを捕まえに行きましょう」


　野生動物でも捕獲するかのような気軽さでリリスが言った。
　全く野蛮な、とエキドナは呆れたように息を吐いた。

　でも確かに無理矢理は良くない。

「リリス、俺達の目的の為にも異種族とは仲良くしないとな。出来る限り穏便に、協力的にいこう。これは命令だ」

「……わかりました」


　注意されたリリスはしょんぼりと項垂れた。


「とりあえずウッドベリーにも奴隷にされたエルフはいるだろう。その人達から先ずは話を聞こう」

「まて、エルフが奴隷とな？」


　予想外に食いついたのはエキドナだった。
　彼女はここ三百年の外の世界の変化を知らなかった。
　主に、他種族が人間に奴隷以下の扱いを受けている事など。


「エキドナはまだ知らなかったな。三百年で大陸を取り巻く環境はどうやら大きく変わったらしい」


　それからカルシファーは、今迄知り得た情報とこれから自分達が何を目的としているのかをエキドナに話した。
　話しの最中エキドナは無表情で聞き続けた。
　そんな中、さり気なくメフィストフェレスはエキドナの丁度反対側、カルシファーの横に腰掛けて居た。


「そうか。本当に愚かだな種族人間(ヒューマン)は。数だけが取り柄の劣等集団が」


　心底忌々しそうにエキドナは呟いた。


　▼▼▼


　——知りたい、という知識欲がこれほど昂ぶったのは久方ぶりだった。


「違う……」


　同時に自分に苛立つのもまた、久方ぶりだった。


「違う」


　城内の一室——伊奘冉の自室は普段よりも更に、色んな物で足の踏み場もない状況になっていた。
　倉庫から引っ張り出してきたフラスコには、不気味な色の液体が泡を噴いて沈澱していた。


「これも違う」


　伊奘冉は先ほど書いた紙を丸めて放り投げる。

　既存の魔法の改良。
　それも高位の回復魔法となれば、それは生半可なことでは無い。
　一日二日で出来る事では断じて無い。
　膨大な精神力と忍耐力が必要な作業であった。
　ここ数日寝る間も惜しんでそれに没頭していた伊奘冉の目の下には、薄っすらと隈ができていた。


「…………」


　暫く部屋から出ていなかった伊奘冉は、継ぎ接ぎだらけの扉に視線を向けた。
　アガリアレプトが粉砕して以来城の兵士に修理させたが矢張り素人。
　完璧には修復できていなかった。


「気分転換に外の空気でも吸うかの」


　思い立ったが行動は早い方が良い。
　伊奘冉は扉から廊下へ出ると城内を散歩し始めた。
　環境が変わることによって、新しいアイディアが浮かぶかもしれないと期待して。

　城内は何時もより静かであった。
　それもそのはず今は城の過半数はウッドベリーに向けて出立しているのだ。


「い、伊奘冉様！お疲れ様です！」


　伊奘冉が丁度廊下の角を曲がった時、階段の両端には甲冑を着た兵士が立っていた。
　リザードマンはいきなり現れた伊奘冉に驚きつつも、直立不動の敬礼で最上級者への挨拶をする。


「ん？お主は何時ぞやの」


　しかしこのリザードマンに伊奘冉は妙な既視感を憶えた。


「先日は誠に失礼致しました！何卒ご容赦を！」


　リザードマンの兵長は深く頭を垂れた。
　そこで漸く伊奘冉は、このリザードマンを思い出した。
　自分に失礼を働き掛けた奴だったと。


「む、思い出したわ。お主は居残り組か」


　確かルシファー曰く此奴は兵長だった筈である。
　何故城に残っているのか伊奘冉は一秒だけ思案した。


（ふむ。さては妾の名前も覚えられんようなうつけ者だから城に残らされたのか。兵長にもなって恥ずかしくないのか此奴は）

　観察するような、値踏みするような視線を向けられた兵長は急に居心地が悪くなる。
　しかしこの城の最重要人物の手前そんなことは言ってられない。
　自分はまた何か粗相をしたのかと、内心冷や汗を掻きながらも微妙な空気に耐えた。


「そんなのだから残されるんじゃ。兵長にもなって貴様はしっかりせんか。部下が戦っているのに恥ずかしくないのか」

「はい！尤もです」


　言えなかった。

　自分が城の防衛に回っているのは、結構深刻な怪我を脚にしているからだと。
　リザードマンの兵長は言えなかった。
　その怪我は目の前にいる人物に植物の蔦でやられたとは。

　その事もあって今回ばかりはモロク直々に残れと言われていた。
　この兵長、実は割と腕が立つ方だった。


「——ん？そうじゃ！」


　突如、閃いた、と言わんばかりの明るい表情で伊奘冉は拳を打った。
　同時に兵長にはそれが物凄く嫌なことの前触れに感じられた。


「お主、今からウッドベリーに行ってこい。街にあるありとあらゆる書籍を妾の下に持って参れ。特に魔法書、五人連れて行っても良い。直ぐ行くのじゃ」


　まさか戦闘より遥かに難題がここで聞けるとは、兵長は感動すら憶えた。

　伊奘冉としては、三世紀進んだ外の書物にも若しかしたらヒントが隠されているかもしれない、その可能性だけで今にも飛び出したい気分だった。
　しかし、自分にはカルシファーの側にいる役割があった。
　なら部下を使えばいい。
　簡単な話だった。


「分かりました。直ぐ出発します」


　脚を怪我している、とはいえ高々リザードマンの兵長に伊奘冉の注文を断るという選択肢は最初から存在しなく、素直に頷くしかなかった。
　伊奘冉も黒円卓議会の一人、兵を動かす権限も確かにあった。


「我が君には妾が直接話しておく故、さっさと行くが良い」


　リザードマンの兵長はもう一度頭垂れると部下を選定する為小走りで走り出した。
　最早泣き言なんか言っていられる場合ではなかった。


「ああ、伊奘冉か。何してるんだこんな所で」


　満足そうにリザードマン背を見やる伊奘冉の耳入ったのは良く聴き慣れた声だった。
　敬愛して止まない主君の声。


「我が君！お身体は……それに其奴は」


　振り返った伊奘冉は思った以上の大所帯に少し目を丸くする。
　その中に予想外の人物が含まれていたのも、彼女を驚かせた要因の一つだった。


「大丈夫だ。それとエキドナは正式に俺達の仲間になった。仲良くしてくれ」

「……分かりもうした。あっ、我が君。兵を五体ほど借りたので報告するのじゃ」

「構わない。だが人体実験とかはやめてくれよ」


　カルシファーは苦笑しながら言った。
　最近の伊奘冉には鬼気迫るものが感じられた。
　それこそ部下を使って平気で人体実験をする勢いの。

　伊奘冉は承知、と口で言いつつもそれがあったか、と顔に出ていた。
　やはり釘を刺していて正解だったとカルシファーは思った。


「伊奘冉。それにしても程々にしないと身体壊すわよ。貴女が倒れたら元も子もないじゃない」


　そうリリスが言った時、カルシファーは伊奘冉を改めて見た。
　何時も通り小動物よろし可愛らしい——ではなく、よく見ると目の下には薄っすらと隈が、それに顔色も心無しか悪い。
　些細な変化ではあるが、あまり疲れを顔に出さない彼女らにとって、これがどういう事なのかカルシファーは理解した。


「まさか寝てないのか？」


　この時カルシファーが言った意味は充分な休息、も含めた言い回しである。


「昨日は寝付けなかった故、心配無用じゃ」


　見え透いた嘘を吐く、とエキドナは鼻で笑った。
　とはいえ伊奘冉が焦っているのは明らかだった。

　さて、どうするか。
　カルシファーは考える。
　仮に此処で休息を取れと言っても効果は薄いだろう。
　しかしこのまま伊奘冉を放置しておけば、倒れるまで蟻のように働き続ける。
　——ならば無理矢理休憩させれば良いのではないか？


「よし分かった。今日は一緒に寝るぞ」


　名案だ、と言わんばかりに自分は何と短絡的な発言をしたのかと、カルシファーが気付いたのは言葉に出した直ぐ後だった。
　様々な思考回路の先に行き着いた提案だったが、周りからしてみれば突然寝るぞと言い出したに過ぎない。
　エキドナだけは真意に気付いているが、ただニヤニヤしながら見ているだけだった。

　遂に、今度は本気か、とリリスとメフィストフェレスは抗議の言葉をあげる間も無く硬直していた。


「えっ……わ、わかりもうした」


　突然の事に慌てながらも伊奘冉は返事をすると、緊張しながらそそくさとその場を後に部屋へ帰って行った。

　その後、微妙な空気が流れ、更に夜にも一悶着あったが、無事に伊奘冉が休息を取れた事だけは事実であった。
　17.Communio


　拍動によって身体全体へと血液を循環させる喞筒(ポンプ)の役割を持つ心臓。
　そこから全身に張り巡らされた動脈、静脈を通り血液は体内を駆け巡る。
　通常、動脈や静脈は比較的皮膚から深い、身体の内部を通る。
　それは生命に関わる問題の為、傷つけまいと動物の進化の過程でそう落ち着いたのである。

　その動脈が、彼女の上腕動脈は、本来決して姿を曝す事のない陽（ひ）の下で、深紅の血を止め処無(どな)く吐き出し続けていた。


「…………」


　メタトロンはそれ(・・)を、どこか客観的に見ていた。

　目の前で地を舐め沈黙する男、キースに食い千切られた上腕は、硬く強靭な筋繊維すら引き裂かれ上腕骨が見え隠れしている。
　試しに腕に力を入れてみるが、力が入るどころか動きすらしない。
　メタトロンの右腕は、糸の切れた操り人形の様にただ、だらしなくぶら下がっているだけだった。


「…………」


　一通り状態を確認した後、もう片方の袖を千切り脇の下辺りで強く結ぶ。
　どこを、何をどうすれば血が止まるのか。
　彼女は知識的ではなく、本能的に判っていた。

　粗方の処置が終わったメタトロンは今一度目の前の人間だったモノを見た。


　種族人間(ヒューマン)と呼ばれる脆弱な生物に分類されるこの男は、確かに強かった。
　種族の壁を超えた強さ。
　それこそ自分に闘える程に。


「喰うか」


　ふと、口から出た言葉に自分自身も驚いた。

　彼女は滅多に食べない(・・・・)のだ。

　如何に、彼女が猛禽類の持つ特性である腐肉食性を引き継いでいると言っても、食べる時は限られていた。
　極度に空腹、或いは極度に興奮状態にある時。
　その何(いず)れかである。
　極度の空腹、則(すなわ)ち生死に関わる程の大怪我を負っている状況——今まさにメタトロンは血を失い過ぎていた。
　ここまで血肉を失って尚、意識が保てているのは彼女の恐るべき精神力と肉体のお蔭であった。

　しかし一刻も早く養分(エサ)を補給しなければならないのも事実である。
　現に、移動するのも億劫な程衰弱していた。


「ふぅ……」


　疼く脇腹を気に掛けながら短く息を吐き、亡骸の臀部(でんぶ)辺りに跨るように膝を地面に着く。

　そして鉄扇で背中から、脊椎を躱す形で大胆に切り開いた。
　想像以上に堅い皮膚と締まった筋肉の層に苦戦しながらも、メタトロンは何とか食饌(しょくせん)を開始した。


「……んぐ……ぅ」


　口一杯に肉を頬張り噛み千切っては咀嚼する。

　メタトロンが人間の屍肉を喰らうという決断に至ったのは単に養分補給の為もあったが、キースという個に対しての純粋な賞賛も少なからずあったからだ。
　人間の枠組みに埋没する者としては非常に良くやったという偽りなき賞賛。


（惜しかったな……もし、コイツが人間では無かったら）

　奇妙な静けさを保った魔獣の森には彼女の肉を噛む咀嚼音と、時々血の跳ねる水音だけが響いていた。


　▼▼▼


「クソッ！何なんだ！？一体この亜人共は！！」


　背中、腹、肩、そして顔。
　身体中至る所に槍や刀の刺さった一人の竜人族(リザードマン)は、漸(ようや)く物言わぬ死体と成り果てた。


「蜥蜴の獣人か！？何処の山から降りて来やがった！！」


　白兵戦に於(お)いて重要な事は、敵兵には二対一の有利な状況で当たる事である。
　だが、リザードマンは一人で約10人を相手取り立ち回っていた。
　しかし、これは人間側との圧倒的な人数差があるアインザッツ側の問題ではなく、豊富な兵力と地の利を有する人間側の問題であった。
　何故ならリザードマン一人に対して、10人以上で当たらなければまともに戦えなかったのだ。


「ぐあっ……」


　また一人、リザードマンの豪槍に貫かれる。


（クソッ！不味いな。此の儘では街に雪崩れ込まれる……）

　汗を拭いながら少隊長は素早く判断を下した。


「城門を落とせ！何としてでも門を守れ！野蛮な亜人共から街を守り切るんだ！」


　叫びと共に城門の鉄扉(てっぴ)を留める縄が勢いよく切り落とされた。
　巨大な鉄扉は断頭(ギロチン)のように重力に従い、加速度的に速さを増して落ちていく。
　僅か数秒で地面に到達した時、凄まじい音と共に数多の肉片が周囲に爆ぜた。
　リザードマンは勿論、城門付近で交戦していた人間の兵士をも巻き込み門は降ろされたのだ。
　味方すら無差別に巻き込むなどと苦渋の決断をするほど、事態は緊急を要していた。


「無駄な事を」


　大木の様に構えていたモロクが呟いた。
　その横で、イフリートが初めて動き出す。

　その瞬間、空気が一変した。


「何だ？こいつら下がっていくぞ！」


　イフリートが纏う炎が一層強く青白くなっていく様子を見て、リザードマンやサイクロプスは顔を青くして蜘蛛の子を散らす様に城門から逃げて行く。
　もし人間に、野生の感という物が未だ残っていれば直ぐに気付いた筈だ。

　此処に居るべきではない、と。

　秩序という甘えた安寧の上に胡座を掻いていた人間には、些細な変化さえ気付かなくて当然だった。


「『天壌を焦がし大地を焼き祓え”原初の火(プロメテオス)”』」


　その瞬間、イフリートから城門に向かって一直線にぐにゃりと景色が歪んだ。


「え？」


　誰かが思わず声を上げた。

　城門から少し離れた位置にいた兵士は左肩に激しい衝撃を覚えたと同時に、信じられないものを見た。


「消えた……？」


　兵士は困惑に顔を歪めながらもう一度城門を見た——いや、城門の在った筈の場所(・・・・・・・・・・)を見た。
　以前襲撃を受けてからより堅牢に補修された城門は一瞬の内に無くなっていた。
　城門だけではない。
　その直線上に在った建物、並びに上官、部下、同僚達も神隠しでも起きたかのように一瞬で消えていたのだ。
　少々焦げ臭い匂いだけを残して。


「お、お、おい、お前……」


　呆然としていると、横に居た同僚が話しかけてきた。
　——なんだ、と訝し気に顔を見返す。
　同僚の目は見開かれ、身体は小刻みに震えていた。


「大丈夫なのか！！？ソレ(・・)！！」


　震える手で同僚は指を差した。
　人に指を差す行為に少しむっとしながらも、兵士は妙に左脇が痒いと思っていた。
　そしてそれは改めて自分の身体を確認した時やっと判った。


「か、身体が！」


　城門だけで無く、兵士の左半身も跡形も無くなくなっていた。
　断面は異常な程真っ黒に焦げ若干の煙が立っているものの、血は一切流れていない。
　痛みはなく、ただ痒いだけだった。


「大丈夫なのか！？」

「あ、ああ。痛くな————」


　その言葉が最後まで続くことは無く兵士はその場に倒れ、そして二度と喋らなくなった。


　………
　……
　…


「何だ」

「イフリート。まさか御館様の言付けを忘れいる訳ではなかろう」


　今にも次の詠唱を謳おうとしていたイフリートの肩にモロクの手が掛かった。


「極力建物を壊すなと言われておろう」


　イフリートの魔法は単純に炎の魔法だ。
　しかし普通ではないのはその温度と破壊力。
　その獄炎の熱線は温度が高すぎるが故に、全てを一瞬で蒸発させてしまっていた。
　城門は勿論ウッドベリーの街中深くまで一直線に人、家畜、建造物問わず全てを。


「…………」


　モロクに注意されたイフリートは文字通り消え去った街の一角を改めて見る。
　城門から綺麗空いた穴は、恐らく数多の建造物を蒸発させただろう。
　そして、表情も変えずにその場でゆっくりと天を仰いだ。


（——忘れていた）

　極論を言えばこの男は脳筋であった。


「まあ良いではないか。穴は開いた。……しかし、いつ見てもアレは炎ではないな。光線だ」


　不意に、後ろから二人に声が掛かる。


「アスタロトか。何処へ行っていた」

「なに裏門の方へ細工を少々。私は優しいから罪深き人間を一刻も早く救ってあげるのだ」


　アスタロトは心底穏やかに言った。


　丁度その時、イフリートの大規模魔法によって静まり返っていた戦場が再びざわめき出した。
　だがそれは戦いの最中に起こる類の喧騒ではない。

　暫くすると遠目に見える人間達が皆一斉に武器を置き出した。
　中には膝を着くもの、両手を上げるもの、旗を振るうものまでいる。


「ん？急に何だね」


　アスタロトは眉間に皺を寄せた。


「まさか降伏？」


　意味が分からなかった。
　何故降伏するのか。


「十中八九。恐らくは」


　まだ二倍近く数で上回っていた王国軍だが、圧倒的な力の差を見せつけられ戦意を喪失。
　そして誰もが勝てないと武器を取り落としたのだ。


「しかし人間とは一体いつから諦めが良くなったのだ」 


　アスタロトが訝しむのも尤もであった。
　まだ小競り合い程度の衝突にも関わらず降伏。
　彼が知る人間とは弱いが何度も立ち向かってくる鬱陶しい存在だったのだ。
　だがそれは三世紀も昔の話。
　長年、脅威というものと無縁だった彼らに死兵と成っても戦うといった気概は最早無く、ただ勝てなさそうだから直ぐに諦めるという只の軟弱者に成り下がっていた。

　確かに卑怯では有るが降伏という選択は賢いかも知れない。
　彼らとて家族が、友人が、恋人がいる。
　死んだら元も子もない。


「まあ何方(・・)でも良いのだが」


　しかし、こと今回に於いて人間の選択など何方でも良かった。

　降伏を選んでも、最後の一兵まで戦い抜くことを選らんでも行き着く先は等しく平等——


「皆殺しだ」


　イフリートが短く吐き捨てた。

　それを皮切りに、黒の軍勢は街に一斉に雪崩れ込んだ。


　▼▼▼


（不味い不味い不味い不味い不味いわ……）


　黒のコートに身を纏った女が必死に街を駆け抜ける。
　向かうは城門の反対側。
　焦燥に駆られた表情で走る。

　だが、一人のリザードマンが正面に立ち塞がった。
　彼女は短く舌打ちをした。


「チッ……邪魔よ」

「シッ！」


　鉄槍が女目掛けて繰り出された。
　走り込んできている女の速度と合わさって、槍は凄まじい速さで胸に吸い込まれてゆく。
　が、寸前のところで彼女は穂先を素手で摑み、そのままの速さで走り抜けた。


「がっ！？」


　結果、女ではなくリザードマンに槍が刺さる。
　穂先ではなく槍の柄で。
　いとも簡単に己の身体を貫通した槍を見て、驚愕の表情を張り付けた侭リザードマンは崩れ落ちていく。
　それを足蹴に尚も女は走る。
　この街の出口に向かって。

　そして先程の光景を思い返していた。


（あれは、確かに『古代魔法』。まさかそんなモノ使える奴がいるなんて。興味本位で見に来なければ良かった）

（それにあの三人。特に古代魔法を撃った男……次元(・・)が違う）

　そこで女は漸く裏門に到達した。
　しかしそこは数百もの逃げ纏う人々でごった返し、辺りは悲鳴と怒声に包まれていた。


（……邪魔な人間達め）

　内心悪態をつくが、よく見ると人々に流れは無く門前で溜まっている様子だった。
　何か理由があり逃げたくても逃げれない——そんな感じだ。


（門は閉じていない筈。一体何故此処で足踏みしているの）

　疑問に思った彼女は人混みを力付くで押し退け前方へと躍り出る。


「っ！これは……」


　何故人間達が立ち往生していたのか理由は直ぐに判った。
　門の外には幾つかの部位(パーツ)に別れた人の肉塊が、点々と転がっていたのだ。
　夥(おびただ)しい血の海と肉片の中、身体が欠損しながらも息のある人間達が何人か呻き声を上げながら芋虫の様に蠢いていた。
　とりわけ両脚を失いながらも手を繋ぎ、必死に這い蹲り街の外へ外へと逃げようとする兄妹と思わしき子供達が印象的であった。


（趣味の悪い……ッ————！？）

　瞬間、悪寒を感じた女は跳躍した。
　その拍子に身を隠していた黒のコートがはらりと舞い落ちる。
　再び彼女が地面に降り立った時、辺りの喧騒は一切止んでいた。
　代わりに溜まっていた人間達の切り離された上半身と、そこから滑り落ちる臓物の落下する湿った音だけが無常に響いた。


「むっ……」


　アスタロトは眉を顰めた。

　この女は我々と同じ人外である。
　それも只の亜人ではなくかなり特殊な。
　故に、自分の攻撃を避けるだろうという予想はついてはいた。

　だが、まさか——


「なんだ君は痴女かね……？あの女(リリス)と一緒ではないか」


　意外にもアスタロトは紳士である。

　彼が眉を顰めた原因は、マントが落ちて露わになった女の服装。
　全体的に露出が非常に高く、雪のような白い肌と豊満な肉付きがより一層淫靡さを醸し出していた。
　顔立ちは精巧。
　そして煌びやかな銀の髪を後ろで一纏めに括り、その背中には髪の色と同じ対の羽が生えていた。
　更に何処と無く雰囲気がリリスに似ているのもアスタロトは不思議に思った。


「羽？ますます似ているな」


　顎に手を当ててアスタロトは思案する。


（淫魔(サキュバス)にも似ている）

「……どうでもいいから其処を退きなさい。怪我するわよ」


　そう言ってアスタロトを前に女は動き出した。
　飽く迄、勝気な態度を崩さずに。


「まて、『止まれ』」

「！？」


　しかし、アスタロトの言葉通り女はその瞬間動きを止めた。
　否、止められた。

　まるで地面に縫い付けられたように女の両脚は動かなくなったのだ。


「判った！君は『魔人』だな」

「そうよ。だから何」


　自らが魔王の臣下である魔人だという事を隠すこともせず、女は素っ気なく言い放った。
　応えを聞いたアスタロトは今一度頷いた後、ベレー帽を被り直し、そして告げた。


「私達の城に一度来てもらう。なに、待遇は保証する。色々と昨今についての話を聞きたいだけなのだ」

「陳腐過ぎる誘い文句ね。断るわ。……あと、そんな細い『糸』じゃ私を止めれない」

「ほう」


　アスタロトはすっと眼を細めた。


（判る程度の強さはあるという事か）

　アスタロトが考え込んでいる中、女は何か小声で呟いて足元に火を起こした。
　そして先程までの拘束などまるで無かったかのように自然に歩き出した。


「だが、ご主人様は慈善に満ち溢れる御優しい方なのだがな……君の横にいる男はそうではないぞ」

「え？」


　彼女が振り向いた時にはもう、何時からか既に、イフリートが横に立っていたのだ。
　腕を組み仁王立ちにて獄炎の化身は其処に居た。
　認識した瞬間、異様な程の寒気を感じ取り、咄嗟に彼女は距離を取る。


「君が焦っていたのはこの男(イフリート)がいたからだろう」


　彼女の更に背後から声が聞こえた。


（こいつも、何時の間に移動したの）

　見誤っていた、というのが本音だろう。
　男(アスタロト)一人なら何とかなると。
　しかし実際にはそれすら及ばないかも知れない。


「なに恥じる事はない。私も彼がもし敵だったら、と思うとゾッとするよ」


　はははっ、と軽く笑いを込めながらアスタロトは言葉を続ける。


「……最後の忠告だ。だから君も大人しく我々について来た方が良い。ご主人様なら悪い様には決してしないだろう」

「い、いやよ。そんな何処の馬の骨かわからないごッ——————！！？」


　その言葉を発した瞬間、彼女を大きな衝撃が襲った。

　そして矢の様な疾さで民家の土壁に激突し、三軒突き抜けた先で漸く止まった。

　イフリートが殴った。

　ただ、それだけだ。


「……ア……アッ……」


　瓦礫と土埃の中で痙攣しながら女は蹲る。


「コレが魔人か？この程度が。オルトロスの方がまだ魔人している」


　魔人しているとは一体何だね？というアスタロトの質問を無視しつつも、荒い息を繰り返す女の頭蓋を踏み躙りながらイフリートは言った。


「人間と大差ない」 

「そう思うのはイフリート、君だけだろう」

「アガッ……」


　ミシミシと彼女の頭蓋骨が悲鳴を上げる。
　イフリートが踏む力を強める度に彼女の半開きの口からは血泡が吹き零れる。
　顎は砕け、歯も折れていた。


「イフリート、そろそろ死んでしまう。足をのかしたまえ」

「此奴は一人、部下を殺している」

「それでもだ」


　不本意ながらもイフリートはゆっくりと足を退けた。


「殺しても別に構わんが」

「いいや、この女は魔人だ。何か有益な情報を持っているかも知れないだろう」


　イフリートが足を一歩動かすと、女はビクッと身体を反応させた。
　既に、心の底に恐怖というものが身体に刻み込まれていたのだ。
　たった一撃で理解してしまった。どうやっても覆すことの出来ない圧倒的な力の差。
　自分の存在など、この男の気分次第で露と消えるだろうという恐怖を。


「た、たしゅ…たしゅけて…くだしゃい………にゃんへ…もしましゅ…」


　結果、朦朧とする意識の中、碌に呂律すら回らない口で彼女は必死に懇願した。
　大量の血を吐きながらも這い蹲り土下座をして精一杯の赦しを乞う。
　何が彼の怒りの琴線に触れたのか彼女は正確に理解出来ていなかったがこれだけは判った。
　——自分はやってはいけない事をしてしまったのだと。
　数十秒前までの気丈な彼女の姿は最早なく、今は誇り(プライド)をかなぐり捨ててまで生に執着する亡者の姿がそこにあった。
　彼女の全身の至る所の骨は折れ、折れた骨が肺に刺さり、かひゅーと空気の漏れるような呼吸だけが定期的に聞こえていた。


「まあ判ってくれて何より。城へ戻れば十分な手当ても受けれるだろう。死にはしないさ……って気絶しているのか」


　アスタロトが再び女を見た時、彼女は失禁(もら)しながら気絶していた。
　鼻につく微かな匂いが辺りに広がっていった。


「後でモロクに運ばせておけ」

「判った」


　彼も嫌な役を押し付けられたものだ、とアスタロトは複雑な表情で、未だ前線で指揮を取るモロクを思い浮かべた。