あらゆる手段を尽くしてトッププレイヤーになりたい、他人のカネで。そうだ、盗賊しよう。イラッとしてやった。後悔も反省もしていない。

真也の懐には、何故か合計31万ゴールドの大金がいつの間にやら転がり込んでいた。
まあ、盗ったのだが。
スキルを発動させると、体が覚えているような熟練の動きで財布をスリ盗ることが出来た。
まるで体の動かし方を脳にインストールされたようで少し怖いが、この感覚は慣れていくしかないだろう。

技や魔法といったアクティブスキルを使うために消費するポイント、SPが底を尽きるまで〈ピックポケット〉を使い、全て成功させた。
30回しか使えなかったため全て野郎から失敬したが、ごく自然なことだろう。
男女平等パンチはリスクが大きすぎるのだ。
女の子に嫌われたくないのは男の心理であり真理なのかもしれない。
もっとも、真也の他にも怪しい歩き方をしていたプレイヤーがいたため、他の盗賊も動いていたのだろう。
彼女らの財布が無事かはどうかは疑問だ。

真也が船上でこそこそと気配を消してやり過ごしていると、大型帆船は無事に都市の港へと接舷した。
これで一安心。
もし船の上という密室空間で犯行が露見してしまったら、すぐに犯人探しの推理が始まっていただろう。
答えは盗賊のプレイヤーしかない。名探偵でなくとも分かる。
犯人はお前だ！ と指を突き付けられ、じっちゃんの名に懸けて悪事を暴かれてしまう。
真也は一人、さっさと船を降りた。
バーローにも一ちゃんにも用はないのだ。

港湾都市イートゥスの港に降り立った真也は足早に歩みを進めていた。
掘り出し物のありそうな露店通りと信用力の高そうな商業区、どちらに行くか悩んだが、詐欺などが普通にあり得るゲームなので、取り敢えずは信用力を優先して商業区へ向かう。

もちろん装備を整えるためだ。他人のカネで。
罪悪感はあまりなかった。これはゲームなのだから。
被害者がマジギレするか、爆笑して許してくれるかは相手の器次第。
因みに冷静を装って注意してくる人は実はマジギレしているカテゴリーだから注意が必要だ。
もしバレて怒られたら、煽ってみようか笑ってやり過ごそうかと対応に迷う。

そんな気楽なことを考えてはいるが、同時にどこか嫌な予感も感じていた。
――出来すぎている。
そう思わずにはいられなかった。
思い過ごしならいいが、悪い予想は往々にして当たるものだ。

真也は当初、ペーパーゲーマーである自分がトッププレイヤーになることは難しいだろうと考えて、ある程度割り切ったプレイをしていくつもりだったが事情は全く変わってしまった。
今は一刻も早くゲームを有利にしていかなくては不味そうだ、と少し焦る。
なので真也は少し急ぎぎみで歩いていた。

ヨーロッパ風のレンガ造りの街並みが望める大通り、人通りは多くこの都市が発展していることが窺える。
道は分かっていた。
所々は見たことのある風景。
それもその筈、攻略wikiで情報を仕入れていたのだ。

何故新作ゲームに攻略wikiがあるかというと、このゲームは完全な新作ではないからだ。
クロスストーリーズという、久方ぶりに世界的大ヒットを記録したJRPGを元に作られていて、その20年後の世界を舞台としているオンラインゲーム。
だからクロスストーリーズオンライン。
俗称ではクロスト2などと呼ばれたりする。
どうして完全新作ではなくその様に作られたかというと、グラフィックの流用などで開発費を浮かせるためもあるが、MMORPGの実況動画を面白くするためだ。
MMORPGの実況は単調になりがちだが、それを打開するため前作の個性的で人気のあるキャラクター達を出してストーリー性を強めようという策らしい。

前作のクロストは和ゲーのキャラクター性と洋ゲーの自由度、その良いとこ取りを成功させた作品だったようで、仲間になるキャラクターは100を超えていてキャラもしっかり立っている、という点も都合がよかったのだろう。

だからプレイヤーの皆さんは彼ら彼女らと積極的に協力したり敵対したりして下さい、と開発責任者からクロスト2参加者の為に開かれた事前講演会で言われた。

とまあ、前作クロストのwikiやその事前講演会でそこそこ前情報を得ているのだ。
真也は前作をプレイこそしていないが、得られる情報は一通り調べ尽くしていた。
情報の大切さは身に染み付いており、それは現実だろうとゲームだろうと変わらない。
前情報なしでゲームをするのも楽しいが、他のプレイヤーというライバルがいる以上、出来るだけのことはしておきたかった。
流石にダンジョンなどの地形は変わっているし、街やフィールドの広さは格段に広くなっている。
システム周りも大幅に刷新されているためそこまで前作の情報を当てに出来るか分からないが、無いよりはずっといいだろう。

街の風景を楽しむのはそこそこに、しっかりとした店舗の並ぶ商業区を通り、目的の武器屋へたどり着いた。
堅牢そうな石組の外壁と刀剣の絵が描かれた小さな木の吊り看板、いかにもといった見た目な店舗の中へと入る。

「どうも、こんにちは」
「おう、よくきたな」

ゴツいオッサンの低い声で出迎えられた。
浅黒い肌に筋骨隆々の体、スキンヘッドに大きなキズ跡という厳つい外見は到底カタギには見えないが、武器屋らしくはある。
昔は冒険者だったが膝に矢を受けてしまって引退、そして商人になったとかそんな理由かも知れない。

店内のフロアには多くの防具が展示してあり、壁には数多の種類の武器が掛けられている。
その手のマニアなら数日は居座りそうな空間だ。
客はいない。
ということはプレイヤーでは真也が一番乗りのようだ。
おそらく同業者と思われるプレイヤーで、真也より早く走って街に入っていった連中が数人いたが、彼らは掘り出し物を求めて露店通りへといったのだろう。

軽く商品を見回していると、全ての商品にしっかりと値札が付いていることに気付く。
客の足元を見て掛け値で売るといったことはしていないようだ。
ある程度信用が置けそうなことを確認し、会話の取っ掛かりとして何気ないことを店主に聞く。
口調は一応営業用の丁寧なものにしておく。

「すいません、ここの武具はこの街で作られたものですか？」
「うん？ そうだが？ 何だアンちゃん、鍛冶屋から直接安く買おうってか？ やめとけやめとけ、不良品掴まされるだけだ。この街の鍛冶屋は半端者のクズばっかりだからな。」
「いえ、そういうつもりではなかったのですが……この街の鍛冶屋はそんなに質が悪いのですか？」
「悪い何てもんじゃねえ、クズだ。良いものを作る腕もなければプライドも無い。見かけだけ良いナマクラを打っては悪どい露店に流したりしやがる。こんな広い街でまともに店を構えた武器屋がウチしかないのはそのせいだ」
「それは酷い話ですね……でもそれなら、他の街からもっと腕の良い鍛冶屋が進出して来てもおかしくないのでは？」

見かけによらずお喋りだった店主に話を合わせ、出任せを言ってないことを確認するため、そして少しでも情報を多く引き出せるように話を掘り下げる。

「それがそうもいかねぇんだ。この街の周囲には強い魔物が出る場所がねぇから腕の良い冒険者は寄り付きゃしねぇ。この街に来るのは冒険者に憧れて田舎から出てきたひよっこだけだ。アンちゃんもその口だろ？ まあ、そんな街だから高けえ良い武器なんて買うヤツがいねぇ。だからこの街にゃ半端な鍛冶屋崩れが幅を利かせちまっててなぁ……」

まあ、筋の通った話である。
ゲームにおける始まりの街に強い武器が売っていない理屈を知れたようで面白い。
片方だけの言い分で確信は出来ないが、店主の疲れたような表情を見るに、嘘をついているようには思えないし、嘘をつくような人物にも見えなかった。
この話が商売敵である露店を貶める為の作り話だったのなら、このオヤジはとんだ食わせ者だが。

「そこでオヤジさんがモノを選別して、私のような駆け出しが安心して買い物が出来るようにしてくれているということですね。有り難い限りです」
「おお！ 話の分かるアンちゃんだな！ そうなんだよ、だから安心して買っていってくれよ！ 最近の若いヤツはソコんとこが分からねぇのが増えてて困ってんだ！」
「やっぱりどこでも商人は、物を右から左に流すだけで儲けてるとか、値が高い原因のように扱われるとか、謂れの無い中傷を受けてその有り難みを理解されないものですかねぇ」
「そうだそうだ、皆俺の苦労なんざ分かっちゃくれねぇ。アンちゃんはホント分かってるなあ！」

軽くお世辞を言うと、分かりやすく上機嫌になる店主。
何か仲買人のような哀愁を感じる。元商社マンとしては少し共感できる感情だ。
最近は仲卸業を悪者のように扱う風潮があるが、彼らには彼らの苦労があり、そしてそれ相応の必要性があるのだ。
おっといけない、今はそんな話じゃあない、と脱線しかけた思考を修正して、店主の機嫌が良いうちに本題を切り出すことにした。

「それでは少し聞きたいのですが、この店に何か掘り出し物や目玉商品といったものはないですか？ 実は今、ある程度纏まった収入がありまして、出来るだけ良い装備が欲しいんですが……」

本来ならこちらの懐事情を明かすなど下策も良いところだが、この店主は吹っ掛けてはこなそうだったし、最悪でも値札のある商品を買えばいいので言ってみた。
だが、店主は渋い顔をして唸り声を上げている。

「あ～、いや、それは、うーん……残念ながら並んでるヤツしかねぇんだ。この街の鍛冶屋じゃこれが限界でなぁ……」

ここでハイそうですか、と言うようではとても元商社マンだなどと名乗れない。
何か迷っている様子を見せたので、更に突っ込んだ話をする。

「この街は港もあって随分と中継貿易が盛んなようですね。海から来た商品を隣接する川を使った船で運搬する方法が主流に見えますが、陸路を使った馬車の商隊もいますよね。その護衛といった、ある程度腕の立つ方々はもっと良い武器を欲しがるんじゃあないですか？ 例えば、そう、交易で運ばれて来た輸入物の武器とか」
「……ああ、そうだな。……確かに少しだが仕入れている。……ホントは常連にしか売らねぇんだがなぁ……。……よし！ 分かった！ アンちゃんはなかなか見込みのあるヤツだ！ 気に入った！ 売ってやる！」

そう豪快に言い放った店主はカウンターの奥へと入って行き、一振りの曲剣を持ってきた。
白銀の美しいしつらえで、華美にならない程度の上品な装飾が施されている。
剣を受け取り鞘から抜き放つと、まるで雪の花びらが舞う様に氷の破片が僅かに散った。
その大きく反った細身の刀身は青みがかった透き通るような輝きを放っていて、息を飲むほど美しかった。

「そいつはタルジュ・シャムシール。他の大陸からの輸入物で見ての通り氷の属性剣だ。武器のカテゴリーは大分類で〈剣〉、小分類で〈曲刀〉だ。アイテムランクは9、中堅の冒険者が使っていてもおかしくないランクだな。値は12万8千ゴールドだが、買えるかいアンちゃん？」
「もちろん。ぜひ買わせて頂きたい」

即答で答える。
もしぼったくられていたとしても、勉強料として十分納得出来るものだったし、払う金はどうせあぶく銭だ。

店内に展示された同種の武器のアイテムランク、アイテムの能力やレアリティの基準値は、最高でもランク5だ。
価格は8千ゴールドで攻撃力補正値は30。
それと比較すれば、タルジュ・シャムシールの攻撃力補正値は72で属性まで付いている。

初期ステータスの項目ごとの平均値が10だということを考えれば、破格の強さだと言えるだろう。
まあ、盗賊の初期攻撃力はたったの5だが。ゴミめ、と言われないよう頑張らなくては。

「防具はどうするんだ？ アンちゃんは盗賊だろ？ だったら素早さにマイナス補正が掛からない〈布防具〉か〈革鎧〉辺りがいいだろう。〈革鎧〉は防御力が少し高く、〈布防具〉は魔法防御力が少し高い。まあ、防御力重視なら〈軽装鎧〉〈全身鎧〉〈重装鎧〉もナシではないがな。ああ、防具に掘り出し物はねぇからな」

店主が真也を盗賊だと見抜いたのは、商人のスキルである〈鑑定〉を使ったからだろう。
これは、スキルレベルによってアイテムの識別や人のステータスを覗いたり出来る便利スキルらしい。
真也が盗賊だと分かっていながら、分け隔てもなく普通に対応してくれたようだ。

「オヤジさんのおすすめで、一番良いのを頼む」

もうかなり店主のことを信用していた真也は得意気にそう言い放ち、店主のおすすめ装備を購入していった。
一通り装備を整え、真也が店を出ようとすると、

「……アンちゃん、余り派手なことはすんなよ。この街は交易都市、商人達の街だ。大掛かりな盗賊行為にはかなり厳しい対応をするぞ。無茶はしないことだ。また来てくれよ」

オヤジさんは真剣な表情で忠告をくれた。
その声にはこちらを心配する思いが色濃く表れていた。

「ありがとうございます。また来させてもらいますよ」

やはりどこか不安な気持ちを抱きつつ、店を出た真也は街の外へと向かうのだった。城塞都市の門を通り抜けると、街の外は長い街道が続く。
道は土を踏み固めたもので、馬車のものと思われる轍が出来ている。
周囲は一面の草原、緩やかな高低差がある丘陵だ。

そこを歩く真也の外見はいかにも冒険者といった風貌になっていた。
腰には白い曲刀を差し、地味だが実用的な服を着てダークブラウンの外套を纏っている。
防具とアクセサリーの装備枠は合わせて4つ。バトルクロス、大地の外套、ガードリング、ウインドブーツが装備されている。
物理防御も魔法防御も両立して、素早さも少し上げる構成。
武器以外は一つ8千ゴールドを越えるランク5の装備で、この街の店売りでは最高級のものだ。

真也はそれらの性能を確かめる為にモンスターを狩りに来ていた。
ちなみに真也の現在のレベルは2だ。
これは別にモンスターを倒したからレベルが上がったという訳ではなく、それ以外に経験値が入る行動が職業ごとにある為である。
船で〈ピックポケット〉を何度も使った時に上がったので、盗賊は盗みを働いた時に経験値が入るのだろう。

レベルアップによるステータス上昇値は合計4で、その内自由に上げられるのは2だ。
ステータスは〈攻撃力〉〈技術〉〈素早さ〉〈防御力〉〈魔力〉〈精神〉の6項目で、盗賊の初期ステータスは〈技術〉と〈素早さ〉が20で、その他が5という極端なものだった。
レベルアップの上昇値も予想通り〈技術〉〈素早さ〉が強制で1づつ上がったので、自由に上げられる分もその2項目に1づつ振っていた。

理由はその方が面白そうだから。
何かに特化していた方が器用貧乏よりは好きだったので、これからもそのように上げていくだろう。

スキルの取得は〈ピックポケット lv.1〉をlv.2に上げた。
〈剣術 lv.1〉などのスキルも取れるようになっていたが、武器スキルがあると無いとでの違いを検証したかったので取らなかったのだ。

街道を外れしばらく草原を歩いていると、なにやら鳥らしき生物を発見した。
極彩色の羽をしていて鶏のような体型だが、大きさは大型犬ほどもある。
シャムシールを抜き、警戒しながら慎重に近寄る。

真也に武芸の心得は無い。だから正直どう斬りかかったらいいか分からなかった。
取り敢えずはゆっくり近づいて気付かれそうになったら一気に突っ込めばいいか、と考えていたら、不意に鳥のモンスターと目が合った。
何を考えているのか分からない虚ろな目が、突如として怒りに染まる。

ヤバい。

そう思ったときには既にモンスターはこちらに突っ込んできていた。
もう踏み込めるほどの間合いは無かったため、及び腰で迎え撃つ。

「……うわっ！？」

間近に迫ったモンスターの怒り狂った迫力に気圧され、情けない声を上げ闇雲に剣を振るり回す。
幸いにも刃先がかすってくれた感触があり、切っ先から氷の華が散る。

『レベルが上がりました』

そんなシステムメッセージが流れ、煙と共にモンスターは消え去っていた。
目の前にには鳥の羽や肉などのドロップアイテムらしきものが落ちている。
ログを確認すると、アングリーチキンを倒した、と、しっかりと表示されていた。

「ヤバいな、これ」

キャラ自身の攻撃力はたったの5なのに、少しかすった程度で倒せてしまった。
タルジュ・シャムシールの攻撃力は信じられないほど高かった。
だが、今はそれ以上に自分の慌てようが信じられなかった。

「……女々しすぎだろ、俺」

普段は相手の迫力に飲まれることなど無いと言い切れる。
それこそ商談なら、例えマフィアのボスが乗り込んで来たとしても、ふてぶてしく笑って対応出来る自信がある真也には、今のやり取りはとてもショックだった。

VRを少し舐めていたようだ。
本当の暴力沙汰なんてろくに経験したことの無い一般人が大型犬並に大きい動物をまともに相手出来る訳がない。
そう、これが普通なんだ、と自分に言い訳をしてなんとか納得する。

だが、このままでは不味いだろう。
今回は相手が雑魚だったからよかったものの、強敵が出てきたらあっさり死んでしまいそうだ。
それだけは避けなくてはならない。
何しろこのゲームにはデスペナルティが無いのだ。
ぬるゲーだと勘違いしてはいけない。デスペナは無いが復活も無いという鬼仕様。
つまり死んだらそれまで。
灰になるチャンスすらなく、即座にキャラクターロストの上このゲームイベントから退場させられてしまう。
そして退場者の数と同じだけ、新たにゲーム参加権を賭けたプレイヤー選考が行われるそうだ。

せっかく面白くなってきたところなのに退場などしたくはない。
この状況を打開するため、レベルアップで得られるスキルは〈剣術lv 1〉に即決した。
これは大分類が〈剣〉の武器、刀剣類全般の扱いを覚えられるスキルだ。

これで少しはマシになるだろうと思い、次のモンスターを探す。

フィールドは広大で、なおかつ微妙な高低差があるせいでモンスターを見つけるのに苦労させられる。
本格的に経験値稼ぎをするならどこか別の狩場を見つけなくては厳しいだろう。

草原をさ迷い小さな丘に登り周囲を見渡すと、やっとのことでモンスターを発見した。
先ほどと同種のアングリーチキンが二羽、呑気に地面を啄んでいた。まだこちらには気付いていない。

真也はシャムシールを片手に走り出した。
前回の反省から先手必勝の気構えで丘を駆け降りる。
高い〈素早さ〉の影響と思われる獣じみたスピードで一羽に近づき斬りかかる。

「ケ～？」

という間抜けな声をあげて、ようやく地面から顔を上げたアングリーチキンの懐に低い体制で潜り込み、薙ぐように首元を一閃。
剣筋から氷片が散るエフェクトが生じ、斬りつけた箇所には霜が付く。
煙を出して消えていく一羽から直ぐに視線を移すと、もう一羽が突進を仕掛けて来る。

恐怖はない。
これぐらいの攻撃は余裕で回避ができる、と何故か理解できた。

勢いよく直進してくる敵と衝突する寸前、相手の動線の軸から僅かに逸れて紙一重で回避。同時に、逆手に持ち変えていたシャムシールをすれ違い様に振り抜く。
真也が後ろを振り返ると、隣を通り過ぎたアングリーチキンは既にドロップアイテムになっていた。

「凄いなこれは……」

思わず呟いたが、別に自画自賛している訳ではない。
VRのシステムを賞賛したのだ。
やりたいことの動き方を教えてくれて、それがまるで体に染み付いた動きのように自然と出来る。
VR技術が軍事訓練やトップアスリートの育成に使われるのも頷ける話だ。

体の動かし方を膨大なデータベースに照らし合わせ、最適解に導く技術。その恩恵をスキルとしてプレイヤーに与えているようだ。
〈剣術 lv.1〉のスキルはステータスの〈技術〉に依存すると説明文にあったため、〈技術〉を上げれば更に良い動きが出来るようになるのだろう。

とりあえずこれで戦闘に関しての心配はなくなった。
真也は安心して次のモンスターを探しに行った。








しばらく狩りを続け、もう少しでレベルが7に上がりそうなところで街へ引き上げた。
まだ低レベルだからこそレベルアップも早かったものの、ほとんどの時間が敵探しに費やされてしまう非効率なものだった。

しかし、自分が現状どれ程戦えるかは理解できた。
特にタルジュ・シャムシールの威力は素晴らしく、草原のモンスターは軽く撫でるだけで蒸発した。

防具やアクセサリーの方も及第点と言える性能だった。
奇襲され、アングリーチキンの攻撃を受ける場面があったが、最大HPの10分の1程度のダメージで済んだ。

素の〈防御力〉が5の割には中々のダメージ軽減量と言える。
十分殺される可能性があるダメージだが、当たらなければなんとやらだ。
〈剣術〉スキルに盗賊の高い〈技術〉ステータスが影響して、ずいぶんとスタイリッシュに動くことが出来たので今のところは問題なさそうだ。
そう結論して、一先ず休憩を取ることにした。



空の太陽は真上に近く、もうすぐ正午だと教えてくれる。
ちょうど良いのでゲームの中で昼食でも食べようと、料理店のある方向へ歩き出す。
もちろん現実世界で食べなければ意味はないが、ゲームの中でも食べた方が雰囲気は出るし、この世界の料理の味にも興味があった。

人通りの少ない水路の隣に敷かれた石畳の道で、景色を楽しみながらゆっくりと歩く。
周囲には、赤土レンガと木材と真っ白な漆喰を使って建てられた、いわゆるハーフティンバーと呼ばれる西洋建築が連なっている。

夢見がちな女の子が憧れそうなお洒落な景色だ。
だがそんな風景を、陰の表現がショボいな、とか、あの壁のテクスチャは少し雑じゃないか、とか、実に不粋なことを考えてしまい、自分はそこまでひねくれ者だったかと少しショックを受ける。

そんなとき、背後から石畳を駆ける足音が聞こえた。
嫌な予感がして直ぐに振り替えると、少し薄汚れた小学校高学年生ほどの少女がこちらに向かって走ってくるのを確認した。

スリだ！

数多くの途上国へ海外出張させられた経験から、直ぐにそう判断した。
警戒心を最高の状態にして、その少女を睨み付ける。
警戒さえしていれば、〈ピックポケット〉は大きなレベル差なしに成功しないのだ。

「……むっ」

それを相手も分かっているのだろう。
真也が警戒心をむき出しにすると、少女は小く唸って立ち止まった。
しばらく無言の睨み合いが続いたが、いつまでもそうしている訳にもいかないため、警戒しつつも歩き出す。

水路沿いの道を歩き続けると、少しづつ通行人で賑わい始める。
目的地の飲食街が近づいてきたようだ。

先ほどの少女は何故かついて来ていた。
一定間隔を空け、付かず離れずといった微妙な距離感で張り付いている。
さっさと次の獲物を探せばいいものを、と少女の行動をいぶかしんでいると、

「ねえ、それ買ってよ」

今度は突然声をかけられた。
少女が指差した方向には、串焼き肉を売っている屋台があった。
人のカネで焼き肉食べたい、と言っているのだろう。
網の上でじゅうじゅうと焼かれる肉の脂と甘辛そうなタレの匂いが昼時の胃袋を直撃する。

「……腹が減ってるのか？」
「うん……アタシ、昨日から何も食べてないの……」

弱々しく言葉を紡ぐ少女の姿は悲壮感に溢れ、憐れで、痛々しく、そして嘘臭かった。
少女の姿は痩せこけておらず、頬などむしろプニプニとしていて肌艶もいい。
明らかに栄養失調とは考えられなかった。

そして、さっきまでは生意気そうな目でこちらを睨み付けていたことを、コイツは覚えていないのだろうか？

そう思いつつも、串焼きの一本や二本ぐらいは買ってやってもいいか、とも思う。
自分が食べたかったこともあるが、買ってやれば少女もどっか行くだろうという思惑もある。
それに所持金はまだ10万ゴールド以上ある。懐が温かいと多少のことは気にならないものだ。

「すいません、串焼き二本下さい」
「まいどっ！！ 二本で40ゴールドだよ！！」

やたら威勢のいい屋台の兄ちゃんの声を聞いて、財布を取り出す。
もちろん少女を最大限警戒しながら。
会計に気を取られた隙に財布を取られるシナリオが目に浮かぶので、そこだけはしっかりと意識する。
そして料金を支払っているときに、

「ありがとさんっ！」
「っ！？ はあっ！？」

少女が駆け出した。
タルジュ・シャムシールを持ちながら。

「待てやゴラッ！！！」

すぐさま足が反応した。
その最初の一歩がコンマ数秒で出せたのは奇跡的だった。
もしくは、高い〈素早さ〉の補正を受けた必然だった可能性もある。
今ほど〈素早さ〉にステ振りした自分を誉めてやりたい瞬間はない。
なりふり構わず全力で足を動かし、一歩、二歩、三歩、四歩、と行ったところで既に少女のすぐ後ろに来ていた。
所詮は子ども、大の大人とは歩幅が違うのだ。

「わぷっ！？」

真也が鬼の形相で少女の後ろ襟を掴むと、首が絞まったのか少女から変な声が漏れたが、そんなことはお構い無しに剣を取り上げ怒鳴り付ける。

「オマエざっけんなよ！！ これがいくらしたと思ってやがる！！ 母ちゃんに人の物を盗んじゃいけませんって習わなかったのかっ！？ ああんっ！？」
「げほっ、げほっ……知らねえよそんなこと！！」

涙目でむせながらも生意気に怒鳴り返してくる少女と、完全にオマエが言うな状態の真也。

「じゃあ今から知れ！！ 憲兵に突き出してやる！！」

少女を無理やり引きずって行こうとすると、

「イヤーッ！！ キャーッ！！ 誰か助けて！！ 変質者だ！！ 人拐いだ！！ 小児性愛者だー！！」
「おまっ、なんて人聞きの悪いことを言いやがるっ！？」

大声で叫びだした少女に少し動揺して、周囲の目を気にしたところで少女が動いた。
襟から首を抜き、ローブのような上着を脱ぎ捨てて下着姿で逃走した。

「おい待て！」

待てと言われて待つはずもなく、真也が追い付く前に、少女は道脇の水路が地下に潜る箇所にあった鉄格子を通り抜けて、地下へと入って行ってしまった。

追いかけようとも思ったが、この街の地下は高レベルのダンジョンになっていたことを思いだし、しぶしぶ諦めた。

「はあ……迂闊だったな」

ぼやかずにはいられなかった。
危うく今日一番の成果を盗られるところだったのだ。仕方がないと言えるだろう。

だがしかし、失った物はなく、むしろ新たなアイテムが手に入ったのでよしとする。
とりあえず手に持っているアイテムを確認する。

〈少女の服〉（未鑑定）
幼い少女が着ていた服。まだ仄かに温もりが残っていて、ほんの僅かにいい香りがする。
心無い男に脱がされた。

「冤罪だっ！？ いわれの無い中傷だろ！！ というかこの説明文の方がなんか危ない！？」

思わず突っ込んだが、アイテムに罪は無いためしっかりとストレージに仕舞い込む。
心なしか周囲に集まっていた観衆の目が冷たい。

『レベルが上がりました』

「何のだよ！？」

真也の突っ込みは空しく響いただけだった。レベルが7に上がっていた。
ステータスポイントをいつも通り〈技術〉と〈素早さ〉に振り分け、スキルはピックポケットのレベルを上げておく。
不本意ながらシステム的にはスリの少女から服を盗んだ判定となっていて、経験値が入りレベルアップしたようだ。

残された少女の服は未鑑定となっており、これは商人の〈鑑定〉を使わなければアイテムの素性が分からないということだ。
武器屋のオヤジ辺りに〈鑑定〉を依頼しに行こう、と考えていたら目の前にシステムメッセージが表示された。

『一斉ログアウトまで後5分です。ログアウトの準備をお願い致します』

正午には強制的なログアウトが全プレイヤーに行われる。
それはプレイヤー達にしっかりと昼食を取らせる為にある健康上の措置だ。
ゲームの中と現実世界の時間の流れがリンクしているので現実世界でも今は昼時であり、これから一時間は昼休憩になるのだ。
その間、ゲーム世界の時間は止まっていて、そのような休憩時間が昼食時と夕食時にある為ゲーム世界の一日は22時間に調整されている。

システムメッセージからは準備をしてくれと言われたが、この一斉ログアウトには特に準備が必要ない。精々気構え位だ。
と言っても何か行動している最中にログアウトさせられるのも嫌なため、街の通りの隅、煉瓦の壁に背を預けてログアウトを待った。





開いた薄目から飛び込んでくる光が鬱陶しい。
ログアウトは眠りから覚める感覚とそっくりだ。
青白い光に照らされた近未来的なポット内の空間は、大人一人がなんとか横になれる程度でとにかく狭い。

自分が閉所恐怖症でなくてよかった、と心から思いつつポットの蓋を開け外へ出て、「くあーっ」というおっさん臭い声を上げながら伸びをする。
少し体が凝ってしまった。
朝から半日中寝続けたようなものだから当然だろう。
それでも脳は休まっていないのだから、夜はしっかり睡眠を取らなければいけないという困った仕様だ。

これは絶対健康に悪いな、と運動不足が心配になる。
しばらく体操をして体をほぐしてから、せめて食事は低カロリーなもので済ませようと決意して、スマホを取り出し電話をかける。

「おーい秀介ー、メシ食い行こーぜー。どこら辺にいんの？」
『りょーかーい。たぶん真ん中辺りー』

電話の相手は、真也がクロスト2をやる切っ掛けとなった秀介だ。
彼もこのゲームイベントの参加権を得たプレイヤーだった。
同じ会場にいる筈なので気軽に昼食へ誘う。

『知り合いの実況者達と情報交換するから大人数になるけど、おけ？』

秀介は以前からゲーム実況動画を動画投稿サイトで配信していて、その筋ではそれなりに名が通っているらしい。
だからゲーム実況をしている顔見知りも多いようで、その中の数人がクロスト2に参加しているそうだ。
知り合い同士で協力していこう、という考えなのだろう。
真也も是非情報交換をしたい、といったところだが、中々そうもいかない状況だろう。

「……あー、俺が行くとちょっと空気悪くなるかも知れないけど、いいか？」
『え？ 何で？』
「いやさ、俺、職業が盗賊なんだよね」
『ああうん、知ってるけど？ 前に言ってたじゃん』
「いや、そういうことじゃなくて、今の状況的にさぁ」
『うん？ え？ 何の話？』
「……え、マジで分からない？」
『いや、分からんけど、マジで』

とぼけている様子ではなかった。

「……じゃあ、俺も行かせてもらうよ」
『おう、食堂があるらしいからそこ行こうぜ。会場ホールの入口辺りで待ってるわ』

おかしい。
最初にあれだけ盗賊が暴れたのに、恨み言一つ無いのはさすがに変だ。
まさか財布をスられたことに気付いてないのか？ と通話の切れたスマホを不審げに見つめてしまったが、秀介達と合流すれば分かる話だろう。

スマホから目を離すと、いつの間にか若い男が近くまで来ていたことに気付いた。

「どーも、一之瀬真也さんですよね？」

胡散臭い奴だ。
それが第一印象だった。
茶色に染めた長髪はどこぞの男性アイドルグループにも居そうなくらいキマっていたが、顔は残念な芸人顔と言えるもので、はっきり言って似合っていない。
人を見下すような目付きをして薄気味悪く半笑いを浮かべる様子は、性格の悪さがにじみ出ているかのようだ。

だが真也はそんな評価をしていることなどおくびにも出さず、営業スマイルで対応する。

「そうですけど、そう言うあなたは日村拓未さんで合ってます？」
「ははっ、さっすがー。そりゃ同職者の情報くらい調べてますよねー」

日村拓未、略してヒムタクの情報は僅かだが知っている。
個人情報を知れた理由は、この男が実は芸能人とかそういう訳ではなく、単にクロスト2プレイヤー全員の簡単なプロフィールがネットに開示されているおかげだ。

真也も盗賊を職業に選んだ人物のプロフィール程度は目を通していたのだ。
確かこの男も以前から何かしらのゲーム実況動画をアップしていた筈だ。
真也がその情報を思い出していると、ヒムタクは更に話し続ける。

「やっぱりこのゲームのために仕事辞めた人は意気込みが違いますわ。あ、別にバカにしてる訳じゃないですよ。オレも同じですから」
「ああ、いえ、私はそういう理由で会社を辞めた訳ではないですよ？」
「またまた～、別に恥ずかしく思うことじゃないから嘘つかなくてもいいですよー」

退職した時期的にどうしてもそう思われてしまうのだろうが、オマエと一緒にするなと言いたい。
しかし必死になって訂正する意味もないため愛想笑いをして軽く流す。

「さっき別の盗賊の人にも声かけたんだけど、名前を呼ばれたくらいで驚いてましたからね。笑っちゃいますよね、そんなんでこの先ダイジョブなのかって」
「ははは、まあ、色々なプレイヤーがいますから」

もし日村の名前を真也が知らなかったとしたら、上から目線な人を小バカにしたアドバイスが飛んで来ることになったのだろう。
それが回避出来たことに心底安堵しつつ、日村の言葉には否定も肯定もしない曖昧な相槌を打っておく。

「でも、あなたも余りプレイヤー達の動向には詳しくないみたいですねえ」

日村は真也が手に持つスマホに視線を向け、得意気にそう言った。
電話の声を盗み聞きしていたようだ。
別に聞かれたくない話をしていた訳ではないが、少々不快だった。

日村が先程からやたらお喋りだったり、自分の能力を大きく見せようとする発言をしているのは、おそらく主導権を握りたいのだろう。
他の盗賊プレイヤーにも声をかけたらしいので、盗賊プレイヤー達の代表のような立場、謂わば盗賊ギルドのギルドマスターにでもなりたいのかもしれない。

「で、日村さんの主催で情報交換の場を設ける、とでも言うのですか？」
「察しがよくて助かるねえ。ま、その通りです。一緒に昼メシでも食いながら情報をやり取りして、ちょっとした取り決めを交わそうって話」
「取り決め？」
「そ、ちょっとしたことだけど今最も必要なルールを決めようってことです。……一之瀬さんならある程度気付いてるんじゃないですか？」
「まあ、思うところはありますね。現在の状況は私達盗賊にとって余りに危うい」
「それが分かってるんなら話が早い。もちろん来ますよね？ 集合場所はここを出てすぐ向かいにあるラーメン屋です。あ、盗賊プレイヤーはみんな来るんで、来ないと不利になりますから」

そう一方的に言い残すと、急ぎ足で去っていった。
盗賊は皆来ると言い張っていたが、あの様子ではまだ全員に声をかけていないのだろう。
これでは本当に全員来るかは分からないが、それでもここは行くべきだ。

この会合はきっと重要なものとなる。
多くの盗賊プレイヤーと顔見知りとなれて、彼らの人柄や現在の情報、さらにはそのスタンスを知ることが出来る筈だ。
その情報は彼らと協力するにしても敵対するにしても絶対に必要。
そしてそれは自分の立ち位置やこれから取るべき行動を決める指針となるだろう。

「あーもしもし、悪いんだけどそっち行けなくなったわ」

真也は再び秀介に連絡して断りの旨を伝えると、コンベンションセンターの外へと向かって歩きだした。






ゲームイベント会場から道路を挟んで向かい側にあるラーメン屋、そこで盗賊プレイヤー達の会合はひっそりと行われていた。
店の一番奥にある襖で区切られた座敷席、おそらく夜は居酒屋のようになり飲み会で使われるのだろう広めの個室を8人で占拠している。
2つ繋げたテーブルを全員で囲むようにして座り、奥の上座には主催者である日村が陣取る。

そのメンツを見回すと、皆一癖も二癖もありそうな奴ばかりだ。
半分が外国人で、西洋系2人にアジア系が2人。
残りは日本人で、そのうち1人が女性だ。
皆、周囲の出方をうかがっているようで、無言のぎすぎすとした空気が流れている。

「皆さん揃ったようなんで、とりあえず簡単な自己紹介から始めましょっか」

日村がそう切り出して静寂を破るが、そこに待ったをかける。

「ああ、ちょっといいですか？」
「どうぞどうぞ」
「盗賊プレイヤーはあと一人いた筈ですけど、来ないのですか？」

100人のプレイヤーの内、9人の盗賊がいた筈だ。
職業は30種類程度あるので、それを考えると盗賊の人数は多い。
職業が偏らないように運営がプレイヤーを選別したという経緯があってもこの数だ。かなりの人気職だと言える。
そんなことを考えた記憶があるので、9人いたことは強く覚えていた。

「ぷっ！ あははは！ 彼のことですか、アイツは来れる訳がない」

愉快そうに笑いだした日村と、それに追従してにやけている数名。
笑っている数名は何か事情を知っているのだろう。
嘲りの色が濃い空気だが、その対象はどうやら自分ではないようだ。

「ああ、いや、わりぃわりぃ。理由を言わなきゃ分かんねえですよね。アイツはもうリタイアですよ」
「……え、まだゲームが始まって半日なんですが……」
「だからケッサクなんですよ。アイツ、いきなり露店商に〈ピックポケット〉かましやがってソッコーで捕まってやんの。レベル1の状態で格上の商人相手に成功するわけねーじゃねーか！ マジウケる！ まあ、アイツは船の上でのチャンスタイムとか、俺に財布をスられたことにすら気付けない馬鹿だったから当然か！」

日村の笑いにつられて大爆笑が起こる。
皆大ウケだったが、真也は余り面白味を感じられなかったので愛想笑いで乗り切る。
ただ、考えなしのバカがそれ相応のバカをやった普通の話だとしか思えなかった。
笑いより呆れが先に出てしまう。
笑いのツボが違うと同じ空間にいるのが少ししんどい。

「お待ちどうさま！」

少し居ずらさを感じていたとき、襖を開けて店員のおばちゃんがラーメンを持ってきた。
ちょうどいいタイミングだったので気分を変えられるか、とも思ったが、目の前に置かれたラーメンに絶句してしまう。
まさかの家系。
糖質、脂質、動物性たんぱく質のオンパレードだ。
これからカロリー消費が少ない生活になりそうだから、ヘルシーなものを食べたいと思った直後にこれである。

脂ぎったラーメンとゲラゲラと笑う周囲の人間を見比べながら、ひっそりとため息をつく。
少し、この場に来たことを後悔した。
ラーメンを食べながらも会話は続いた。
昼間休憩は一時間しかないので食事のみに時間を取ってはいられない為だ。
全員が軽い自己紹介を済ませると、ちょうどラーメンも食べ終えていた。

基本的に余り関わりたくない部類のキャラと言える人しか居らず、冷や汗が垂れる。
口汚いマッチョな元米軍兵、ギークなフランス人、中華のボンボン小皇帝、アングリーコリアン、即物的バカ、メンヘラ、それとヒムタク。
もう帰っていいですかという面子だが、自分も同レベルで嫌なヤツだからここにいるのかも知れないと気付いてしまった。
恐らく自分はダブスタ陰険高慢ちきとでも言ったところだろう。

「じゃあ、本題いきましょっか」

日村の言葉に皆の目付きが変わる。

「皆で情報交換してきましょう」

そう言って口を閉じる日村。
もちろん皆黙ったままだ。
仕切ってるのならオマエが最初に話せよ、といった視線が大量に突き刺さる。
情報は欲しいが自分は出したくない、という余りに甘い考えなのだろうか。
情報交換はギブアンドテイク、それぐらい分かっているだろうに、あわよくば、とでも考えているのかもしれない。
皆からの批難の視線に、日村はしょうがないといった様子で話し出す。

「ああ、オレは資金を調達してから露店を見て回ったが、なんか胡散臭いヤツらばかりだったから武器屋で一番いい装備を買った」

意外に堅実な選択をする人物のようだ。
だが少しだけ違和感を感じる。
短い間だけれど日村の人物像は大まかにだが掴めていた。
日村は自分を頭がいいと思っている自信過剰の節がある。
その感覚からすると、露店で上手い買い物をしてやろう、自分なら出来る、といった根拠の無い自信を持って露店に挑戦していたとしてもおかしくはない筈なので、少し不思議に感じた。
こういった勘のようなものは的外れなことも多いが、意外とバカにできないものなので心の片隅に留め置いておく。

資金の調達という話は船の上でスリをしたことだろう。この場では暗黙の了解らしく、皆なにも言わない。

「それからはフィールドに出てレベル上げだ」

そう言うと、オレの話はもう終わりだ、とでも言うように押し黙ってしまった。

ばかばかしい。
そう言って鼻で笑いたかったが、何とか堪える。

見事に具体的な情報を何も出していない。
こんな表面的な話をされたら、皆も有用な情報を出し渋るだろう。
それはこの会合の主旨に反している。
情報交換とは信頼関係が全てだ。
実りのある情報交換をしたいのであれば、自分から出し惜しみのない態度で望むべきだろう。
更に、よりにもよって主催者が信頼される気がないとは、全くもってお話にならない。論外だ。

ため息をつきたい気持ちを抑え、口を出すことにする。
相手がそれなら、こちらもそれなりの対応をすればいい話だ。

「まず、何の武器を買ったんですか？」
「……ランク5の直剣だ」
「それだけですか？」
「……ああ、そういや短剣も買ってたな」

日村は少しだけ迷惑そうな表情をして答える。
何か尋問のようになってしまったがこの際仕方がない。
どうやらこの場で嘘をつかない程度の良識は持ち合わせているようだ。
積極的に話す気は毛頭無いようだが。

「で、どこのフィールドで狩りをしました？」
「町の西側から出て直ぐの平原だ」
「モンスターはどうでした？」
「アングリーチキンとか言うどデカいニワトリだよ」

日村は真也の質問攻勢に観念したのか、ようやく自主的に情報を吐き出し始める。

「結構強くてな、盗賊の攻撃力じゃあしっかり当てても直剣で2、3回、短剣で4、5回かかる。敵の攻撃は10回も食らえばお陀仏。店売り最強装備なのにこれだ。突進はかなり回避しやすいが、接近戦になると意外にてこずる。特に攻撃を当てた後の反撃を貰うことが多くて参っちゃうね。盗賊は〈技術〉と〈素早さ〉が高いから回避余裕って言ってると、〈攻撃力〉と〈防御力〉の低さに足下すくわれるって話だ」

通常の店売り最強装備では案外苦戦するらしい。
だが自分には関係の無い話だろう。
一撃で倒せば反撃など受けないのだ。
改めてタルジュ・シャムシールの有用性を実感する。
まあ、攻撃力補正値が倍以上あるのだから当然の話だ。

そして、この日村の発言を聞いて数名が眉をひそめている。
その理由はある程度予想がつくため、今は捨て置く。

「それで、レベルはどこまで上がりました？」
「……5だよ」

武器の分、少し効率が悪かったのだろう。

「なあ、オレばかりが話しちゃフェアじゃないだろう」

何か聞かれたくないことでもあるのか、怒涛の質問攻勢を遮られた。
まだオマエのターンは終わってないぜ！ とか言ってやりたかったが、それは少々厳しい。
堪忍袋の緒のライフはもうゼロだろう。
これ以上どつき回すと怒り出すこと請け合いなので、日村からの情報収集にはさっさと見切りをつける。

「そうですね。じゃあ次は私が話しましょう。何か気になることがあれば遠慮なく質問して下さいね」

日村にあれだけ質問したのだ。
自分も受け付けることを示しその正当性を演出する。

「まず、信用優先で武器屋に寄りました。そこで私も一番高い装備を揃えて東の草原でアングリーチキンと戦ってました。武器は曲剣を選んだんですが流れるような動作がスタイリッシュで中々いいですよ」

嘘はついていない。
日村の話の影に隠れ、皆が勝手にランク5の武器を買ったと勘違いをするだけだ。
木を隠すなら森の中、情報を隠すなら情報の中だ。
秘密を隠すのは沈黙じゃあない。
秘密があることを悟らせないことこそが重要なのだ。

と言うのも、今、タルジュ・シャムシールの存在を明かすことは危険だからだ。
それこそ殺してでも奪い取る、という選択肢を取られてしまいかねない。

「草原は効率が悪いですね。索敵にばかり時間を取られてしまいますよ。スキルの〈気配lv1〉を取ったら少しはマシになったので、レベルは7まで行けましたけどね」

もちろん事実しか言ってない。
ただ、レベル7まで行けた理由の一つをついうっかり言い忘れてしまっただけだ。
嘘をついてなければ後々バレたときにも責められにくいし、しらばっくれられる。

「スキル構成は〈ピックポケットlv5〉〈剣術lv1〉〈気配lv1〉で、〈ピックポケット〉のレベルが5になったとき、ストレージ内のアイテムも低確率だが盗める、と書かれていたので参考にどうぞ」

どうせ皆も直ぐに知るであろう情報を、恩着せがましく伝えておく。

「ああ、そういえばモンスターから〈ピックポケット〉をするのを忘れてしまったことが少し気がかりです。私、小数点以下の僅かな可能性でもあれば、盗めるまで盗み続けてしまう性分なので、今結構後悔しています」

小さな笑いが部屋に広がる。
外国人にまで伝わって内心少し驚く。ファミ痛の罪はとても重いようだ。
笑いを取ることで空気を軽くし、話の締めとした。

質問は来ない。
それも当然だろう。
あらかじめ質問されそうなことには全て言及し、事前に潰しておいたのだ。
質問する余地が無いので、当然質問をされない情報公開となる。
するとあら不思議、持っている全ての情報を誠実に話したかのような印象になりましたとさ。
実情は全く違うが。

「ああ、それと後一つ。露店には偽物の武器が大量に出回っているようなので注意して下さい」

追加で反応の良さそうな爆弾を投下しておく。
表情が変わった者が数名。
先程の日村の話のとき、眉をひそめていた連中と顔ぶれは同じ。
まず間違いなく露店で武器を買った人達だ。
どうせ未鑑定な装備の説明文に書かれた攻撃力補正値と実際の攻撃力補正値で食い違いがあるのだろう。聞かなくても反応で分かる。

その後の皆の報告は、口が重そうに話された露店商に騙された人らの話や、代わり映えのない草原でのレベル上げの話、スキルのレベルを上げたときの情報が少々といったところだった。
有用な情報は盗賊プレイヤー達の動向程度だったが、ゲームが始まってまだ半日だ。その程度が限界だろう。

それに、この会合の本質はこれからだ、という確信があった。

「じゃあ、一通り情報交換も終わったところで重要な提案があります」

日村が切り出す。

「みんなにはプレイ動画のアップを少し待ってほしい」
「はあ？ 何でだよ？ 動画を上げなきゃ広告料はもらえねーんだぞ！」

皆がざわつき、即物的なバカといった印象のプレイヤーが即座に噛みついた。

「理由はあるからとにかく聞いて。まず、オレらの置かれた状況からだ。」

日村がそう言って周囲を見回すとざわついていた皆が黙り込む。

「オレらが最初の船の上でやった〈ピックポケット〉なんだが、実はまだ誰にもバレてない。理由は皆が根こそぎパクったからで、オレら以外のプレイヤー達は初期装備も準備金も無いのがデフォルトだと思い込んじまったみたいだ」

先程の秀介との電話で恨み言を言われなかった理由に納得し、同時に、よくもまあ取り残しを出さなかったものだ、と呆れ半分で感心してしまう。

「不親切だ、鬼畜仕様だ、と文句を垂れてゼロからの金策に勤しむプレイヤー達は見ていてケッサクだが、それがオレらのせいだと知れたらどうなる？」

日村は回りを見渡し、一呼吸置いてから口を開く。

「まず間違いなく盗賊狩りが始まるぞ」

盗みを働いて恨まれるのは当然のことだ。
復讐されることぐらい分かっていただろうに、盗賊プレイヤー達の表情は渋い。

「そしてそれがバレるタイミングはいつだ？」
「……盗賊プレイヤーがプレイ動画を上げたとき」

誰かが呟いた。

「そう、その通り。じゃあどうすべきか？ もちろん盗賊狩りで生き残れる力を手に入れなきゃならんだろ。その為には時間が必要だ。だから一週間、プレイ動画を上げるのを皆で見送ろうって話だ」

一週間、それはクロスト2の義務であるプレイ動画投稿に設けてもいいインターバルの最大期間。
最低でも一週間に一度は投稿しなければプレイヤーは失格となってしまう。
だからどう足掻いても盗賊に残された準備時間は最大で一週間という訳だ。

これは乗るべき、ではなく乗らなければ不味い提案だ。
当然皆乗ってくるだろうと予想したのだが、

「ちょっと待て、ワタシ、その話、乗ってやってもいい」

一人のプレイヤーが口を挟んだ。
確かeスポーツのチャンピオンであることを鼻に掛けている高慢なアジア人だったな、とその人物像を思い出す。
正直、この提案に対してどうして上から目線になれるのかが不思議でならない。
因みに、片言なのは彼ら外国人勢がスマホの最新同時通訳アプリを使っている為だ。
一般に流通している翻訳機なので違和感があるが、クロスト2の中で行われる自動通訳は完璧に細かいニュアンスまで訳せるらしく、彼らもゲームでは支障は全く無いそうだ。

「でも、条件が、ある。ワタシ、正当な、分け前を、貰う権利がある」

そのプレイヤー曰く、盗賊以外の人数から盗賊の人数を割って考えると、盗賊一人につき10万ゴールドは船の上で盗めていた筈だが、自分はそれよりは少ない額しか盗めていないとし、公平な分配を主張しているようだ。

チャンスを生かせなかった負け犬の遠吠えだ、としか思えなかった。
だが、その不満は盗賊プレイヤー達の多くに広がり、少ない額しか盗めていないと思われるプレイヤーが騒ぎだした。
黙り込むのは自分が多く盗んだと言っているようなものなので、とりあえず「まあ、不公正ですよね」と、しれっとした顔で言っておく。

あっという間に喧騒に包まれる室内を、真也は冷めた目線で眺める。

この流れは良くない。
そもそも誰がどれだけ多く盗んだかなんて、本人しか知らないのだ。
自分からそれを白状する奴なんていない。
他にも知る方法はあるが、それは盗賊プレイヤーのプレイ動画を見ることであり、今はその動画公開をしない為の話し合いなので本末転倒である。

それに、もうある程度使われてしまった金を分配するのは無理があるだろう。
真也など、もう20万近くも使い込んでしまっている。
この話は纏まる訳がない。
そう判断した真也は直ぐに動き出す。

「この取り決めに対する皆さんの考えは全くもって甘いと言わざるを得ませんね。今はそんな話で揉めている場合ではない筈です」

少しだけ挑発的な発言をして、注目を集める。
そして話の間や抑揚を意識して、スピーチでもするかのように話し出す。

「準備時間が無くても、どうせ他の街に逃げればいいとでも考えているのでしょう？
ですが、それは難しいと思いますよ。
ゲームの中で我々が居る場所はいわば始まりの街、ここから移動しても今より強いモンスターの出る場所しか無いですよね。
そこへ、低レベルのまま向かうんですか？」

全員が押し黙り、話を聞く姿勢になった。

「我々の現状は、皆さんが考えているものよりも、恐らくずっと悪い。

初期装備が無く準備金のみという始まり。
その準備金をストレージではなく服の腰ひもに括り付けられていた状況。
盗賊の初期獲得可能スキルが〈ピックポケット〉のみということ。
わざわざログイン後に、数多くの初期スキルを盗賊以外のプレイヤーに選ばせたこと。
〈ピックポケット〉のご丁寧な説明文。
逃げ場の無い街。

全てを纏めると見えてくるものがありますよね。
明らかに誰かの意図を感じませんか？
もうこれは既に、シナリオと言ってもいいくらいです」

「それじゃあオレたちは……」という誰かの声を遮り、断言する。

「そう、我々は運営に担がれたんですよ。ゲームを盛り上げる悪役、いえ、やられ役にね」

それは憶測で、当たっているかは分からない。
そもそも実際の運営の意図なんてプレイヤーには分かる筈がない。だが、だからこそ、皆が憶測を真実だと思い込めば、その憶測は真実と遜色ない影響力を持つことになる。

「我々が負けることを望まれている。
確実に分の悪い戦いになるでしょう。
そして武器屋で聞いたのですが、この街は商人が中心で盗賊行為には厳しいそうです。
敵に回るでしょうね、NPC達も。
彼らと戦うにせよ逃げるにせよ、私達にはどうしてもレベルを上げる時間が必要なんです。
そしてこの取り決めは、その時間を稼ぐ最初で最後のチャンス。
皆さんは協力せざるを得ないんですよ。
そしてどうせなら、我々で運営の企みをひっくり返してみようとは思いませんか？」

苦々しげだった皆の顔に僅かな希望の色が灯る。

「何か、策があるのか？」
「いいえ、現段階ではノープランです。
ですが、この協定がその一歩目となることは誰の目に見ても明らかだと、私は思います」

既に聴衆の顔はチャレンジャーのそれとなっていた。
厳しい現状を突きつけ、そこに少しの希望を投げ込む。
人は簡単に煽動されるものだ。
だが、これでやっと話が纏まる。

「では、まとめさせて貰います」

話の主導権を奪われたのが気に食わないのか、少し日村の顔が険しい。
日村が纏められなかった話を纏めてやったんだから、むしろ感謝して欲しいぐらいだ、と思い無視する。

「一つ、今から一週間はプレイ動画投稿を自粛する。
二つ、効率的なレベル上げに関する情報を共有する。
三つ、この会合の内容と存在を第三者に秘匿する。
この三点をもって、"盗賊協定”とさせて貰いますが、よろしいですか？」

反論は誰からも来なかった。
これから一週間、どこまでのことが出来るかが盗賊達の命運を左右することとなるであろう。
昼休憩が終わり、再びゲームの中へとログインする。
道行く人々の位置や太陽の位置、見える風景は一時間前にログアウトしたときと全く同一。
レトロゲームのポーズ画面を解除した時のような感覚だ。

近くに串焼きの屋台を見つけて、ログアウトをする前はゲームの中で食事しようとしていたことを思い出したが、残念ながら満腹感は現実世界と同じなようで全く食欲が湧かない。
仕方がないので食事は諦め、未鑑定品を見せるために武器屋へと向かった。



飲食街から商業区へと向かう途中、人通りの少ない路地を通ると背後から聞こえてくる小さな足音に気付く。
それは忍び足といえる僅かな足音で、普通なら聞こえないようなものだったがスキル〈気配lv1〉のお陰で気付けたのだろう。

即座に振り向き睨み付けると、息を殺していた少女がビクりと驚く。
くすんだ灰色の髪をポニーテールに纏め、顔立ちは整っており年相応の可愛気はあるけれど、生意気そうな目付きが小憎らしさを感じさせてしまう少女。
気配に気付かれたのが気に食わなかったのか、憎々しげな表情で舌打ちをしている。
昼前にタルジュ・シャムシールを盗もうとしたクソガキである。

「またお前か……あんなことした直後によく顔を出せるな」
「うっさい！ さっさとアタシのローブを返せ！ このドロボー！」
「お前が言うな」

自分で脱ぎ捨てて行ったんだろうに、なんという言い掛かりだ。
盗人猛々しいにも程がある。

だが、呆れつつもこれはチャンスだと確信していた。

「お前、今別の服着てるんだからさっきのローブが一張羅って訳じゃないんだろ？ ってことはアレはどうしても取り返したい程いい装備なのか？ あー、どうしようかなー、どっかに売っぱらっちゃおうかなー？」

煽るようなことを言ってチラッと少女の反応を窺うが、残念ながら怒りもせず余裕綽々といった表情だ。面白くない。

「ふんっ、その前にアタシがテメーのことを憲兵に通報してやる！」
「そしたらお前が捕まるだろう」
「はっ、そんなことにはなんねーよ。この国じゃ盗みはその場で捕まえるか、ドロボーが盗ったモン持ってるとこを押さえるかしねーと憲兵は動かねえんだぜ」

少女は得意気に話し、そんなことも知らないのかオマエ、と言っているような目付きで見下してきた。少しイラッとくる。

この国の司法制度はよく知らないが、この少女が盗みを働いた直後に再び現れたことを考えれば本当なのかもしれない。
間違っている可能性もあるが、少なくとも、この少女はそう認識しているようだ。

「じゃあ俺がこの場から逃げれば済む話じゃないか。この場に憲兵はいないんだから、俺がお前のローブを持っているところを、お前が捕まえなきゃ憲兵はなにもしないんだろう？ お前に俺が捕まえられるのかな？ うん？」
「……うっ」

少女は言葉に詰まってしまった。
そんなこと彼女も分かっていた筈だ。
だから初めは気付かれないように近付いて、スリ盗ろうとでもしていたのだろう。

「状況も分かったところで、取引を提案しよう」
「……取り引き？」
「そうだ。お前、この街の地下坑道に詳しいだろう？ なんたって逃走経路に使うくらいだ。詳しくない筈がない」
「……ああ、だったらどうだってんだ」
「坑道の地図を持っている筈だ。どこで手に入れた？」
「……自分で調べて描いた」
「嘘だな。俺からも逃げられない程度の実力で、あのダンジョンを調べられる筈がない」

この街の地下にあるのは〈大地の神殿〉といって、前作クロストにおける終盤のダンジョンだ。
広大な地下迷宮とそこに仕掛けられた大量のトラップが凶悪で、ある程度腕の立つ冒険者だとしても表層をうろつければいい方である。
前作の主人公パーティーでも、イベントで事前に罠の位置が正確に記された地図を手に入れてから挑むことになった筈だ。

そんなダンジョンに低レベルの盗賊少女が出入り出来る理由は一つ。
主人公パーティーが持っていた地図、またはその写しを持っているということだ。

期せずして転がり込んできた主人公関係者の情報に少々浮き足立ってしまう。
このゲームのクリア条件は今のところ不明で、この世界の問題を解決せよ、というヒントしかない現状、主人公関係者の動向を探るのが第一目標と言えるからだ。

「地図とその出所の情報、それとローブを交換だ」
「……ダメだ」

少女は苦々しげな表情で拒絶の言葉を口にした。

「どうして？ このローブを売り払われてもいいのか？」

ストレージからローブを取りだして見せると、少女は渋い表情を更に歪めた。

「友達は売れねえんだよ！」
「ふーん、友達ねえ。どんな？」
「っ！？」

何か事情があるらしく、真也が友達という言葉に反応すると少女は焦り出し、誤魔化かのように言葉を続ける。

「それにそれはアタシのだっ！ なんで取り引きしなきゃなんないんだよ！」
「今は俺のところにあるからな」
「うっさい！ かーえーせーよー！」

喚くばかりで話にならないので、仕方なく手を変える。

「よし、分かった。じゃあ大幅に譲歩をしてやろう。まず、その地図の出所は聞かない」

友達の情報を話さなくてよくなったからか、少女の表情が少し明るくなった。

「次に、その地図のことを誰にも漏らさない」

情報が外に漏れる可能性を減らすと、悩むような表情になった少女。

「最後に、更なる報酬を追加しよう」

この取り引きが少女に利益が無いと認識されているため、それを覆す。

「……報酬？」
「そうだ。俺は地図の報酬に、このタルジュ・シャムシールを出そう」
「……えっ！？ いいのかっ？」
「ああいいとも。お前はコレが欲しくて俺に付き纏っていたんだろう？ さあ、どうする？」

タルジュ・シャムシールと少女のローブを片手で纏めて持ち、少女の方へと突き出す。
少女目はシャムシールに釘付けだ。

「……あ、ああ、うん。分かった……それでいい」

少女は懐から地図らしき紙を取りだし、狐に摘ままれたような顔をして近づいてくる。
そしておっかなびっくりといった様子で慎重に交換を終わらせた。

「持ったな？」
「……えっ？」

真也はすぐさま手を伸ばし、少女のシャムシールを持った手を上から掴み込む。

「よし、これで泥棒が盗んだ物を持っているところを押さえたという形になったな、この泥棒め」
「……へっ？ ……はあっ！？ 何言ってやがる！？ アタシは盗んでねえじゃねーか！？」
「さっき盗んだじゃあないか。このまま憲兵の詰所に連れていったら、どうなるだろうなあ？ ああ、お前が盗んだことは串焼き屋のニイちゃんが証言してくれるだろうから心配するな」
「き、汚ねえぞっ！？」

真也は少し屈んで少女と視線の高さを合わせ、僅かに笑う。

「知らなかったのか？ 大人は汚い生き物なんだよ。いい勉強になったな」

年端もいかない少女相手に騙し討ちをし、完全勝利宣言をする大の男がどこかにいるような気がしたが気付かないふりをした。真実とはいつも人を傷つけるものなのだ。

「さあ、取り引きを続けようか？」
「ふ、ふざけんじゃねえっ！？ 何が取り引きだ！？ ただの脅しじゃねえかっ！？」
「うん？ いいのか？ そんな態度で？ 窃盗で捕まった奴がどうなるか、知ってるのか？」

因みに真也は知らない。

「うっ……それは……」
「この街は交易都市、商人達の街だ。盗人にはさぞ厳しい裁きが待っているんだろうなあ？ うん？」
「……」
「どうなの？ ねえ？」
「……」

人から聞いた話を、さも自分が詳しいように言う。つまりただのハッタリだ。
だが少女は黙り込み、涙目で震え始めてしまった。

「教えてくれるな？ この地図の出所を」
「……っ！？」

完全に怯えられてしまったようだ。

「ああ、泣くな泣くな。別にお前にもその友達にも、危害を加えるつもりなんてこれっぽっちも無い。ただ話を聞きたいだけだ。……そうだな、もう一度譲歩をやろう」
「……？」
「お前が地図の出所を教えてくれるのなら、俺はそのシャムシールを貸してやろう。その情報源と話し終えるまでだがな」

意味が分かってないようで、少女は涙目のまま困惑の表情を浮かべている。

「俺はお前らに危害を加えない。だが、もしお前がそうでないと判断したのなら、ソイツで俺を斬り殺せ」
「……へっ！？」
「俺の生殺与奪の判断を、お前に預けてやる、と言っている」
「は、はあ！？ 正気かよオマエ！？」
「ああ、正気だとも。お前は俺を信用出来ないんだろう？ 当たり前だ、俺は汚い大人だからな。だから俺から先にお前を信用してやる」
「……」
「お前は俺を斬り殺さない。そう信用、いや、信頼してやる。お前がそれにどう反応するかは、お前次第だ」

真也は少女の手を解放した。
この少女は人を斬れない、といった見立てをしているが、当てが外れて斬り殺される可能性は十分にある。
我ながらバカなことをしている、といった思いもある。
だが、賭けのチップは自分の本物の命ではなく、所詮ゲームの参加権だ。
そして、大きなことを成し遂げるには、それなりの危ない橋を渡らざるを得ないことは確かである。

この少女との繋がりは、後々重要なものとなる。
そういった予感を感じた真也は、迷わずリスクを取ったのだ。

「もちろん逃げたらどこまででも追いかける。俺を斬るか案内するかの２択だ」
「……」
「もう一度言う。友達とやらの話を聞きたいだけだ。案内してくれるな？」
「……うん……分かった。……こっち」

歩き出した少女を真也が追う。

「俺は真也って名前なんだけど、キミ、名前なんていうの？」
「……カティ」
「へえ、可愛い名前じゃないか」
「ふんっ。世辞なんていらねーよっ！」

早歩きになったカティの後ろ姿を慌てて追った真也だった。
カティについて行った先は職人達の工房が立ち並ぶ街区だった。
大通りから脇道に逸れ、路地裏といえるような細道を奥へ奥へと進んでいく。
カティはいつでもシャムシールを引き抜けるように持っており、チラチラと後ろを振り返っっては真也に警戒の視線を送っている。

「その友達っていうのは職人なのか？」
「……ああ、そうだよ。錬金術師なんだ」
「へえ、腕はいいんだろう？ こんな奥まった場所に工房を構えてもやっていけてるようだし」

腕が悪いから奥まった場所にしか工房を持てない、という可能性もあるので腕がいいかは判断できない。
だから単にお世辞として言っただけ。
カティの機嫌をとるには友達の方を褒める方が効果的だと予想したからだ。

「ああ！ まだ若いのにスゲーんだぜ。天才だって言ってた」

その予想は当たり、カティがその友達のことを話しだすと真也を警戒していた様子は少し薄らぎ、明るい表情でどこか自慢気になった。
カティはその友達のことが本当に好きなのだろう。

「おお、それは凄い。だけど誰がそこまでの評価を言ったんだ？」
「リーサが」
「いや、そのリーサって誰？」
「ああもうっ！ 話の流れで分かるだろっ！ これから会いに行く錬金術師の友達だよ！」
「……自称かよ」

少々面倒な奴なのかもしれない、と小さく溜め息を漏してしまう。
だが、リーサという人物のことを楽しそうに話すカティを見ていると、まあ悪い人物では無いのだろう、と少しだけ楽観的な気分にもなれた。
カティの笑顔にはそれだけの効果があった。

「お前、笑ってた方が可愛いじゃないか」
「う、うっさい！ オッサンに褒められても嬉かねーんだよ！」
「……もっかい泣かすぞコラ」

苛ついた。
自分でオッサンと言うのはいいが、他人から言われるのは許せない、そんなお年頃なのだ。

そしてやはり、カティを直接褒めても彼女の口を軽くする効果は余り得られなそうだ。

「はっ！ アタシがいつ泣かされたってんだ」
「さっき滅茶苦茶涙目になってたじゃないか」
「なってねーし！ もうボケ始めたんじゃねーのか？ ジジイか？」
「……はあ、もう、いいよ、それで」
「ふんっ」

真也は呆れ果ててそう言ったのだが、カティは勝ち誇ったような表情だ。
少しムカつくが一々怒っていたらキリがなさそうなので、流して話を進める。

「それで、そのローブはリーサとやらが作ったのか？」
「いいや、これはリーサが作ったんじゃねーけど、リーサから貰ったアタシの宝物なんだ」
「じゃあ脱ぎ捨てんなよ」
「テメーのせいだろっ！！」
「いや、お前のせいだろ。どう考えても」

自業自得、インガオホーと言えることだった筈だ。

「で、いい装備なの？ それ？」
「ふふん、〈技術〉に補整が50も入るんだ。いいだろ？」
「そりゃ大したモンだ。だけど、どうしてそんないいものをリーサは持っていて、その上なんでカティにくれたんだ？」
「ああ、親父から貰ったものらしいけど、もうサイズが会わないからってアタシにくれたんだよ」
「ああ成る程、お下がりか。妹みたいに思われてるんだな」
「だよな！ だよな！ アタシ、リーサに家族みたいに思われてるってことだよな！」

分かりやすく喜ぶカティ。
スレているようで案外素直な反応を見せる少女に、真也は軽く微笑む。
有用そうな情報をポロっと喋ってくれるカティは、真也にとってとても都合のいい存在だった。

「あと一つ聞きたいんだが……」

カティの警戒心が殆ど無くなったところを見計らい、本題を切り出す。

「タルジュ・シャムシールを欲しがる理由はなんだ？」
「……戦う力が欲しかったんだ」
「リーサの為にか？」
「……そうだよ」
「どうせ錬金術の素材でも集めてやりたかったんだろう？」
「……わりぃかよ」
「工房の経営状態でも悪いのか？」
「ああ、最近、素材の値段が高くなってリーサが大変そうなんだよ」
「成る程なぁ……」

原材料の価格は高騰するが、卸値は硬直的といった話だろう。
零細製造業のありがちな悲哀と言えるが、何もこんなファンタジー世界にまでそんな嫌なリアリティーを持ち込むなよ、と文句を言いたい。
だが、それだけこの世界の経済がリアルに回っているということだろう。
そんなことを考えていると、カティが更に言葉を続ける。

「だからお前には、リーサから聞きたい話とやらが終わったら、売れない商品を買ってやって欲しいんだ」
「……うん？ 粗悪品でも売り付ける気か？」
「違ぇよ！ リーサはそんなもん作らねえ！ 逆だよ逆！」
「高級品はこの街では買い手がいないって話か？ 冒険者にはそうだろうが、騎士とかも居るだろう？」
「アイツらは専属の職人が居るんだよ。そんなことも知らねーのか？」
「じゃあ街を移ればいいじゃないか」
「……出来ねえ理由があんだよ」
「どんな？」
「……ふんっ」

話す気はないということだろう。
しばらく無言の時間が流れる。

「……アンタ、強いんだろ。この剣を見りゃ分かる。だからいいアイテムも欲しい筈だ。単に欲しいものを買ってくれればいいってことだよ」
「……そうしよう」

まだレベル7のかけ出しです、とは言えない空気だった。

取り合えず、カティがリーサのところに案内してくれる理由があったことはいい知らせだ。
リーサの事情は軽く話してくれそうな事ではなさそうだったので、まずはそこを切り口にして友好関係を築くべきだろう。
いきなり地図関係の話をすることは避けよう。
そう計画していると目的地に着いたようだ。

狭い場所に建つ小さな煉瓦造りの建物、そのドアを開け、カティが中へと入っていく。

「ああ、カティちゃん、来てくれたんだ……あれ？」

カティの後に続き真也が室内へ入ると、リーサらしき少女が疑問の声をあげた。
淡い金色のストレートヘアをセミロングにし、目鼻立ちのはっきりとした15、6歳くらいの少女だ。

「こんにちは、私は冒険者をしている真也という者です。カティさんの紹介でアイテムを見せて貰いに来たんですが、今宜しいですか？」
「ああ、お客さん！ こっちこっち、こっちにオススメのヤツがあるから、是非それ買ってって！ ああ、ここは販売店じゃないんだから綺麗に並んでないのは見逃してよね！」

やたら押しの強いリーサが嬉しそうな表情で乱雑に物の置かれた室内の一角を指差す。
真也がそちらへ行こうとすると、カティがリーサに駆け寄り、何かを耳打ちして謝る動作をした。

そして、硬い表情になったリーサが真也に平坦な声で言う。

「……あの地図のことは私には分かりません。お客さんの誰かが置き忘れて行った物です」

舌打ちしたい気持ちを押さえる真也。
カティに告げ口されてしまい、当初の計画が狂う。
告げ口されるだろうとは思っていたが、こんなに早くされるとは思っていなかった。

明らかに拒絶の空気を纏ってしまったリーサに、どうしたものかと考える。

「……ああ、いえ、その事はもういいんです。アイテムを見せて貰っても？」
「……どうぞ」

リーサ一押しのアイテムを見て、説明を聞き、その出来を褒め、色々と購入してみても、彼女の表情は硬いままだった。

「……どうもありがとうございました。お帰りはあちらです」

さっさと帰れと言われてしまった。
取り付く島も無い。
既に普通の手ではもうどうしようもないだろう。
だから、普通でない手段、チートを使うことを決意する。

真也はリーサの顔をまじまじと見つめ始める。

「……なんですか？」

リーサが不審げに文句を飛ばして来たタイミングを見計らい、真也はポツリと呟く。

「……やはり、面影があるな」
「っ！？」

敬語は使わない。
とにかく思わせ振りに話す。

「髪や目元がそっくりじゃないか」
「……父と、知り合いなの？」

掛かった！ そう心の中でガッツポーズをした。

「ああ、知っているとも。レイスコート・オースティン、稀代の錬金術師。キミはその娘だろう？」

知り合いじゃあない。
知っているだけだ。
前作の攻略wikiで。

前作の仲間キャラにおいて、淡い金髪の錬金術師が一人いたことを真也は覚えていた。
かなりの強キャラで、多くの前作プレイヤー達の最終パーティーに選ばれていたであろうキャラクター。
彼ならば〈大地の神殿〉の地図を持っていてもおかしくない。
リーサを彼の娘と仮定して、鎌を掛けた。
そんなゲームのプレイヤーだからこそ知るメタな知識、チート知識を総動員してリーサに取り入る。

「彼には大きな恩がある。昔の話だ。彼は俺のことなど覚えていないかもしれないが、それでも俺は恩を返したいと、今でも思ってる。彼の娘であるキミは、今何か困っていることがないかい？」

作り話をいけしゃあしゃあと話し、リーサの様子を窺う。
流石にいきなり出てきた男を信用は出来ないようで、難しい顔をして悩む様子を見せている。

「……それじゃあ、少しだけお願いしたいことがあるんだけど――」

そうして真也はリーサから、価格が高騰している錬金術素材の採集を依頼され、前作キャラの情報を得るための足掛かりを手に入れたのだった。リーサから受けた素材収集の依頼は、〈シープウルフの牙〉20本の納品、というものだった。
シープウルフとは〈港湾都市イートゥス〉の東側にある〈白夢の森〉の奥地に生息しているモンスターらしく、それを狩れば牙を落とすという話である。
20程度の数量しか頼まれなかったのは恐らく小手調べという意味であり、これを達成すればまた別の依頼をくれるのだろう。

そんな予想をしながら、真也は街の中央広場へと足を運んでいた。
そこはこの街有数の大通り二本が交差する大きな広場で、通行人や馬車などが忙しなく行き交っており、憩いの場と言うよりも繁華街の交差点と言った空気が醸し出されている。
そんな風景を流し見ながら、真也は広場沿いにあるこの街で一番大きな酒場へと入っていく。

強烈な酒の臭いと古びた木造建築特有の臭いが混ざりあった独特の空気、昼間から酒を飲む男達の騒ぎ声、木製の椅子やテーブルが並び、壁際には酒樽が積まれている。
広さは大きめのファミレス程もあり、カウンターも設置されていて、厳ついがどこか洒落ている酒場の主人らしき男が食器を拭いている。

店の奥へと進むが誰もこちらを気にしない。
そんなことを一々気にしてられない程、人の出入りが多いということだろう。
真也はバーカウンターの隣にある大きな掲示板の前で足を止め、所狭しと貼り付けられた依頼書を眺めた。

このゲームに冒険者ギルドなどといったものは無く、酒場にある掲示板を見ることで冒険者への依頼を探すというシステムがあるのみだ。
冒険者の定義はこういった依頼の報酬やモンスター素材などの売却益で生計を立てる根無し草、といったところである。
もちろんそのような者達に信用性など無く、依頼書にあるのは信用の必要ない素材の収集依頼や緊急性の無い有害モンスターの駆除依頼ばかりだ。

一通り軽く目を通した後、バーカウンターの向かいにいる酒場の主人に声を掛ける。

「アルコール以外で何か一杯貰えます？」
「コーヒーでいいな？ 20ゴールドだ」
「それでお願いします」

主人から話を聞くための必要経費として代金を払う。

酒場でコーヒーというのも変な話だが、この世界では酒場も喫茶店も似たようなものなのだろう。
白い陶磁器のカップで出されたコーヒーの見た目は現実世界のものと大差無く、一口飲むと挽きたてのような芳醇な香りが鼻を抜け、酸味の少ないすっきりとした苦味が口に広がる。
かなり美味しい。
確実にお高い豆を使っていることが分かり絶賛しそうになったが、言葉が出る寸前で止めておいた。
ここはゲームの中だ。現実世界の基準でものを語ると痛い目を見るかもしれない。
そもそもコーヒーに拘る酒場なんて滅多に無さそうだ。
むしろこれがこの世界の普通の味だという方が可能性は高い。
恐らくゲームの中の食べ物の味を現実世界の高級品の味で再現するよう設定されている、と言ったところだろう。
取り合えずはコーヒーの味を楽しみ、それから主人に話しかける。

「少しお話を聞きたいんですが？」

酒場の主人は無言で頷き続きを促す。

「最近素材の相場が上がっているそうですが、何かあったんですか？」
「なんだ、そんなことか。最近、モンスター達の動きが活発でな、この街周辺にある狩場も難易度が上がっている。だから、この街のかけ出し冒険者達は安全を重視して狩場の外縁でしか狩りをしない。狩場の奥へと行かなきゃ取れない素材は品薄になって値が上がるって訳だ」
「なるほど。モンスターが活発化した理由は分かってないんですか？」
「まだだな」
「狩場の奥に入っていける方達も居るんですよね？ 彼らからの情報は？」
「ああ、ある程度は居るが何せ狩場はどこも広い。まだ何も分かっちゃいないさ」
「この街の騎士団は調査したりしないんですか？」
「騎士団は街や周辺街道を守るのが専門だ。狩場になんざ行く訳がない」

現状は把握した。
これは中々難しい問題と言えるだろうが、解決できない問題でもない。
なので、問題を解決するための一手をここで打っておく。

「そうですか……では、一つ依頼を出したいのですが……」
「依頼を出すには冒険者に出す成功報酬の他に、依頼書の掲示料と依頼解決時の謝礼金をウチの店が貰うことになるが、それでもいいか？」

そんな業務確認をする主人に了承の言葉を返すと、直ぐに依頼書を作成して掲示板に貼り付けた。
これで現状の問題は解決へと向かう筈だ。
掲示された自分の依頼書を見て頷く真也。

『急募！ シープウルフの牙　20本』

真也は自分の受けた依頼を下請けに出したのだった。

「よしっ」
「よし、じゃねーよっ！！」
「痛っ！？」

真後ろから蹴りを受けてふらつく真也。
振り返るとそこには、予想通りこちらを睨み付けるカティの姿があった。

「何してんだよ、お前」
「何してんだよ、はこっちのセリフだろ！！」
「ただ依頼を出しただけだが、何か問題でも？」

心底不思議そうに、何言ってんだお前？ といった視線を送ると、カティは更に怒り出す。

「問題大有りだろうがっ！？ それはオマエが受けた依頼だろ！？ なんで人任せにしてんだよ！！」
「あのなぁカティ、仕事を外注に出すことは別に悪いことじゃないだろう？ こちらにはカネがあっても時間はない、相手は時間があってカネが欲しい。完璧な組合せじゃないか」

真也のレベルはまだ7なので、狩場の奥へは行かず外縁部でレベル上げをしたかったのだ。
ゆえに、外縁部でレベルを上げている間に依頼の素材まで手に入る、という非常に効率的な行動を取ったのである。

真也は更にカティへと語りかける。

「いいか、よく聞けカティ。カネで解決出来ることは、カネで解決すればいい」
「……」
「基本的なことだぞ、勉強になったな」
「……オマエ、やなヤツだな」
「そんなことはない。ちゃんとカネで買えないものがある、ときもあること位は分かっているさ」

カネで人の心は買える。
一昔前、そんな事を言った有名人がいたが、それは一部間違いだ。
人の心はカネに出来るが、カネで人の心を買うのは難しい。
カネで買った心ほど離れやすいものはないからだ。
カネで買った心など所詮はイミテーションなのだ。

ただし、カネは使い方さえ間違えなければ万能のアイテムである。
少しだけ遠回りしてカネで買ったと思われないやり方さえすれば、本物の人の心もカネで買えるのだ。
今回は残念ながら、カティがリーサに報告することは明白なので、前提条件が崩れてしまった。

「ああもうっ！ ごちゃごちゃとうるさいんだよ！！ リーサはオマエの実力を確かめる為にこの依頼を出したんだよ！！」
「ああ、知ってた。だがカネの力でも力は力だ」
「うっさいっ！！　自分で行け！！」

カティは掲示板に近寄ると癇癪を起こしたように真也の依頼書を破り捨てた。

「ああっ！ 何すんだよ掲示料が無駄になっただろ」

そんな真也の言葉を無視して、カティは一方的にまくし立てる。

「いいかっ！！ オマエがしっかり自分で行くかアタシが見てるからな！！ さっさと行くぞ！！」

そう言うとカティは真也の手を掴み、グイグイと引っ張ってきた。

恐らく初めから付いてくるつもりだったのだろう。
リーサに言われて自分のことを調べに来た可能性が高い。
だがまあいいか、と仕方なく真也はカティの引く方向へと歩き出すのだった。








「それで、ここまで来たけど大丈夫なの？」

カティに手を引かれ、ついに街の外の草原まで来てしまった真也が問う。

「なにが？」
「いや、カティは戦えんの？ って話？」
「ふんっ！ アタシは盗賊だぜ。逃げるに決まってるだろ」
「足手まといか……」
「バカにすんなっ！ 戦い以外で役に立つさ。ほらっ！ 向こうにモンスターがいるぞ」

カティは草原の一方向を懸命に指さした。
もちろん見える範囲にモンスターはいない。

「……へーそう」
「ウソじゃねーし！！ いいから行ってみろよ！」
「あーはいはい、行きますよ」

必死で言い募るカティの様子に渋々とそちらへ向かう真也。
真也のスキル〈気配lv1〉は反応していなかったので、ほとんど信じていなかったのだが、

「……ん？」

しばらく低い草の茂る丘陵を歩くと、真也の〈気配〉が反応を示してモンスターのいる方向を知らせる。
その方向はカティが示した方向と同じだった。

「カティって、〈気配〉のレベルいくつだ？」
「まだ1だ」
「……ああ、装備か」

スキル〈気配〉は〈技術〉と〈精神力〉のステータスに依存していたことを思い出し、カティの薄汚れたクリーム色のローブを眺める。

「……それ、いいな」
「……っ！？ やんねーぞっ！！」
「ははっ、流石に盗らねえよ」

こちらを睨み付け、自分を抱き締めるかのようにしてローブを必死で掴むカティの様子は少し面白かった。
〈技術〉に＋50の補正値は非常に魅力的だが、サイズが合っていない装備では補正値は無効になってしまうので真也には意味のない装備だった。

「全体のレベルは？」
「まだ5だよ、わりぃか？」
「いいや、モンスターと戦ってない割には高いんじゃないか？」
「……ふんっ」

そんな話をしながら歩いているとモンスターが見えてきた。
相変わらずのアングリーチキンだ。
真也はまだ試していなかったことを試すために〈気配lv1〉を発動させて走り出す。
スキル〈気配〉は気配を探る方でも隠す方でも使えて大変有用だった。

「コァ～？」

アングリーチキンが間抜けな声を上げたとき、もう既に真也は敵の側を駆け抜けていた。
その手には〈アングリーチキンの羽根〉が握られている。
すれ違い様に相手に触れて〈ピックポケット〉を使ったのだ。
敵は怒って突進してくるが難なく躱す。
その際〈ピックポケット〉を使うのも忘れない。
レベル1のときよりも格段に〈技術〉と〈素早さ〉が上がっているため随分と余裕だ。

そんな行動を繰り返し、何も盗めなくなったのを確認してから切り捨てる。
ぐえ～と最後まで間抜けな声を上げるアングリーチキンを見送ると、その場には何も残らなかった。

「……何も落とさないのかよ」
「何言ってんだよ。全部オマエが盗んじまったんだから当たり前じゃねーか」
「……え？ 盗んだらドロップアイテム減るの？」
「常識だろ？ そんなこと」
「マジか……」

この仕様は真也にとってとても残念だった。

「モンスターから盗む意味ないじゃん」
「経験値が入るだろ。それに盗んで逃げればいいじゃんか」
「……あー。まあ、そうだな。盗賊だもんな……」

声のトーンが分かりやすく下がった真也は〈ピックポケット〉の仕様に落胆していたが、どんなものでも重要なのは使いようだ。
何か有効な活用法があるだろうと思い直し、別口で気になったことを考える。

「昼の会合でこの仕様を教えてくれるヤツは誰一人としていなかったのか……使えない連中だ」
「……へ？ なんの話だ？」

不思議そうな顔でこちらを窺うカティを眺めながら、盗賊協定の無意味さを再認識する真也だった。〈港湾都市イートゥス〉周辺から北東へと進むと〈白夢の森〉は見えてくる。
草原にポツポツと木が確認出来るようになり、その奥へと進むほど樹木の密度は少しずつ増していく。
見た目は普通の森にしか見えないが、そこには中々厄介なモンスター達が潜んでいるそうだ。
それを考えると森が急に不気味なものに見えてくるから不思議である。

真也は今、カティを連れながら〈白夢の森〉の外縁部であろう林の中を歩いていた。
低かった下草は徐々に背丈を高め、既に膝上まで達している。
それを避けるため、何者かに踏み慣らされた獣道を進んでいく。

「……まって」

後ろを付いて歩いていたカティが真也の外套の裾を掴んだ。
カティの〈気配〉スキルに反応があったようだ。

「モンスターと……人がいるみたいだ」
「人？ 冒険者か？」
「たぶん。複数人いるしな」
「見に行くとするか。この道沿いの先か？」
「ああ、うん」

〈気配lv1〉を使用して気配を消し、警戒しながら慎重に進んで行くと、武器を振り回す風切り音や怒鳴り声、交戦中と分かる独特の喧騒が聞こえてきた。

「1匹つって来たぞ！」
「よくやった！ 囲め囲め！ ビビんな！ 大して食らわねえんだぞ！」

獣道を逸れて生い茂った草に隠れながら声の方向へ近付き、木の影に身を潜めながら様子を窺う。

そこだけ木の無い空間で、下草も低く戦闘に適しているのだろう小さな広場で冒険者達がモンスターと戦っていた。
冒険者は5人おり、1匹の羊型モンスターを囲んでいる。
少し慎重過ぎる気もしたが、命が掛かっていることを考えれば当然のことなのだろう。
冒険者達がジリジリと距離を詰め始めると、羊は包囲を破ろうと捨て身で突進をしかけた。
狙われた一人は剣を振り応戦するが、斬りつけられても止まらなかった羊は頭突き決める。
突き飛ばされてしまった冒険者はそのまま倒れ込み、動かなくなってしまった。
その直後、飛び掛かった残りの冒険者達4人の刃が羊に突き立つ。

「ホラな、楽勝じゃねーか」
「行けるぞこれは！」

羊が煙となり消えて行ったのを確認して、冒険者達は勝利の余韻に浸っている。
そんな様子を見た真也は一人で木の影から飛び出す。

「大丈夫ですか！？」

そして倒れている男に駆け寄り、手を当て生死を確認した。
問題なく脈はある。

「おい、なんだお前？ 俺らの戦闘でも窺ってたのか？」
「そうです！ 戦いの様子を見させて貰いました！」

戦闘と言うより単なるリンチに見えたが言わないでおく。

「もっと仲間を心配すべきなんじゃないですか？」
「ハンッ、お前そんな良いナリしてモグリかよ、どこのボンボンだ？ さっきのモンスターはなぁ、ブラッドシープってヤツで頭突きされると寝ちまうんだよ。そんなことぐらいこの森に来るなら知っとけよアホが」

もちろん真也も知っている。
酒場で依頼書を作っている間、酒場の主人から〈白夢の森〉の情報を得ていたからだ。

「おい、いつまで寝てんだ、さっさと起きろ」
「っ！？ 痛っ！？ ……？」

冒険者達のリーダーと思われる人物が倒れている男を蹴り起こすと、飛び起きた男は状況がよく分かっていないようで辺りをキョロキョロと確認している。

「……そうでしたか。私の早とちりだったようですね……」
「余計なお世話だってんだ。さっさとどっか行け！ ここは俺たちの狩場、縄張りだ！」
「……安心して下さい、先に進む為にここを通りたかっただけですから」
「お前みたいなヤツがこの先に行っても何も出来ずに死ぬだけだ。あーあ、御大層な装備がもったいねえなあ」

嘆くような口調で煽ってくるリーダーの肩を押し退け、広場の先の獣道へとさっさと進んだ。
しばらくゆっくり歩いていると大回りして来たのであろうカティが合流した。

「おい、何だよさっきの猿芝居は？」
「どう見ても格下に見えたからな、ちょうど試してみたかったところだったんだ」
「……何の話だよ？」
「二人で8000ゴールド弱、ショボいな。まあ、駆け出し相手ならこんなもんだろう」

〈ピックポケットlv5〉で追加された効果、手で触れた他人のアイテムストレージから物を拝借する効果を試したのだ。
リーダーの男からは財布を貰い、寝ていた男からはストレージの中身全てを頂いた。
成功率は低い筈だがリーダーは完全に油断していたし、寝ていた男は意識がなかった為か問題なく全て成功したようだ。

「お、ナイフがあった。予備の武器だろうな」

戦利品を確認すると、モンスターの素材や低級ポーションなどのアイテムがそこそこ手に入っていて真也は大変満足であった。

「……オマエ」

カティが小さく呟く。

「……中々やるなぁ！」

呆れられるかと思ったが、感心されてしまった。
なんて悪い子供だろうか。
だがカティも盗賊なのだ。それも仕方がないことだろう。

真也はそう納得して、〈ピックポケットlv5〉の大量使用で減ってしまったSPを、盗んだ低級SPポーションで回復させつつ先へと進む。

疎らにしかモンスターがいなかった〈白夢の森〉外縁部を通り抜けて、本格的に内部へ入るとその様相は激変した。
モンスターの影が極端に濃くなったのだ。
だがそれも真也にとっては好都合だった。
危険はあるが、レベル上げの効率自体は期待出来るであろう。
そして、今回はその危険を緩和出来るカードがある。

「そっちに一匹でいるヤツがいるぞ」

そう言ってカティが前方を指差す。
カティの敵探知機としての性能はピカイチだ。
真也も〈技術〉が高いので結構な探知精度を誇るが、森のような障害物が多いフィールドでは探知範囲が極端に狭くなってしまう。
カティの場合、破格の装備で〈技術〉が＋50も補正されているお陰で十分な範囲を探知出来るのだ。
一匹でいるモンスターの場所をカティに教えてもらい、奇襲を仕掛ければ武器の攻撃力もあり安全に倒せるだろう。
そしてその思惑は当たっていた。



カティの指示に従い森を進むと、木の影の向こうにモンスターを見つけることが出来た。

白いモコモコの体に黒い顔、目は異常なほど充血しており瞳は血のようにどす黒い。
普通の羊のようでそうでない存在。
頭突きで獲物を眠らせて、その後ゆっくり肉を食む、実にタチの悪いモンスター。
家畜の羊に混ざり甚大な被害を出すこともあるらしい超有害生物、ブラッドシープだ。

いつも通り〈気配lv1〉を発動して慎重に、尚且つ素早く接近する。
ブラッドシープとの間にある木に隠れつつ、敵がそっぽを向いたタイミングを計り奇襲をかける。
木の影から躍り出た真也。即座に敵の首筋を切り払う。
ブラッドシープは最期まで此方に気付かなかった。

『レベルが上がりました』

システムメッセージを聞き真也は満足げに頷く。

「やるじゃねーか」
「お前のお陰もあるよ」
「ふんっ、分かってりゃいいさ」

軽くお互いを褒め合ってから、レベルアップによる取得可能スキルを確認する。
いつも通り〈ピックポケット〉のレベルを上げようか、それとも新しいスキルでも取得しようか、と悩んでいると今回初めて見るスキルを発見した。
真也のレベルは現在8で、〈ピックポケット〉のスキルレベルは5だ。このどちらかが解放条件だったのだろう。


〈テイクソウルlv1〉
〈技術〉と〈素早さ〉と〈魔力〉に依存するスキル。
相手から経験値を盗む。対象に直接手を触れて発動させることで盗むことが可能となる。
相手が盗まれることを警戒していなかったり、何かに気をとられている場合に特に有効。


面白そうだ。
直感的にそう思った真也は、すぐさま〈テイクソウルlv1〉を取得した。
新しいものは直ぐに使いたくなるもので、カティのナビに従いさっさと次のモンスターのところへ向かった。

生い茂った草木をかき分けた先にいたのは、再びのブラッドシープ。
このモンスターには楽に勝てることがある程度分かっていたため、試してみることにした。

気配を消して手早く駆け寄り、モフモフした体に手を触れた。
とても柔らかくスベスベした手触り。
なんだ、コイツ結構可愛いじゃん。
と、思いつつも容赦なく首を刈っ切る。
倒す敵を選り好みなどしていられないのだ。

ドロップアイテムを拾ってからログを確認すると、やはり前に倒したブラッドシープよりも経験値が少なかった。
総経験値の5分の1ほど低く、その分〈テイクソウル〉をしたときに取得していた。
ブラッドシープ相手なら、5回ほどこれを使えば経験値を完全に絞り切ることが出来そうだ。
更に、盗みを働いたことによるボーナス経験値も入るため、そちらの方が得とも言える。

モンスターを倒さずにアイテムや経験値を盗むだけでゲームを進められそうだが、現状は敵を切り捨てた方が確実に速い。
そう判断して、その後は経験値の為に〈ピックポケット〉と〈テイクソウル〉を出来るだけ使ってブラッドシープを一匹ずつ駆逐していった。

カティとひたすら狩り続けた結果、現在のレベルは15まで上昇した。
レベル10までは直ぐに上がったが、それ以降は中々上がらずにかなりの数の羊を狩ることとなった。
恐らくそういう調整がされているのだろう。

大分レベルも上がったため、少しだけ森の奥へと進んでみる。
ブラッドシープが集まるエリアを抜けると敵の数は大分落ち着いたものとなる。

「あっちにいるみたいだ」

小慣れた様子で方向を示すカティに誘導されると少し開けた広場に出た。
その広場の中央付近に一匹のモンスターが佇んでいる。

何も考えて無さそうなつぶらな瞳、象のようにに長い鼻、白と黒のぶち模様の体、現実世界のバクという動物に似た変な生き物が何もせずただそこに居た。
ミストバクと呼ばれるモンスターだ。

真也は〈気配lv1〉を使いながら真っ直ぐに突っ込む。
だが、広場に入った瞬間に真也はミストバクに気付かれてしまっていた。
向かって来る真也を見たバクは鼻から白い霧状のモヤを噴出して迎え撃つ。
このモヤを吸ってしまうと眠ってしまうということは予め分かっていた。
なので真也は目の前に広がったモヤに突っ込む訳にはいかず、バクの後ろに回り込むように進路を変える。
だが既にそこにも白いモヤがバラ撒かれていて、真也は途方に暮れてしまう。
ミストバクは元の位置から一歩も動かずただ立っているだけだ。

モヤは次第に薄れていったので真也は範囲外からそれを見守ったのだが、正にそれがいけなかった。

瞼が重い。

しまった、と思ったときにはもう遅かった。
恐らく、モヤの有効範囲が思ったよりも広く、状態異常への抵抗力を示す〈精神力〉のステータス値が低過ぎたせいで、薄いモヤでも効果を発揮したのだろう。
そういう感覚的な情報は、実際に戦って見なくては知り得ない情報である。
大失態だ。
真也は聞いた情報だけで全てを知った気になってしまっていたようだ。
薄れゆく意識の中、ミストバクがニヤけた気がした。
このまま殺されるのであろう。

「っ！？」

だがしかし、真也の意識は再び覚醒する。
後頭部に激痛が走ったのだ。
何が起きたのか即座に理解した真也は、一歩、すぐさま踏み込みシャムシールを突き出す。
ニヤけ顔を驚愕に染めたミストバクの眉間には、シャムシールの切っ先がしっかりと食い込んでいた。

ミストバクが消え去ったのを確認して、真也はその場に座り込む。

「……悪い、本当に助かった」

後ろから近付いて来た人物に礼を言う。

「……油断しすぎだ」

カティがぶっきらぼうに言う。
その手には石の礫が弄ばれていた。
真也は何も言い返せない。
少し調子に乗っていたのだ。
これからは気を引き締めなくては生き残れないだろう。

「本当にありがとな」
「ふんっ、仲間なんだから助け合うことは当然じゃねーか」

真也の本心からの礼に少しだけ頬を染めたカティがそう言った。

「……仲間か、そうだな」

コイツのことなら本気で信頼してもいいかな？ などと、柄ではないことを少しだけ考えてしまった真也だった。〈白夢の森〉の中層部にてミストバクに苦戦した真也達は、それでも森の奥へと進んで行く。
ここへ来た本来の目的はシープウルフの牙を集めることだったので、シープウルフを見ることすらせず帰るのは避けたかったからだ。

もしも真也が〈白夢の森〉に一人で来ていたとしたら、迷わず帰ることを選んだだろう。
だが今、真也の隣にはカティがいる。
カティが真也の実力を計る為に付いて来たことは明白なので、醜態を晒したままでは終らせたくなかったのだ。

勿論、もう油断などしない。
細心の注意を払ってことに当たる必要があるだろう。

「ん？ ここらのモンスターはみんな単独行動みたいだ」

カティの言葉で、周辺生息モンスターが変わったことが理解出来た。
この森で単独行動しか取らないモンスターは一種類しかいない。

シープウルフ、彼らは皆一匹狼なのだ。
狼型モンスターだが余り知能は高くなく、獲物を見つけると本能のままに襲い掛かる。
中々与し易そうな敵だが嘗めてはいけない。
狼らしく鼻が利くため索敵範囲が広く、隠密行動も出来る。油断してると遠くから寄って来る敵が次々と奇襲を掛けてくる事態に陥るだろう。

かなり厄介なモンスターだが、勿論攻略法はある。
待ち伏せをして一匹ずつ誘い出し確実に倒していけばそれ程強敵ではない。
そんな情報を酒場の主人から聞いていた。

だが、聞きかじりの知識で痛い目を見たばかりなので、それより更に万全を期すもりである。

「そいつらはこっちに向かって来てるか？」
「いや、そんなことはないな」
「ナイスだ」

カティは本当に使えるヤツだ。
そんなことを思いながら、今回の狩りの安全性が高まったことに安堵する。

シープウルフは、索敵範囲内に人間が入って来たら直ぐさま襲いに行くというアグレッシブなモンスターなので、向かって来ないということは、まだシープウルフに自分達が見つかっていないということだ。
敵の索敵範囲よりこちらの索敵範囲の方が広いならば、誘い出しや待ち伏せが格段に楽になるだろう。
そんなことを考えながら、真也は待ち伏せの為の場所を確保し準備を整えた。








待ち伏せの用意を終えた真也はカティと一緒に獣道を少しずつ進んでいた。
準備した場所までシープウルフを誘い出すためだ。

誘い出す囮役はカティ一人で十分だったが、それでは何かあったときに真也が対処出来ない。
流石の真也も、危険な囮役を子供一人に任せるほど性根が腐っている訳ではないのだ。

「あっ！？ おい！ 一匹動き出した！」
「引き返すぞ！ 走れ！」

元来た道を駆け戻る二人。
シープウルフの索敵範囲に侵入したようで、一匹がこちらに向かって来ているらしい。
らしい、と曖昧なのも当然で、真也の〈気配lv1〉ではそれが確認出来ていなかった。
カティがいなければこの作戦の危険度は確実に上がっていただろう。

真也達とシープウルフの間には十分な距離があったので、地の利があるシープウルフにも二人が追い付かれることなかった。
真也達が駆け込んだ場所は、森の中にある大きな広場。
そこが狩りの舞台、迎撃地点だ。

草木を盾にした戦い方は真也も得意だが、恐らくシープウルフの方が上手だろう。
だからあえて障害物が無い開けた場所を選んだ。

カティは森の中に身を隠し、真也は広場の中央に立ってシャムシールを抜刀する。
剣を構え、敵がやって来る方向を睨み付けて待つと、暫くしてから草木が僅かに揺れた。
来たな！ と思った直後に茂みの中から飛び出す影。
広場の草地を蹴り飛ばし、跳ねるように突進してくるシープウルフ。
狼の頭に白いモコモコとした羊のような毛で覆われた体、まさに羊の皮を被った狼といった見た目のモンスターだ。
大口を開けて汚い涎をダラダラと垂らし、こちらに突撃してくる様は中々に迫力があった。
噛み付かれると眠らされるので、その牙は受けたくない。
そこそこ距離のある草地を駿足で駆け抜けて来た狼が、もう目前に迫る。
距離を詰めたシープウルフは飛び掛かるため、真也の手前で地面を蹴り――そして踏み抜いた。
シープウルフが体勢を崩したと同時に、真也は一歩、大きく踏み込んでいた。
そして不様に転げた間抜けな狼に向けて、シャムシールを振り下ろす。

「ハッ！」

呆気なく終わりすぎて鼻で笑ってしまった。

今回の勝因に目を向ける。
シープウルフのコケた場所には、浅い落とし穴が口を開けていた。
この広場には、真也の仕掛けた落とし穴が大量に溢れていたのだ。
巧妙に草地に偽装されたそれは、その全てが見事な出来栄えで、間近で確認しないと気付けない。

もちろん、真也が落とし穴作りの天才という訳ではなく、スキルの恩恵だ。
ブラッドシープでレベル上げをしたとき、〈トラップlv1〉のスキルを取得しておいていたのだ。
そのスキルから得られた知識を使い、ひたすらに穴を掘り偽装を施した。
録な道具が無く、木の棒で掘った穴はとても浅いが、考え無しに突っ込んでくる間抜けな狼に隙を作らせる程度は出来る。

「なんだ、楽勝だったじゃねーか」
「まあ、これだけ周到に準備すればな。じゃあ、さっさと次行こうか」

茂みの中から出てきたカティと軽く言葉を交わし、次の獲物を求めて再び森の中へと入っていった。




その後は順調にシープウルフを狩っていったが、5匹めを切り捨てた後に異変が起きた。
遠くから響く狼の遠吠えらしき不気味な声。

「ん？ 何だ？ ……シープウルフは遠吠えするのか？」
「……シープウルフが遠吠えをするなんて、アタシは聞いたことねーぞ」

狼の遠吠えは仲間同士でコミュニケーションを取るための手段だ。
その全てが一匹狼であるシープウルフに、果たしてそんなものが必要なのだろうか？
そして、〈白夢の森〉に生息するモンスターで、およそ犬や狼と言えるモンスターはシープウルフしか居ない筈だ。
何か、嫌な予感がする。

「……カティ、これから先、何か気付いたことがあれば何でも直ぐに言ってくれ」
「あ、ああ……」

真也の深刻そうな口調に、カティは少しだけ不安そうな様子を見せる。
だが、ここまで来たらある程度情報を持って帰りたいところだ、と判断してシープウルフを誘き出す為の索敵を続ける。

「……なあ、アイツら、向かって来ねーんだけど」

暫く進むとカティがそんなことを言った。

「……どういうことだ？」
「そのまんまの意味だよ。さっき倒したヤツより近寄っているのに、全然反応しねーんだ」
「そいつの周りに他の敵は？」
「いねーよ」
「……じゃあもう少し近付いてみよう」

そのモンスターに近付いて行くと、真也の〈気配〉スキルでも探知出来る範囲に入ったが、それでも動かない。

「……情報には無かったが、シープウルフ以外もこの辺にいるのかも知れない。少し様子を見に行こう」

もしかすると先程の遠吠えの主かもしれない、と少しだけ期待していたのだが、残念ながらそこに居たのは普通のシープウルフだった。

ただ、その行動は普通ではないようだ。

遠くの木の影から覗き見ると、開けた場所で座り込みこちらを睨み付けていた。
顔は大きく歪められ、唸り声を上げて威嚇しているのが遠くからでも分かる。
今にも飛び掛かって来そうだが、まるで「待て」を言い付けられた犬のようにその場を動かない。

「何だあれ？ もしかして待ち伏せのつもりか？」
「アタシが知るかよ」

暫く様子を窺ったが、威嚇するのみで襲い掛かっては来ない。
シープウルフにしては異様過ぎる行動だ。

「なあ、カティって投石が得意だよな」

ミストバク戦で後頭部に石の礫をぶつけられたことを思い出して聞いてみた。

「ああ、うん、〈投擲lv1〉持ってるしな」
「成る程、スキルだったか。ちょっとやってみて」
「石じゃ殆どダメージ入んねーぞ」
「ただの実験だから大丈夫」

カティは周辺に手頃な石が無かったのか、カティはストレージから石の礫を取りだして隙の無い動きで投げ付けた。

「おおっ、当たった当たった」
「へへっ、当たり前だろ、的が動かないんだぜ」

当たり前と言いつつも自慢気なカティ。
少女が犬っぽい動物に石を投げ付けるという、今すぐお巡りさんに補導されてしまいそうな行動を取ってみても、シープウルフは動かずに威嚇顔を怒りに染めるのみだ。

仕方なく真也は抜刀して駆け出す。
シープウルフは真也がある程度近付いて来ると、やっと襲い掛かって来た。
この動きはもう見慣れたもので、特に問題無く対処出来る。
避ける必要すらない。
相手が飛び掛かって来たタイミングに合わせて剣を振る。それで終了だ。

そして、そこで再び謎の遠吠えが聞こえてきた。

「遠吠えで指示を出しているのか？」
「シープウルフは群れない筈じゃねーのかよ」

今回の遠吠えでは何を指示したのか気になり、次を探すが、

「あっ！？ アイツら、逃げやがった！」

一定範囲、恐らくシープウルフの索敵範囲に入ると、一目散に逃げていくらしい。
そしてその方向は森の奥。
何て分かりやすい罠だ。
追いかけた先には多くのシープウルフが待っているのだろう。

「……よし、帰ろう」

これは突然ボスモンスターが現れてモンスターを率い出す、とかいうゲームにありがちなイベントだろう。
現状の手札で対処するのは厳しそうなため今回は引き返す。

幸いある程度情報は手に入った。
相手が大きな群れのため、少人数での討伐は想定されて無さそうな難易度に思えるが、それは正攻法で攻略するときの話。
やりようによってはどうとでも出来るだろう。
真也はそんなことを考えながら〈白夢の森〉を後にした。〈白夢の森〉から帰還すると、〈港湾都市イートゥス〉の街並みにはもう夕陽が差していた。
あれだけ多くの通行人が居た大通りは見る影もなく、宿を探しているのだろう人達が疎らに通る程度である。
灯りのコストが安くないこの世界の夜は、現実世界よりも大部早いようだ。

「暗くなる前に帰って来れてよかったな」
「ああ、夜になると〈気配〉であんまり敵を見つけられねーからな」

こちらの探知範囲は狭まるが、シープウルフの索敵能力は落ちない。
シープウルフはスキルではなく、自慢の鼻を使って索敵しているからだ。
それを考えるとこのタイミングでの帰還は丁度よいものだったであろう。

「そう言えば、一つ聞きたいことがあるんだが」
「なんだよ？」

郷愁の念を誘う紅に染まった街を眺めながら、真也はずっと気になっていたことを尋ねる。

「カティはどうして俺に付いて来ようと思ったんだ？ ああ、動機じゃなくて心情的にって意味な」
「は？ 意味分かんねー」

指示を受けているのか自発的になのかは分からないが、カティがリーサの為に動いていたのは分かりきっているので聞く必要がない。

「いやさ、普通、よく知らない人間と危険な場所に行こうなんて思わないだろ？」
「……ああ、そういうことか」

カティは納得顔になった後、少し決まりの悪そうな表情になった。

「……べ、別に、大した訳はねえよ」

言いにくいから言いたくない、といったことがよく分かる態度だ。

「そうか、ならいい」

追及はしない。
ただ少し気になったから聞いただけだ。
どうしても必要な場合を除いて他人の心には無闇に踏み込むべきじゃない。
そう考えながら黄昏に染まる通りを歩いていると、

「……信頼するって、……言われたからだよ」
「ん？」
「……だから、オマエがアタシのことを信頼するって言ったからだよ！」
「……ああ、リーサのところに案内させたときの話ね」

言う必要などないのに、カティは唐突にそんなことを言ってくる。
言いにくいから言いたくない、言いにくいけど知って欲しい、そんな微妙な気持ちだったのだろう。

「……アタシみたいなコソドロに信頼なんてことを言うのはリーサしかいなかったのに、オマエはアタシに命まで預けた。だから、アタシもちょっとくらい信用してやってもいい、そう思っただけだ」
「へー、そう、信用してくれてるのか、そりゃ嬉しいねえ、ははっ」
「笑ってんじゃねー！！ ちょっとだ！ ちょっとくらいだぞ！ 調子に乗るなよ！」
「……ふーん。裏切られても泣くなよ、あのときみたいにな」
「はっ！？ 泣いてねーし！ テキトウ言ってんじゃねー！」
「はいはい、ソーデスネ、そういうことになったんデシタネ」

カティは唸り声を上げて睨み付けてくるが軽くあしらう。
カティはただ知って欲しかっただけ、ということは明らかなので、真也は茶化してさっさと話題を変えてやる。

「カティはこれからどうすんの？ 家に帰るのか？」
「……ふんっ、アタシに家なんてねーよ」
「あー……そうか。じゃあリーサの家にでも泊めて貰ってるのか？」
「……そういう日もある」
「そういう日も、ってことは違う日もあるのか……。まさか路上で？」
「……」

黙り込んでしまったカティに、真也は少し呆れてしまう。

「……毎日リーサの所に行きゃあいいだろうに。断られる程薄い関係じゃないんだろ？」
「……そりゃ、断られないだろうけど……」
「けど、何だ？」
「……迷惑、かも知れねーじゃねーか……」
「何で遠慮なんてしてんだよ、バカ。お前、盗賊だろ？ 柄でもないこと言ってないでもっと図太く生きろよ」
「うっせー！ アタシには頼れるヤツなんてリーサしかいねーんだよ！ だからアタシは、リーサにだけは嫌われたくねーんだ！」

人とどう接すればいいのか分かっておらず、人付き合いにおける適切な距離を掴むのが苦手なのだろう。
相手に近付きたいのに近付くことを恐れている、そんな様子だ。
このタイプの人間は、こちらからアプローチを掛けなければ仲良くはなれない。
それを考えると、先程の信頼がどうたらの話はカティの精一杯の勇気の結果だったのだろう。

「あのなぁカティ、それが仲間内の話なら、借りなんてもんは借りれるだけ借りればいいんだよ。相手が貸してくれる限りな」
「……」
「そんでもって返せるときは返せるだけ返せばいい話だろう？」
「………返しきれなかったら？」
「踏み倒せ」
「おい！」
「それが許されるのが友達ってもんだろ？」
「……オマエ、友達少ないだろ？」
「よく分かったな」

カティにジト目で見られてしまったが、その様なことは気にしない。
仕事関係の交友は広い方がいいが、個人的な友人は狭く深くでいい、そう考えているからだ。

「さて、じゃあ俺は今、仲間から借りた借りを返せるだけ返しておこう。飯代と宿代くらいは出してやる」

ミストバク戦のときに助けられた借りと、文句も言わずブラッドシープ狩りに付き合ってくれた借りの話だ。

「ふんっ、命の恩人に対してそれだけしかしないのか？ 返済が足りてないぜ。残りは踏み倒す気か？」
「バカを言え、もともとはお前が俺を無理矢理危険地帯に連れていったせいだろう？ それを考えれば、これでも返し過ぎだ」

そんな軽口を叩きつつ、今日の宿を探して夕暮れの街を歩く。

「おっと、そう言えば、仲間っていうのはお前が言うところの頼れるヤツって意味だろう？ なんだ、よかったじゃないかカティ。お前にはリーサ以外にもそんな物好きが居るみたいだ」
「……ふんっ、どうだか」

その言葉こそ素っ気ないものだったが、頬を染めてそっぽを向くカティの姿は見ていてとても微笑ましいものだった。
カティと友好関係を築き、今後も狩りに付き合って貰いたい、という打算で言った言葉だったが、それはカティの能力だけを見てのことではなく、彼女本人の人間性を鑑みた真也の本心からの気持ちである。
全く気を使わないカティとの関係は、真也にとって随分と心地よいものだったのだ。








夕暮れ時の宿場街を歩く真也達は、一軒の大きな宿屋の前で足を止めた。
ハーフティンバーの小洒落た外見を見るに中々グレードの高い宿だと簡単に予想がつく。
本日の宿としてここを選んだのは、真也がカティにお勧めされたからだ。
地元民の情報なら間違い無いだろうと思い、ノコノコとここまで連れられて来てしまったのだ。

「……おいお前、リーサには遠慮するのに、俺にはしないのな」
「ははっ、なんの話だか分かんねーな」

堂々とすっとぼけるカティに溜め息が漏れる。
先程、真也がからかったことに対する意趣返しといったところだろう。

「いやまあ、いいけどさ」

金に困っている訳ではないため文句は控える。
この程度のイタズラなら可愛いものだ。

したり顔のカティを放置して宿の中へと入る。
宿の中はまずロビーのみの空間となっていて、この宿のグレードを示す高そうな調度品が並べられている。

「いらっしゃいませ、おや？ 当宿のご利用は初めてでいらっしゃいますか？」
「そうです。二部屋で。夕食もこちらで取れます？」
「……はい、食堂がございますのでそちらでお取り下さい」

フロントに立つ身なりの整った男とやり取りをしていると、薄汚れた格好のカティを目にした男の表情に僅かな疑問の色が読み取れた。

「……ところで、当宿は主に商人のお客様をお迎えしている宿でして、少々宿泊料が張りますが、宜しいでしょうか？」
「大丈夫です。長旅の疲れを癒したくて良い宿を探していたら、この街の方からこの宿を紹介してもらいまして。大変素晴らしい宿だそうで、期待させて貰っています」

長旅の後だから薄汚れていることは見逃してくれ、と暗に伝えてからこの宿のことを少し誉めておく。
フロントマンは少しだけ真也の服装に視線を向けて、更に腰に帯びているタルジュ・シャムシールを見ると納得したように頷いた。
宿代を払えそうか確認でもしたのだろう。

「左様で御座いましたか。冒険者の方々は実力のある方々でも色々と苦労は多いと聞きます。当宿でごゆっくり旅の疲れをお取り下さい」

無事に宿を確保することが出来て真也は一安心する。
盗賊だとバレたら泊まれなかった可能性が高いが、フロントマンが商人ではなかったのか、もしくは真也とレベル差があったため〈鑑定〉が使えなかったか、そのどちらかの理由でバレないで済んだようだ。

カティの薄汚れた格好はどうにかしないと不味いな、と思いつつ二人分の宿代を支払い、まずは食堂へと向かった。




「いらしゃいませー」

木製のシックな内装にランプの暖かい灯りが揺らめく、なんともお洒落な食堂を訪れた二人は、そんな可愛らしい声で迎えられた。

「お好きな席にどうぞ……って、あれっ？」
「ん？」

エプロンドレスのような服で給仕をしている少女は、見たことのある子だ。
肩口で切り揃えられたつやつやの髪と、くりっとした大きな瞳は、青みがかった色に変わっており前見たときと少々印象が違うが、そのあどけなく可愛らしい顔立ちには見覚えがあった。

「お隣のお兄さんですよね。あ、わたしのこと覚えてますか？」

おじさんではなくお兄さんと呼んでくれた。
たったそれだけのことだが、真也にとってはかなりの好印象だった。
この子は気遣いの出来るいい子だ、と確信する。

「隣のポットに居た車椅子の子だよね？ 髪と目の色が青くなってたから少し驚いたよ」
「あはは、ごめんなさい、似合わないですか？」
「いやいや、似合ってる似合ってる。可愛いんだから自信を持っていいと思うよ」
「ホント！？ ありがとう！」

心から嬉しそうに笑う少女の純粋そうな様子に自然と柔らかい笑みが漏れる真也。

「ああ、夕食休憩のログアウト時間が近いから、直ぐに出せるものを何か頼むよ」
「あっ！ ごめんなさい、わたし、お仕事中でしたね。かしこまりました、お勧めを用意します！」

少女はそう言うと、慌てた様子で厨房の方へと向かって行った。
すると、今まで黙り込んでいたカティが口を開いた。

「……知り合いか？」
「ほんの少しだけな」
「……なんか、アタシのときと態度が違くねーか、オマエ」
「気のせいだろう」
「……ふんっ」

不満げに鼻を鳴らすカティを見ながら、生意気なヤツと純粋な子では対応が変わるのは当然だろう、と心の中で思うのだった。夕飯時の賑わう食堂で、真也がカティを連れて空席に座ると、大きな皿を持った給仕の少女が戻って来た。

「お待たせしました！ これ、ホントに美味しいんですよ！ ごゆっくりどうぞ！」

そう言って真也達のテーブルに給仕をすると、忙しそうだがとても楽しいといった様子で次の仕事へ行ってしまった。

出されたものは、大皿で出された二人分と思われるサンドイッチの盛り合わせと、ジョッキに注がれた何かのジュースだ。
直ぐに出せるものを、と注文したせいで少々簡素なメニューとなってしまったが、強制ログアウト前に食べておかないと食欲が出ないので仕方がなかったのだ。
しかし簡素と言っても、この食堂の高級な雰囲気に違わず豪華な盛り付けでとても食欲をそそる。

カティはそんな誘惑に我慢が出来なかったのか、我先にと手をつけ、がっついて食べ始めた。

「……なんだよ？」
「……いや、なんでも」

行儀が悪いなあ、と呆れた視線で眺めていると、それが不服だったのか此方を睨んでくるカティ。
まあ、ストリートチルドレンにマナーなど求めても仕方がないだろう、と諦めて真也もサンドイッチに手を伸ばした。
だが、その指先は空を切る。

「……おい」
「ふふん、どうかしたか？」

真也が取ろうとしたサンドイッチを、カティが直前で掠め取っていったのだ。

「……いや、いい。食え食え、そんなに食いたきゃ食えばいいさ」
「ふふふ」

勝ち誇るように笑うカティ。
安い挑発だ。
少しだけ苛ついたが、こんなことで一々怒るほど自分は子供ではないのだ、と思い直し、落ち着く為にもジョッキのジュースを飲む。

そんな真也の様子をカティは満足げに眺め、奪ったサンドイッチを美味しそうにかじろうと口を開き――何もない空間を噛み締める。

「……へ？」
「旨いじゃないか、これ」

真也がそのサンドイッチを持っていて、半分ほどかじっていた。
〈ピックポケット〉を使ってスリ盗ったのだ。

「……はっ！？ おいっ！？」
「どうかしたか？」
「どうかしたか、じゃねーよ！！ さっき食っていいって言ったじゃねーか！！」
「ああ言ったな。ただし、食えるものならな！」
「くっ！ このヤロッ！！ 返しやがれっ！！」

カティも〈ピックポケット〉を使って食べ掛けのサンドイッチを盗もうと手を伸ばすが、その手は真也が掴んで阻止した。

「はっはっは、お前の〈ピックポケット〉なんて通用するか。レベルは俺の方が高いんだよ！」

人間としてのレベルは子供とどっこいじゃないのか？
という考えは余裕で無視した。
勝ち誇る大人と悔しがる子供、真也の完全勝利のようだが、そうはいかなかった。

「……あの、ごめんなさい、あまり騒がないでもらえると……」
「……誠に申し訳ございませんでした」

給仕の少女に申し訳なさそうに叱られてしまった。
いつの間にか声が大きくなってしまっていたようだ。

「サンドイッチはまだお皿にあるし……おかわりも出来るから、ケンカはダメですよ？」
「はい……ムキになり過ぎてしまいました」
「……あの、小さい子相手だから、もう少し優しく接してあげてもいいと思います。お兄さんは大人なんですから」
「……はい、ごめんなさい、大人げない大人でごめんなさい」

暦一回り以上は余裕で年下の少女に説教を受けてしまった。
軽く死にたい、という気持ちになったが、ニヤニヤとこちらを見ているカティを見ると、軽い苛つきに塗り替えられた。

「……もうっ！ キミも悪いんだからねっ！」
「……うえっ！？」
「年上の人には敬意を払わなきゃいけないんだよ。分かった？」
「あ、ああ、うん」

説教の対象がカティに移り、ざまあ、と顔に出ないよう思う真也だったが、果たして自分は敬意を受けるべき人間なのか、ということは考えないようにした。






午後6時、定刻通りプレイヤー達全員に強制的なログアウトが行われた。
ポットから出た真也が伸びをしていると、医師と看護士の女性二人に支えられポットから車椅子に移動する少女と目が合う。
真也が軽く手を振ると、少女も遠慮がちに笑顔で手を振り返してくれた。

その後、軽く体を解す柔軟体操をしていると、少女が一人で車椅子を動かしやって来る。

「あの、こんばんは、お兄さん」
「どうも、こんばんは」
「……さっきはごめんなさい。年上の人に生意気なこと言っちゃって……」
「ああ、いやいや、こっちが悪かったんだから気にしないでいいよ。むしろこっちがお礼を言わなきゃならないくらいだ。わざわざ注意してくれてありがとね」
「ホントですか？」
「ホントホント」
「よかったぁ、わたし、嫌われちゃったかと思いました！」

少し不安げにしていた少女は以前見たときと同じ太陽のように明るい笑顔になった。
この子は明るく笑っていた方が似合っているな、と思えて真也もつられて微笑んでしまった。

「ああそうだ。俺の名前は一之瀬真也、好きに呼んでくれ」
「そう言えば自己紹介してなかったですね！ わたしは小日向瑠璃羽っていいます。瑠璃色の羽って書いてルリハって読みます。気に入っている名前なのでルリハって呼んで貰えると嬉しいです！ よろしくお願いしますね、真也さん？」
「ああ、だからゲームの中で髪と目の色を青くしてたのか」
「……え、えーと。そ、それもあるんですが……」

何やら言いにくそうに、モジモジとした様子になってしまった瑠璃羽に真也は戸惑ってしまう。

「あ、あれ？ 違った？」
「……そ、その、少し、恥ずかしい話なんですけど……わたし、病院で年下の子達と一緒にアニメを見るのが好きなので……」
「夕方とか日曜日の朝とかにやってるやつ？」
「そうそう！ そういうやつです！ ……あっ、いえ、おかしいですよね、わたし、中学生にもなって」
「いやいや、中学生くらいなら全然普通普通。4、50代でまだ大好きな男とかも居るんだし」
「あはは、それは少しわたしのと違うような？」

瑠璃羽に明るい笑顔が戻り、少し安心する真也。
恥ずかしいなら別に言わなくてもいいのに、正直というか、律儀というか、真面目な子なのだろう。

「わたし、そんなアニメの中でイキイキと活躍する女の子に憧れてて、わたしもそんな風になれたらいいなって、あの髪と目にしたんです」
「……成る程ね」

少し重い話のようだった。
瑠璃羽の車椅子姿を見るとそう感じてしまう。

「ゲームは大変じゃない？ お金が無かったからあの宿で働いてたんだよね？」

真也が直接、瑠璃羽から所持金を盗んだ訳ではないが、不自由な少女の邪魔をする遠因となっている可能性はあるので、少し心が痛む。

「いえいえ、とっても楽しいんです！ わたし、あんなに活発に動けるだけで嬉しいのに、看板娘みたいなことが出来るなんて感激なんです！！」
「……そ、そう。うん、まあかなり似合ってたよ。好きでやってるんならいいんじゃないかな……」
「うん！ ありがとう！」

瑠璃羽の純粋な喜び様を見ていると、自分がとてつもなく汚い人間に思えてしまう。
実際その通りなのだからどうしようもないが。

「そう言えばどうしてあの宿で働いてたの？」
「近くにあったお店に入って、働かせてください！ ってお願いしたんです！」
「名前でも盗られそうな話だな」
「あはは、悪い魔女はいませんでしたよ。みんないい人達です」

飛び込み営業か、以外とガッツがあるな、と関心してしまう。
まあ、可愛いというのはどんな時でも武器になるし、この子の性格ならどこへ行っても歓迎されるのだろう。

「あ、そう言えば真也さんって職業何選びました？」
「……ああ、盗賊だけど……」

何故か言いづらい。

「ああ！ アウトローってヤツですね？ 憧れます！ やっぱり儲かるんですか？ だからウチのお店みたいな所に泊まれるんですよね？」
「……あ、ああ。ぼちぼちね」

純粋無垢を体現したかのような初めて合うタイプの人間に、真也は少し戸惑いを感じてしまう。
自分の話題は続けたくなかったのでさっさと流す。

「ルリハちゃんは何にしたの？」
「プリーストです！ わたし、こんなんですから、いろんな人に迷惑かけてばかりなんです。ですけど、プリーストなら、ゲームの中でみんなの役にたてるって思ったんです！」
「……そうなんだ。でも、プリーストなら、街の教会で働くって選択肢もあったんじゃない？ その方が稼げそうだし」
「……あはは、わたし、神様って信じてないんですよね」
「……」

少しだけ寂しげな、何かを諦めたような笑顔を見せた瑠璃羽に、真也は新手のスタンド攻撃を受けているような錯覚を感じてしまう。
良心の呵責に押し潰されてしまいそうだ。
自分がやってきたことを悔い改めたくなってきた。

「あっ、ごめんなさい。わたし、直ぐにご飯食べに行かなきゃいけないんでした」
「そっか。あ、最後に一ついい？」
「はい！ なんですか？」
「俺らがあの宿に泊まっていることは秘密にしてほしいんだけど？」
「そうなんですか？ 分かりました、だいじょうぶです！ お客さまのプライバシーは守らなきゃですから！ じゃあ、わたしたちだけのナイショですね！」

瑠璃羽から盗賊の羽振りの良さが漏れないようにお願いする。
この子ならバラす心配はないだろう。

「ありがとね。ああ、話込んじゃってごめんね」
「いえ！ 楽しかったです！ また話しかけてもいいですか？」
「どうぞどうぞ、じゃあまた」
「はいっ！」

そうは言いつつも、この子との会話は少し疲れるな、苦手意識を持ってしまう真也だった。
瑠璃羽が車椅子で去って行くのを見送っていると、ポケットのスマホが震えだす。
取り出して見ると、画面には海堂秀介と表示されていた。

『おーす、メシ食い行かね？』
「ああ、いいけど……他のヤツは？」
『いや、今回はサシだ』
「なんだ、俺もちょうどサシで話したいところだったんだ」
「だろうな、まあ、なんかあると思ったし」
「ん？」

電話越しの声と本人の声が両方聞こえた。
振り返ると、そこには案の定、ウルフショートの髪を軽く茶髪に染めた男がしたり顔で立っていた。

「もう来てんのかよ」
「逃がさない為にね。何か面白い情報もってんだろう？」
「まあな」
「ホテルの食堂じゃない方がいいよな？」

クロスストーリーズオンラインのイベントでは、プレイヤー達に寝泊まりと食事の為にホテルが用意されている。
会場であるコンベンションセンターの直ぐ隣に建つビジネスホテルで、費用はプレイヤー達に一切請求されないため、ほとんどのプレイヤーはそこを利用しているだろう。

「もちろん別の所で」

プレイヤー達が一同に会す場所で話をすれば、聞き耳を立てられかねないからだ。

「あ、あとラーメン以外で」
「ゲームのせいで体ほとんど動かせないのにラーメンはキツイだろ」
「だよな！ こんな状態で家系ラーメン食うヤツの気がしれねーよな」
「なんか具体的だな」

そんな軽口を叩きながら会場の外へと向かうのだった。








二人はコンベンションセンターの周辺をうろつき、偶然見つけた蕎麦屋に入った。
一番奥の角の席に座り注文を済ませ、話を始める。

「いやーでも、俺らよく受かったよな、プレイヤー選考」

秀介はまず、コミュニケーションから始めるつもりのようだ。
普通に聞いても情報を吐かないとでも思っているのだろうか。

「まあ、シュールな面接だったな」
「何聞かれた？」
「やってきた仕事の詳細とか、プレイしたゲームの内容とか、どんなプレイをしたのかとかを根掘り葉掘り聞かれたな」
「やっぱ似たようなものか。俺の場合、ネットに上げてあった自分の実況動画、全部チェックされてて、その内容をつつき回されたよ」
「まあ、お前の場合、それが本業だもんな。面白い世界もあるもんだ」

秀介はプロのゲーム実況者だ。
真也もそんな職業が存在するのか半信半疑だったが、どうやら実在するらしい。
動画の広告収入とゲーム会社からのステマ収入で生計を立てる、ゲーム実況者の中でもトップの人気を持つ者達。

「そういや儲かってたの？」
「結構ね。この仕事で一生食っていこうって思えるくらいには。でも、真也こそ稼いでただろ？ 給料良かったらしいじゃん？」
「知ってるか？ カネって、使う時間が無いと無意味ってこと」
「あー……成る程。……じゃあそのせいで辞めたん？」
「まあ、そうなるな」
「……いやー。それだけじゃないな」

秀介の雰囲気が変わった。

「……ん？」
「お前はそんなに簡単に物事を投げ出すヤツじゃなかった筈だ」
「……」
「何か切っ掛けでもあったんだろ？」
「……なんでそんなことが聞きたいんだ？」

秀介は少し考える仕草をすると口を開く。

「俺がお前をこのゲームに誘った理由は予想してるよな？」
「……初めから信用出来る仲間をプレイヤー達の中に入れることで、ゲームを有利に進めたい。そんなところか？」
「大正解。だからお互いのことを理解出来るように聞いておきたかったんだけど」

大学を卒業し、ほとんど会わなくなって七年。人を変えるには十分すぎる時間だ。
その溝を埋めておきたい、という話のようだ。

「……クソつまらない話だぞ」
「だろうな」

そんなことは覚悟の上といった様子の秀介を見て、真也は口を開く。

「会社の上司がな、死んだんだよ。過労死だった」
「……」
「仕事が出来て、尊敬出来る良い上司だった。俺はあの人を目標に仕事を頑張って来たんだよ」
「そうか……」
「あの人のように仕事が出来る人間になりたい。そんな風に思ってたのに、あの人の結末はそんなものだ」
「……」
「それでな、行ったんだよ、葬式。そしたらな、親族がそんな場で喧嘩してんだ。遺産の取り合いだとよ。あの人は仕事一筋で結婚してなかったから、関係の薄い親戚達で誰の取り分が多いだの少ないだのってな」
「……それはキツイな」
「まだ続くぞ。その親戚達が、会社を訴えたんだ。当然会社は補償金を払うと思いきや、徹底抗戦をした。本人が勝手に頑張り過ぎたんだ、会社に責任は無いと言って。確かに商社マンは多くの権限を個人に委ねられるから、本人の落ち度もある。だが、頑張り過ぎなければ生き残れない環境を作ったのは会社だろう。商社は人材が資本、とか言いつつ、結局社員は使い捨ての駒でしかなかったんだよ」
「……」
「……葬式で、上司の苦渋に満ちた死に顔を見たとき、思ったんだよ。俺の未来はこれなのかって。だから会社を辞めた。後悔はしてない。俺は使い捨てになんてされる気はない。だから俺は好きに生きる。このゲームで盗賊を選んだのもきっとその影響だ。大学時代の俺がゲームでも盗賊を好き好んでやるヤツじゃなかったから、お前は疑問にでも思ったんだろう？」
「ああ、そうだ。だから何かあったのかと思って話を聞いたんだが……大丈夫みたいだな。お前は今も昔も変わっちゃいないよ。」
「どうだかな」
「相変もわらずのクソ真面目なヤツだ、ってことが分かって良かったよ」
「ハッ、どこが。やめだやめだ、こんな下らない話は止そう。無駄な時間だったな」

そう言いつつも、話すことで楽になった自分がいることに、真也は気付いていた。
そういうことも考慮して秀介はこの話を聞き出したのか知れないな、とも思い、少しだけ感謝する。

そこでタイミング良く蕎麦が運ばれて来て話は中断される。
ザルに盛られた蕎麦をとろろの入った汁に付け口へ運ぶ。
落ち着く味だ。

「いやーでも、あのゲームはホント凄いな」

秀介がさっきの話など無かったかのように明るく切り出したので、真也もそれに倣う。

「確かにな。NPCの人工知能なんて桁外れの性能だ。人間と全く変わらん」
「俺は異世界に転生したんじゃないかって錯覚したよ」
「分かる分かる。科学はここまで進歩したのかって実感したなあ」
「でもさ、さすがに初期装備無しは笑ったわ。賞金がかかってるんだから楽にクリアさせる気はないって運営に言われてるみたいだ。まあ、その分、街の人達と仲良くなれて楽しいんだけどね」
「ああ、それ。俺ら盗賊のせいだわ」
「……え？」
「本当は皆、1人1万ゴールド初期資産持ってたっんだけど、盗賊が盗んじゃったって話」
「……マジで？」
「マジマジ。て言うか気付けよ」
「……いやいや、だって、これ普通のゲームじゃないから。賞金を賭けた謂わばチャレンジイベントだから。多少の鬼畜仕様は簡単にクリアさせない為にしょうがないって思うじゃん」

このイベントにはゲームクリアに対して莫大な賞金が掛けられている。
人間、疑問を感じたときに、目の前にそれらしい回答が転がっていれば、それで満足してしまうもののようだ。

「だって賞金20億を賭けたゲームだぜ。それだけあったら何が出来るって」
「7億のロボ買って維持費も払えてオプションでオールレザー内装まで付けられるな」
「エンジン無いぞそれ。て言うか革張り要らねえよ！」

かなりショッキングなカミングアウトだったが、秀介は結構冷静である。
秀介はゲームはゲームとして楽しめる人間なのだ。

「て言うか、俺に何か言うことは無いのか？」
「ちょっと借りてるよ？」
「40秒で謝罪しな！」
「まことに遺憾なことであると認識しております」
「謝る気無いよね！ それ！」
「俺は、お前からは、盗んでない。だから謝る義理はない」
「マジかよ真也最低だな」
「ああ、自覚してる」

秀介は怒っているようなことを言っているが、本気で怒っている訳ではない。
この状況を楽しんでいるようである。

「器が小さいやつだ。笑って許せよそれぐらい」
「これを許せるヤツは中々いないと思うぞ。だって俺、金策の為に土木工事してんだぜ、ゲームの中で」
「はははっ。駄女神と一緒に転生でもしたのか？」
「お前らのせいだよ！」
「さっき街の人と仲良くなれるからよかったとか言ってたじゃん」
「撤回するわそんなもん！」

ひとしきり言い合うが、双方とも楽しげである。

「さて、当初の予定通り協力していこうか？」
「この状況で良く言えるな、そんなこと。まあ、いいけど」

真也はポケットからスティック状の小さな機械を取り出し、テーブルの上に置いた。

「このICレコーダーに盗賊プレイヤー達の秘密会議の内容が録音されてる。公開はしないでくれよ」
「お前、いつもレコーダーなんて持ってんの？」
「言った言わないの水掛け論が俺は大嫌いなんだよ。コイツがあればすっとぼけ野郎も一発で黙る。まあ、相手の同意の無い録音だから裁判なんかでは使えない可能性があるんだけどな」
「シビアな生き方してんなー」
「まあな」

秀介がそれを受け取ったのを確認して真也が言う。

「まあ、これからいろいろと融通利かせていこうか」

そんな言葉に秀介もニヤリと笑うのだった。休憩時間が終わり、再びゲームの世界へログインする。

そこは先程と変わらない食堂の風景。
夕食時の混雑が終わったのか、客の姿は疎らになっている。
目の前のテーブルの上にある大皿は空で、僅かなパンくずしか残っていない。
向かいではカティが満足そうな表情で大人しくしている。
給仕をしていた瑠璃羽はさっきまで仕事を探すように周囲を見回していたが、今はキョロキョロと状況を確かめるような様子だ。

「どうかしたのか？ キョロキョロして？」
「いや、何でもない」

キョロキョロとしていたのは真也も同じだったようで、カティに指摘されてしまった。

どうしても状況確認をせずにはいられない。
突然中断されて突然再開するという感覚に少し慣れなくてはいけないな。

そんなことを考えながらも席を立つ。
すると、それに気付いた瑠璃羽がパタパタと駆け寄って来くる。

「あのっ！ わたしがお部屋まで案内します！」
「食堂の仕事はもういいの？」
「はい！ お客さんが少なくなっって来ちゃったからヘイキです！」
「そう、じゃあお願いするよ」
「はいっ！ こちらになりまーす！」

誰かの役に立てることが楽しくてしょうがない、といった様子の瑠璃羽に案内され、宿の二階にある部屋の前までやって来た真也は、一つ確認したかったことを聞いておく。

「ここの宿には風呂と洗濯のサービスはあるか？」

このゲームの中では、現実程ではないが汚れが付く。
それはNPC達に人間とほとんど同じ条件で生活させ、限りなく本物に近い人間性を持たせるという理念に基づいている為だ。

「はい、ありますよ。おふろは蒸し風呂ですね。洗濯も任せてください！」
「じゃあコイツ、カティの服を後で洗っといて貰える？」
「はい！ 分かりました！」

にっこりと満面の笑みで了承する瑠璃羽。

「他に何かあったら、すぐに言ってくださいねっ！ 真也さんの為に出来ることなら、わたし、何でもしますからっ！」
「……何でもって……。俺はキミの将来が少し心配だよ……」
「え？ 何でですか？」
「いやいい、何でもないよ」

キョトンとしてしまった瑠璃羽を適当にあしらう真也。
瑠璃羽は、「そうですか、じゃあまた！」と明るく手を振って、給仕服のスカートを揺らして去っていった。

「おい、カティ。風呂があるらしいから後で入っとけよ」
「……えっ。……あ、ああ」

返事を言い淀んで不自然に目線を逸らすカティに、真也の目が細まる。

「……お前、まさか風呂嫌いだなんて抜かさないだろうな？」
「ち、ちげーよ。そ、そんなんじゃねーよ！」

焦り出すカティに呆れてしまう真也。

「いいか、お前が汚い格好をしていると俺の外聞が悪くなるんだからな。風呂ぐらいしっかり入れよ」
「……わ、分かったよ！ 入りゃいーんだろ！」

そんな捨て台詞を言って隣の部屋に逃げ込んで行くカティを、疑わしげに見つめる真也だった。








真也は宿の蒸し風呂に入った後、部屋のベットに寝転がってログアウトを行った。

このゲームでは、自分の意思でログアウトした場合、ゲームの中のアバターは睡眠状態となる。
ログアウト中はモンスターに極めて狙われにくい状態になる措置があるが、それでも敵から攻撃を受けたときは、プレイヤーの持つ携帯端末に連絡が行く。
そしてその端末でアバターを操作することも出来るが、VRでの操作には及ばない動きしか出来ないので、出来るだけ安全を確保した上でログアウトするべきだろう。

ログアウトする時刻は指定されてないが、強制ログアウトの時間を除いて8時間以上は自分の意思でログアウトしていなければならない。
その時間を使い、睡眠や食事、情報収集、動画の編集、といったことをすることになる。
もちろん、睡眠時間や食事を削った場合はドクターストップがかかることは言うまでもない。

ポットを出た真也は会場のすぐ隣にあるビジネスホテルの自室へと行き、パソコンを起動する。
確認するのはクロスストーリーズオンラインの公式サイトだ。

投稿されたプレイ動画の一覧を見ると、そこそこの数が既に投稿されていた。
投稿時間や動画の長さを確認すると、現段階では編集せずにそのまま垂れ流している動画がほとんどで、中には昼の休憩時間に投稿されていたものもあった。

公式サイトにあるリンクから動画サイトへと飛ぶ。
動画サイトは２つから選べ、世界的な大規模動画サイトと日本で人気の動画サイトがある。
真也はとりあえず、視聴者の反応が見やすい日本で人気の動画サイトを選ぶ。
サイトの名前は『にぱにぱ動画』。名前の通り、動画を見てると、にぱ～、となれるサイトである。

投稿された動画を飛ばし飛ばし流し見て、プレイヤー達の動向を探ると、初期装備が無いことを嘆きつつもハードモードなゲームを楽しむ気持ちでプレイする様子がほとんどだ。
食堂の給仕や皿洗い、土木工事や船の荷下ろしのバイトなどをして金策に励んでいる姿は、見ていて案外面白かった。
中には素手でアングリーチキンに挑み、返り討ちにあっている動画などもあり、笑いを誘う。

そして、一つ、問題のある動画を発見する。
〈ピックポケット〉を露店商に使ってしょっぴかれた盗賊の動画だ。
日村に初期資産を盗まれたため、船の上でのチャンスタイムには気付けなかったようで、この動画が直接の原因になっての盗賊狩りは起きないだろう。
だが、この動画のせいで〈ピックポケット〉というスキルの存在が露見してしまった。

それは結構な問題だ。
特に動画視聴者全員に知れ渡ってしまったのが不味い。
プレイしている本人達には中々気付けないが、端から見てると気付けるものもある。そういうものだろう。

すぐに他の動画の最序盤、船の上でのシーンを見ると、映っていた。
盗賊がふらふらと歩き、極めて分かりづらいが財布をスッているように見えなくもない映像がだ。

〈ピックポケット〉の情報とこの映像、更には投稿されない盗賊達の動画。

これは思ったより早く盗賊狩りが始まってしまうかもしれない。
ある程度の強硬策を取ってでも、現状のイベントを片付けて次の街へと行くべきだ。

真也はそう判断した。








翌日、ホテルで目を覚まし、食堂で朝食を取ると、すぐにゲームへとログインする。

宿屋のベッドから起き上がり、部屋を出ると、瑠璃羽が廊下をモップ掛けしている姿を確認した。

「おはよう、早いね」
「あ！ 真也さん！ おはようございます！」

朝から一点の曇りもない明るい笑顔で挨拶されると、やはり気分がいい。

「洗濯物は昼前には乾きそうなので、後で取りに来てくださいね」
「ああ、ありがとね」

そんな会話をしながら、真也が隣の部屋の前に行き扉をノックすると、中からカティが出て来る。

「おはよう」
「……ああ」

真也の挨拶に、ふて腐れたように返事をするカティ。

「……はあ。やっぱりか」

カティの姿は、相も変わらず薄汚れたものだった。

「風呂、入ってないのかよ」
「……悪いかよ」
「悪いだろ」
「……」

黙り込んでしまったカティに呆れ顔の真也が言う。

「あのなあ、俺が迷惑するって言ったよな？」
「いいだろそれくらいっ！ 勝手にさせろっ！」
「ほーう、成る程。じゃあこっちも勝手にさせて貰う」

逆ギレしたカティには強行策を取ることにした。

「おーい！ ルリハちゃん！ チップを払うからコイツを丸洗いして貰えないか？ 風呂が嫌いなんだってよ」
「丸洗いっ！？」

瑠璃羽に声を掛けるとカティが驚愕の声を上げるが真也は気にしない。
すぐに瑠璃羽がトテトテと近付いて来てカティに笑いかける。

「カティちゃんお風呂が苦手なの？ せっかくかわいいんだから、キレイにしなきゃダメだよ？」
「い、いーよアタシはそのままで！」
「だいじょうぶ、わたしが優しく洗ってあげるよ？ ね？ だからいっしょにおふろ入ろっ？」
「いい、いいよ！ なんか恥ずかしいだろ！」
「だいじょうぶ、わたし、毎日誰かに洗って貰ってて慣れてるから、気持ち良くなる洗い方は分かるよ。少し恥ずかしいかもしれないけど……こわがらなくてもだいじょうぶだよ。上手に洗ってあげられるから安心してね」
「……なんか、別の意味でイヤだっ！」
「わたしも最初は恥ずかしかったけど、誰かと一緒におふろに入ると楽しいし、誰かの手で洗って貰うとすごく気持ちいいんだよ。恥ずかしいのはハジメテのときだけで、すぐに気持ち良くなるから、ね？ 痛くはしないから、いっしょに入ろっ？」
「痛くなる要素あるのっ！？」

カティはダッシュで逃走を試みたが、しかし回り込まれてしまった。
手を捕まえられて風呂の方向へと連行される。

「スミズミまでキレイにしてあげるからね」
「ひっ……」

ウキウキと誰かのお世話が出来るのが嬉しくて仕方がないといった様子の瑠璃羽に、売られていく子牛のような表情で潤んだ瞳のカティ。
何か真也に助けを求めるような視線を送るが、

「さっさと行け。天井の染みの数でも数えてれば直ぐに終わる」

無情な言葉で切り捨て、その姿を見送った。





「うっ……うう……」

しばらく待っていると、涙目でグズるカティを連れた瑠璃羽が戻って来た。

カティの姿は先程とは全く違うものとなっていた。
ポニーテールはほどかれ、緩いウェーブの付いたセミロングヘアとなり、くすんでいた灰色の髪は、つやつやで銀髪と言える輝きを取り戻している。
薄汚れた肌もつるつるのたまご肌となり、宿屋備え付けのゆったりとした部屋着を羽織る姿は、どこぞの御嬢様のような外見になっていた。

「ぷっ。誰だお前」
「わ、笑うなー」

カティは上気しピンク色に染まった肌を羞恥で震わせ、涙目で睨み付けてくる。

「カティちゃんの肌はすべすべぷにぷにでした」

満足げなつやつやとした表情で、そんなことを言う瑠璃羽は、カティの髪をポニーテールに纏め始めた。
彼女も肌が上気していたので、カティを洗うだけでなく、仲良く一緒に風呂に入ったようだ。

何故か二人とも普通に風呂に入った以上に肌を染め上げている気がするが、きっとここの風呂が蒸し風呂だからであろう。そうに違いない。
真也はそんな風に納得しておいた。

「……まあ、よし、いいだろう。さっさと行くぞ準備しろ」
「えうぅ……」

うつ向き頬を真っ赤に染めたカティを急かし、真也達は宿を出た。







宿を出た真也とカティは、リーサの工房まで来ていた。
物が散らばった狭い工房で、カティがリーサに駆け寄り抱きつく。

「ううっ、リーサ～リーサ～、アイツがアタシのこといじめるんだよ～」
「えっ！？ 何されたの？」
「アタシのことを宿屋の娘に洗わせたんだよ～」
「……いいことじゃない」
「そんなことないよ。丸洗いだったんだ、アタシ汚されちまったんだ～」
「キレイになってるじゃない」

そんなリーサとカティのやり取りを聞き流し、終わるのを待つ真也。

「それで、依頼は終わったの？」

カティの頭をよしよし、と撫でて慰めながら、リーサが真也に切り出した。

「ああ、いや。まだ集まってない」
「……じゃあ依頼を断りに来たの？」
「それも違う」

じゃあ何なのよ、と言いたげな視線を送るリーサに、真也はニヤリと笑い口を開く。

「今日は交渉に来たんだ」
「……交渉？」
「そうだ。依頼の条件を変えて欲しい」
「……どんな風に？」
「成功条件の変更と成功報酬の追加」
「……」

黙り込んでしまったリーサに、話を続けろ、という意味だと都合よく解釈して口を開く。

「成功条件はこの工房の経営状態の改善。儲けを2倍以上にしてやる」
「出来る訳ないじゃない」
「いいや、出来るさ」
「……言っとくけど、素材の高騰を解決したくらいじゃ、儲けは2倍にならないわよ」
「そんなことぐらい分かっている」
「……バカらしい」

話にならないといった様子のリーサに、更に続ける。

「成功報酬は情報だ。キミのお父さんの現在の情報を、知っている限り話して欲しい」
「っ！？」
「もちろん危害を加えようという訳じゃあない。ただ話がしたいだけなんだ」
「……」

悩み込んでしまったリーサを、辛抱強く待つ。
しばらくすると、リーサはこちらの様子を窺ってから、カティと何やら小声で話合っている。

「……いいわ。やってみなさいよ。出来る訳ないとおもうけど。そんな奇跡みたいなこと」
「はははっ！ 奇跡なんて言うほど高尚なものじゃあないさ！」
「奇跡以外なんて言うのよ、それ」

全く信じていない様子のリーサに、真也は更に提案する。

「その計画の為に、必要な物がある。キミにそれを作る依頼を受けて欲しい」
「……別にいいけど、モノに依るわ」
「コイツを使って、とあるアイテムを練金して欲しい」

真也はストレージから大量のアイテムを出す。

「数種類のモンスターの肉？」
「そうだ」

真也がこれまで倒して来たモンスター達のドロップアイテムである。

「……分かったわ。その依頼、受けさせて貰います」

これで条件は全て揃った。

さあ、攻略を始めようか。〈白夢の森〉、そこは睡眠攻撃を持つ獣型モンスターの巣窟。
草木の茂る森の中、多数の種類のモンスター達が蠢いているが、お互いの生態系が噛み合い、お互いが余り干渉し合わずそれぞれの生息圏を築き上げ、独自の規律が自然発生した閑静なフィールドである。

だが今、その静かな筈の森は様相を一変させていた。

森のそこかしこを、ブラッドシープが、ミストバクが、シープウルフが、そしてその他数種類のモンスター達が、己の生息圏など関係なく、我を失いパニックを起こして走り回っている。

大混乱だ。
そこに普段の規律など存在しなかった。

原因は明白と言える。
森の中をモヤが漂っているのだ。
灰色のモヤは明らかに霧ではない。

それは、煙であった。

〈白夢の森〉南方は強烈な熱気に満たされ、その上空は紅蓮に染め上がり大量の黒煙が吐き出され続けている。

風向きは南。
〈白夢の森〉は〈港湾都市イートゥス〉の東北に位置しているため、森から南方は草原を挟んで海岸線だ。
故に海陸風、海岸線から陸地に吹き付ける風の影響で、日中は常に南風である。

森林火災が起きている南方の森から、海陸風に乗った黒煙が〈白夢の森〉全体に運ばれて行き、森中を灰色に塗り潰している。

火煙に巻かれた獣達の地獄絵図が、そこにはあった。

もちろん、それは単なる偶然による自然現象などではない。

――計算された人災だ。







「ははははっ！ 吹け！ 東南の風よっ！！」

〈白夢の森〉の内部、薄く煙が漂う獣道で、真也が高笑いを上げていた。

「別に東からは吹いてねーよ。ただの南風だろ？」
「いいんだよ、こういうのは雰囲気なんだから」
「何の話してんだよ」

別に祈祷をして風を吹かせた訳ではないが、高名な軍師の気分を味わっている真也に、傍らにいたカティがツッコミを入れた。
カティに分かる筈もないネタなので、適当にはぐらかす。

この事態、〈白夢の森〉南方の森林火災を引き起こしたのは、他でもない真也達であった。

真也は森に火を放ったのだ。

理由は単純明快、敵の能力を制限するためである。
シープウルフの索敵能力は、〈気配〉のスキルによる恩恵ではなく、自身の鼻を使った臭いを嗅ぐことによる索敵だ。
森中に煙が蔓延すれば、当然ながら獣の鼻は利かなくなる。

これでシープウルフが連携するのは難しくなるだろう。
情報収集能力を奪ってしまえば、大抵の集団は機能しなくなる。
ましてや、今回のシープウルフ達のように、完全なトップダウン方式の烏合の衆には効果覿面だ。
司令塔に情報が入らないのであれば、指示など出しようがないからだ。
個々の判断で動けないヤツらに、そんな事態をどうにか出来よう筈もない。

そうなることは、前回来たときのシープウルフ達の動きを見ていて判断出来た。
シープウルフ達の司令塔は、末端のシープウルフから情報を集めているようであった。
それが出来なくなれば、不意討ちなども可能となり随分と楽にボスを倒すことが出来るだろう。

だが、その計画には１つ問題があった。
〈白夢の森〉は下草まで青々と茂る乾燥していない森で、海風は湿気を運んでしまう。
森林火災など中々起きない条件だ。

だから、無理矢理火災が起きやすい状況を作った。

今朝、リーサに依頼を出したのはその為に必要だったからだ。
リーサに頼み、大量のモンスターの肉から練金してもらったアイテムは、大量の〈油〉である。

〈油〉は練金術で作るアイテムの中間材的な素材であり、敵に投げ付けることで火属性攻撃の効果を高めることが出来るアイテムでもある。

それを午前中の内に、〈白夢の森〉の南部広域にばらまいておいたのだ。

この世界が現実であったとしたら、それは大変な労力となるため、カティに協力させても時間が掛かり過ぎただろう。
だがここはゲームの世界、アイテムストレージというとても便利な物がある。
ストレージにも上限があるため、森の手前まではリーサに借りた荷車を使って大量に運び、そこを補給地点としてストレージを活用した〈油〉散布作業を行った。

そんな苦労までした計略である。
もちろん、ただシープウルフのボスを倒す為だけの作戦ではない。


「あ、接敵コースだ」
「おっと、来たか」

カティの言葉で、真也はこの計画の第一段階が始まった事を察した。

二人が歩いていた獣道の奥から、ドタバタとした足音が聞こえて来る。
当然、〈気配〉のスキルでこちらに近付いていることは知っていた。
ただ、そんなモンスターの数がとにかく多いので、接敵した場合のみ対処するつもりだ。

真也達の立っている場所は、〈白夢の森〉の出口へ繋がる獣道。
火煙に驚きパニックとなった大量のモンスター達が、森の奥から一心不乱に逃げ出してくる、そんな道。

「ぐぇめぇ～！！」

そんな醜い悲鳴を上げながら、一匹のブラッドシープが駆けて来るが、何の問題もなく切り伏せる。
ブラッドシープは避けようともしなかった。
混乱状態になり、無我夢中で森から逃げることしか頭に無かったのだろう。
そんなモンスターがまともな脅威になる筈もない。

「次がもう来るぞ！」

カティの言葉に、真也はすぐさま獣道の奥を睨み付ける。
〈気配〉で敵が近付いていることは分かったが、その速度はブラッドシープよりも大分遅い。
そしてようやく姿を見せたモンスターは、ミストバクであった。

太い四本足をバタつかせて、重たそうに弛んだ体躯を必死に動かしている。
息を切らせてヨダレを振り撒き死に物狂いで走ってくるザマは、少々憐れみを感じるが、一切容赦はしない。
前に睡眠ガスを食らったときにされた、勝ち誇ったようなニヤケ面が脳裏にこびり付いていたからだ。

思い出すだけでムカムカしてくる。

「どうだ？ おい？ よく分からないガス攻撃を食らう気持ちは分かったか？ じゃあ死ね！」

前に真也がガス攻撃を受けたのは別の個体であるので、ほとんど八つ当たりであるが、そんなことは気にしない。

再び睡眠ガスを食らいたくはないため、出来るだけ距離を取った状態から一歩踏み込みバクの眉間にシャムシールを突き刺した。

ミストバクは待ち伏せを旨とするモンスターである。
体が鈍重でかつ、睡眠ガスの射程が短く散布範囲が自身の周囲のみに限られる為だ。

そんなモンスターが、我を忘れて突っ込んで来るという悪手を取っているのだ。
真也の相手になる筈がなかった。

「おいっ！ いっぱい来たぞ！」
「おっと、団体さんのご到着か」

今度は大量に雪崩れ込んで来るモンスター達の集団だ。
獣道を通らずとも森の外へは出られるが、やはり通った方が早いので、多くのモンスターがここに集まって来るのだろう。

そんな集団にも、真也は臆さずその場に踏み留まり、精一杯腕を伸ばす動作で最大範囲の剣撃を無数に繰り返す。
2極振りによって異様に高められた〈素早さ〉と〈技術〉のステータスが影響し、真也の振るったシャムシールの軌跡は無数に重なり、まるで刃の壁といった状態となった。

そんな刃の壁に、トレイン状態のモンスター群は、引き潰してやると言わんばかりに押し寄せる。

だが、真也持っているタルジュ・シャムシールの威力はこの段階では規格外。
モンスター達は呆気なく、刃の壁に触れた瞬間消えていく。

そしてその状況は後続のモンスター達に伝わることはなく、真也の刃の壁に次々と吸い込まれていく。
長い行列を作るモンスターの大群が一点に吸い込まれ死んでいく様子は、まるでヒステリーによる集団自殺のようだ。

それは戦いとも虐殺とも言えない何か。
言うなれば、作業、とでも言える光景であった。

怒濤の勢いで敵を倒し続ける真也には、驚くほど大量な経験値が入り続けている。
当然レベルもどんどん上がる。
システムメッセージのログには、暇が無くて処理しきれないレベルアップボーナスの選択要求が積み上がっていった。





長い時間、モンスターによる死の行列を処理していると、ある程度飛び込んでくる敵の数が落ち着いてきた。
レベルは既に30まで上がっていた。

そんなタイミングで聞こえて来た狼の遠吠え。

「そう言えば敵の中にシープウルフはいなかったよな？」
「ああ、多すぎてよく分かんなかったけど、見てた限りはいなかったんじゃねーか？」

ボスらしきヤツの遠吠えは、森の深奥部方向から聞こえた。
森林火災が起きているのに、狼全員で森の深奥部に引きこもる程バカではないだろう。
では、狼達は何をしているのか？

シープウルフの行動に思いを巡らせていると、ある一つの結論に達した。

「よし、狼狩りに行くぞ。向かう先は森の南方だ」
「南は燃えてんじゃねーの？」
「だからこそだ」

ちょうど雑魚モンスターを狩ってもほとんどレベルが上がらなくなってきたところだ。
シープウルフは〈白夢の森〉で最も強いモンスターであり、その分得られる経験値も高い。
真也は更なる効率のよいレベル上げを求め、燃え盛る南の森へと向かった。








〈白夢の森〉南方へ着くと、そこは燃え盛る炎の熱気に満ちており、肌が少しヒリヒリと感じる。
煙はより濃いものとなり、生木の焼けた臭いと獣油の焦げた臭いが混ざり合っている。

焼ける森の少し手前、森の少し奥側では、忙しなく働くシープウルフ達の姿があった。

「予想通りだな。ボスはなかなか頭いいヤツじゃないか」
「何してんだアイツら？」

シープウルフ達は集団で体当たりをして、木を倒して行っている。

「木を炎と逆側に倒して、延焼を防ぐ防火帯を作ってるみたいだ」
「ほ～頭いいなアイツら」
「お前は狼以下だがな」
「なっ！？ ばっ！！ 気付いてたよアタシもそれくらいっ！！」
「はいはい」

シープウルフ達の行動を一通り眺めた後、真也が走り出す。
防火作業をしている狼達の背後から近付き、背中から斬り掛かった。

1匹2匹3匹と切り捨てて行っても、シープウルフ達は何の反応も示さず、一心不乱に防火作業を続けていく。

「なんだよコイツら……ブキミなヤツらだな」
「やっぱりボスの指示があると融通が利かなくなるみたいだな」

そんなことを確認し、狩りを続ける。

「これはいい狩場だな」

無抵抗の狼達を、背後から容赦なく葬り去っていく。
長い時間そんなことを続け、狼の数を減らしていると、ようやく次の遠吠えが響き、狼達が襲い掛かって来るようになった。

狼達の視界に入らないように狩っていたことが、指示を遅らせた原因だろうか、と考察しながらも狼達を鎧袖一触で凪ぎ払う。
レベルが劇的に上がっている真也には、シープウルフなどでは全く相手にならなくなっていたのだ。

襲いかかって来た狼を一掃すると、再びの遠吠え。
今度はどうせ逃げるのだろうと予測出来たため、シープウルフ狩りはここで諦める。

レベルはまた１つ上がり、31まで上昇していた。
レベルの基準はNPC冒険者基準だと、20で一人前、40で中堅の実力者、60でトップ層、80で英雄クラスといったものである。
それを考えると、ゲーム開始二日目にしてレベル31は驚異的な効率であろう。

そろそろボスも問題なく倒せるだろうと判断出来た。

「さて、外堀の埋められた城でも攻め落としに行こうか」

不敵な笑みを浮かべつつ、真也は〈白夢の森〉最奥部へと歩きだす。
標的はシープウルフ達の司令塔、〈白夢の森〉フィールドボスだ。真也の火計によって薄く煙が漂う〈白夢の森〉。

計画の第一段階、効率的な経験値稼ぎ、言うなれば焼き畑式大量レベル上げを終えた真也達は、その計画を第二段階、フィールドボスの撃破へと移行させていた。

真也とカティは森の中を奥へ奥へと移動する。

森の中は下草が生い茂り、獣道を通っても石や木の根は多く足場が悪い。
その上飛び出した木の枝や葉が行く手を阻み、素早く移動するには適さない。

だが、真也とカティはそんなものお構い無しといった様子で悪路を駆け抜ける。
〈悪路走破lv1〉というスキルの恩恵である。
このスキルと高い〈素早さ〉のお陰で、真也達は広い森の中を縦横無尽にか駆け回り、効率のよい狩りが出来ていた。

今はその高い機動力を活かし、逆に敵を避けるように進んで行く。
森の中で見張りのように散らばっているシープウルフを避ける為だ。

シープウルフのボスは、手下の情報を収集している様子であった。
なので、真也達が〈白夢の森〉深奥に向かっているという情報を、見張りの狼に知られる訳にはいかなかった。
こちらはたったの二人。敵に手下の数を揃えられて待ち受けられては堪らないからだ。

もちろん、敵を避ける為に〈気配〉のスキルも駆使している。
煙のせいで視界が少しだけ悪くなっているため、〈気配〉の感知精度もそれなりに低下しているが、それでも真也達には問題はない。

2つのステータスに全てのポイントをつぎ込んだため、真也の〈技術〉は80にも達していた。
レベル31という段階では異様に高い。
そのためスキルレベルは低く、まだ〈気配lv1〉でしかなくとも、中々の索敵範囲を持っている。

「あ、向こうにもいるぜ」

それでもまだカティの索敵能力には劣る。

「カティ、今レベルいくつだ？」
「19。スキルは〈気配lv13〉まで上がったみたいだ」
「大して上がってないな」
「そりゃ、さっきはほとんど何もしてなかったかんな」

パーティーを組んでいるかどうかは、自動でシステムに判断される。
その上で、貢献度に応じた経験値が分配されるため、パーティーを組んでいてもレベル差が出来てしまう。
初日の狩りでは索敵の役割が大きかったと判断され、カティのレベルも真也とそこまで変わらない早さで上がっていたが、先程の殲滅作業では話が違った。

因みに、NPCのレベルアップによるステータス上昇やスキル取得は、プレイヤーとは異なり自分で選択することが出来ない。
レベルアップに繋がった行動が考慮された成長となる。
なのでカティのステータスは〈技術〉が多く上昇し、スキルは〈気配〉のレベルが大幅に上がり、〈悪路走破〉も少し上がっていた。


真也達はそれらスキルの恩恵を受け、シープウルフ達の監視網を素早く潜り抜けて行く。
煙で鼻を封じられた狼達に、それを見つけることなど出来よう筈もなかった。

しばらく〈白夢の森〉深奥部へ向かって駆け抜けると、周囲の様子が一変した。
奥へ行くほど濃くなっていった樹木の密度は外縁部程度に薄くなり、地面には大きな岩が転がり出し、そこかしこに極々小さな沢が見え、水が流れる涼しげな音が聞こえてくる。
森の中にある沢の源流が全てここに集まっている、そんな風に思える場所。
普段なら美しい場所なのだろうが、今は煙がその景観を台無しにしている。

「見つけた！ 団体で動かないヤツらだ！ たぶんあそこにボスがいるぞ！」
「取り巻きは何匹いる？」
「全部で8匹だから7匹じゃねーか？」
「よし、十分対処出来る数だな。瞬殺しに行くぞ！」

そう意気込んでシープウルフ達の本陣へと向かう。

その途中。
森全体に不気味な遠吠えが響き渡った。

「気付かれたかっ！？」
「ヤバッ！！ まわりにいた見張りどもが全部集まって来るぞっ！！」
「シープウルフ全体に召集を掛けたなっ！！ 」

真也の索敵範囲に敵のグループが入った辺りで、ボスに気付かれたようだ。
ボスは臭いで索敵するのではなく、スキルによる探知をしているのだろう。

「急げっ！！ 囲まれたら流石に洒落にならんっ！！」

真也のレベルは既に雑魚狼に苦戦するようなものではない。
だが、集団で囲まれでもすれば話は別だ。

真也のステータスは〈技術〉〈素早さ〉の2極振り。
なので未だに素の〈防御力〉は5である。
回避能力が飛び抜けて高いので問題なく戦える筈であるが、回避出来ない程の物量攻撃を受ければ、あっさりとやられてしまうだろう。

とにかく、真也は増援が到着する前にボスとの決着をつけなくてはゲームオーバーということだ。

〈気配〉スキルによる隠密移動などは止め、全力でボスへ向かって走り出す。

ボスは動かない。
真也達を待ち受けるつもりだろう。

そして見えてきた場所は、開けた砂利地。
川原のように砂利が広がり、あちこちで湧水が溢れ出ている。
神秘的な場所だ。煙さえなければ。

遠目で確認すると、その砂利地の中央、7匹のシープウルフに囲まれたボスらしき狼を発見した。

他の手下より二回りほど大きい屈強な体躯の狼。
真也の火計がお気に召さなかったのか、獰猛そうな顔を憎悪に染め上げている。

その狼の何よりの特徴は、その体表にあった。
生身の毛皮に鋲で乱雑に張り付けたような鉄板、あちらこちらに埋め込まれたネジ、所々に飛び出す蛇腹のパイプ。
これでもかと言うほどの安っぽいサイボーグ感を醸し出していた。

「何だアイツっ！？ あんなモンスター聞いたこともないぞっ！？」

カティが驚いているが、今そんな時間は無い。

「カティ！ サポートを頼んだぞ！」
「あ、ああ！」

少し準備をし、真也は全速力でボスへと走り出す。

そこで敵側も動き出した。
取り巻きの3匹が飛び掛かって来たのだ。
それは一方向から少しだけタイミングをずらして突撃してくる巧妙な連携攻撃。

だが真也はそんなことを意にも介さない。
速度を落とさずそのまま突っ込んだ。

まず、真っ先に牙を剥き襲い掛かって来た先頭の狼を横凪ぎに切り捨てる。
2匹目、剣を振り抜いた逆側から近付いて来た狼も、即座に返す刃で対応可能だった。
ラスト、2匹目から一息だけ遅れて飛び付いて来た狼の牙を、姿勢を低くし回避、すれ違い様に腹を切り上げた。

この程度は造作もない。
〈技術〉と〈素早さ〉が両方80もある真也には、シープウルフ程度の連携攻撃は止まって見える。

スピードを全く落とさず3匹に対処した真也だったが、3匹目を捌いた後、剣を振り抜いた状態で右足を大きく踏み出し急停止。
直後、四方から同時に飛び掛かって来る狼4匹。
真也は即座にシャムシールを逆手に持ち変え、踏み出した右足を軸に一回転。
円を描いた逆手の刃が、一閃で4匹全てを切り伏せた。

真也の逆手回転斬り後の隙を突き、ボスがようやく動き出した。
が、その動きの出鼻は即座に挫かれる。

ボスの踏み出した足先に、一本のナイフが突き立っていた。

カティの〈投擲〉による支援攻撃だ。
高い〈気配〉スキルを持つカティは、その分隠密行動に長けている。
開けた砂利地の周囲、木の影に隠れながらナイフを投げるタイミングを窺っていたのだ。
カティの攻撃力は低く、ナイフも安物の為にダメージは僅かであるが、不意打ちであることと出鼻を突いたことで、ボスの体勢を崩すくらいの働きは可能であった。

ボスがよろめいたことによって、真也の体勢は整う。
再び順手に持ったシャムシールを後ろまで大きく振りかぶり、しなるような斬撃、会心の一太刀を浴びせ掛けた。

吹き飛ぶボス。
一撃で倒せないのは当然だろう。
だが、そのダメージは深刻なものである筈だ。
何故なら真也の全力の攻撃は、普段よりも大分強力なものとなっているからだ。

真也の体からは薄い赤色と青色と緑色のモヤが漂っている。
それは戦闘前の準備をしたとき、〈中級AT強壮薬〉などのドーピングアイテムを服用した結果だ。

〈中級AT強壮薬〉はリーサの店で買った、1本8000ゴールドもした逸品。
その効果は服用して1分間、自身の〈攻撃力〉を40も引き上げる効果がある。

攻撃力45にタルジュ・シャムシールの補正値72が足された、序盤では驚異的な威力の一撃だった。
ボスのHPを大量に削り取ったのは確実だ。

ボスが体勢を立て直す前に、そして薬の効果が切れる前に、真也は追撃を仕掛けた。
一閃、二閃、三閃、と途切れぬ攻撃を放ち続ける。

ボスも抵抗し、反撃を仕掛けて来るが、その動きは鈍く、真也の戦闘スキル〈受け流しlv1〉によっていなされてしまう。

ボスの動きが鈍い理由は一目見れば明らかだ。
その体表が霜に覆われている。
タルジュ・シャムシールの氷属性による追加効果だ。
氷属性攻撃はレジストされないならば、〈素早さ〉の低下、という効果を敵にもたらす。
一撃加える毎に鈍くなっていくボスの動きは、見ていていっそ哀れですらあった。

だが、相手は腐ってもフィールドボス。

追い詰められたボス狼が最後の切り札を切った。

ボスの体表を走るパイプから、恐ろしい勢いで白煙が吹き出したのだ。

砂利地は瞬く間に白煙で覆われてしまい、更にはカティの隠れる周囲の林にまでその効果を及ばす。

ボス狼は満身創痍。
だが、白煙が消え去った後に立っていたのは彼だけであった。

よろよろとゆっくりと歩き、倒れる真也の元へと向かう。

辛勝だったことを恨めしく思っているのか、その形相は一層の憤怒に彩られていた。

大きくアギトを開き、真也に止めを刺すため喉元に食らい付く。

――その直前、ボス狼の首からはシャムシールが生えていた。

「こんなフィールドのボスに挑むのに、対策してない訳がないだろう」

真也がシャムシールを引き抜くと、ボス狼は崩れ落ち、爆発のような大きなエフェクトを伴って、その姿を霧散させた。

真也が眠りに落ちなかった仕掛けは簡単だ。
事前に〈中級MT強壮薬〉を服用していた。
それは魔法防御や状態異常耐性に関するステータス、〈精神力〉を1分間40上昇させるアイテム。
それに加え、防具を完全に〈精神力〉特化の物へと変えていた。

高い〈精神力〉によって、睡眠攻撃をレジストした。
ただそれだけの話だった。

ボスの消えた後には、たった１つのアイテムが残されている。

〈FANGコア〉（未鑑定）
FANGを倒して残されたアイテム。

「FANGねぇ。なんか曰く有り気なモンスターだったな」

そんなことを呟いた真也は、周囲を〈気配〉で探る。
召集を掛けられていたシープウルフ達は、FANGを倒すと皆逃げ散ってしまった。

「おい、起きろ、終わったぞ」
「わぷっ！？ な、なんだっ！？」

そして、近くの木陰で寝ていたカティを叩き起こし、帰路に着く。
計画の第二段階、ボスの撃破を完了し、更にその次、第三段階の完了を確信しながら。FANGを倒して煙の漂う〈白夢の森〉を脱出した真也とカティは、森と街の間にある草原を歩いていた。

「なあ、おい、オマエこれ、どうするつもりなんだよ？」
「ん？ ああ、別にどうもしないさ」
「……無責任なヤツだな。まあ、別にアタシは困んねーからどーでもいいけど」

穏やかだった草原の空気は、以前と同じ場所だと思えないほど一変してしまっていた。
一言で言うと騒がしい。

アングリーチキンがポツポツとしか出現しなかった草原には、多種類のモンスター達が大量に、我が物顔で闊歩していた。
言うまでもなく、〈白夢の森〉から燻り出されたモンスター為だ。
森林火災によって行き場を失ったモンスター達が草原に溢れ出していたのだった。

そして、それらモンスターを討伐する為に、展開している多くの人間達。
冒険者達がパーティーを組んで狩りをしている姿も確認出来るが、その討伐隊の主力は〈港湾都市イートゥス〉の騎士団だ。

「すげー、モンスターはあんまり相手にしない騎士団が、こんなにいるぜ」
「まあ、近くの狩場に異変が起きたとしても騎士達は調査もしないだろうが、その被害が彼らの領分に入って来たのなら話は別だろうからな」

騎士団の役目は街の中と街にとって主要な街道の治安維持である。
モンスターは普段、フィールドによって住み分けられているため、騎士団はアングリーチキンしかいない街道周辺のモンスター退治などしない。

だが、街周辺の草原が〈白夢の森〉のモンスターで溢れかえってていたら、当然そこにある街道の通行は危険なものとなるだろう。
交易が主要産業の都市にとって、交通網が混乱することは死活問題の筈だ。
となれば、その治安維持に騎士団が出張ってくることは必然だった。

「冒険者に任せればいいんじゃないのか？ モンスター退治なら、そっちが専門だろ？」
「まあ、冒険者達もいるから討伐依頼でも出してるんだろうが、彼らでは処理し切れないだろう。何せ溢れているのは〈白夢の森〉のモンスターだ」

〈港湾都市イートゥス〉周辺には4つの狩場があるが、〈白夢の森〉はその中でも最高難度の狩場だ。
生息するのが睡眠攻撃を持った凶悪なモンスター達であることを考えれば当然である。

そんなモンスター達と、増援を呼び込みやすく乱戦になりやすい開けた草原で戦わなくてはならないのだ。
駆け出し冒険者ばかりの街で依頼を出しても、それだけで対処することは厳しいだろう。

「なあ、これでリーサは儲かるのか？」
「儲かるさ。騎士団を引っ張り出すことが、この計画の最終目的だったんだからな」
「なんで？」
「少しは自分で考えろ。お前はアホか？」
「はっ！？ アホじゃねーし！！」
「アホは皆そう言う」
「アホって言うなっ！！」

飛び掛かって来たカティをスキル〈受け流し〉を駆使して適当にいなす。

「お前すぐ手を出すなよ。教えないとは言ってないだろうに」
「むうっ……」
「まず、なんでリーサの工房は経営が苦しくなったんだ？」
「……そりゃ、材料の値段が上がって……」
「理由は？」
「狩場にいるモンスターの動きがメンドウなことになって、そいつらの素材が取りづらくなったからだろ？」
「今はどうだ？」
「……確かに、これだけのヤツらが狩ってたら、素材の値段が戻ることくらいはアタシにだって分かる。でも、リーサが言ってたじゃないか。素材の値段を戻したくらいじゃ儲けは2倍にはならないって」
「少し違うな。素材の価格は戻るんじゃあない、暴落するんだよ」
「……ぼうらく？」
「これだけの規模で〈白夢の森〉のモンスターが狩られてるんだ、その素材はすぐに市場で飽和する。驚くほど安い値段で投げ売られるぞ」
「……あ、ああ、うん。そ、そうなるよな！」

焦ったように肯定する明らかに分かってない様子のカティに真也が生暖かい視線を送ると、彼女は慌てて反論を始める。

「でも、素材の値段が上がってるのは〈白夢の森〉だけじゃねーよ。他の3つの狩場でも同じことが起きてるらしいぜ」
「まあ、そっちはじきに解決されるだろう。ちょうど今、ボスを倒したがるような冒険者が、あの街には100人近く居るんだ」
「おいおい、そんな他人任せでリーサの儲けを2倍以上に出来んのかよ？」

カティは何故か得意気になって煽ってくるが、真也は全く気にしない。

「だから騎士団を引っ張り出すのが目的だと言っただろう。それが本題だ」
「……騎士団が出てくるとどうなんだよ？」
「いいか、平時は治安を守る程度しかしない騎士団が、突然大規模に部隊を展開しなければならない状況になったんだ。物資の供給を騎士団専門の職人だけでするには手が足りないだろう。備蓄はあるだろうがいざと言うときの為に減らしたくはないのは当然だ。さて、ここで騎士達が使いたがる高ランクのアイテムを錬金できる腕利きの職人が出てきたら、どうなる？」
「今まで売れなかったリーサの高いアイテムが騎士団に売れるのか！」
「売り込みを掛ければな。元々需要は確実にあったんだ。ならばそれを無理矢理拡大してやればいいだけ」

自ら相手が物資不足になる状況を作り上げ、それを解決させるため物を売り付ける。
言わばマッチポンプだ。

「そして、騎士団のアイテム需要を手っとり早く拡大出来る方法、それは戦争が一番だ。今回はモンスター相手だがな」
「お、おお！ なるほど！」
「文字通り争乱の火種を投げ込んでやれば、全てが上手く行くという訳だ」
「すげー！！ オマエ、よくそんなこと考えつくな！！」
「単に先人の知恵を借りただけだな」

戦乱の火種をわざとバラ撒き、より多くの兵器を売り付けようとする武器商人。
そんな、およそ尊敬出来るとは言えない先人の知恵ではあるが。

「さあ、荷車を回収して撤退しよう」

怪しまれないよう荷車にストレージの中のドロップアイテム積み込み、真也達は帰路に着いた。








薄暗くなってきた〈港湾都市イートゥス〉の通りを、真也とカティは職人街へ向かって歩く。

「……ああ、そうだ。リーサのところに行く前に、ちょっと宿に寄って行こうか」
「ん？ 宿？ なんで？」
「いやな、森の中で煙を浴びたから、体がちょっと臭くなってるだろう？」
「……」

表情が固まるカティ。

「風呂にでも入っておこうかと……」

カティは全力疾走で逃げて行った。

真也はそれを止めようともしない。
何故なら、リーサと会う上でカティに席を外させるため、わざと逃げるようなことを言ったからである。

これからリーサと話すことをカティに聞かれて、話をややこしくされたくないといった思惑があった。
そして、カティに嫌われたくない、そんな思いが心の片隅にあったのだ。



カティが逃げる姿を見送った真也は、一人でリーサの工房まで来ていた。

「どうも、お邪魔するよ」
「……いらっしゃい」

真也が工房に入るとリーサの表情が固いものとなった。
警戒していることが一目で分かる。

「まずはこれを見てくれる？ 錬金術師ならアイテムの鑑定とか出来るよね？」
「……いいわよ」

とりあえず、本題の前に別の用事を済ませておくことにして、〈FANGコア〉を取り出しリーサに渡す。

「〈白夢の森〉でシープウルフ達を率いていたモンスターのドロップアイテムだ。何か分からないか？」
「何これ？ レア度が高すぎて私レベルの錬金術師でもある程度の情報だけしか読み取れない。詳細は分からないわ」

そう言われて返されたアイテムを見る。

〈FANGコア〉(未鑑定)
モンスターに強い力を与えるアイテム。
何やら情報をやり取りする能力が感じられる。

説明が大分具体的なものに変わっていたので、鑑定して貰った意味は大きいだろう。

そして、鑑定結果に満足した真也は本題を切り出す。

「さて、もう分かってる様子だけど、キミの依頼はほぼ達成した」
「……そうみたいね。今、街中が大騒ぎになってて、騎士団も忙しそうよ。そこにアイテムを売り付けろってことでしょう？」
「ご名答。説明する手間が省けて良かったよ。これで確実に儲けは増えるだろう」
「まさか、こんなことをするなんてね」

聡い彼女なら〈油〉を大量に錬金したとき、ある程度は気付いていたのではないか？

そう疑えてしまうが、リーサに真也の行動が予想出来ていたかは本人にしか分からないだろう。
真也はそれを断ずることが出来る程、リーサのことに詳しくないからだ。
だが、全く知らなかったという反応をしてくれた方が、真也にとっては都合が良かったので、気になどしない。

「ホント、無茶なことをするわ。森が全部燃えちゃったらどうするつもりなの？」
「あの森は燃え広がるには条件が悪すぎる。全体の10分の1も燃えないだろう」

海陸風は夜になると風向きが真逆になる。
元々燃えにくい青々とした森な上、風向きがもうすぐ逆転するのでこれ以上燃え広がる筈はないのだ。

「被害は最低限、成果は最大限。中々の結果だろう？」
「その影響は軽視するのね」

環境破壊や街への迷惑、その他あらゆる外部不経済を一切合切完全無視した鬼の所業だ。

「前にアナタが言ってたけど、ホントに奇跡なんて綺麗事じゃあなかったわ。どちらかと言うと災害じゃない」
「得られる利益はどちらでも同じだろう？」
「夢も希望も無いこと言わないで。私はまだ16なのよ。ロマンチックな夢ぐらい見させてもバチは当たらないんじゃない？」
「かもな」

真也のドライな意見にリーサは溜め息を漏らすと、切り出した。

「……それで？ アナタは私を脅しに来たの？」

リーサは覚悟を決めた目で真也を睨み付けるのだった。「私を嵌めたんでしょう？」

端正な顔立ちを強張らせ、真也のことを緊張した面持ちで見つめるリーサ。

「キミは勘違いをしている」

真也は即座に否定する。

だが、客観的に見ると、真也がリーサを嵌め、脅しを掛けているということは事実だ。

今回の騒動は、街に相当な迷惑をかけた。
人為的なものだとバレたら、確実に何かしらの罪でしょっぴかれるだろう。

そして、リーサは、この騒動の黒幕として、もっとも納得を集めるだろう人物だ。

暴落する材料費。
草原に溢れたモンスターと戦う為に需要が増大し、高騰するアイテム価格。
騎士団に高級アイテムを納品出来るチャンス。

経営難の錬金工房、特に、腕が良いのにこんな街で燻っているリーサの工房に都合が良すぎる展開だ。

更に、燃え難い筈の〈白夢の森〉が燃えた理由を、錬金術のアイテムに求めることは自然なことだろう。

動機は十分。手段もある。
全ての状況証拠が、彼女を黒だと示している。

何より、リーサが黒幕なのは実質的に真実なのだ。

バラ撒かれた〈油〉はリーサが用意したものであるし、経営難を改善する為に依頼を真也に頼んだことは、紛れもない事実である。

ただ、彼女はこんな大事になることを、知らなかった可能性があるだけ。
そして、それを証明する手段など無い。

ただし、それはバレない可能性が高い。

以前より、狩場には異常が起きていた。
真也さえ情報を漏らさなければ、人為的なものではなく、全てモンスターの異変、その延長上の事件として処理される筈だ。

故に、これは脅しと受け取れるだろう。
もっとも、真也にはリーサを脅すつもりはほとんど無いのだが。

「……勘違い？ じゃあ、どういうつもりなのよ？」
「前に言っただろう？ 俺はキミ達に危害を加えるつもりなんて、全く無いと」
「……そうね」
「ただ、約束の報酬は欲しいんだが」
「……」

黙り込んでしまったリーサ。
父親の情報を話す気など無かったのか、と、真也は疑いの眼差しを向ける。

だが、この状況、脅されているような中で、情報を出さないという選択肢をリーサが選ぶとは考え辛かった。
なので彼女が話し出すのをゆっくりと待った。

「……アナタには、謝らなくちゃいけないことがあるわ」

冷や汗を垂らしながら、リーサはそんなことを言った。

「……実は私、知らないのよ。お父さんの情報」
「……」
「父は数年前、私に理由も告げずに出ていったわ」
「……そうか」
「……アナタに情報を話すって約束しといて、こんなことを言うのは気が引けるんだけど、私はお父さんが今、何処で何をしているのか、何も分からないの。ごめんなさい」

リーサは気丈に振る舞っているが、真也に対して怯えの感情を持っていることが簡単に読み取れる様子だ。

払えない対価を依頼の報酬に設定してしまった負い目。
更に、都合良く利用してやろうと思っていた人物が、自分の手には負えない人間だったことに対する焦り。
そして、その人物が怒り出すかもしれないという恐怖心。

そんな感情が混ざり合っているのだろうか、と真也は予想する。

「そんなに怖がらなくてもいい。それならそうと、さっさと言えばよかったんだ。キミは何も知らない、それを知ることが出来ただけで十分じゃないか。依頼は完了、報酬は約束通り受け取った」

それは真也の本心だ。
この状況で知らないと言えるのは、本当に知らないか、どんな手を使われても話せないかのどちらかだろう。
これ以上は追求するだけ時間の無駄だ。

ゲームはまだ始まったばかり。
そんな直ぐに有用な情報が入るとは思っていなかった。
ここまでイベントに関係がありそうな重要人物と知り合えただけでも行幸だろう。

「……ホントに、それだけでいいの？」
「知らないということも立派な情報だろ」
「そうね……。ありがとう。アナタに依頼を頼んで正解だったわ」

真也の言葉に心底安堵した様子を見せるリーサ。

関係を壊したくないと思うくらいには、真也はカティとリーサのことが気に入っている。
そして、元々、リーサをこの計画に巻き込んだのは、彼女を脅す為ではなく、他の目的の為なのだ。
なので、真也は出来るだけ波風を立てずに工房を出ることにした。

「待って」

去り際、真也が工房のドアノブを掴んだとき、リーサが声を掛けてきた。

「私の本名はリスティローサ・オースティン。偉大なる錬金術師、レイスコート・オースティン公爵の娘。父は4年前、私が12歳のとき失踪したわ。その時言い残したことが、父との関係を徹底的に隠すことだったの。そして、いざ何か起きたら、工房にも入り口がある地下迷宮〈大地の神殿〉に逃げ込みなさいと言ったわ。本名は大貴族の家系であることを隠すために昔から秘密にしているものだけど、特別に教えてあげたのよ……感謝してよね」
「そうか、込み入った事情がありそうだな。わざわざそこまで教えてくれてありがとう」

それは彼女なりの誠意だったのだろう。
情報を追加してくれたリーサに感謝しつつ、真也は工房を後にした。



その後、宿に帰る途中、〈気配〉に不審な反応を感じた。

「……何やってんだお前？」

後ろを振り向くと、建物の陰に中途半端に隠れ、ジト目でこちらを窺うカティの姿を発見した。

「……」

真也が声を掛けても、カティは返事もせず、ただじっと見つめてくるだけだ。

「かまってちゃんかよ……」

カティの方が〈気配〉スキルのレベルが高いため、本気で隠れられたら真也は気付けなかっただろう。
なので、カティはわざと真也に気付かせているということだ。

「分かった分かった、俺はお前を無理矢理風呂に入らせたりしないから、さっさと宿に帰るぞ」

真也の言葉にカティは表情を明るくさせ、トテトテと駆け寄って来る。

「今の言葉、しっかり聞いたかんな！ 撤回はさせねーぞ！」
「はいはい」

“俺は”無理矢理風呂に入らせないと言ったので、他の誰かが入らせようとするかもしれないな、などと考えて笑いそうになるが、なんとか堪える。

真也は今回の計画で彼女達との仲が拗れなかったことに内心安堵しながら、昨日泊まった宿に再び向かうのだった。








カティとゲームの中で夕食を食べた後、午後6時の強制ログアウトを迎える。
盗賊達はあれから一切連絡が無く、秀介は他のプレイヤー達と集まるようなので、真也は夕食を一人で食べることにした。

ホテルの食堂を訪れると、バイキング形式で多くの料理が並んでいた。
見馴れた代わり映えの無い如何にもビジネスホテルの料理、といったものばかりだが、自分で好きなものを選ぶ形式というのは何故だか少し心が弾む。

出来るだけあっさりとした料理を選び取り、席に着いて食事を楽しみつつ、スマホで情報収集を始める。
余り時間があるとは言えないので、手っ取り早く注目情報が分かるイベント公式掲示板の最新スレを覗くことにした。




【まったり】クロスストーリーズオンライン本スレ347【異世界生活】


156： 名無しの視聴者 ： ID:hbNjICfw0

NPCのAIヤバイな、マジで異世界みたい
でもやりたいのに出来ないゲームとかキツ過ぎ

157： 名無しの視聴者 ： ID:6laGAk53S

ちょっとまったりし過ぎじゃね？
なんでゲームの中で働いてんだよ、戦闘しろよ

198： 名無しの視聴者 ： ID:jaF7sl3AP

運営がNPCのAI自慢したいんじゃね？
一緒に働くとその凄さが分かる

243： 名無しの視聴者 ： ID:hxA0aapSK

ちゃんと戦闘してるプレイヤーもいる
魔法系の職業の動画見てみ
武器無くても魔法は撃てるから、チキン相手に逃げ撃ち戦法でレベル上げてる
そういうヤツらはプレイヤー専門スレが一人ずつにあるから、そっち行け

297： 名無しの視聴者 ： ID:67dkzALa3

そいつら今日半壊したぞ
なんか周辺で最高難度のフィールドが火事になるイベントが起きて、草原に強いモンスターが溢れてる

339： 名無しの視聴者 ： ID:6pAGW176d

マジかwww
まだレベル上げに挑戦すら出来ないヤツらがほとんどなのに、もう鬼畜イベントとかw
運営どんだけレベル上げさせたくないんだよw

427： 名無しの視聴者 ： ID:hbNjICfw0

じゃあ今、何人死んだ？
リタイア多ければその分二次募集のチャンスが広がるんだよな
みんな死ねばいいのに

492： 名無しの視聴者 ： ID:bjIf4vQ71

色々合わせると10人近くリタイアしてんじゃね？
でも安心しろ、チャンスが増えてもお前だけは選ばれないから

525： 名無しの視聴者 ： ID:bN94kp7W3

もう10人！？ はえーよwww
まだ2日目なのにwww






何やら真也の行動がプレイヤー達に大きな被害を与えてしまったようだ。
だが、運営が作ったイベントだと思い込んでいるようなので、まあいいか、と思うことにする。

それにしてもスレッドの流れが早すぎる。
ページを再読み込みすると、最新スレは2つも進んでいた。
じきにスレッドが細分化して早さは緩和されるだろうが、現段階では全てのレスを追えるようなものではなく、少し不便だ。

そして、もう一度最新スレッド覗いてみると、とても気になる情報を見つけた。




37： 名無しの視聴者 ： ID:5rAWw1ksc

おい！ ついに前作キャラが出てきた！
あのシャロットちゃんが今や天馬騎士団長になってんぞ！
火事イベントに対応してモンスターの討伐に来たんじゃないかって噂だ！




「これは……ヤバイな……」

それは、真也にとって紛れもなく凶報であった。【まったり】クロスストーリーズオンライン本スレ349【異世界生活】


94： 名無しの視聴者 ： ID:eg621s7dq

マジで！？ シャロットちゃん出てきたの！？
……でもさ、前作から20年経ってるんだよな、たしか
当時、14だから……

136： 名無しの視聴者 ： ID:sfWl7ddty

34歳とか誰得？ 完全にBBAじゃん

164： 名無しの視聴者 ： ID:32xY0lmC4

シャロットさんじゅうよんさいwww

199： 名無しの視聴者 ： ID:9Xi4wL57t

あ、僕にはルリハたんがいるので結構です
ルリハたんかわゆすぎ
あの宿に泊まりたい。そしてペロペロしたい

211： 名無しの視聴者 ： ID:i4w82hLEp

だよな！ 献身的にイロイロとお世話してもらいたい
BBAなどいらん

223： 名無しの視聴者 ： ID:9NhDjC0er

誰だ患者を隔離病棟から出した奴は！
さっさと専用スレに隔離しろ！
つ 【天使は】ルリハちゃんを見守るスレ246【実在した】

228： 名無しの視聴者 ： ID:yj6Jk1aU1

ソイツらはまだ軽症者だ。ほっておけ

238： 名無しの視聴者 ： ID:Ld94rw0oy

ルリハちゃんスレ伸びすぎw
このロリコンどもめ！

279： 名無しの視聴者 ： ID:5rAWw1ksc

オマエら、シャロットさんのキャプチャを見てもそんなこと言ってられるかな？
つ 【画像】

301： 名無しの視聴者 ： ID:Oaflwux4d

う、美しい……

307： 名無しの視聴者 ： ID:6hR48aAi2

おお、若くて目茶苦茶美人じゃん

313： 名無しの視聴者 ： ID: i4w82hLEp

BBA、俺だ、結婚してくれ！

317： 名無しの視聴者 ： ID:js2orHijd

ちょwww
見た目若すぎw どう見ても20代前半じゃねーかw

360： 名無しの視聴者 ： ID:hs3jAiIT4

大人の事情かw
シャロットは人気キャラだったから、BBAには出来なかったんだろうな

473： 名無しの視聴者 ： ID:sjU2qKm8e

専スレ立ったからシャロットさんの話題はそっちでやれ





【シャロットさん】天馬騎士団飛来イベント関連スレ1【じゅうよんさい】


675： 名無しの視聴者 ： ID:3dSKoal9m

天馬騎士達はみんなかわいいな
そういや、結局なんであの街に来たんだ？

675： 名無しの視聴者 ： ID:xJkw4fhri

まだしっかりと接触出来てないから詳細は不明
部下の天馬騎士達を数十人は引き連れてイートゥスに飛んで来たんだが、今は草原でモンスター駆除を手伝っているらしい
だから、草原にモンスターが溢れるイベントに関連してるんじゃないかって予想されてる

799： 名無しの視聴者 ： ID:3dSKoal9m

え？ でも、火事イベントって今日起きたことだよな
あのリアルな世界観で当日中に他所から援軍を呼べるもんなのか？

964： 名無しの視聴者 ： ID: xJkw4fhri

だから詳細は不明だと……








掲示板の様子を確認した真也は、溜め息を吐きたい気持ちを抑え、食事を再開する。

シャロット・シルフィスは前作におけるパーティーキャラの一人で、その可憐な容姿と真面目で何事にも一生懸命頑張る健気な姿が多くのプレイヤーに支持された人気キャラだ。
ペガサスに騎乗する天馬騎士見習いの下級貴族で、わりと序盤で仲間になる。
余り強いとは言えないキャラではあるが、そのキャラクター性に引かれ、愛故に使い続けるプレイヤーは多かったらしい。

そんな彼女も今では立派に騎士団を率いているようだ。
真面目で正義感の強いシャロットなら、さぞやいい団長になっていることだろう。

普通の人にとっては。

だが、真也は盗賊である。
真面目で正義感の強い騎士など迷惑でしかない。
そして、シャロットは盗賊にとっては都合の悪すぎる設定を抱えている厄介な存在でもあった。

また、彼女がどういう理由で〈港湾都市イートゥス〉を訪れたのか現段階では判断出来ないのも対応に困る。

最悪の可能性は、〈白夢の森〉の火災の原因を探りに来た、ということだ。

掲示板に書かれていた通り、森林火災が原因にしては、対応が早すぎる。
しかし、それで自分が標的ではないと安心するのはまだ早いだろう。
相手は機動力の高い天馬騎士だ。
情報の伝達などを考えると当日中の派遣は厳しそうであるが、不可能ではないのかもしれない。
どこに駐留していたのかも不明であるし、たまたま近くに来ていたので、災害の調査協力に来た、という可能性だって否めない。
最悪の事態は常に考えておくべきだろう。

とにかく、シャロット達に事件の真相を知られる訳にはいかない。
リーサ達に迷惑が掛かってしまうし、天馬騎士の機動力で追い回されたら、ちょっと離れた街に逃げるくらいでは意味はないだろう。
彼女達から逃げ切るのが至難の業だということは想像に難くないなら、追われる状況だけは回避しなくてはならない。
幸い、その為の布石は打ってある。

とりあえず少し天馬騎士団の動向に探りを入れてみるか、と考えていたところでスマホが着信を知らせる。

それはSNSのメッセージで、相手の名前は日村拓未。
そろそろ来るのではないかと思っていた頃合いだ。

『今夜の9時に集合しよう。緊急事態だから欠席は許せない』

なんでお前の許しが必要なんだよ、と思いつつも了承の返事を打った。








午後9時、宿泊しているビジネスホテルの貸し会議室。
広さは学校の教室程であり、中央には長机4つが四角形に並べられていて、側にはパイプ椅子が備え付けられている。
ここは日村の指定した、ホテルの貸し会議室の中でも奥まった場所にある目立ちにくい一室だ。

「皆集まったみたいだな」

机を囲むようにしてパイプ椅子に座っている、自分以外に7人いる盗賊プレイヤー達を見回して、日村が言った。

盗賊プレイヤー達の表情は2種類に別れている。
神妙な顔をしている者と、何故緊急で集まったのか分かっていないといった疑問顔の者だ。
天馬騎士団の情報を得ている者達と、そうでない者達だろう。

「おい、緊急事態ってなんの話だ？ 草原の異変のことか？」
「はあ～、天馬騎士団が〈港湾都市イートゥス〉に来たんだよ」

疑問顔の一人が質問し、日村が心底馬鹿にしたような溜め息を吐きつつ答える。

「そしてその団長が、シャロット・シルフィスだ」
「げっ！？ あのマジメちゃんかよ」

疑問顔の連中は眉をひそめ、神妙な顔付きの者達の仲間入りを果たす。

「知っての通り、ヤツは出自こそ貴族だが、傲慢さの欠片も無い良識的なキャラで、庶民の嘆願を良く聞くことで有名だった」

それは皆が知っている筈の情報の確認だろう。
そして皆が予想出しているだろうことも確認していく。

「例えば、もし80人近い冒険者が、シャロットに盗賊集団の被害を訴えたら、ヤツはきっと討伐に乗り出すだろう」

皆、嫌そうな表情で頷く。
シャロットのキャラクター性考えたら、十分に考えられる話だ。

「なにしろ、ヤツは幼い頃、盗賊に実の妹を殺されてるんだ。そんな盗賊を恨んでいるヤツが、盗賊、それも集団になってる連中を見逃す筈がねえ」

その設定は、盗賊プレイヤーにとって非常に厄介なものであった。

「そんなキャラがこんなタイミングで現れたんだ。〈白夢の森〉の火事で天馬騎士団が飛来したことは、運営の仕組んだイベントだろう」

そんなことを自信満々と断言した日村。

あ、わりぃ、火事の部分は俺のせいだわ、とは言えない空気で、笑いを堪える真也。

「つまり、天馬騎士団の連中は、運営の配置した断罪者だということだ」

盗賊狩りが起きたとき、盗賊以外のプレイヤー達への助っ人キャラとして天馬騎士団が来た、という解釈を日村はしているようだ。

そのことは真也も考えていたし、可能性は高いと思っている。
だが、このゲームのNPCは単なる運営の操り人形ではない。
自我を持ち、その行動には必ず動機がある。
なので、騎士団が来たことには、何か彼女達なりの理由があるのだろうと真也は予想している。

彼女達の理由はともかく、真也には、森林火災と船上の盗賊騒ぎの2つの理由で追われる可能性があるのだ。
とりあえずはそれを回避しなくては不味い。
そんなことを考えていたら、日村が口を開いた。

「この状況を打開する為に、一つ、提案がある」

そんなことを、ニヤリとした悪巧みをするような顔で言ったのだった。