異世界で本当にチートなのは知識だった。　異世界に来て２日目、物音で目覚めた俺はご飯の炊けるにおいに誘われて居間へと出て行った。
　そこでは、弥々子さんが朝食を並べているところであった。

「あら、早いのね。昨日遅くまで起きていたからもっと寝ているのかと思ったけど。」
「おいしそうなご飯のにおいにつられて起きてしまいました。」
「おやそうかい、たいした物はできないけど、朝食までにはまだ少し時間があるから少し朝の空気を吸ってきたらどうだい。」

　そう言われて窓の外を見ると、ちょうど太陽が山の頂から離れたところであった。
　山々が少し高いのでそれほど早朝と言う訳ではないが、空気が澄んでいて気持ち良さそうだ。

「そうですね、少し散歩してきます。」
「そうしな。もう少ししたら、ねぼすけの旦那も起きてくるから朝食にするよ。家を出て直ぐ左の樽で顔を洗うといいよ。」
「では、顔を洗って少しその辺を１回りしてきます。」

　そう言って、家を出た。玄関は昔の家よろしく、かまどのある土間と一緒になっていて、出て直ぐの所に樽があった。
　樽の横にあった桶で水をすくって顔を洗う。
　洗い終わって、村長さんの家の周りを少し歩いてみる。

　村長さんの家より、右側に藁ぶきや瓦の家がポツポツと立っていて、裏は少し高い土塁の上に細い木で作った柵がしてある塀？がずっと続いていて、その裏は山になっていた。
　正面は、水田や畑が広がっていて、左に行くと畑を回る道と小さな門があって門の先は山に向かう道になっているみたいだ。

　とりあえず、村長さんの家を出て左へ、畑を回っている道の方に歩いて行ってみる。
　門とのわかれ道を曲がってしばらく行くと、さっきまで、道と平行に横を走っていた塀が、土塁の高さがだんだんなくなり、ついには柵もなくなってしまった。まだ道の左側は山で反対側は畑というのは変わらないのに。
　これなら、作物を狙う動物よけの柵としては文字道理穴だらけで、意味はないのではないかと思う。
　柵が、なくなってしばらく行くと、小さな小屋の近くに材木が沢山置いてある所にでた。
　道はそのまま山へと向かっていることから、山から切り出した木を材木に加工している所らしい。よく見ると、加工するときに出た木切れや、木屑がそこらじゅうにあった。
　良い時間になったので、ここで折り返して、村長さんの家に引き返す。
　帰りは、畑を見ながら歩いていると、ある事に気がついた。
　畑の山側には水田が少しあるのに、田畑の大部分では麦が作られている。
　まだ、初夏なのか、麦も稲も青い葉をおい茂らせているが、水が張ってある田んぼと、水のない畑では一目瞭然である。
　家が立ち並んでいる所まで来ると、野菜を栽培している畑となったが、中心は麦のようだ。
　なんで、水田があるのに麦も作っているのだろう。同じ大きさなら、麦よりも田んぼの方が収穫量が多いのに。
　そんな事を考えながら、村長さんの家に戻る。
　居間では寝起きがっつりの村長さんと鍋からお味噌汁をよそっている。弥々子さんが待っていてくれた。


「ほんと、丁度いい時に戻ってきてくれたね。今用意ができたとこだよ。」

そういって、俺の前に味噌汁の入ったお椀を置いてくれる。

「村を見て回っていたのかい。山間の小さな村だから何もないだろう。まあ、空気は澄んでてきれいだがね。」
「あなた、話は朝食を食べながらで、さあ、冷めないうちにどうぞ。」
「では、頂くとしよう。颯太さんも遠慮なく。まあ、たいした物はないがね。」
「ありがとうございます。いただきます。」

　朝ご飯は麦ご飯にお味噌汁、大根の様な物のお漬物だった。
　シンプルで結構おいしい。かなりの薄味で少し塩味がたらないが、それでもいい感じだ。

「今日は、午前中に弥々子に魔法を教えてもらうのかい？」
「ええ、弥々子さんが良いのであれば、お願いしたいのですが。」
「午前中だけなら、問題ないよ。今日は特にする事ないからね。家事が一通り終わったら、教えてあげるよ。」
「ありがとうございます。お願いします。」
「私は今日も、あちこち回らなくてはいけないので、お昼は帰ってくるが、まあゆっくりなさい。まだ起きて１日も経っていないのだから。
あと、あまり村から出ないようにな。この辺はあまり多くはないが、魔物もでるからね。」
「魔物って、襲って来るのですか？」
「まあ、いきなり襲ってくるような奴は、この辺ではあまり出ないがね。」
「村の外と言うとあの柵の外ですか？でも、柵、途中でなくなってましたけど。」
「魔物とかは、村にはあまり近寄らないが一応住居の周りだけ柵を作ってあるのさ。裏はすぐ山だしね。
まあ、魔物と言わず、動物から作物を守ることが主な目的ではあるけどね。」
「そうだったんですか。だから、水田の方には柵がなかったんですか。そういえば、魔物って普通の動物とどう違うんですか？」
「魔物は魔法を使ってくるんだよ。だから、今日颯太さんに教える魔法も初めは身を守る物を教えるつもりだよ。そろそろ、食べ終わったみたいだね。では片付けるとしようかね。」
「あ、手伝います。」
「颯太さんは良いよ。少しそこで待っててちょうだいな。すぐに片付けと洗濯を終わらせて来るから。」
「弥々子は青魔法が使えるから、直ぐに終わるよ。じゃあ私は出掛けてくるよ。」
「あ、行ってらっしゃいませ。」

　そういって、村長さんは家を出て行った。


　土間では弥々子さんが大きな桶の中に向かって手をかざしていた。
　すると、桶の中の水が泡立ちながら渦を巻き始めた。まるで洗濯機だ。
　しばらくそうした後。今度は中に入っていた着物を取りだしてこれにも手をかざす。すると着物の下から水がぼとぼとと落ちて、着物があっという間に乾いていく。
　ものの数分で洗濯完了だ。さすが魔法。現代科学より、便利だ。

「あら、見てたのかい？恥ずかしいね。」
「すごいですね。私もそんな風に魔法を使えるようになりますかね。」
「あなたは、黄色の魔法だから、私みたいに水は操れないわね。でも土なら私が水を操る以上に操れるはずよ。じゃあ、そっちに行きましょうか。」

　そう言って、弥々子さんはコップに水を入れてもってきた。
　コップ？そう、ガラスのコップだ。江戸時代じゃ到底無理な。やっぱり、昭和初期か。
　そんな事を考えていると、弥々子さんはちゃぶ台の真ん中に紙を引いてその上にコップをおいた。
　この紙も和紙っぽい。何かの図形（魔法陣？）が書いてある。その中央に置かれたガラスのコップには水が半分ほど入っていた。

「じゃあ、この紙に向かって魔力を送ってくれるかい？この紙に書かれているのは水を増加させる魔法陣でね、これで魔力の総量が図れるんだよ。」
「わかりました。じゃあやってみます。」

　そう言って、コップの下の魔法陣に向かって手をかざす。
　イメージすると直ぐに昨日のように両腕をざわざわした感覚が下りていく感じがして、手から何か、魔力が放出する感じがした。
　すると、コップの水面がゆらりと震えたかと思うと、一気に水かさが増え始め、あふれ出してしまった。

「おやまあ、あふれ出すとは…。とんでもない魔力量だね。水の量を倍以上にしちまうなんて、いまどき宮廷魔術師でも倍にはできないよ。」
「水があふれ出すってすごい事なんですか？」
「そりゃあねぇ、私なんか水かさが少し増える程度さね、こりゃとんでもない魔法を見せてもらえそうだね。」
弥々子さんが、ちゃぶ台を布巾（ふきん）で拭きながら答えてくれる。
「じゃあ、外に出ようか。」

　そう言って、玄関に向かう弥々子さんについて家の前に出た。

「魔法はね、こうしたいって想像を乗せた魔力を対象に送り込むことによって想像通りに物を動かす事を言うのさ。
今からこの樽の中の水に渦を起こしたいと想像しながら魔力を送ってみるよ、見てな。」

　そう言って、弥々子さんは樽の水に手をかざす。すると、樽の中の水が少しずつ回り始め、小さな渦ができた。

「こんな感じさね。青魔法の場合は水を操る能力だから私はこんな風に水を操る事ができる。
ただし、さっきみたいに水を増やしたり、何もない所から水を取り出したりはできないからね。
だから、あんたも土を増やしたりはできないはずさ。あくまでも、土を操る想像を考えるんだよ。やってみな。」

　そう言われて、目の前の地面に手をかざしてみる。
　そして、操るイメージで…ってどんなふうに操るんだ？とりあえず、土塁みたいな土の壁でも作ってみるか、できるだけ詳細なイメージが良いんだよな。
　じゃあ、大きさは腰位までかな。んで、幅は３０センチ、長さは１ｍくらいでいいかな。んじゃそんな感じで。
　そう考えながら、また、胴体から腕に、腕から手に、手の平から地面にとざわざわした感覚が移動していく。
　そしてその感覚（魔力）が、地面に吸収されたその時、突然足元の魔力が吸収された辺りから土の壁がせり出した。

「おやまぁ、こりゃまたとんでもない能力だね…こんなに巨大なものを作っちまうなんて…」
「これ、かなり小さめで想像したんですが。」
「じゃあ、これが想像通りって事かい。ならもっと大したもんだ。
　さっき樽に渦を作って見せたけど、私の魔力じゃあどんなに大きな渦を想像してもあの位が精いっぱいなのさ、つまり、操れる水の量があの程度って事さ。
　だがあんたは、これ程の土を操っちまった。しかもまだ限界じゃないって。これはとんでもない事さ。」
「そうですか…」

　なんか、すごい事らしい。
　そう思いながら、土壁に触れようと一歩踏み出すと…足場がなくなった？落ちた？そうまるで落とし穴に見事に嵌った様に腰まで地面に埋まってしまった。

「おやまぁ、大丈夫かい？」

　弥々子さんが慌てて手を差し出してくる。
　少し混乱しながらもとりあえず弥々子さんに助けられながら穴から這い出る。
　穴は大きさが縦１ｍ横３０㎝高さ１ｍ位で丁度目の前に作った壁がそっくりそのまま入る大きさだった。

「どうやら、壁を作るのに使った土の穴に落ちちまったようだね。」
「ええ、そうですね。壁を作ることは考えてましたが、作るのに必要な土をどこから持って来るのかは考えていませんでした。
　どうやら、必要な土は手前の地面の下から供給されたようですね。」
「さっき、説明で土を増やすことはできないといったが、そのことを身を以て経験したような感じだね。」
「はい。学ばせて頂きました。では、今度はこの壁の土を材料にしてこの穴を埋めてみますね。」
「そうしてくれるかい。玄関先にこんな大きな穴があったら、邪魔だからね。」

　そう弥々子さんに言われながら壁に手をかざしてイメージを乗せた魔力を送り込んでいく。
　するとさっきとは逆に見る間に壁が小さくなっていき、穴が埋まっていった。

「すごいねぇ。それだけの量を上手く操るねえ。」
「まあ、初めてにしては確かに上手くいっていると思います。」
「上出来だよ。じゃあ、もう私は必要ないようだし、後はしばらく一人で練習でもしてな。お昼が出来たら呼んであげるからさ。
あまり遠くへは行かないでおくれよ。」
「わかりました。では、ここでしばらくどんな事が出来るのかやってみたいと思います。」

　そう言うと弥々子さんは軽くうなずいてから家に帰っていった。

　それからは一人でどんなことができるのか色々と確認していった。
　まず、土から石はできるのかやってみた。そして、いとも簡単に出来た。
　形も正方形から球体までイメージだけできれいに出来た。
　ぶっちゃけきれいな球体がイメージだけで出来たのには驚きである。
　その後、石の他に鉄やガラスといった物ができるか試してみたが、鉄は砂に埋もれて小さな塊ができて、ガラスも砂まみれのが出来たが、金や銀は出来なかった。
　その事から、物質の変更は出来ないが、土の中から対象物だけを取り出すことは出来るらしい事がわかった。
　因みに、出来た鉄やガラスを掌大になるまで集めて、形を変えてみたが、あんなに綺麗な球体は作れたのに、ナイフやフォークといった簡単な形でも作れなかった。
　理由はよくわからないが、単純な形でも図形と違ってきっちりとイメージできないからからかもしれない。
　その後はしばらく土や石で壁を作ってみたり円柱を作ってみたりと、今度は、形ではなくいかに早く正確に作れるのかをやってみた。
　そうして気が付いたのは、一度作ったものは、次からはより速く正確に作れるという事である。

　そんなこんなで、村長さんの家の前は荒地よろしくボコボコになってしまったが、最後に地面に手をついて念じてみると、あっさりと整地されてきれいな（多分今朝よりもきれいな）広場に戻ってしまった。
　さすがに、ここまで来ると、魔法すげえと思わずにはいられなかった。
　整地して一息ついていると、村長さんが戻って来た。どうやらもうお昼時らしい。

「さっき、左衛門のやつが家の前がえらいことになっているって言ってたが、どうしてどうしてきれいじゃないか。何かしてたのかい？」
「ええ、ちょっと魔法の練習を。だいぶうまくできるようになりました。」
「ほう。ちょっと見せてくれな。」
「ええいいですよ。」

　村長さんに見せるために、地面に手をかざしてイメージした魔力を送り込む。
　地面からは長さ１ｍ程の細い円柱が伸びた。因みに、初めに失敗したような穴が出来ないように、広範囲から材料となる土や石を集めていた。

「ほう、こりゃすごいな。君を見た者がえらい魔法使いを拾ってきたなって言ってた意味が分かった気がするよ。」

　どうやら、練習に夢中で気が付かなかったが、結構たくさんの人に見られていたようだ。
　まあ、こんな見晴らしの良い所でやっていたら当然か。

「なんだい、帰って来てたのかい、そろそろ颯太さんに呼びに行ってもらおうかと思ってたよ。
お昼が出来てるからさっさと入んな。颯太さんもお昼だから練習はその辺にして入んな。」

　いつの間にか家から出てきた弥々子さんにそう言われて、村長さんは慌てて中に入っていった。
　俺も直ぐに円柱を砂にしてから、側の樽で手を洗って、中に入っていった。

　食卓ではすでに昼食の用意が出来ていて、村長さんが待っていた。
　俺が席に着くと弥々子さんがお椀を持って来てくれて、昼食が始まった。
　昼食が終わりかけた頃、村長さんが思い出したという風に、俺にドクトルさんの鍛冶場に行くように言ってきた。
　どうやら昨日のお詫びがしたいのだとか。
　昨日のというか俺がこちらに来た件は別にドクトルさんが悪いわけではないのだが、とりあえず俺の方からも驚かしたお詫びをしなければいけないし、昼食が終わったら訪ねる事にした。

　ドクトルさんの鍛冶場は朝散歩した材木加工場のさらに先を山のへ上がって行った先、途中で左に曲がった先にあるらしいので、昼食をとった後ぼちぼちと歩いて行った。
　ドクトルさんの鍛冶場は直ぐに分かった。
　山への道を登って直ぐの分かれ道を左折すると直ぐにそれらしい小屋があったからだ。
　ちょうど木材加工場の直ぐ上にあたり、見晴らしが良いそこからは、村の全景が見えた。
　小屋自体は石の壁に木の屋根のいかにも作業場といった感じで、中からはリズムカル槌を打つ金属音が鳴り響いていた。

「すいません、失礼します。」

　そう言って中に入ると中には炉の傍で大きな金槌で金属を打つ髭もじゃの小さいおじさんと炉のそばの小さな椅子に腰かけている女の子がいた。
　たぶん、髭もじゃのおじさんがドクトルさんで間違いないだろう。
　たしかにおとぎ話に出て来るドワーフの姿そのままである。身長は思ってたよりも少し高いが。
　という事は、炉の前で座っているのがリンさんだろう。
　確かに、顔立ちはなるほどモデルのように綺麗だが、耳はよく見ても尖っている様な気がする程度だ。
　もしかして人間とのハーフなのかな、エルフは森から出ないと言うし。

「おお、あんちゃんか、ちょっくら待ってくれな。」

　俺の事に気が付いたドクトルさんはそう言ってしばらく金槌をふるった後、金槌と打っていた金属を脇に置いて汗を拭きながらやってきた。
　リンさんも同じように汗を拭きながら前まで来てくれた。

「村長さんがもう大丈夫だって言ってたが、もう普通に歩けるみたいだな。」
「ええ、ご心配をおかけしました。」
「ごめんなさい、私が失敗したばかりに巻き込んでしまって。」
「いえいえ、その件なんですが、別にリンさん達が悪いのではないので、そのことを説明させて貰おうと思いまして。」
「そうかいそうかい、じゃあ長くなりそうなんでこっちに来て座りながら話すかい。何もないが茶くらい出すぞ。」
「すいません。」

　そうして作業場の隅にある机へと移動して、俺がこちらの世界に来た経緯を説明した。かなり渋いお茶を頂きながら…

「信じがたい話だな。だが、あの村長もそういう見解ならそれが正解なんだろうな。」
「本当に、私には魔法のない世界なんて考えられませんが…」

　そう言って、一様に驚くドクトルさんとリンさん。
　いえいえ、俺だって魔法のある世界なんて信じていませんでしたから、実際に自分で使ってみるまでは。
　それと、村長さん。結構信頼厚いのですね。そんなこと微塵も感じさせてませんでしたが、すいませんと心の中で少し謝っておく。

「私も自分の事ながらかなり驚いています。」
「なるほどな、だが、異世界から来たと言う話はあまりしない方がいいな。
　村長も君は遠い所から来たと言っていた。多分、そういうことにしていた方が良いのではないかな。」
「その方が良いですよ。私も颯太さんが異世界から来たなんて信じられませんもん。」
「たしかに、こんな事信じる人なんかいませんよね。
　分かりました。では、異世界から来たという事は、ここだけの話でおねがいします。
　そうですね、じゃあ私は魔法の実験中に暴発してここまで飛ばされたみたいなことにしときます。」
「ああ、それが良いだろう。そういえば、魔法が使えるんだっけ。なんか、すごい魔法だって噂だけど。」
「らしいですね、私も魔法なんて自分で使うまで信じてませんでしたけど。」
「黄色魔法が使える奴はめずらしいから、さっきの話に信憑性がでるな。どれ、黄色魔法を少し見せてもらえんか。」
「私も興味があります。私も黄色魔法なんてまだ見たことないので。」
「ええ、良いですよ。こちらに来てからできるようになった魔法、ってか今朝できるようになったばかりでまだ完全に把握できてないですが。
　ここでは少し狭いので、装填所って所に案内してもらっていいですか？」
「装填所かい、別にかまわないがまだ片付けが終わってないから散らかってるぞ。」
「ええ、だから良いんです。」

　すこし、ハテナマークを付けつつドクトルさんに鍛冶場の少し先の山陰にある装填所に連れて行ってもらった。
　装填所は山の窪みのような所に作られていて、周りをいくつかの壁で覆われていたらしい残骸と直ぐ側に避難所らしい横穴があった。

「こんな散らかっている所で良いのかい。」
「きっと、大規模な魔法だから広い所じゃないと行けないんですよね。」

　困惑気味のドクトルさんと、なぜか目を輝かせているリンさんに、魔法を見てもらうのとついでに、お詫びもしたいのでと返して、イメージを乗せた魔力を集める。
　今回は広範囲の魔法の為か魔力を集めるのに時間が掛かった。そして、散らばっている残骸を材料に壁を再構築する。
　魔力が地面に吸い込まれると同時に、散らばっていた残骸も地面に吸収され、代わりに石の壁が地面からせり出してくる。
　しばらくすると装填場は元通りの姿を取り戻していた。
　もっとも、俺は元を見たことがないので、それが本当に元通りなのかは分からないが、ドクトルさん曰く前よりも頑丈な壁で前以上に良くなったらしい。

　リンさんについては、「凄い魔法ですね、あんなに広範囲にそれもかなりの短時間で魔法を成立させるなんて、すごい魔法力です。」と、尊敬の眼差しで終始見つめられっぱなしで、それは、ドクトルさんの鍛冶場に戻るまで続いた。
　俺としては、それがどれ位凄いのか分かっておらず、多分異世界から来たからだよという説明になってない説明を繰り返すしかなかったが。　ドクトルさんの鍛冶場に着いた後、興味があって少し鍛冶を見せてもらうことにした。
　ドクトルさんも
「わしらも魔法見せてもらったし、暑くて構わないなら見学して行きな。たいして面白くないと思うがな。」
っと心地よく了承してくれ、見学する事になった。
　こちらの世界での鍛冶（と言ってもドクトルさんの鍛冶だが、）は、あっちでの江戸時代以前と同じように炉で熱くした鉄を金槌で叩いで成形していく物で今でも職人が刀などの刃物を作るのと一緒だった。
　ただ違うのは、炉の中で燃えているのは石炭や薪ではなく、魔晶石だということ。
　赤魔晶石は魔力を溜める事で炎を上げながら熱を発するらしい。ただし、普段使う程度なら、魔晶石に魔力を送り込んで着火し、魔力を吸い取って消火する程度で良いらしいが、鍛冶に使うような高温にするには魔力を送り続けなくてはならないらしく、それをここではリンさんがやっていた。
　リンさんは炉の前の椅子に座りながら両手を炉の方に突出し、汗だくになって魔力を送り込んでいた。

　俺はいつしか、ドクトルさんの鍛冶そっちのけで炉の方ばかり見ていた。そう、炎を出して燃える赤魔晶石を。
　魔晶石から炎が出る？これが不思議だ。
　熱が出るだけなら納得がいくが、炎を出すには酸素と結合する炭素等が必要である。簡単な化学である。炎は炭素等の酸化現象なのだから。
　もしかして、魔力自体が炎となって出てきている？
　なるほどそれはあり得るが、それならわざわざ炎を出さなくても熱だけを発すればいいだろう。炎を出すのはなんだか非効率だ。
　ならば、酸素と魔力が結合して炎になっている。これもあり得るな。火の三要素は、熱、酸素、そして燃えるもの（可燃物）だから。
　そう考えるとリンさんは魔力（可燃物）を大量に送り込む事で炎を大きくして温度を上げているという事になる。
　欧米式だな。
　じゃあ、日本式に酸素（空気）を送り込むとどうなるのだろうか、普通の火なら大きくなるはずである。バーベキューをする時炭をうちわで扇ぐ原理だ。

　魔晶石には通じるのかな？そんなことを考えているとドクトルさんが一振りの剣を打ち終えた。
　ドクトルさんが持つとかなり大きく見えるが、人間の大人が持つとちょうど良い大きさだろう。
　柄はまだないがかなり美しく良い品と思われる。

「素晴らしい出来ですね。」
「まあまあかな。まあ、そこらの職人には負ける気はしないがな。それよりもどうした。リンにほれたか？リンの方ばっかり見ていたが。」

　ドクトルさんが、最後の方は小声で耳打ちしてきた。

「違いますよ。炉の方を、魔晶石を見ていたんです。とても不思議ですね。」
「赤魔晶石がか？量は多いがどこの家庭でもあるぞ。まあ、お前さんには珍しいんだな。」
「ええ、でも、どうして魔晶石から炎が出るんですか？」
「なぜって、赤魔晶石だからさ。」

　…話が、かみ合ってない。まあ、赤魔晶石から炎が出るのはこっちじゃ当たり前なんだろうけど。

「少し試してみたいことがあるんで少しいじってもいいですか？」
「いじるって、赤魔晶石をか？別にかまわんが炎を出してる時は触るなよ火傷じゃすまないぞ。」
「わかりましたありがとうございます。」

　ドクトルさんに許可をもらったので炉に近づく。
　リンさんはもう炉の赤魔晶石に魔力を送ってはいなかったが、炉の中ではまだ赤魔晶石が炎を出していた。
　魔晶石を機能させるには魔力のこもった魔晶石に魔力を少し送ってやれば良い。
　逆に機能を停止するには魔晶石の中の魔力を少し吸い出してやれば良い。そう弥々子さんは言っていた。
　つまり、炉の中の赤魔晶石を止めるには魔力を少しずつ吸い出さなければならないが、こんなに大量にあったら吸い出す量も膨大になる。
　だから、鍛冶がひと段落しても炉は止めずに相変わらず炎を上げていた。
　もっとも、もうリンさんが魔力を送ってないのでかなり火力は落ちていたが。

　そのリンさんは炉の前の椅子に座ってうちわで顔を扇いでいた。
額には汗が玉のように出ていてそれがうちわの風を受けて気持ちよさそうに揺れていた。
　俺はそんなリンさんにうちわを借りて炉の中の魔晶石を扇いでみる。
　始め私が自分自身を扇ぐと思っていたであろうリンさんは驚いていたが、炉の中の赤魔晶石を見てさらに驚いていた。
　そう、思った通り赤魔晶石は激しく炎を上げ始めたのだ。

「い、いったい何をしたんだ。そのうちわで魔力を送っているのか？」

リンさんと同じく驚いて目を剥きながらドクトルさんが聞いてくる。

「いいえ、うちわで空気を送っているだけですよ。」
「本当か？」

　そう言いながらなおも半信半疑なドクトルさんにうちわを渡す。
　ドクトルさんは、「俺は魔力がないんだぞ」とぶつぶつ言いながらうちわで扇ぎだした。
　結果は同じ。炎は激しく燃え始めた。

「な、なんで炎が激しくなるんだ。ただ、うちわで扇いだだけだぞ。」

　ただ、空気を送っただけで炎が激しく燃えだしたことに驚愕しながらドクトルさんが問いただしてきた。

「えっとですね。魔晶石にも通じるかどうかは判らなかったのですが、普通の木とかが燃えるときは、空気を送ってやるとよく燃えるんですよ。
　それは、物が燃えるときに空気中の酸素を利用しているっていう現象でして、私のいた世界では当たり前のことだったんですよ。」
「へえ、物が燃える時は空気を使っているのか。それが、お前さんの言うカガクギジュツってやつかい。なんか、すげーな。」
「あの、ドクトルさんは解ったみたいなんですが、私にはさっぱりわからないのですが…」

　こっちの世界でも、魔力が使えないドワーフのドクトルさんの方が、魔力に頼り切っているエルフのリンさんよりも科学に対する理解度が良いらしい。
　その後、作業場の隅にあったロウソクとドクトルさんが出してきてくれたコップで、火のついたロウソクをコップで覆うと火が消えるという中学校で良くやる簡単な実験をやってみせると二人とも納得してくれたようで、さらに、よくそんなこと知っているなと感心された。

　実験がうまく行った為に気が良くなっていた俺はもう少し知識を自慢したくなってドクトルさんに木材と革を分けてもらってふいごの作成に取り掛かった。
　さいわい此処は鍛冶場なので必要な道具はすべてそろっていた。なので簡単に作成する事が出来た。
　大きさは足で使うような結構大きいもので、バネの部分はもちろん金属製のバネなどないので細い木の板を曲げて取り付けた板バネとした。
　何を作るのか興味津々で見ていた二人は出来上がった物を見て一体何かと頭にハテナマークを付けていたが、ふいごを実際に使って見せると、もの凄い尊敬の眼差しで見られた。

　その後はドクトルさんが練習だと言ってふいごで鉄も入れていない炉に空気を送り続け、炎を大きくしていたが、傍から見ると遊んでいるようにしか見えなかった。
　そして、ドクトルさんがようやくふいごに満足したら、今度はリンさんと仕事の相談になった。
　どうやら、ふいごのおかげでリンさんが魔力を送り続ける必要がなくなったという事は、リンさんの仕事がなくなった訳で、その分アルバイト料が減らされるのではないかとリンさんが不安になったらしい。
　結局、赤魔晶石に魔力を込める時や、朝初めに炉に火を入れる時と夕方炉を止める時はリンさんの協力が必要な訳で、アルバイト料は変えないんだそうだ。
　リンさんは、アルバイト料が変わらずに、日中に魔法の練習ができると喜んでいたし、ドクトルさんも可愛いお嬢さんに暑くてきつい仕事をさせていた事に負い目があったらしく、ふいごを喜んでくれた。
　俺としては、ふいごのせいでリンさんが失業しなくて一安心だった。

　「便利な道具が人を必要としなくする」という科学技術の本質を忘れていて、暑さではない嫌な汗を流していただけに、双方が良い方向で話が纏まって本当に良かった。
　その後はしばらくドクトルさん達とお茶をしながら、他にどんな道具があったのかなどを話していると日が傾きだしたのでお礼を言って村長さんの家に帰った。


　帰りしなドクトルさんとリンさんに改めてふいごのお礼を言われて気を良くし過ぎてついつい鼻歌交じりにスキップが出たのは余談である。
　もちろん、その日の夕食はその話題でもちきりで、村長さんは明日朝一でふいごを見てくると言っていた。
　異世界に来て３日目の朝、朝食を食べていると来客があった。
　左衛門という村人らしい。そういえば昨日少しその名前が出ていたような。
　しばらく村長さんと話していたが、呼ばれたので行ってみると、どうやら畑の中にある岩を取り除いて欲しいとの事だった。
　昨日村長さんの家の前で黄色魔法の練習をしている所を見て俺になら出来るのではないかと思ったらしい。
　もちろん只今絶賛タダ飯喰らい中の俺が村の役に立つ事を断り切れるはずもなく（断るつもりは初めからなかったが）快諾した。

　村長さんが朝食の途中だからと左衛門さんには少し待っていてもらって朝食を食べた後、３人で現場の畑に向かった。
　そこには背丈ほどもある大きな石があった。

「この石はこの村を作った当初から此処にあってな、邪魔なんでどかそうと色々試したらしいが、結局ビクともしなかったらしい。
　その為、こうして畑はこの石を躱して作った訳だが、水路もこの石を迂回する様になっていてね、その為、貴重な平地の結構な部分が無駄になっているんだよ。
私からもお願いするよ、この石をどうにかしてくれないかね。」

　そう言って、村長さんも左衛門さんも俺に向かって頭を下げた。

「そんな、やめてください。頭を上げてくださいよ。私もこの村に世話になっている以上この村の一員です。なので、村の為なら喜んでやらせて貰いますから、頭を上げてください。」
「すまないね、そう言って貰うと助かるよ。」
「タダ飯喰らいなんですから、村の為にはこれ位やらせて貰います。」

　やっと頭を上げてくれた村長さんにそう言って、石の前に立つ。
　そして、石に手を当ててイメージする。
始めは石を砂にでもしようかと思ったが、そうすると大量の砂が発生することから地面に埋め込むことにした。
その分押し出されるであろう土も石として圧縮するため石自体は大きくなるが、地中１０ｍ位まで押し込めば畑に影響はないだろう。
　そう判断して、そのイメージで魔力を送り込む。
　さすがにこの大きさで更に土の石への変換と、オプションまでつけていたら結構魔力を送り込むのに時間が掛かった。
　そしてようやく必要な魔力量と送り込んだ魔力量が釣り合って大きな石はその身を地中へと埋め込んでいく。
　そしてしばらくして石全体が地面の中に吸い込まれていき見えなくなった。
　石が見えなくなってもまだ地面の中を下がっている感覚があるうちは地面に手を付けていたが、石が止まったようなのでようやく地面から手を放して軽く手に着いた土を払いながら立ち上がった。
　石があった場所にちょっとした空間が出来ていた。

「いや、すごいな。本当に出来るとはこりゃたまげた。」

　と、村長さん。あなた、頭まで下げといて実際にできると思ってなかったんですか。

「本当にありがとうございます。これで麦が後１００㎏は出来ます。」

　としきりに感謝の言葉を述べる左衛門さん。
　まあ、これだけの平地が出来たら麦１００㎏位は出来るのかな、とあまり良く解らないがとりあえず頑張って下さいと左衛門さんには言っておいた。


　左衛門さんとは畑で別れて（さっそく村人を呼んで水路の変更と畑を耕す作業に掛かるそうだ。）村長さんと家に帰る途中、昨日の朝疑問に思ったことを、なんで水田もあるのに麦を多く作っているのかを聞いてみた。

「ああ、確かに水田をたくさん作りたいのは山々なんだが、水がないんだよ。ここの沢の水の量じゃあれだけの水田を作るので精いっぱいなのさ。」
「井戸は掘らないんですか？」
「掘ったさ。俺の代になってからもな。でも、地盤が固いのか、水脈がないのか結構深く掘っても水が出ないんだよ。」
「他に川とかはないんですか？」
「裏山を超えた所に川が流れているには流れているが、人間が汲んで来る量なんてたかが知れているだろう。」
「汲んで来るんじゃなくて水路を作ればどうですか？」
「裏山があるのにどうやって？それに川は此処より低いんだぞ、水は山を登らんだろ。」
「なるほど、此処よりも低いんですか。」

　そう言って、１度この話を打ち切った。
　この村は山間の台地のような所にある。そして周りの山々はかなり高い。　しかし、例外的に裏山だけはそれほど高くない。海抜で考えると山なんだろうが、この村のある台地から考えると丘位だ。
　だから、いくら此処よりも低い位置に川が流れていようと、上流に行けば此処よりも、裏山よりも高い位置にたどり着けるはずだ。
　そういえば、村を流れている水路もただ溝を掘っただけの物だったし、そこまで治水の技術も発達していなさそうだからできないと思い込んでいるだけかもしれない。
　とりあえず、川を見に行って出来そうなら水路を引っ張ってみるか。
　なんたってこの村で世話になるならこの村の役に立たないとな。タダ飯喰らいはやはり周囲の目が気になり過ぎる。
　そう考え、村長さんの家に着くと一度川を見に行きたいと川の方向を聞いてから川に向かうことにした。

　村長さんも時間があれば着いて来たいみたいだったが、やっぱり村長業務が忙しいらしく魔物や動物に気を付けてと言って家の中に入って行った。
　村長さんと別れてから、裏山を登り始めた。
　裏山へは村長さんの家を出て左側直ぐの門から出ると行ける。
　あまりこの門から出入りする人はいないのか、門を出てすぐに道はなくなった。
　なので今は道なき道を頂上に向けて登山中である。
　そして、そんなに時間を掛けずに頂上に着いた。

　思ったほど高い山ではなかったのか訓練で山登りした時よりも疲れずに登り切った。息切れもそれほどではない。
　こっちに来てから朝走ったりしてないから体力が多少は落ちているはずなんだがなと思いながら下を眺めると、確かに下の方に川が流れているのが木々の隙間から見えた。
　所々しか見えないが、どうやら川はこの裏山の真下辺りで村に最接近しており、上流に行くと村から離れていくようだ。
　だが、確実にこの川は目の前の山ではなくて右手の高い山（現在は村を背に川を正面に見ているため）から流れているから、村よりも、この裏山よりも高い位置から水路を引っ張る事が出来そうである。
　そうと決まれば、次にするのは川を遡ることである。

　一度裏山の下の川まで下りてそこから上流に向けて再度山登りを開始する。
　しばらく登っては振り返って裏山との高さを計って、まだ裏山より低ければさらに登る。
　それを何度か繰り返してようやく裏山と同じくらいの高さの位置まで遡る事が出来た。
　やっぱりこの川はずっと村から離れる方向になっているのではなくて、離れたり近づいたりと蛇行しながらも村と川の最接近部とを結んだ線と直角の線の方向から流れていた。
　なので、今いる所から村まではそんなに離れていない。これなら十分に水路を引けそうである。
　此処の川の水の量も申し分ないし。
　そう確信して村に帰るべく山を下り始めた。
　途中、村の裏山とドクトルさんの鍛冶場のある山の間が浅い谷のようになっているのも発見して、さっき登った場所よりも低い位置からでも水を引けるのが分かった。


　村長さんの家に帰って昼食を頂きながら、村長さんに川から水が引けそうな事を話す。
　村長さんは半信半疑ながらも家の裏にある鍬（クワ）や鎌は勝手に使って良いと言ってくれた。
　その後、切っても良い竹林の場所がないか聞くと、村の入り口の右手にある竹林は生えすぎて困っているので自由に切って良いとの事だったので、昼食後、鎌と鋸（のこぎり）を持って村の入り口へ向かった。
　村の入り口は村長さんの家を右に曲がって、村の家が密集している辺りを抜けた所にあった。
　入り口には小さな門があり、その先は山を下る道になっている。このままいくと、小さな港町のヅルカという町に着くそうだ。
　その村の入り口の小さな門の右手（村に入る方に向かって右手だったので、村を出る様な状態の今は左手にあった）には確かに竹林があった。
　この竹林は思っていた様な、そうめん流しに使うような太いものではなくて、中国に良く生えている笹を高くしたような細い竹だった。
　まあ、想像とは違うがこれでも用途に足りると考えてとりあえず５本根元から切った。
　鋸は必要なく、鎌で簡単に切ることが出来た。
　切った場所は前も切ったことがあるらしい切り株の周辺なので問題ないだろう。

　その後、村長さんの家の前まで６ｍ位ある竹を引きずって戻り、家の前で２ｍ位に切り揃えた。
　その後、弥々子さんにいらない目立つ布はないかと聞くと、使わなくなった赤い帯があると言うのでそれを貰って、２０㎝位に切り分けて竹の先に括り付けた。
　そんな竹１５本を持って村の裏山へ向かう門から外に出た。
　弥々子さんはそんな物どうするのかと不思議に思っていたようであるが、水路を作るときの目印にすると言って納得してもらった。
　実際その様に使うのだから仕方がない。
　俺はこれで村との高低差を計りつつ、村の方向を確認する目印にしようと思っていたのだから。

　そして、村の出入り口の門を出て直ぐの所に１本目を立ててみた。高さは丁度自分の背の高さに合わせた。
　そして、その竹がぎりぎり見える位置まで谷を登り始めた。
　この谷は先ほど山を下りて来る時に見つけた裏山とドクトルさんの鍛冶場のある村の北の山との間にある谷だ。
　実はさっき昼食を貰った時に村長さんに大体の方位を聞いていたのである。
　それによると、村の入り口は南にあり、ドクトルさんの鍛冶場が北になるそうだ。そして、裏山が西になって、畑が広がっている方が東だ。
　因みに、この村の林業は主に北の山の南斜面と東の山の西斜面で行われるらしい。
　というわけで、現在は村から見て北西方向に延びる谷を登山中である。
　途中何度か持参した目印の竹を立てながらなるべく一直線になるように登っていく。
　そして、半分以上登った所で初めての問題にぶち当たった。それはこの谷の終着点である。
　この谷は裏山と北山（めんどくさいのでそう命名した。）の間を通っているが、その始点は北山から裏山の裏（川のある方）に向かって伸びる沢（水が流れていない）から分岐していたのである。
　なので、この沢を超えないと川へはいけない。
　しかし、沢の方が今まで登ってきた谷よりも下にあり、左右も結構えぐれていてここに側溝を掘るのも難しい。
　それに、沢は北東の方に向かって登っているから遠回りだ。

　しばらくその場であれこれ考えたが、結局橋を架けるしかないという結論に至った。橋、つまり水道橋だ。
　大昔からあちこちで作られているから大丈夫だろう。
　沢の横幅が１０ｍ以上ありそうだから少し難儀だが、まあ、作れないこともないだろう。
　どのみちこの水路が村へ到着したら水車小屋も作る予定だったから、その水車に流す導水部を大きくしたようなものを木で作ればいいだろうという考えだ。
　なので、予定通り先に進むこととして、とりあえず沢のこちら側に目印の竹を立てる。そして、沢へと降りて、反対側を登る。
　沢の壁の部分は下の方は岩でできていて登りやすかったが、途中から土がむき出しの崖になっていて、何回かすべり落ちそうになって冷や汗を流しながら、何とか反対側に登り切った。
　反対側に登り切って同じように竹を立てて確認したが、問題なくこちら側の方がかなり高い位置にあったので、水道橋の事は後回しにして先に進む。
　この先はなだらかな傾斜の続く坂になっているだけなので問題なくしばらく登ることが出来た。

　で、そろそろ川の流れる音が聞こえだした辺りでまた問題にぶち当たった。
　続いての難関は岩だ。それも大きくて平たい一枚岩が目の前に横たわっていたのだ。
　高さのある岩ならば横を回れば問題ないのだが、この岩は俺の邪魔をするためにあるかのように横に広がった形で、高低差を考えれば結構遠回りしなければならない。
　まあ、仕方ないかと考えとりあえず岩の周りをまわって反対側に出る。岩は結構な厚みがあるようで、まわって端まで出てから岩の上に出ると、岩の前に立てた竹がかなり下に見えた。
　そしてまたその岩の角に竹を立ててから登り始めると直ぐに川に出た。
　川はなだらかな斜面を穏やかに流れており、小石があちこちに散らばる小さな河原を伴っていた。
　下からは川は見えなかったが、此処からだと目印の竹はもちろん先ほどの岩もはっきりと見える。

　やっぱり、この岩がなければかなり近道が出来そうである。
　なんだかこれからの苦労を考えると名残惜しくて、もう一度岩所に戻ってその上に立ってみる。
　試しに岩の上部を手で叩いてみるがやっぱり固い。とても人力では砕いたり、削ったりして水路を作れそうにない。
　そう、人力では…では人力じゃなければ！
　そうだ、今の俺には魔法があるじゃないか。それも土とか岩とかを動かすことが得意な黄色魔法が使える。
　すっかり忘れていた。そう気づくと、急いで川まで引き返す。
　そして岩の前の竹と川とが一番接近する位置に下からも見える様に竹を立ててから、また岩の上に戻る。
　そして岩の前後の竹を結ぶ線を岩の上に想像して、そして、その線に沿って道路の側溝のような溝を思い浮かべる。
　その溝の部分の岩を砂に変えるようにイメージを膨らませながら魔力を集めて、そして、その魔力を岩に注ぎ込む。
　すると、岩に切れ目が走ったかと思うとその切れ目から砂が噴き出し始めて、そして、岩の上に砂の山でできた線が出来上がった。
　その砂山を崩してさらに掘ってみるとそこには、想像した通りの側溝が出来ていた。
　岩よりも砂の方が体積が増えるから今は砂山の尾根が出来ているだけだが、この砂を取り除くときれいな溝が岩を横断しているだろう。
　さすがは魔法だ。
　これで岩を周るよりかなり近道が出来た。
　少しにやけながらそう考えていると、もう日が傾きだしていることに気が付いて慌てて下山を開始する。

　山を下りながらどういう水路にするか考えていると、どうせなら魔法が使えるのだからただ土を掘るのではなく、水路の左右の壁と底は石で固めておく方が良いと考えるようになった。
　そして、例の沢をこえる。今度は、崖を登るとき落ちないようにあらかじめ魔法で小さな石の階段を作って、それから登った。
　そして、ここでまた気づく。
　そうだ、水道橋も魔法で石製の橋を架ければ良いんだ。
それなら、木を切って組み立てるよりもはるかに楽だ。
　なんで初めに気が付かなかったのだろう。
　頭悪いなぁ。とそこからは少しブルーになりながらも、下山を急ぐのであった。
　その夜は、村長さんと水路の事を色々と語りながら夕食をとり、風呂に入った後も水路が出来たらどうのこうのと半分村長さんの夢の話の領域まで語り合ってから寝ることになった。
　４日目の朝、朝食をとった俺は家の裏にあった鍬(クワ)を持ってさっそく登山を開始した。
　そして直ぐに中間地点の沢に着く。
　「よし」と軽く気合を入れた後、一辺が１ｍ程の正方形の石柱を思い浮かべて、その石柱を反対側に通して橋にするイメージを乗せた魔力を足元の地面に送り込む。
　ちなみに、材料は地中の広範囲に存在する石ころから頂くことにしていた。
　で、魔力を送り込んだ直後から、足元から対岸に向かって石の柱が伸びていき、「ズン」という音と共に対岸に到着。石で出来た柱型の橋が架かった。
　そして、出来上りを確認する為に、手を地面から放して立ち上がった瞬間、石柱は真ん中あたりから折れて沢に落下した…。

「…………。」

　沢に落ちて砕け散った石片を見ながら、石柱が長すぎて強度的には確かに難しいわなと思う。
　そして、今度はきちんとした橋を造ることにした。
　まず、沢の下に下りて、沢の両側の端からアーチ状の石柱を頂点が沢の両側の壁と同じになるように造る。
　材料はその辺にゴロゴロしている岩や石だ。
　今度は、柱をアーチ状にしたので崩れることはなかった。確か、アーチ状にすると力が分散されて強度が増すはずだ。
　その後、沢の上に上がって、周囲から砂鉄を集める。集めた砂鉄を鉄筋にして、今度こそ石の柱を対岸に渡した。
　もちろん、柱の中央部はアーチの上辺にも乗っかっているのでさらに力は分散されるはずだ。
　次に、対岸に渡った石柱をＵ字型にくり抜く。
　と言っても中心部を空洞にするように左右底辺の壁の密度を高くするだけだ。
　これにより、橋の強度はさらに上がり、水が乗っても大丈夫であろうＵ字型のアーチ状水道橋が完成した。
　出来上がるのに実に１時間も掛かっていない。魔法とはなんと便利なんだろう。
　元の世界でもこれだけの物を造るとなると、重機を使っても丸１日は掛かるだろう。コンクリートが乾くのを考えるともっとか。
　そもそも、此処まで重機を入れるのも大変だが。
　その後は、もう一度沢の下に下りてから水道橋付近の崖が崩れて水道橋が壊れないように、付近の壁を石の様に固く固めてから先に進んだ。

　水路の始点の目印の竹が立ててある川辺にたどり着くと、まずそこに石板の壁を作成する。
　これが小さな水門替わりで、水路が完成するまで水路に水が入ってこないようにする。
　そして、その壁から鍬をいれてまず初めに水路の溝を作った岩まで進む。ただ土を掘って小さな溝を作っていくだけだが、途中に木の根が邪魔をしたりで、直ぐそこの岩に行くのに結構時間が掛かってしまう。
　鍬で出来た小さな溝が完成すると、今度は魔法でその溝の両側と底を石のように固い物に変換する。
　この際の材料は溝の両側と底の土なので、出来上がった水路は、鍬で作った溝よりも大きくなった。
　まあ、予想通りではあるが。そうして作った水路が岩の溝とつながった時点で昼食にする。

　今日のお昼は弥々子さんが作ってくれたおにぎりである。
　大きなおにぎりが２つ竹の皮に包まれた物を持たせてくれたのである。それを腰にポシェットの様に布で巻きつけていたのであるが、それを例の平たい岩の上で食べる。
　昼食後は、岩の水路の上に溜まっている砂を除けてから、岩の先へと水路を伸ばしていく。
　そして、日が傾きだした頃、水路は沢の水道橋まで後半分程の所まで完成した。この分だと水路全体の完成には後三日程あれば良い計算になる。

　日が落ちる前に家に帰った俺は、村長さんにそんなに早くできるのかと喜ばれながら夕食を取り、夕食後も俺が来てくれた事を感謝すると散々お礼を言われた。
　まだ水路は完成していないのに…まぁ、獲らぬ狸のなんとやらにならないように頑張りますが…


　次の日も弥々子さんが持たせてくれた特製おにぎりと鍬を片手に、おっちらえっちらと山を登って水路の端まで来て鍬を入れ始めるが、今までと少し山の雰囲気が違うことに気が付く。
　なんだか、やけに静かなのにザワザワしていると言うか、そう、山全体が緊張感で包まれている様なそんな雰囲気だ。
　昨日まではピィチクパーチク鳴いていた小鳥たちも今日は影を潜めている様だ。
　そんな辺りを見渡していると突然右手の方でバキバキと大きな音がして木が倒れた。
　倒れた方を見ると、なんと背の高さが３ｍはあろうかという大きな熊がこちらに向かって大きく両手を広げていた。
　その熊の大きさはもちろんの事、そのクマの爪は熊手よろしく１ｍはあるんではないかと思われるぐらい伸びており、先端は鋭く尖って曲がっていて、そんな熊などあちらの世界では見たことがない。
　そして、その熊は左目に刀傷らしい傷があり、そのせいで使い物にはなっていないと思われるが、その恨みが俺にでも向けられたのか大声で吠えるといきなり俺に向かって突進してきた。
　慌てて鍬を投げ出して必死に山のふもとに向かって走り出す。もちろん全力疾走だ。火事場の馬鹿力なのか、今まで経験したことの無い位のスピードで木々の隙間を駆け抜ける。
　ふと後ろを見ると、さっきのデカ熊も同じくらいのスピードで追いかけてくる。
　「速っ」下りだからか、なかなか息切れはしそうにないのが救いだが、このままだと追いつかれそうだ。
　そう考えていると中間地点の沢に出た。そして、目の前には昨日造った水道橋がある。俺はその水道橋を駆け抜けて沢をこえて村を目指す。
　ふと後ろを見ると、デカ熊は沢の手前で立ち止まっていた。
　助かった。そう思ったが、とりあえずこのままの速力で村まで戻る。ほどなくして村の門をくぐった俺は、門の扉を閉めるとその場に座り込んだ。
　不思議な事に汗は凄くかいていたが、息切れはそれ程ではなくこの世界に来るまでは考えられない位体力がついているようだった。
　もしかして、これもチート能力とも思ったが、そういえば鍬や竹を持った時にいやに軽いなと思った事から、単純に重力が地球よりも弱いだけかもしれない。

　そんな事を門の前で座り込みながら考えていると、通りかかった鍬を持った左衛門さんが心配そうに話しかけてきてくれた。
　汗だくで座り込んでいるから病気にでもなったのかと心配してくれたそうだ。
　だが、デカ熊に襲われたと聞くと左衛門さんの方が病気にでもなったのではないかと思うくらい顔を青ざめて聞き返してきた。

「もしかして、その熊の左目に傷はなかったかい？」
「ええ、よくわかりましたね。たしかに、あの熊の左目には傷がありました。」
「やっぱりか、そいつは『アイアンクロー』だ。まだ収穫前なのに、今年は来るのが早いな。
　こうしちゃいられない。直ぐに村長に知らせないと。にいちゃんも直ぐに来てくれ。」

　そう言って村長さんの家に向かって歩き出す左衛門さん。左衛門さんの後について村長さんの家に向かうが左衛門さんは結構な早足だった。

　村長さんの家に着くと、珍しく村長さんが家にいた。
　どうやら役所に出す書類を書いているらしく、ちゃぶ台の上に書きかけの紙が結構な数散らばっていて、ペンを持った村長さんが左衛門さんから話を聞いていた。
　そうペンだ。てっきりこの時代感から文字は筆で書くのかと思っていたが、村長さんは万年筆みたいな物を持っていた。
　ちゃぶ台にはインク壺の様な物が置いてあることからこれを付けて書くのだろうが、この世界、かなり和洋折衷な感じた。
　左衛門さんの話を聞き終えた村長さんは、俺にも説明を求めて来たのでありのままを話すと、

「そうか、まいったな。こんなに早く現れるとは。」
と、ペンを置きながら、本当に困ったという感じでつぶやいた。
「もう一度侍処に依頼したらどうですか。」
「確かに、明日ゼノンの街までいかなければならないから、一応依頼は出しておくか。
　だが、３年前に一度Ｃランクの侍が討伐に失敗しているから、今回の依頼は高くつくぞ。」
「でも、村長。奴が村に現れれば高くつくでは済まないですよ。」
「確かにな。だれか依頼を受けてくれる侍がいればいいがな。まあ、明日依頼を出しておくよ。報告ありがとうだったな左衛門。」
「いえいえ、こちらも生活にかかわる事ですから。」

　そう言って左衛門さんは帰って行った。
　俺はというと、その後、書類を書き終えた村長さんに昼食を取りながら、先ほどの話の内容について色々と説明を受けた。
　まず、『アイアンクロー』だが、これは熊の種類ではなくて固有名詞らしい。
　熊の種類は『ビッククロー』と言って、この辺りでは比較的多くみられる種類で現れると村人数人で狩りに出て、肉は食用に、毛皮は臨時収入になるそうだが、アイアンクローは村人数人では歯が立たず、大きな木をもなぎ倒すその爪の強靭さから鉄の爪と名づけられたそうだ。
　３年前に村の木こりが１名アイアンクローに重傷を負わせられた時。街の侍処(さむらいどころ)に討伐を依頼したらしい。
　侍処とは、主に荒事専門の何でも屋で、よくゲームに出て来る冒険者ギルドの様な所らしい。薬草採取や魔物の討伐報酬で生計を立てるといったあれだ。
　ちなみに、その冒険者の事を侍と呼ぶらしい。
　で、国に使えている軍人はと言えば騎士と言うのだそうだ。
　その侍（ランクがＣだったらしい。ランクＣだと熟練の侍とみていいらしい。）が来てくれて討伐に向かったらしいが、結果は返り討ち。
　侍は何とかアイアンクローの左目に斬りつける事に成功したが、大ケガをして村に帰って来たそうだ。
　それ以来、毎年冬場になると村周辺に現れては村人を困らしていたらしいが、今回はまだ秋も早いうちからの出現とあって、村長さんももう一度依頼を出す事にしたらしい。
　なにせ、これからの時期、木こり達にとっては木の出荷の最盛期を迎え、村人たちも木の実やキノコといった山の幸を取りに山に入る事が多くなるために今アイアンクローに出てこられると本当に厄介なんだそうだ。
　なので、村長さんは明日、街の役人に書類を出しに行くついでに侍処にアイアンクロー討伐の依頼を出す事にしたらしい。


　で、俺はといえば、昼食をとった後ドクトルさんの鍛冶場に来ていた。
　なぜかというと、村長さんにこれから山に入るには剣の一振りでも持っておかないと危険だと言われたからだ。
　幸い、剣の代金は村長さんが出してくれるらしいので、それならばとドクトルさんの鍛冶場にやって来たのである。
　俺が鍛冶場に入った時、ドクトルさんは鎌を打っている最中だった。
　もうすでに形は出来終わっていて、素人が見てもこれは鎌だなと分かるようになっていた。あと少しで完成だろうから、しばらく声を掛けずにそのまま待っていることにした。
　今のドクトルさんは真剣に真っ赤な鉄と格闘していて、とても話しかけられる状態ではないのだ。
　完成寸前の仕上げが一番重要だとなんかで読んだ気もするし。

　で、しばらくして打ち終わったのか真っ赤な鎌を水の張った桶に入れて急速に冷やしてひとしきり眺めた後、ドクトルさんはようやくこちらに向いて話しかけてきてくれた。

「待たしたな。もう直ぐ刈取りの時期だから少しでも在庫を増やそうと思って打ってたら少し真剣になり過ぎちまった。で、今日は何の用だい。」
「剣が欲しくて参りました。」
「剣？今まで剣を持っていなかったのかい。」
「ええ、まあ。」
「そうか、剣がなければ何かと不便だろう。村からも出られないしな。
　今、ここにあるのは三本だ。どれもまあまあの出来だが、気に入ったのがなければ新しく打ってやる。
　今持って来るからちょっと待ってな。」

　そう言って、鍛冶場の奥の部屋に入って行ったドクトルさんが手に三本の剣を持って帰って来た。

「にいちゃんの戦闘スタイルを知らんからな。手に取ってみて貰っても構わんぞ。なんなら素振りでもしてみな。」

　そう言って、三本の剣をさしだされた。
　一本目はかなり大きい大剣で剣の刃の部分の長さだけでも２ｍはありそうだ。
厚みもかなりのもので、持って構えてみたが、何とか構えられるくらいだ。　この剣は背中に背負ったら何とか走れるだろうが手に持った状態じゃあ明らかに無理だ。なので、この剣は却下。
　残り二本は大きさが違うだけでほとんど形は一緒だ。いわゆる剣で、両刃の結構厚みがあり、反(そ)りが全くないタイプ。
　片方は両手で持つくらいの大きさで、もう片方は片手でも十分に振り回せるくらい小さい。
　実際両方とも振ってみたが、両手剣の方は金属バット位の重さで両手だと結構簡単に扱えた。
　片手でも何とか振れる感じだ。片手剣の方はほとんど重さを感じない位軽い。素早く振れるが、玩具みたいなのでこれも却下だ。

　という訳で、オーソドックスな両手剣にしようと思ったが、刃の部分を確かめてみると、一向に斬れそうにない。
　そういえば、こういった剣は、斬るのではなくて剣の重みで押しつぶすというか裂く感じが強いと聞いた覚えがある。
　高校から部活で剣道をしていて、今では剣道三段になり陸自に入ってからも剣道の特訓をさせられていた俺は、その感覚に違和感を覚えた。
　どうせなら、日本刀の方がしっくりくるのでそっちの方が良い。
　まあ、竹刀ばっかりで真剣なんか持った事ないのだが。
　という訳で、一か八かドクトルさんに聞いてみる事にする。

「あの。どれも良い剣なんですが、刀はないんでしょうか？」
「刀？なんだそれは？」
「えっと、大きさはこの両手剣位なんですが、片刃で反りが入った物です。」
「片刃？それに反っているだと。」
「はい、やっぱりないですか。」
「いや、有る。有るには有る。」
「有るんですか？」
「ああ、ちょっと待ってな。」

　そう言ってドクトルさんはまた鍛冶場の奥の部屋に入って行った。
　しばらくして、黒い細長い箱を持って戻って来た。

「にいちゃんが言っていてのはこの剣の事かい？」

　箱を開けながらドクトルさんが聞いてくる。箱の中には一振りの青い刀が入っていた。

「そんです。これが刀です。」
「にいちゃんの故郷の剣かい。」
「ええ、私の故郷じゃあ剣と言えば刀でした。触っても良いですか？」

　そう言って手を伸ばして刀を取ろうとした時、ドクトルさんが大声をあげた。

「待ちな。」

俺は慌てて手を引っ込める。

「実はな、この剣は呪われているんだ。」
「呪われている？」
「ああ、この剣はな、有る貴族様が処分してくれと儂の所に持ってきたんだ。
　なんでも、この剣を手に入れてから、血なまぐさい事件が続いたんだとさ。
　で、儂に処分してくれって事だった。
　まあ、儂も呪いだの迷信などは信じない方だったから、引き受けたのさ。
　で、鋳潰そうとしたんだが、どんなに熱しても叩いても、一向に潰せなかった。それどころか傷一つつかないんだ。
　それはもう、呪われているとしか考えられない位だった。
　慌てた儂は貴族様に変えそうとしたんだが、一度引き取ったんだからそちらで引き取ってくれと突っ返されてな、結局今まで倉庫に入れっぱなしで忘れておったよ。」
「そうだったんですか。ところで、ドクトルさんはその刀を引き取ってから何か血なまぐさい事件とか起こったんですか？」
「ん？そういえば、特に何も起こっとらんな。」
「じゃあ、その刀が呪われているってわけじゃないんじゃないですか？」
「ふむ、確かにそうじゃの。儂はてっきり形を変えられんから呪われていると思いこんどっただけかもな。」
「それに、ドクトルさんがどんなにやっても、形が変わらない刀って、それってものすごく良い刀なんじゃないですか？」
「確かに、そういう風に考えることもできるか。」
「その刀、手にとっても良いですか。」
「ふむ、まあ、良いじゃろう。しかし、呪われても責任もたんぞ。」

　何とか許可を貰えたので、その青い刀を持たして貰った。少し構えてみる。
　さっき持った両手剣と同じ位の重さの様に感じる。大きさ自体はかなり小さいのに…

「変じゃろ。」

　ドクトルさんが意味ありげに聞いてきた。

「ええ、少し重たいですかね。」
「そうなんじゃ。色や特性から、元鉄は青鉄だと思うのじゃが、なぜか同じ大きさの青鉄よりも重いんじゃよ。」
「青鉄？」
「ああ、青鉄じゃ。」
「青鉄って元々青い鉄なんですか？」
「？にいちゃんとこにはなかったのかい青鉄。」
「ええ、鉄は銀色でした。」
「銀色って、白鉄かい？」
「白鉄？鉄って何種類もあるんですか？」
「鉄は黒、青、白の３種類あるだろう。」
「いえ、鉄は一種類でした。」
「そうかい。一種類しかなかったのか。じゃあ簡単に説明しておくか。
　まず黒鉄。これは魔力を一切通さないが、とても固くて重い。その代り柔軟性に欠けて欠けやすい。
　ハンマー等はこれで作るな。
　青鉄は１方向にだけ魔力を通す。あまり重くはないが、それほど固くもない。
　柔軟性は結構あって薄く細くすれば木と同じ位にしなる。生活用品はほとんどこれだな。一番安価だし。
　あと魔力を通す伝達線にも使われることがある。
　白鉄は魔力を良く通す。てか、魔力を通しやすい。しかも軽いから魔法使いの杖の材料として重宝されている。
　だが、かなり柔らかいから剣として使うにはいまいちだな。
　柔軟性がなく曲がったら戻ってこない。
　大体そんな感じだ。
　一般的な剣は黒に幾らか青を混ぜて作るが、片手剣とか軽くないといけない物には白を混ぜて軽くする。
　俺の配合は大剣で大体黒８青２。両手剣なら黒７青３。片手剣は黒６青２白２といったとこなんだが。」
「だったら、この刀がさっきの両手剣よりも重いはずがない？」
「そうなんだ。それもあって呪われていると思ってたんだ。」
　なるほど、でもそれなら、呪われているってより素材が違うって考えた方が納得がいくんだけどな。
「この刀。どうやって青鉄だって解ったんですか。」
「そりゃお前、この色で魔力を通すのは俺は青鉄しか知らねえからな。」

　なるほど、でも、もしかしたら、ドクトルさんの知らない素材で出来てる可能性もある。という事ですか。
　この世界がファンタジーならオリハルコンやらミスリルやら不思議金属があってもおかしくないし。
　そう考えながら刀を振ってみる。重みといい、握り手といい、いやにしっくりくる。
　とても手になじんで振りやすい。青白く輝く刀身がとても綺麗だし切れ味も凄そうである。

「これって譲って貰えます。」
「その剣かい。まあ、にいちゃんが呪いの事を気にしないって言うなら譲ってもいいぞ。
　にいちゃんには装填場の修復やらふいごとやらを貰ったりと世話になっとるしな。」
「ほんとですか、ありがとうございます。」
「ふむ。別に儂が持っていても倉庫に入れっぱなしにしとくだけじゃしな。」

　っという訳で、刀を箱ごと貰ってしまった。
　しかも「お代は装填場の修復とふいごの製作で十分だからいらない」と言われたので、
　ありがたくその申し出も受けた。
　村長さんに代金を払ってもらうよりもその方が気が楽だし。
　その後、何度もお礼を言ってドクトルさんがの鍛冶場を後にした。

　その夜は、夜遅くまで村長さんと刀について話し合った。
　こちらの人々は買った剣に名前を付けるらしく、村長さんも愛用の両手剣に「ビックインパクト」という名前をつけていた。由来については聞けなかった。
　なので、俺もこの刀に名前を付ける事にした。
　ドクトルさんが引き取るときには名前は教えて貰ってないらしいので。
　で、名前だが、第一印象から『青龍』と名付ける事にした。
　因みに青龍は箱に入っていた為か、鞘がなく今はまだ剝き身だ。
　明日木の加工がうまい左衛門さんに鞘は作ってもらうことになった。
　左衛門さん、畑仕事が専門と思っていたが、そんな技術もあったのですね。



　次の日の朝。村長さんは朝早くから村唯一の商店の荷馬車に乗って街に出発して行った。
　村長さんを見送った後、さっそく左衛門さんの家を訪ねる。
　左衛門さんはそろそろ畑に出かけるかなと言いた感じだったが、俺の話を聞いて直ぐに鞘の製作に掛かってくれた。
　囲炉裏のある部屋で時々木をあぶりながらノミで木を削っていく。
　さすがに村の木工を任されているだけあって大工でもやっていけるくらい、というか農業の方が副業なんじゃないですかと思うくらいの腕だった。
　そして、鞘は昼前には完成した。
　渡された鞘は、青龍をぴったりと包み込んで、まさに完璧な作りだった。
代金に村長さんから預かった銀貨を１枚渡そうとすると
　この前畑の岩を除けて貰ったのでその分で良いと言われ、お礼をさんざん言って村長の家に帰った。
　もちろん、銀貨は後で村長さんに返した。
　結局この青い龍は村の人たちの好意でお金を全く払わずに手に入れた。
　まあ、俺がやった事に対する対価だと言ってくれているのでそんなに気は遣わなくて済むが、
　つくづくこのような小さな村では持ちつ持たれずなんだなと実感した。
　村長さんが街に行った次の日は、朝から青龍を素振りしたり、余材置場の丸太を試し切りしたりしてみた。
　それで分かったのだが、青龍はもの凄い切れ味だった。
　直径２０㎝位の丸太なら難なく真っ二つにしてしまった。
　試し切りをした後も、素振りやら、形（かた）やらをしてみた。
　青龍を貰った日も思ったが、いやに手になじんでしっくりくる。
　何年も前から使っていたみたいだ。
　なんだかとても良い物を貰ったみたいで少し申し訳ない。
　そんなこんなで、時間が過ぎて昼になり、昼食をとっていると、街から村長さんが帰って来た。

　村長さんは渋い顔をして、帰って来てそうそう村人を集めると、渋い顔の原因を村人たちに話し始めた。
　村長さんが言うには、今この国は北にある帝国と小競り合いをしていて、　それがかなり大きくなって本格的な戦争になりそうなんだとか。そして、侍達はその応援というか王国からの依頼で紛争地域の偵察などの仕事を受ける者が多くなっているらしい。その方が報酬が良いからだ。
　なので、これまでの一般的な仕事を受ける侍は少数になり人手不足に陥っているそうだ。
　ましてＣランクの侍でも失敗したような依頼を受ける者は皆無らしい。
　という訳で、アイアンクローについては自分たちで何とかするか我慢するしかないとの事。

　そんな村長の話を聞いて村人たちは大騒ぎとなった。
　「我慢するって山に入らないと冬を越せない。」とか「自分たちで何とかする。ってまた村人総出で山狩りしてもアイアンクローに勝てるのか」などその日は夕方まで村長さんの家で激論が繰り広げられたが、結局何もしないと冬が厳しいという事でもう一度村人総出で退治に行こうという事になった。
　次の日は準備に充てて、明後日にアイアンクロー退治を行うこととなった。もちろん俺も参加する。

　次の日は午前中はアイアンクロー退治に向けて青龍で素振りをしてみたり型を一通りやってみたりと感覚を取り戻して青龍に慣れるようとしてみた。
　一昨日、ドクトルさんに譲って貰った後にも思ったが、いやにしっくりとくる。
　もともと青龍で練習していたみたいだ。よほど相性が良いらしい。
　午後からは村長さんの家で行われた作戦会議に参加した。
　そこで決まった作戦の内容は、簡単に言うと、まず全員でアイアンクローを捜索してアイアンクローに遭遇したら主力部隊のいる方に逃げる（おびき寄せる）。
　その後、アイアンクローが主力と遭遇したら、その他の者でアイアンクローを取り囲みアイアンクローが周囲に気を取られる状況を作り出す。
　その中で主力がアイアンクローを攻撃し倒す。という物だ。
　因みに主力はドクトルさんとリンさん（いずれも大火力らしい）と狩人の２人（弓使い）それに又五郎さん（兵役を経験者）と俺らしい。
　俺は見たことの無い剣の使い手で他国で騎士をしていた経験が買われたという。
　たしかに、此処では珍しい刀の使い手？だし、一応陸自の士官だったから他国の騎士にはなるが…チーム戦が大切でかつ初めての対モンスター戦（アイアンクローのような上級の獣をモンスターと呼ぶらしい）で主力扱いされるとは思わなかったが、現在の村の状況を考えると断ることは出来なかった。


　そしていよいよアイアンクロー討伐の日の朝を迎える。村人たちは俺たち主力を取り囲むように３～４人のグループで山に入って行った。
　そして、俺たちも山を登り始める。
　山を登る前、村でドクトルさんに会った時、ドクトルさんが大火力と言われた理由が分かった。
　ドクトルさんは自分の身長よりも大きい大剣を肩に担いで現れたのだ。
　そんな重そうな大剣を持って山を登ること等出来るのかと思ったが、人間でなくドワーフのドクトルさんには造作もないことらしい。
　因みにリンさんは攻撃魔法も使え、中でも赤魔法のファイヤーボールの威力が凄いらしい。
　そんなこんなで、俺たち６人の主力も山を登り始める。しばらく山のぼりを続けていると先発部隊が例の沢の所で輪になっていた。
　その中に俺たち主力部隊も合流すると、集まっていた原因が水道橋であると分かった。
　村人たちには一応話していたが、この水道橋自体はこの世界にない俺の世界の技術である。つまり、この世界にしてみればオーバーテクノロジーである。
　その場で村人たちに色々質問攻めにあいそうになったが、俺の居た国の技術と俺の黄色魔法で作成したと簡単に説明後、ドクトルさんのまずはアイアンクローの事が先という一言で進軍？が再開した。
　水道橋の上を渡ってまたしばらく登ると水路の端まで来た。４日前にアイアンクローに出会った場所だ。
　ここで作戦通りに主力と探索部隊に分かれてさらに山の奥を目指していく。俺たち主力は水路に沿って山を登り始めた。


　散開してからしばらくして、「アイアンクローだ！」と言う悲鳴にも似た大声が辺りに響いた。声がした方向は右斜め前方で俺たちはその方向に走り出した。
　走りの早さからか先頭は俺（やはりチートのせいか普通の人よりも速いらしい。）続いて狩人の２人、その次に又五郎さんで、大剣を担いだドクトルさんと軽装だが体力系ではないリンさんはやや遅れていた。
　走り出して直ぐ５０ｍ程行くとこちらに向けて大慌てで駆けて来るオジサン３人組の後ろからアイアンクローがグングンと差を縮めてくる。
　しかし、どうやらオジサンたちが俺にたどり着く方が早そうだと判断したので走るのをやめて抜刀する。
　抜刀したところで左右からアイアンクローに向けて弓矢が放たれた。俺が止まったのを見て左右に散開した狩人さん達だろう。
　放たれた矢は一直線にアイアンクローに向かっていき、見事命中した。
　命中はしたが、よほど固い毛なのか刺さることなく弾かれてしまった。
　しかし、アイアンクローに警戒を与えたらしく走る速度が遅くなった。
　その隙に追われていたオジサン３人組は俺の横をすり抜ける。
　代わって又五郎さんが俺の右隣に並んで槍を構えた。
　アイアンクローは速度を落としたものの相変わらずかなりの速度で走って来ていた。
　このままの速度でぶつかると、いくらチートなのか力が向上しているとはいえ弾き飛ばされるだろうから第一撃は躱す必要がありそうだ。
　ドクトルさんはまだ到着してないがあの人ならこの一撃を止める事が出来るだろう。動きが止まった所を後ろから追撃するしかなさそうだ。

　そう判断して又五郎さんを見ると同じ意見なのか「避けるぞ。避けてから後ろから切りかかれ」と真っ直ぐに前を見ながら言われた。
　「ええ。」と俺も頷きながら短く答えた。
　そしてアイアンクローが３ｍ程に接近し横に飛ぼうと身構えた時、突然横を火の玉が通り過ぎて行ってアイアンクローの顔に命中した。
　きっとリンさんが放ったファイヤーボールだろう。
　突然の攻撃に驚いたのかアイアンクローは走るのをやめてその場に威嚇する様に両手を横に広げて２本足で立ちあがった。

　チャンスだ！

　そう思った俺は横に飛ぶ為に溜めていた力を前方に飛ぶことに使う。
　アイアンクローとの距離はわずかに３ｍ弱、普段なら中段に構えた俺の間合いの外だが、力が向上した今の俺には射程内だった。
　２本足で立ちあがって大声で吠えるアイアンクローに一気に接近すると抜き胴を放ちながら横をすり抜ける。
　無防備に手を広げたアイアンクローの腹の部分に青龍が食い込む。
　狩人の矢は通さなかったが、磨き上げられた青龍の刃はジョリっといった束ねた針金を切ったような感触で、アイアンクローの毛を斬り、その腹を切り裂くことに成功した。
　アイアンクローの横をすり抜けて振り返った時、腹を押さえながら前のめりに倒れるアイアンクローの姿が見えた。
　そして追撃に移ろうとした時、アイアンクローの胸に又五郎さんの槍が突き刺さり、さらに、頭にドクトルさんの大剣が振り下ろされた。
　結局追撃する間もなくアイアンクローは地面に倒れて動かなくなった。
　一応青龍を構えたまま警戒しながらアイアンクローに近づいていくとドクトルさんがとどめに剣を頭に突き刺したので、青龍を持って来ていた布で拭ってから鞘に納めた。

「さすがは元騎士様だな。アイアンクローの雄叫びにも怯まず一撃を与えるとは。」

　アイアンクローの下に行くとドクトルさんが大剣を背負いながら話しかけてきた。

「ええ、さすがです。私は颯太さんが斬りかかるまで動けませんでした。」

　とこちらは又五郎さんだ。

「いえいえ、リンさんのおかげで出来た隙を利用できたからですよ。」

　実際、その通りである。
　両手を広げて２本足で立っているアイアンクローなど剣道の練習の時の相手のようなもので少し距離はあったが練習のように体がほとんど無意識のうちに動いたのだから。

「隙を見逃さずに一撃を加えるのが勝利のカギ。昔そんなことを聞いた覚えがありますわよ。」

　いつの間にか隣に来ていたリンさんがそう言ってきた。
　他にも初めに逃げて来たオジサン３人やその他の村人たちも集まって来た。
　そして彼らに囲まれた俺は村に帰りつくまで質問攻めにあったのだった…。

　因みに、アイアンクローは綺麗に解体されて明日にでも毛皮や爪などの部位や肉は街に売りに行くそうだ。
　村長の家に帰ると村長に色々とアイアンクロー討伐について聞かれた後、今後の俺の事についても話し合った。
　今まではドクトルさん等数人しか俺の事を認識していなかったが、今後は村人はもちろんの事隣町や街にも、また国にまで俺の事が知られる事になるだろう。
　そうすれば、俺が異世界から来た等話せる訳がないので出生を聞かれたら困るのである。
　だから、ある程度筋書きを作っておく事にしたのだ。といっても、山から下りて来る間の受け答えとドクトルさんの説明である程度固まってはいた。
　それは、俺は遠い国で騎士をしていたが訳あってこの国に流れ着いたという物だが、それ自体は嘘ではないのでその話をもう少し進めて、俺のいた国はもうなくなってしまって、国には帰れない。
　また、この国が気に入ったのでこの国の国民になることにした。という事にした。
　この国はけっこう流民には寛大で特に能力を持った者を国民にすることになんら抵抗がないそうだ。
　また、戸籍制度などなく、村長が証明すれば村民になる事が出来、税金は一人当たりではなく村の収入（収穫量）で決まるため特に人数にはこだわらないらしい。
　なので、村長の家に厄介になっている時点でもう俺は村民として認められたようなものであり。必然的にこの国の国民になっているらしい。
　まあ、それは別にかまわないのでそのまま受け入れるとして、こんなに簡単に移民を受け入れる国というのはどうかと思ったが、基本この大陸の国はほとんどが戦争状態でいつも流民や戦争難民が発生するそうだ。
　また、兵士が戦場で命を落とすために国民は多い方が良い。
　なので、国民になりたい者は国民にする方が得でそういうことが常識のなのだそうだ。
　そうして夜が更けていったところで１日の疲れがたまっていたこともありその日はぐっすりと眠りにつくことになった。
　次の日目覚めるとすでに太陽は高くかなり寝坊したことが分かる。
　村長の姿はすでになく、弥々子さんも朝食の後かたずけはもちろん洗濯も済ましていた。
　俺が起きると朝食兼昼食だと大きなおにぎりを渡された。
　俺は顔を洗ってからそのおにぎりを食べるとさっそく山に行く準備をした。

　着替えて青龍を腰に差し、いつものように鍬を取りに裏に行くと鍬は初めてアイアンクローと遭遇した時に水路の端に放り出して来た事に気づいて（初めは鍬探しからしないとな）と思いながら弥々子さんに声を掛けて山に登った。
　水路の端まで行くと意外と簡単に鍬は見つかったので水路づくりを再開した。
　今日の目標は中間地点である水道橋まで行くことである。
　結構柔らかい土を鍬で掘って溝を作っていき最後に魔法で壁と底を石に変えて水路にするだけなのでそんなに時間はかからない。
　これも多分チート能力の魔力（弥々子さん曰く宮廷魔術師以上の魔力量）のおかげだろうけど。
　それから、最初のうちは結構難儀していた木の根だが、そのうち邪魔な根は青龍で切断したら良い事に気づいて建設作業は一気に加速した。
　そして、日が暮れる前に水道橋の所まで建設する事ができた。

　それから２日後ついに水路は村の門まで到達。
　山から流れる少量の湧水を利用した田畑に水を引く用水路に連結する事に成功した。
　その日の夜に村長にそのことを報告すると明日弥々子さんと一緒に水が到着するのを見に来ると言う。
　なんか授業参観のようで少しドキドキワクワクしながらその日は床に就いた。

　そして、ついに水路に水を引く日の朝。
　朝食を済ますと村の門の所まで３人でやって来た。ここで村長と弥々子さんは水が到着するのを待つらしい。
　そして俺は１人足早に山を登り始めた。
　ほどなくして、水路の始点である川からの取水口に到着すると、川と水路の入り口を仕切っていた石板を魔法で砂に変えた。
　すると川から砂を押し流しながら水が水路へと流れ込みだした。
　その流れは初めはゆっくりだったがだんだんと早くなってきて早足位の速度になる。
　そのまま水の先頭と一緒に水道橋の所までやって来て、水が無事に水道橋を渡ると、今度は早足で山を下りた。

　山を下りて村の門の所まで来るといつの間にか村長と弥々子さん以外にもかなりの数の村人が集まって来ていた。
　村長に話を聞くと、俺がついに村に水を引くと聞いて水が来るのを見届けようと待っているそうだ。
　なんだか大事になったなと少し緊張しながら待っていると遂に水が村に到着した。
　村人からは「おお～」とか「本当に来た」など様々な声を発しながらそれでも嬉しそうに水が到着するのを見ていた。
　俺もホッとしながら到着した水を眺める。

　村に到着した水は初めはゆっくりだったがだんだんとその量を増していき、最後には水路いっぱいにかなりの速さで流れるようになった。
　この分だとかなりの水量になったようでこの村の田畑に十分な水を供給出来そうである。
　水路の水量が安定したところで村長が村人たちに話し始めた。

「御覧のように、颯太さんが頑張ってくれたおかげで今年は無理だが来春からは米が増産できそうだ。
　今まで麦を作っていた畑は一部を除いてほとんどを田んぼにしようと思う。
　そうすれば来年の収穫量は倍以上になるはずだ。今年の冬は大変だろうが畑を田んぼに改造する作業を行うがみんなよろしく頼む。」

　村長がそう言い終わると村人たちは口々に「収穫量が上がれば腹いっぱい飯が食える」だの「あれが買えるこれが買えると」皆一概に嬉しそうな悲鳴を上げた。
　そんな村人の姿を見て、俺は水路作成の達成感に満ちて笑顔が止まらないのであった。
　そしてその日の夜は祝勝会ではないが、村長と村人数人とでささやかな酒会が催されて、俺も久々の酒と弥々子さんの料理に労をねぎらわれたのだった。


　次の日からの俺の目標は水車小屋を作る事であった。
　動力は昨日作った水路の最終部分。裏山へ行く門のすぐ脇に建設する予定である。
　その事を村長さんに話す。水車については村長さんに通じなかったが、とりあえず水路みたいに便利なものだという事はわかってくれたらしく協力を得る事が出来た。
　そして前回同様村長さんの家にある道具は好きに使わせてもらえて、材料となる木も木材加工場から余材を自由に使って良いをと言質を貰った。
　さっそく材料を集めに木材加工場に行ってみた。そこには細い木が大量に積み上げられていた。これが余材らしい。
　この村が出荷するのは直径３０㎝以上の巨木でそれ以外の間引きされた木や木の先端部分や枝の部分は村人が薪にするため等に自由に使って良いらしい。
　実際に左衛門さんが青龍の鞘を作ってくれた時もこれ位の木を使っていた。
　余材置場から使えそうな材木を門の側まで運ぶ。それ程距離がないために直ぐにかなりの量を確保できた。

　次に、持ってきた材木を村長さんの家から借りてきた鉈で３枚に裂いていく。
すると幅２０㎝位の板と半円形の切れ端がたくさんできた。
　細い木なので板は丸太１本に付き１枚しかできないがこの板を３枚組み合わせて凹型を作る。
　木と木の接着は釘ではなく木の棒を使った。あらかじめノミで木に穴を空けておいて、そこに木の棒を差し込むことで２枚の木をくっ付けたのである。
　そのような導水部分をいくつか作成したら今度は橋桁部分を作成していく。
　等間隔で丸太を地面に２本ずつ立てていく。
　もちろん丸太を立てる時は魔法で立てる場所の土を柔らかくしてから丸太を立てて、立て終わると石のように固くすることによって土台となる部分の強度を保った。
　そして２本の木に横木をはめれば橋桁の完成である。
　完成した橋げたに凹型の導水部分を乗せると水道橋が完成。水を通せば２ｍ程の落差の人工の滝が出来るはずである。

　次に、水車の土台部分を作成する。
　先ほど同様に橋桁を４つ作成してそこに水車の軸となる直径２０㎝の丸太を置く。
　滝の落差を考えると軸の高さは１ｍ程、ちょうど腰位になった。
　次は水車の回転部分だ。
　２ｍ程の長さに切り揃えた４本の丸太をちょうど等分に米型になるように組み合わせる。中心部分を少し削ればきれいに十字はできた。
　しかし米字にしようとさらに削ると強度が保てず中心部分が折れてしまう。
　仕方なしに十字の丸太を２つ組み合わせて中心に角材を打ち込むことで米字とした。

　次は２本の米字の間に２枚の板でＬ字型を作った物を挟んでいく。
　その後、米字の各頂点を細い丸太でつなげば水車の回転部分が完成した。
　次は軸部との接続だ。
まず軸部の先端を四角く加工して回転部分の中心、米字部分の角材と入れ替える。
　反対部分も軸にした丸太と同じような丸太を短くし、先端部分を四角く加工すれば回転部分の中心は貫通していないが軸が出来た。
　回転部分に軸がないのが少し強度的に不安に思ったので、その後米字の中心付近の股の部分に計８本の丸太を固定して強度を増した。

　その後試しに土台にのせて回してみた。
　軸が多少ずれているためか、やや左右にぶれるが問題なく回転してくれたので一安心である。これで水車のめどが立った。


　昼食後からは小屋部分の作成だ。
　まず、土台となる部分の土を固くする。そして高さ２ｍ程の土壁を四方に作成した。もちろん出入り口となる部分は開けてである。
　材料は水車直下から昨日作成した水路までの土を移動させた。
　水車直下にはかなりの大きさの穴が出来て直ぐに水路から流れ込んだ水で池となったが問題ないだろう。
　その後板を作った時の余材の半円形の板を斜めになるように壁を調整しながら並べていき屋根を完成させた。
　北側から水路が流れている関係で小屋の西側が水車で入り口は南側となったが、そのおかげで水車小屋は昼間なら太陽光が入り口から入ってきて結構明るい感じだった。
　現在はまだ小屋の中は水車の軸が通っているだけで何もなく寂しいが明日には脱穀用の杵と石製の臼とそれら動かす機構でいっぱいになるはずである。
　そんなことを考えながら小屋を眺めていると、「たった１日でこんな小屋を作ったのか」と驚く村長が声を掛けて来たので「明日の今頃はもっと驚きますよ」等と話しながら夕食の待つ村長さんの家に帰った。


　次の日、朝食をとるとさっそく水車小屋の作業部分を作るべく活動を開始した。と言っても昨日で大体の部分が完成しているのでそうやることはない。
　まず始めに裏山に入って直ぐの所にある岩から円柱形の石を切り出す。もちろん魔法でやったのですぐできた。
　その後、水車小屋まで転がしていって、水車小屋の前で中身を砂に変えてくり抜き、臼の完成である。
　杵は先端部分を鋸で荒削りした後、鉋（かんな）を少し掛けて丸くしたら完成である。
　まず、水車小屋を貫通している水車の軸部分の中心の真下のやや手前に石臼を設置。その石臼の上に杵を置いて軸に立て掛ける。
　その後、杵を支える支柱を何本か設置して杵が上下しても倒れないようにした。
　後は軸に１本、棒を貫通させて、その棒が回転する事によって杵が持ち上がるように、杵の側にも別の棒を貫通させる。
　こうすると軸が回転したら軸の棒が杵の棒を持ち上げて、その後角度が付いたら自然と棒同士が外れて、杵が石臼の上に落ちる、という構造が出来上がった。

　機構部分が完成したので水車への導水部分に水路から水を引いて試運転開始。
　水路から導水部分へと水を引き込むと、水は思った通りに水車の上まで流れていく。そして水車の上へと勢いよく落下した。
　始めのうちは水車の回転部分で勢いよく水しぶきをあげるだけだったが、しばらくしてギギィっという音と共に水車が回り出した。
　そしてしばらくすると安定した回転と共に水車小屋の中からゴンッゴンッという音が聞こえてきた。
　水車小屋の中では杵が力強く上下していた。

　空回しするのを防止する為に、杵を半回転させて軸の棒と杵の棒が当たらないようにしてから水車小屋の周りに散らばっている丸太やら余材をかたづけて、道具をもって昼食のために村長さんの家に帰った。
　昼食時、水車小屋が完成した旨を村長さんに報告すると、目をランランを輝かせた村長さんが昼食もそっちのけで直ぐに見たいと、家を飛び出そうとしたが、それはさすがに弥々子さんに阻止された。
　そして俺は何だか急かされた様に昼食をとって初稼働の為に水車小屋に向かった。
　今回の材料は小麦が１０㎏ほど。臼が大きいので小麦１０㎏程度なら小麦粉に出来るはずである。
　因みに３０㎏ほど入れると小麦粉にはならず脱穀されるだけである。
　これは米でも同じだが、多く入れると杵の衝撃を小麦（米）が吸収するから粒が潰れないのである。少ないと杵と臼の間に挟まれた粒が打ち砕かれるのだが。

　そんなことを村長さんたちに話しながら、水車小屋へと向かう。
　初めは村長さんと二人だけのつもりだったのだが、当然のように弥々子さんが付いてきて、その後会う人合う人が村長さんの表情（新しいおもちゃを買ってもらえる子供のような）と話を聞いて付いてきたのだ。
　水車小屋に着いた時にはギャラリーは１５人程になっていた。
　そんな人々を前にさっそく臼の中に小麦を投入して、杵の向きを変える。
　すると、当然、杵は軸の棒により持ち上げられて、そして不意に小麦の入った臼にドンッという音と共に落下した。
　周囲からは「おー」と言う声がする。
　その後も何度も上下する杵を見ているうちにギャラリーも「なんで誰も動かさないのに杵が上下するのだ。」とか、「小屋の隣でくるくる回っているのはなんだ。」等の質問が相次いだ。

　一通り水車について説明をしているとついに小麦は綺麗な粉になった。小麦粉の完成である。
　小麦粉を少し手に取って村長と集まった人々に見せる。
　この時点でギャラリーは３０人（村の半数以上）になっていたが皆一様に「すげー」とか、「早い、もうできたのか」とか「こんなのができたらこれから楽が出来る」とうれしい悲鳴があちこちから聞こえてきた。そんな中、村長は集まった人々に

「この小屋は、颯太さんが村人みんなの為に作ってくれたものだ。
　よってこの小屋は空いていれば誰でも自由に使ってもらっていい事とする。
　それから、この前は村に豊作を約束する水路を。また今回は、こんな便利な小屋を作ってくれた颯太さんを正式に村人として迎えたいと思うがどうだろう。」
　と唐突に話し始めた。
　もちろん、村人たちは皆反対することなく俺を迎えてくれて、俺はこの日から正式にジジカ村の一員となった。
　そして、このジジカ村の所属するサウザンエメラシー皇国の国民にも。
　その後、村人たちにこの水車小屋の使い方（製粉と脱穀の方法など）を説明した後一部の村人（村長や左衛門さん等）に水車の原理を追及されたのでそれの説明をして午後はあっという間に終わった。
　水路と水車小屋を作った俺は、その後も村長さんの家に厄介になりながらも、主に村の土木作業を一手に引き受けていた。
　手始めに行ったのは村の周囲の塀の増改築だ。
　これまで村の民家周辺にしかなかった土塁を村全体が囲えるように増築して行った。
　高さも１ｍ位に統一し、これまでよりも強度をまして固い土塁とした。
　ただし、土塁上部の柵は民家回りだけにした。
　また、土塁の無かった部分は土塁を作るために土塁の外側の土を使ったので、ついでに掘りもできてしまったが、堀がある事で動物避けにはなっても村人には害がないのでそのままにした。

　村長さんが困っていた村の門の竹林は、竹林と村との境目に石の板を１ｍ位打ち込んで竹の根が村側に広がるのを防いだ。
　そのうえで、その部分だけは土塁ではなく煉瓦の塀を造ったので、土塁の中を竹の根が進んで村側に進出するような心配もない。
　村の土塁の他にも、俺が作った水路が水車小屋から水田の脇の水路に連結する際に、村長さんの家から木材の加工場へつながる道を横断しているのだが、初めはここには丸太の橋が架けられていた。
　だが、この橋が木材運搬馬車の重みに耐えられなくて壊れた事があったのだ、なのでこの橋を石橋に架け替える事もした。
　裏山への門を出て直ぐの所にある岩（臼を作る際にも使った) からいくつか円柱形に石を切り出して、その円柱を水路の側まで転がしてくる。
　これを輪切りにする感じで少しずつ両手サイズの石にして、その石をさらに変形させて台形にする。
　そして、その台形を組み合わせてアーチ状の石橋を造った。
　この石橋は、その後何度も巨木を積んだ馬車が行き来してもビクともしなかった。

　その他にも、村から港町ヅルカに通じる村唯一の対外交通路の道が土砂崩れで通れなくなった際にも、
　速やかに流れてきた土砂を石に変えて、その石で崩れた部分に石垣を設置と、速やかな復旧を行った。
　因みに、この際、土砂を石に変える事で道は直ぐに通れるようになったのだが、その後、もう一度崩れないように出来た石で石垣を作っていくのは大変な時間と疲労が掛かった。
　なんせ両手で持てるくらいの石を組上げたので、上に積むにしたがって持ち上げるのに苦労したのだ。
　最終的には左端から階段状に組んでいき、最上部にはこの階段を使って石を持って登っていくという事として何とか自分の背丈位の石垣を完成させた。


　そんな村の土建屋をやってしばらくして、ついにこの村の一大イベント、『作物の収穫』の時期がやって来た。
　この時ばかりは村人総出で稲と麦の収穫をするので、もちろん俺も参加した。
　生れてはじめての麦刈り。
　それも機械ではなく鎌による完全手作業でのそれは一週間ほど続いて、その後３日程は腰痛に悩まされた。

　収穫が終わり、俺が作った水車もなんとか脱穀と精粉をしているある日、
村長さんと仲の良いブレードヒル村の村長の息子で、富吉という人が訪ねて来た。
　その時俺は、収穫の終わった麦畑を水田に改造する為に、水路の変更と拡張などを行っていた。
　もちろん周りでは、かなりの人数の村民が麦畑を水田にするために耕していた。
　そんななか、弥々子さんが来客だと俺を呼びに来たのだ。
　初めはこちらに来てから村民以外の知り合いなどいるはずもないので
（村民なら弥々子さんが呼びに来なくても自分で俺の所に来るはずである。）
　何かの間違いではないかと思ったが、村長さんの家で事情を聴いて納得した。

　実は、村長さんとブレードヒル村の村長さんは、同じサウザンエメラシー皇国の南西部の村という事で、
　色々な場面で出会ってかなり仲が良い間柄だそうだ。
　そして、ブレードヒル村がゼノンの街のすぐ近くにある関係で、村長さんがゼノンの街に用事があるときは必ずブレードヒル村の村長さん家に泊めてもらうそうだ。
　なんでもゼノンの街に馬車で行って用事を済ませた帰り道、丁度夕方ごろにブレードヒル村に着くそうだ。
　なので、いつも行きしなに今日泊めてくれと言ってからゼノンの街に向かうのだそうだ。

　そんな親密な間柄のブレードヒル村の村長さんに、うちの村長が水車小屋を自慢しないはずがない。
　しかも、ブレードヒル村は麦の一大生産地らしく、近いこともあって「ゼノンの街の食糧庫」とも言われているとの事。
　因みにブレードヒル村の名前の由来はブッレッドヒル（パンの丘）が訛ったらしく、ブレードヒル村の特産品も各種のパンだというから、まさに水車小屋は自慢された通りの性能ならぜひ欲しい一品なのであった。
　という訳で、この度わざわざ村長さんの息子である富吉さんが、ジジカ村までやって来たのである。

　俺が村長さんの家に到着する前に、どうやら富吉さんと村長さんの間で話はもうついていたらしく、俺が到着すると村長さんは俺に事情を説明して
「と言う訳だから、ちょっくら行って水車小屋を造って来てくれ。」
とさらりと言われた。
　まあ、特に断る理由もなかったのでそのまま快諾したが。
　俺が快諾すると富吉さんは直ぐに帰り支度をはじめて、そのまま馬に跨って帰ってしまった。
　なんでも、ここからブレッドヒルまでは馬車や馬で半日かかるらしい。
　ってあれ？じゃあ歩いたら？

「まあ、１昼夜とは言わないが、朝早く出ても着くのは夜遅く。
もしかしたら日付が変わるから途中で野宿かな。」

　と村長談。
　冗談じゃない。もう秋も終わって今は初冬。
　しかも、街道沿いとはいえ魔物も出るかもしれないところで、初めての野宿なんか出来るか。
　陸自でたこつぼの中で１日過ごしただけでどれほど苦痛だったか。
　しかもあの時のように現代便利グッズなどなしに。
　無理だ。
　という訳で昼食をとってから、俺はまたまた村の加工場の側の余材置場に籠る事になった。

　今度は何を作るかと言うと、もちろんブレードヒルまでの乗り物である。
　ここジジカ村には馬車は商店の一台しかなく、
　もちろん都合良く「明日商人のおじさんが街に行く」なんてこともない。
　また、たかだかブレードヒルまで行くだけで馬車や馬を借りれるわけもない。
　木材を出荷するための馬と馬車は明日も村を出るが、それらは港町ヅルカまでである。
　結果俺は歩いて行く事しか選択肢がなくなったので、急遽余材置場に籠っているのだ。

　現代知識をフル活用して、なんとかここでも作れそうな乗り物を考える。
そして出た答えが『自転車』である。
　自転車、前後に車輪がついている人力の乗り物。
　それ程早くはないが人が歩くよりはよほど早く、しかも楽。
　産業革命以前からちょくちょく話に出て来るので、これならば作れそうだ。
　しかし、問題もまた山積みである。書き出してみると…

１、タイヤに使うゴムがない。
２、動力を伝達するチェーンが作れそうもない。
３、後輪の中心にあるハブという部品は進行方向とは逆回転時には空回りする様に作られている。
　　漕がなくても惰性で前に進みつつペダルは動かないというアレだ。
　　このハブという部品に至っては作成は考えることすらできない。
　　というか、俺は構造を知らない。
４、最後に、ブレーキに使うゴムもなければワイヤーも作成不能だ。

　など、一見すると自転車の作成を諦めようかと思ったが、何も競輪をする訳ではないので、
　とりあえず、乗れて走れる、『歩くよりまし』なのができればいいのだ。
　なので、ひとまず代替案を考えつつ作成する事にした。
　つまり、歩きたくない。という強い意志の表れだ。

　まずタイヤについてだが、ゴムが無理なのでそのまま木の車輪とした。
　その分サスペンションを利かせて振動を和らげる事にする。
　そのサスペンションだが、車輪を支える台車とハンドル部分との中間、ちょうどシャーシを支える部分の下に鉄製のバネを入れる事にした。
　このバネは他にも、後輪の台車とシャーシの間と、サドルの下と計３か所に設置した。
　このバネは自分で作成不可だったので、ドクトルさんにこういった物が欲しいと言うと、直ぐに５㎜位の直径の鉄の棒を、炉で熱して赤くし簡単に丸めてバネにしてくれた。
　なんだが、簡単に作られ過ぎて拍子抜けだった。
　もっとも、ドクトルさんはこのバネをどのように使うのかは分かっておらず、バネの特性を実際に見せると面白いように驚いてくれたが。

　次に作ったのは動力部分だ。ペダルから車輪に動力を伝えるのは、結局歯車しか思い浮かばなかった。
　歯車と言ってもギザギザの歯車ではなくて、丸太を薄く切って綺麗な円にした物に、外周部に細い角材を打ち込んでいった物を作った。
　さすがに、ギザギザに円周を切っていくのは無理だとの判断だ。
　これでもちゃんと回転を伝える事が出来た。
　ペダルから後輪に直に歯車でつないだので、後輪が回ればその分ペダルも回る。
　つまり、下り坂でも常に漕ぎ続けなくてはならないばかりか、自転車がバックした時や、手で押している時でもペダルは回り続ける事になったが、まあ仕方がない。

　最後にブレーキだが、ハンドル部分に付けるのは諦めた。
　で、ペダルと後輪が直に繋がっているのを利用して、サドルの少し前方に木の棒を取り付けて、この棒を前に倒すことで、棒の先端がペダルの回転部分にと擦れてブレーキがかかるようにした。

　夕方前には全部の部品が出来上がって、それらを組み立てていく。
　そして何とかそれらしい物が完成した。
　さっそく試乗してみる。
　木のペダルに木の車輪で乗り心地が悪いか、と思ったが、大型のバネのおかげか乗り心地はそんなに悪くない。
　ブレーキはテコの原理を利用して、棒を押し込む力よりも強い力で棒が擦れる様にしたのだが、ブレーキの利きがあまり良くなかった。
　なので、棒の先に革を巻きつけてブレーキの利きを良くしたのが唯一の改造点だ。

　しばらく村の中を自転車で走って確かめた（別に完成してはしゃいでいた訳では決してない）後、夕食に間に合うように村長さんの家に帰った。
　夕食時に、自転車という乗り物を作ったので、明日は多分昼食前にはブレードヒルに着くだろうと言うと、村長さんがその自転車に今から乗ると言い出したが、例によって弥々子さんの、
「もう暗いから明日の朝にしなさい。」
という一言でピシャリとおとなしくなった。
　村長さん、実は弥々子さんには頭が上がらないのでは…。


　豊吉さんが来た翌日の朝。さっそく水車小屋を造る為にブレードヒルに出発する。
　もちろん昨日何とか完成させた自転車もどきに跨っての出発である。
　出発前に村長さんが何度も自転車に乗ろうとチャレンジしたが、もちろん成功するはずもなく、
　肘や膝を擦りむいただけに終わった。

「この乗り物は小さい頃に練習して初めて乗れるようになる物で、大人になってから練習しても乗れるようになるのは難しいですよ。」

　と、村長さんがあきらめてくれるまで何度か説得してようやくの出発である。
　このため、出発がやや遅れたのは余談である。
　しかし、村長さんがあれだけ挑戦して全く乗れなかった自転車を、いとも簡単に乗って村を出て行った俺を、見ていた数人の村人は、「おお～」っと声にならない声をあげていた。

　村を出ると、港町ヅルカまでは曲がりくねった下り道が続く。
　昨日最後に改造したブレーキの調子は良く、適度に減速しながらも快調に飛ばしていく。
　そして、ほどなくして港町ヅルカに到着した。

　ヅルカは、ジジカ村と違って石造りの家々が並ぶ結構立派な町だった。
さすがに街中を自転車で通過するのは、周囲の目が多すぎるので、街道を自転車を押しながら進む。
　街道が街の中心部を抜ける形で作られていたので、港へは出なかったが、途中途中で港の方には大きな倉庫らしき建物が建っているのや、帆船が入港しているのか、高いマストが見えたりしていた。
　ヅルカは低いながら、石壁で町の周囲が覆われていて、ジジカ村へつながる北門とゼノンの街につながる東門、そしてパクトと言う村につながる西門がある。
　各門は鉄の扉が付いていて、非常事態には閉める事が出来る様になっていたが、特に衛兵などはおらず、基本通行は自由だった。

　そんなヅルカの東門をでて、しばらく歩いて町の中から見えなくなってから再び自転車に乗って移動を開始する。
　このまま街道沿いを行けば次の村がブレードヒルのはずである。
　ブレードヒルに着くまでに、数人の旅人のような人と１台の馬車とすれ違った。
　皆一様に、見た事もない物に乗って、馬車並みの速さで近づいてくる俺を見て、目を丸くして、口は半開きで、呆然と立ち尽くしていた。
　馬車に至っては、御者が俺に気を取られ過ぎたのか、すれ違った後、街道から逸れて草地に突っ込んで行ってしまった。
　また、途中で追い抜かした冒険者のパーティのような人達、たぶん侍さん達だろうが、彼らは追い抜かされた後、後ろで何か叫んでいた。
　俺が自転車に乗っているのを見て止まれとでも言っていたのだろうか。
そんなこんなで、結構沢山の人々を驚かせつつ、予定よりも早い昼前にはブレードヒルに到着した。

　ブレードヒルの入り口は、ジジカ村のように木の柵の間に開閉できる木の柵のような門だったが、村の中の街道は石畳になっていた。
　そして、街道脇の建物も石造りの２階建ての建物が多く並んでいて、本当に村なのかと思ってしまう。
　石畳の道など、港町ヅルカにもなかった。
　その街道を、自転車を押しながら進む。
　左右には結構色々な商店が並んでいたが、商店の半分くらいはパン屋だった。
　そのせいか、街道はパンの焼ける香ばしいにおいと、メイプルシロップと思われる甘いにおいが充満していた。

　そんな街道をしばらく歩いて村の中心部らしい、十字路に出る。
　ここで、その辺を歩いている村人らしい人に村長さんの家を聞くことにした。
　声を掛けたのは小さい馬（ロバかな？）でこれまた小さな荷車を引いている麦わら帽子をかぶったオジサンだ。
　彼なら間違いなく村人だろう。
　そう思って村長さんの家を聞くと、
　なんと、村長さんの家はこの十字路をまっすぐ山側に登って行った終点だと教えてくれた。
　まあ、街道と交差した道の終点がお偉いさんの家というのは良くある話なので納得であるが、ここから見えるその家って、結構大きくて豪華なんだよな…。
　本当にここ村なのか？どう見ても街だと思うのだが、基準はどうなっているのだろう。

　そして、ブレードヒル村の村長さんの村長さんらしからぬ大きな家の前に到着する。
　家の大きさは、ジジカ村の村長さん家の４倍くらい。しかも２階建ての石造りだ。
　庭はなく、家の前は少し開けた広場的な空間があるだけだが、
　家の扉は木製で取っての部分がライオンになっている…。
　ひょっとしてブレードヒル村の村長さんは貴族か何かですか？
　でもそんな事村長さん（ジジカ村）も弥々子さんも言ってなかったがな。

　とりあえず、自転車を入り口のすぐ脇に立て掛けて、
　ライオンが咥（くわ）えている取っ手を扉に打ち付けてノックする。

「どなたじゃな。」

　という声と共に、扉がゆっくりと開かれて中から背中が少し曲がったおじいさんが出てきた。
　見た目は白髭を少し長く伸ばした好々爺って感じで、普通よりかは少し良いと思われる着物を着ていた。

「ジジカ村から参りました、颯太と言います。水車小屋の件でうかがいました。」
「おお、おお、君が水車小屋とかいう物をつくる職人かね、よくぞ来てくれた。
　まあ、とりあえずおはいんなさい。」

　そういって、おじいさんに連れられて、リビングと思われる所に案内された。
　勧められるままに椅子に腰かけると、おじいさんは部屋を出て行った。
　どうやら人を呼びに行ったらしい。
　しばらくすると、おじいさんと共に豊吉さんがやって来て席に着いた。

「まず、初めまして、ブレードヒル村の村長をやってます豊太郎と言いますじゃ。息子の豊吉にはもうお会いしていましたよね。」

　そう、おじいさん改めブレードヒル村の村長、豊太郎さんがきりだした。

「はい、豊吉さんにはジジカ村でお会いしまいた。」
「ふむ、では早速本題なんだが、この村にも水車小屋を造って欲しんじゃよ。
　材料はこちらで用意するし、作成中はここに泊まってくれてよい。おいしいパンをいっぱい馳走するぞい。どうじゃな。」
「ええ、材料をそちらで用意していただけるのなら、何も問題ありません。
　ジジカ村の村長さんにも頼まれましたし、ぜひ造らせてもらいたいと思います。」
「おお、やってくれるか。ありがとうよ。」
「いえいえ、ところで、水車小屋を造る場所なんですが、何処か良い場所はありますか？出来れば流れの速い小川か水路の側が良いのですが。」
「この家からもう少し北に行けば村を縦断する小川が流れていますじゃ。
　その川沿いに造って貰えば良いと思っておりました。少しなら畑や広場、庭などを潰して貰っても構いません。
　その辺りの事と、道案内を豊吉にさせましょう。儂はこれから商店組合と会合があってな。ちょっとはずせんので。」
「わかりました。では、豊吉さんお願いします。」
「はい、こちらこそ。さっそく場所探しに行きますか？」
「そうですね、場所探しは直ぐに終わると思いますので今から行きますか。」

　話し合いが済むと、俺と豊吉さんは村長さんに見送られながら村長さん家の前の通りを北側に、ゼノンの街側へと進む。

　家を出て直ぐに目的の小川に出た。
　と言っても、家と家との隙間から川らしきものが見える程度で、とてもここに水車小屋は造れない。
　そのまま豊吉さんの案内で、小川と平行に川下の方へ下っていく。
　街道に出るまで１ヶ箇所木製の橋があっただけで、どこも川の側は家が並んでいた。

　小川と街道の交差点は何と石橋が掛かっていた。
　小さい石をアーチ状に組み合わせた物ではなく、大きい長方形の石を無理やり組み合わせたような無骨な橋だったが、石橋は石橋だ。その石橋から川の上流と下流を眺める。
　上流側は家で両側を固められていて、所々に採水や洗濯などが出来るようにか、小さな桟橋のようなものが作られていた。
　水車小屋を造るとしたらこの桟橋のような物を壊すしかなさそうだが、さすがにそれは無理だろ。
　下流側も似たようなもので、こちらは途中から村を出て畑の中を流れているのが分かった。

「川の流れは申し分ないですが、川の両側は家で埋まってますね。」
「ええ、川の周辺は人気が高く、真っ先に家々が建ち並んだと聞いています。
　特に、この街道と川との交差部分はこの村で一番の人気で、この四軒店はいずれもこの村で一番を競うパン屋なんですよ。」

　と、豊吉さんが教えてくれる。
　たしかにこの四軒は、石造りの三階建てというかなり立派な建物で、美味しそうなパンの匂いが充満している。

　此処にいてもなんなので、再び川の下流に向かって歩き出す。
　しばらくすると家が急になくなって、視界が開けた。
　村と畑との境界に来たようだ。
　柵とかはなく、少し急な土手の様なものを下ると直ぐに畑が広がっていた。
　畑のあぜ道を歩いて川のすぐ側に行く。
　川の流れは村の中ではある程度早かったが、この畑部分に到達するとゆっくりしたものに変わっていた。
　良く見ると、村全体が緩やかな山裾に造られている様で、家々が傾斜地に立っているのが分かった。
　その証拠に、此処からでも村長さんの家の屋根が見える。
　そして、畑は平地に造られているようで、視界いっぱいに畑が広がっていた。
　さすがは国で一、二を争う穀倉地帯。
　しかし、綺麗に整地された畑は所々に水路が通っていたが、基本四角形で隙間なく並んでいて、とても水車小屋を造れるようなスペースがなかった。
　しかも、此処まで結構な速さのあった小川は平地になったためにゆっくりとしたものに変わっている。
　これでは水車を大きくしなければ大きな力は得られないだろう。

　仕方なしに村の入り口まで戻って、何処か水車小屋を建てれる位のスペースがないか川上の方を覗いていると、ふと気が付いた。
　此処に水車小屋を建てればいいのではと。
　今いる場所は、村と畑との境界部分。
　広さは５ｍ程の土手の様な傾斜地で、畑から村までだいたい１ｍ位登っている。
　けっこうな傾斜度だが、黄色魔法を使えば整地は難しくないだろう。
　しかも、ここなら畑で採れた麦を直ぐに持ち込めるし、できた小麦も村に運び込むのも楽だ。
　立地的には申し分ない。小川もここだけ急になっているから小さい滝のようになっていて、流れも速い。
　つまり、動力にも申し分ないのだ。

「ここに水車小屋を造ろうと思います。」
「え、こんな急な傾斜地に小屋なんか造れるんですか？」
「ええ、たぶん大丈夫です。それに、ここは川の流れも速いのでここが良いと思います。」

　と言うか、ここ以外の適地が見つからないだけなのだが。

「わかりました。ここなら村人の邪魔にならないので、私達にしても都合が良いので、ではここに作成をお願します。」
「わかりました。今日はこれから整地をしますので、材料は明日朝持って来てください。
　必要な物は今日の夜に泊めてもらう時に言いますのでお願いします。」
「わかりました。ところで、昼食はどうしますか？家でご用意しましょうか？」
「いえ、こんなに早くこの村に到着する予定ではなかったので、弁当を持って来ているんです。
　ですので、昼食はここで水車小屋の設計を考えながら食べようと思います。」
「そうですか、わかりました。では、私はこれで失礼します。夕食はご用意しますので、夕方にはお戻りください。」
「わかりました。よろしくお願いします。」
「こちらこそ、では、失礼します。」

　そう言って、豊吉さんは帰って行った。


　豊吉さんが見えなくなると、俺は土手に腰かけて腰に巻きつけてあった、弥々子さん特製の巨大おにぎり弁当にかぶりつく。
　パンのにおいをかぎながら、おにぎりにかぶりつくのも変だが、やっぱり米は美味しい。
　と少し肌寒い土手で水車小屋の事を考えながら昼食をとった。

　食べ終わるとさっそく整地作業に取り掛かる。
　まず、道に近い方から地面を石のブロックに変えながら掘っていく。
　土を石のブロックに変えるイメージを乗せながら地面に魔力を送り込むと、次々に地面が削られて石のブロックが残る。
　一度成功させた魔法は、次からは簡単にかつ正確に使うことが出来るので、だんだん作業効率は上がって行く。
　と言っても、道から川までは家一軒分だいたい２０ｍ位あるので結構時間が掛かる。
　二時間ほどかけてやっと土手を三角形に切り取った水平な土台が出来た。
床には薄い石版をひいてある。
　重たい麦や小麦を持ち運びするのなら、この方が床が削られなくて良いのと、床を石で固める事で少しでも湿気対策になるかと思ったためだ。

　次に、地面を削る時にできた石のブロックを土むき出しの崖部分に積んでいく。
　ジジカ村の山道で崖崩れを直した時の要領で、階段状に石を積んで崖を固めていく。
　この作業は魔法を使わず体力勝負なだけに、いくらこっちの世界に来て体力が向上したからといって、きついのは変わらない。
　２時間近くかけてようやく建設予定地の村側と道側、そして川側の地面を削って土がむき出しだった崖部分の補強が終わった。
　この補強に使った石の壁はそのまま水車小屋の壁として利用するつもりだ。
　まだ天井を支えるまで壁を高くしていないのは、内装を造るときに邪魔になると判断したからだ。
　三方の崖を石壁で覆っても、まだ地面を削る時に出来た石のブロックは半分も使っていなかったので、残りの壁を作っても多分石材には困らないだろう。


　一通り建設予定地の整地が終わって、時間も帰るのに調度良い時間になっていたので、
　今日はここまでとして、泊めてもらうために村長さんの家に帰る事にした。
　ブレードヒル村の村長さんの家に着くと、すでに夕食は用意されていた。
　肉のゴロゴロ入ったシチューにマッシュポテトのサラダ、そして大量の焼き立てパンだ。
　こっちの世界に来て初めての洋食についつい食べ過ぎてしまった。
　和食も良いが、やはり若い俺たちみたいな世代は洋食の方が好きだなと改めて思う。

　その後は、村長さんと豊吉さんとで雑談をして過ごした。
　もちろん話の中で明日には水車小屋が完成しそうだというのと、必要な資材についても頼んでおいた。
　それから、俺がこの村に来て一番不思議に思っていた点である

「なぜ、ブレードヒルはこんなに栄えているのに村のままで町にならないのか？」
　という質問もした。
　帰って来た答えは、
「この村には貴族がいないから」
　という、俺にしては斜め上を行く答えだった。

　この世界、というかこの国では貴族がいる街（町）とその周囲の村で貴族の所領が決められているらしい。
　なので、１つの所領には街（町）は一つしかないと言う訳だ。
　当然、その街（町）に貴族の屋敷がある。
　だから、このブレードヒルはゼノンの街の属村なので町にはならないらしい。
　規模で言えば、ヅルカの港町よりも大きいのにである。

　因みに余談だが、ゼノンの街周辺（当然このブレードヒルも）を所領としているのは赤穂家という侯爵様らしい。
　そして、港町ヅルカとパクト、ジジカの２村を所領としているのは今川家という男爵様らしい。
　そんな雑談をして夕食後のひと時を過ごした後、俺は客間に案内されてこの世界に来て初の豪華なベッドで惰眠をむさぼった。


　次の日の朝。朝食はやはりハムエッグにパンという典型的な洋食をとった後、水車小屋を完成させるべく建設予定地に出発した。
　因みに、この日はお弁当に籐のバスケットに入ったサンドイッチを持たせて貰った。

　建設予定地に着くと、まず川の中に入った。そして川の底の石を原料に平らな土台部分を作る。
　この土台はもちろん水車の支柱の土台部分だ。
　ジジカ村の時は水路の反対側に支柱を置いたが、この川は小さいと言っても支柱を渡すには大きすぎる。
　なので川の中ほどややこちらよりに支柱を立てるための土台をつくったのだ。

　次に土台の上にいくつか石のブロックを、川面よりも高い所まで積んでいく。
　もちろん、流されないように土台と石、石と石は魔法で接着して一つの大きな石柱のようにした。
　この上に水車の支柱を固定する予定だ。

　川から出て冷えた足を温めていると、村長さんが数人の男性と荷馬車と共にやって来た。
　どうやら材料を持って来てくれたようだ。

「おやおや、ここの坂道よくもまあ綺麗に削ったもんだね。しかも、すでに石が敷き詰められているとは。いや驚き驚き。」
「いえ、これは魔法の力でほとんどやったので、まあ、反則みたいなもんです。」
「おお、そういえば黄色魔法が使えるんじゃったな、失敬失敬。そなたならこれ位は朝飯前か。
　そうそう、昨日言われた材料じゃがな、とりあえず半分ほど持ってきたぞ。後は在庫がないとかでな、今作って貰っとる。昼過ぎには出来るじゃろうて。」
「ありがとうございます。それでは材料はここに運んでもらえますか。」
「ふむ、よろしく頼むぞ。」

　村長が材料の木材を運んできてくれた人々に声を掛けると、彼らは次々と木材を建設予定地に運び込んでくれる。
　在庫がなく今作っているのはほとんどが木の板で、それ以外の木材はほとんどそろっていた。
　一番重要な軸となる太い丸太や支柱となる細い丸太などはすべてそろっていた。
　村長さん達は材料を下し終わると「じゃあよろしくのぉ」と言って帰って行ったので早速動力部分の作成に掛かる。
　今回は、ジジカ村の時のように余材じゃなく、しっかりとした丸太が材料なので、作成も楽だ。

　まず、軸になる丸太に丸い穴を８個ずつ少し離して平行に２列作成する。
　その後、軸を支柱に乗せる。支柱は予め川の中に作った土台部分と川と小屋の境目、そして小屋の中央に地面に埋め込ませる形で作ってあった。
　次に、軸に空けた穴と同じ大きさの丸太を２本並べて、片方の先に板を打ち付けて固定しＵ字型の物を８個作る。
　これが水車の羽の部分だ。
　この羽の部分を、軸にあけた穴に差し込んでいく。
　穴の大きさと丸太の大きさが一緒なのでなかなか入らないが、木槌で叩いて無理やり押し込んでいく。
　羽が完成すると当たり前なのだが、軸が回転してその後の作業の妨げとなる事に気づいた。
　羽が壊れないように羽同士をつなげる丸太も固定できない。
　仕方がないので、水車の上流に整流板を川の底の石を材料に作成する。
　整流板といっても、ただ川の中心に向かって斜めに石版を作成しただけだが。
　整流板のおかげで水車の回転が止まったので、まず羽同士を丸太で固定して壊れにくくする。
　これで水車の回転部分は完成だ。
　次に作業部分を作る。今回はジジカ村よりも大きな動力が期待できるので、杵を２本作成する。
　作成した杵を丸太で固定して上下にしか動かなくしたのち、杵と水車の軸部分に角材を打ち込んで上下するようにした。
　ここまで作った所で、ちょうど良い時間となったので昼食をとることにした。

　半分ほど出来た小屋の中でまだそこらじゅうに散らばっている石のブロックに腰かけてサンドイッチをかじる。
　中身はハムとチーズそれにレタスとトマトの様なものだ。
　ハムとチーズはそのままなのだが、レタスとトマトは微妙に色や味が違った。
　昼食を食べ終わると、ちょうど見計らったように材料の第２陣が到着した。
　その中には木材だけでなく大きな２つの石があった。
　じつは、食休みにした理由の一つにこの石がまだなかったというのがあるのだ。
　もちろんこの石は臼の材料である。

　第２陣で必要な材料はすべてそろったので、材料を小屋の中に運び込んだ後、さっそく臼の作成にかかる。
　大きな石の前に立ち、臼をイメージしながら石に魔力を注ぎ込むと、大きく丸い形だった石がみるみる変形して石柱になり、さらに中心部がくぼんで臼になるさまは、本当に硬い石なのかと疑いたくなる。
　変形していくそのさまだけを見れば、スライムか何かのようだ。
　しかし、もちろん完成後の臼を叩いてみればそれは間違いなく石の触感と固さで、手を痛めただけである。

　完成した臼を杵の真下に設置した後は、ひたすら壁になる部分に石のブロックを積んでいく。
　今回の水車小屋は、軸の高さが１．５ｍ位になったので、杵の上下運度を考えると高さが３ｍ程必要である。
　なので、壁の高さが３ｍ位になるまでひたすら石のブロックを積んでいく。

　壁が完成すると次は屋根である。村の民家側の方を丸太を組み合わせて少し高くする。
　そしてその丸太の上と畑側の壁に板を渡していくと屋根の完成である。
　屋根の板の固定には鉄の釘を使った。
　村長さんが簡単に用意できると言っていたので、お願いしたのだが、こんな物ジジカ村では贅沢過ぎて使えない。
　やっぱり、ブレードヒルは見た目通り結構余裕があるみたいだ。
　因みにこの釘だが、現代人がイメージするようなものではなく、ただの四角い棒の先を削って尖らせて、反対側を無理やり９０度曲げたような物で、逆Ｌ字型ある。

　屋根を張ったら、水車小屋は完成だ。中に入って出来具合を見てみる。
　村側の壁と屋根の間に隙間を作ったので、ある程度光量を確保できて、少し暗いが水車小屋の中は十分活動できるくらい明るい。
　また、上の方に隙間があるので、換気にもなって湿気もそれ程までではないだろう。
　まあ、四方を石の壁に覆われていて少し肌寒く、住むには適してないが、倉庫としては十分に使えそうだ。
　そう、今回作成した水車小屋は、敷地面積が大きくて全体の３分の２は何もない空間なのである。
　なので、ここを製粉待ちの小麦の倉庫としても利用してもらおうという魂胆なのである。

　最後に、軸を少し手で強引に回して杵の上下運動を確認する。軸を回転させると２つの杵は問題なく上下した。
　水車小屋の完成を確認して外に出ると、もう日は傾いていたので、水車小屋のお披露目は明日の朝に回して、今日は帰る事とした。

　村長さんの家に到着して夕食をご馳走になってから、水車小屋が完成した事を報告する。
　村長さんは「もうできたのかと」驚いていた。
　明日の朝、水車小屋の使い方を説明したら、そのまま帰る旨を伝えて就寝した。


　次の日の朝、朝食を食べてから、村長さんと豊吉さんと一緒に水車小屋に向かう。
　途中で村人数人と合流して、水車小屋に到着する頃には、１０人位の集団になっていた。
　皆で水車小屋の中に入ると「おおー」とか「すげー」とか言う声が漏れる。

「この小屋の入り口付近は余った空間ですので、倉庫とかに利用してください。
　それで小屋の重要部分ですが、この杵と臼です。この杵は川の流れを利用して自動で上下してくれます。では実際にやってみますね。」

　そう言って、「本当に勝手に上下するんかいな。」っと杵と臼の周りに集まって疑問顔の村人達をしり目に、外に出て昨日川の中に作った整流板を倒した。

　整流板を失った川の流れは、水車の羽部分に勢いよく当たって水車が回転し始める。
　中に入ると、２つの杵が上下を開始していた。ひとつの水車に杵を２つも付けたので動くかどうか少し心配だったが、やはり、この川の勢いだったらなんら問題なかったようだ。
　中では「本当に勝手に動いている。」と村人たちは大騒ぎである。村長さんも目を丸くして立ち尽くしていた。
　それからしばらくして、ようやく立ち直った村長さんが話しかけてくる。

「いやいや、颯太さんは凄い物を作れますな。これなら辰太郎のやつが自慢するのも無理はないですな。
　いやいや、良い物を造ってくれました。もう、今から帰られるのでしたね。これは約束のお礼です。」

　そう言って村長さんは手のひら位の小さな袋を渡してきた。中を確認すると金貨が３枚入っていた。

「え、これは？」

　困惑する俺に

「おや、聞いていませんか？水車小屋のお礼ですが、金貨３枚で作ってやると、ジジカ村の村長が言っていましたよ。なんでも友好価格だそうで。」
「そういえば、ジジカ村の村長さんと条件について話していた時、颯太さんはおられませんでしたね。
　この条件で水車小屋を造ってくれるとジジカ村の村長さんが約束してくださったのですよ。」

と豊吉さん。

「まあ、申し訳ないが、そう言う約束なんでね。残りはジジカ村の村長さんにもらってください。」

っと村長さんもなんだか勘違いしている。
（いやいや、本当は報酬なんていりませんとは、言えそうにない雰囲気だ。
　まあ、ブレードヒルの村長さんも村人達も納得しているみたいなので、もらえる物は貰っておきますか。）
　と思い直して、金貨をありがたく受け取った。
　その後、俺と村長、村人たちの間でしばらくお礼合戦を繰り広げてから、今朝、村長さんの家から押してきた自転車を再度押しながらブレードヒル村を後にした。

　余談だが、村に帰った後、村長さんに聞いた所、貴族の屋敷に１ヶ月奉公した時の給金が金貨１枚位だそうだから、結構な額を頂いたことになる。
　ブレードヒルを出て、再び旅人やら商人やらを脅かしながら自転車で半日かけてジジカ村へ帰った。
　帰りはヅルカから村までがほとんど上り坂なので、来る時よりもかなり時間が掛かってしまった。
　が、何とか昼前には到着した。
　家に帰ると、昼食をとっていた村長さんが

「もう帰って来たのかい。それで水車小屋はどうだった？」

と聞いてきたので、

「材料が良かったのでここよりも立派なのを造って来た。」

と言うとなんだか本気で悔しがっていた。


　その後、弥々子さんが新たに作ってくれた俺の昼食を貰いながら（もちろん純和食である。）村長さんにブレードヒルでの事を話していった。
　特に、報酬について問い詰めた所、自慢したかったから自尊心の為に報酬を取る事にしたと白状した。
　まあ、この世界において、水車小屋はもの凄い便利な物なので、「金貨３枚位じゃ安い位だ」とブレードヒル村の村長さんも言っていたし、それはそれで良いかと思う事にする。
　その金貨３枚だが、弥々子さんの進言もあり、全部私がもらう事となった。
本当は食費代と言って、村長さんに渡そうと思っていたのだが、水路の整備やらで村に貢献しているし、基本村の中は自給自足で、村人たちから野菜などを貰えるので、食費はいらないと弥々子さん。
　村長さんは、初めは貰う気満々だったが、弥々子さんには口出しできないのか、最後には
「そうだ、颯太さんが一人で稼いできたお金なんだから、颯太さんの物だ。」
　と取っ手付けたような口ぶりで俺に金貨の入った袋を返してきた。
　なので、この金貨は俺が使わして貰っている部屋の押し入れにしまっておいた。
　ブレードヒルに水車小屋を造った翌日からは、またいつもの様に麦畑を水田に変えるための水路の整備を続けていた。
　そして、年が変わった。
　この国では年が変わっても、特に行事とかはなく。新年の朝に村長さんが村人全員にあいさつにまわった位である。
　もちろん、俺と弥々子さんは朝食前に長々と、学校の校長先生の様な新年のあいさつを聞かされた。

　年が変わってしばらくして、水路の整備が一段落着いた頃に、今度はパクト村からも水車小屋を造って欲しいと依頼が来た。
　もちろん断る理由もないから造りに行った。
　パクト村は果実で有名で、果樹園の中に村があった。
　こんな村だから水車小屋はいらなさそうだが、村民が食べる分の水田があり、小さくて良いから造って欲しいとの事。
　もちろん、材料も用意してくれるというので、ジジカ村の様な小さな水車小屋を作成した。
　そして、パクト村では美味しい果実をたくさんと、金貨２枚を貰った。


　季節が春に変わり、山も新芽がうぶき、温かくなった頃、北山に魔獣の群れが現れた。
　現れた魔獣はレッドウルフ。赤魔法の一つ、ファイヤーボールを使ってくる魔獣だ。
　ファイヤーボールはアイアンクロー討伐の際にリンさんが使っていたあれだ。
　レッドウルフが使ってくるのはもっと小さいものらしいが。

　魔獣の群れが現れたという一報に、なぜか村はお祭り騒ぎとなった。
　アイアンクローの時の様に「大慌て」ではなく、「酒持ってこい」のドンチャン騒ぎだ。
　なぜこんな空気なのかと質問する前に、俺は討伐隊に組み込まれて、レッドウルフ討伐に向かわされた。

　結論を言うと、レッドウルフ討伐は楽勝だった…
　レッドウルフは、名前に似合わず青色に近い灰色の見た目オオカミだった。
　そんなオオカミが７頭ほど一気に駆けて来た時には少し及び腰になってしまったのも無理はない。
　しかし、途中で止まった４匹がファイヤーボールを撃ってきた時点で状況は一変した。
　レッドウルフが撃ってきたファイヤーボールはソフトボール位で、速さもそれ程ではなかった。
　しかも、レッドウルフがファイヤーボールを撃ってきたのを見て、素早くリンさんが『光の盾』を展開。
　この光の盾、エルフのお得意らしく、まだ見習い魔術師だというのに、リンさんが展開した盾はもはや壁と言っていい大きさだった。
　レッドウルフの放ったファイヤーボールはすべてこの光の盾に阻まれる。
　そして、突っ込んできた前衛のレッドウルフ２匹は狩人の２人にあっさりと倒されてしまった。
　残りの一匹もドクトルさんが大剣でぶっ飛ばすと、あっさり沈黙した。
　その後、残りの４匹も一斉に襲いかかってきたが、前衛同様、２匹は狩人の２人が１匹ずつ仕留めて、
　もう１匹はドクトルさんが同じようにぶっ飛ばした。
　で、最後の一匹は俺に飛びかかって来たが、中段に構えていた俺に正面から飛びかかって来たので、ほとんど何もしないうちに、喉を青龍に貫かれて絶命した…
　一応、１匹倒したが、なんか何もしないうちに終わったという感じである。
　村人たちは楽勝だったが…

　その後、レッドウルフを村まで運ぶと、待っていた村人たちが、あっという間に解体。
　多数の牙と爪、それに７つの毛皮が綺麗に洗われた後、並べて天日干しにされた。
　そして肉は村人全員に配られ、内臓は有志に引き取られた。
　その後は分配されなかった肉を肴に、ドンチャン騒ぎ。
　今朝、レッドウルフ現るの一報を聞いてお祭り騒ぎになった理由が分かった俺は、無理やり飲まされたお酒にあっさりと意識を手放した。
　次の日は１日仕事もせずに寝込んだのは俺のせいではないと言っておこう。


　そんな日々を過ごしていた俺のもとに、港町ヅルカから男爵の使いという男性が馬車で訪ねて来たのは、水田の稲が青い葉を伸ばし始めた初夏の事だった。
　この男性は港町ヅルカで港湾管理の仕事をしているらしい。役職は港管理署次官。
　やけに現代っぽい名前だが、つまり、役所で働く役人ということか。
　因みに名は名乗らなかった。
『お前らみたいなのに名乗る名はない』みたいな感じかな。態度も横柄だし。
　男爵の使いというのは、港湾も含めた町の管理を男爵がすべて行っているからだろう。
　荷馬車ではなく箱型の客車タイプの馬車で来たのだから結構な地位の人だろうか。
　村長もかなり緊張してたっぽいし。
　で、その男性に俺が言われたのは、
「港の拡張工事を行え。畏れ多くも男爵様が給金も出してくれるそうだ。心して掛かられよ。」
　っというものだった、上から目線で。
　しかも、詳しいことはこいつに聞けと従者を一人置いてさっさと帰ってしまった。
　…ほんとに何しに来たんだろう。

　とりあえず、次官様を見送った後、残ってくれた従者の人に話を聞く。

「すいません。次官は仕事が忙しいのにこんな山奥まで使いに出されて少々ご機嫌斜めなので。
　あ、申し遅れました。私、港管理署で次官補をさせてもらってます、唐助と言います。」

　さっきの人よりかはかなりまともに名前を名乗ってくれた唐助さん。
　でも、村長の前でこんな山奥とか…。少しおっちょこちょいなのか本心が声にでてますよ。

「お初にお目に掛かります。こんな山奥の村の村長の辰太郎です。」

　ほらほら、村長少し棘があるよ。木材供給村なんだから山奥で当然でしょうに。
　まあ、バトられる前に話題を変えるか。

「はじめまして、颯太です。ところで、港の拡張工事という事でしたが。」
「はい、そうです。実は、ヅルカの港は現在大型帆船が着岸できる岸壁が２か所しかないのです。
　ご存知かと思いますが、帆船の発達と大型化が進んで、最近海運が好調になんです。
　また、北西部の帝国との小競り合いも続いている中、ヅルカの地理的環境から、軍関係の入港船も増えています。
　しかし、この岸壁が少ないという事が最近かなり障害になって来ています。
　具体的には、岸壁待ちの船が沖で待機する事が多くなって来ているのです。
　で、港の拡張工事をお願いしに来ました。」

　なんか、かなりのマシンガントークだ。一息ついた所で、疑問を。

「なんで、私なんかの所に。もっと良い人材がいるでしょうに。」
「それなんですが、実は、港の構造が原因でして、皇都の土方達も難色を示す位なんです。
　しかも、『軍関係の補給船は停滞させるな』と言う命令でして。
　で、困り果てた男爵様がブレードヒル村での水車小屋なる物の事を聞きつけて、土魔法を駆使する貴君ならと頼むように指示をなさった次第で。」
「だからあの次官さまが来られたと。」
「ええ、男爵様直々のご命令なので、所長か次官が行かないことには。」
「わかりました。まだ出来るとは言えません。出来るかどうかは見てから判断させてもらいます。」
「当然です。ありがとうございます。私は今日はここに泊めて貰おうと思っています。
　明日朝、私の迎えの馬車が来る予定ですので、その馬車で一緒に行きましょう。
　それまで一通り持参した地図で詳しいご説明をさせてもらいますね。
　それから、必要経費につきましてはすべてこちらで持ちますので、ご安心を。
　後、給金は金貨１００枚だしていただけます。」
「「金貨１００枚」」

　村長さんと声が揃った。

「ええ、金貨１００枚です。もともとは皇都の土方に頼む予定でしたので、その支払額はそれぐらいが妥当だと。まあ、断られましたが。」
「そ、颯太君。ぜひ成功させなさい。我らが領主様の頼み、絶対に失敗は許されぬぞ。」

　と村長さんがこちらをじっと見つめながらそう言う。
　目を金貨に変えながら…。
　絶対領主様どうのこうのは建前だ。俺でも判る。

「まま、とりあえず、現場を見てからで。」

　とお茶を濁したつもりだったが、その後、もの凄いマシンガントークで地図をあちこち指しながら現場の説明を受けた。
　しかも、お役所仕事的に、細かいとこまで書類を出しながら。
　その仕事熱心さは買うが、日が落ちて、夕食をとった後もあれこれ説明するのはやめてほしかった。
　もちろん、唐助さんはこの日、半強制的に村長さんの家に泊まった。



　次の日の朝。唐助さんが言った通り、ヅルカから迎えの馬車が来た。
　迎えに来た馬車は、昨日の馬車と違って屋根のないタイプだったが、それでも乗車専用の馬車だった。
　俺と唐助さんは村長さんと弥々子さんに見送られながら、その馬車に乗り込みヅルカに向かった。
　ジジカ村から曲がりくねった山道を下って直ぐにヅルカの門をくぐる。
　馬車はそのまま南に向かって走り、大きい石造りの倉庫の様な建物の間を抜けると一気に視界が開けた。
　港に着いたのだ。
　ジジカ村につながる北門。その北門からまっすぐに南に延びる南北道、その終点が港だった。
　港では大きな帆船が２隻岸壁に横付けしていたが、出て来たのはちょうど２隻の中間だった。
　左右の船からは岸壁に渡し板が架けられ、引っ切り無しに樽や木箱を降ろしていた。


　馬車を降りて、左右の船の中間から港を眺める。
　ヅルカの港は小さい湾の奥に造られている。うねりや波風が入ってこない良港だ。
　漁船の様な小さな手漕ぎボートや帆が１本の小さな帆船も結構な数行き来していた。
　そして、湾の中心にも１隻大きな帆船が錨を下していた。

「お気づきになられましたか？今も１隻が岸壁待ちで錨泊しているんです。」

　いつの間にか隣に来ていた。唐助さんが説明してくれる。

「ええ、しかし、あんな所に大きな船がいると邪魔じゃないですか？」
「確かに邪魔です。しかし、この湾以外に近くに錨泊できるような所がないので。
　まあ、大型帆船が出入りする時あそこに居れば邪魔ですが、１隻が出港して入れ替える場合はそれ程でもありません。
　ただし、錨泊船が２隻の時は大変ですが。」
「他の小さな船には邪魔にならないんですか？」
「小さな船は元々陸に近い所を進んでいましたので、湾中央部はそれ程でもありません。」
「なるほど。」
　話が一段落したので再び湾の中を見回す。


　この岸壁の西側は砂浜が広がっていた。その砂浜には所狭しと小さなボートが並んでいる。
　砂浜の向こうには洗濯物干しの様な木の竿に漁網と思われる網が干してある物が並んでいて、その奥には木造家屋が並んでいる。
　たぶん、あのボートは漁船だろう。今も湾の中では数隻のボートが網を入れ揚げしていた。
　そして、砂浜の向こうは湾の外まで切り立った崖になっている。
　湾の入り口の西側には丘があって、頂上には小さな灯台もあった。

　反対側の東側は小さな水路が入り組んだ地形になっている旧市街地だ。
　狭い水路に小さな帆船が多数出入りしている。
　その奥湾の入り口は大きな岩がゴロゴロしている岩場だ。
 

「どうですか、港の拡張は出来そうですか？」

　じっと湾内の様子を見ていると、しびれを切らしたのか唐助さんが聞いてきた。

「この地形だと、確かに難しいですね。」

　俺はそう言わざるをえなかった。

「漁船が置かれている浜辺を埋め立てる事は出来ないですよね。」
「ええ、漁民の反対が大きすぎます。」
「皇都の土方の方はどうしようとしたのですか？」
「一応は旧市街地を埋め立てて大きな岸壁にしようとしたようです。」
「旧市街地を埋め立てて大きい岸壁にするのは得策ではないでしょう。
　そうすると中小の船が入港できなくなって、輸送力は逆に落ちるでしょう。」
「ええ、私どもで試算した結果も輸送力減少となったので、皇都の土方もお手上げだと。」
「じゃあ残るのは、岩場の埋め立てか、丘のくり抜きか…。」

　でも岩場を埋め立てたとしても波が高くて係留は難しいだろう。
　今も特に入り口付近の岩場は大きく波をあげていた。
　丘をくり抜く方は、大型船だと動揺でマストの先端が崖部分に当たりかねないし…。

「やっぱり無理ですか…」
「一応今考えられるのは、旧市街地を埋め立てる代わりに、中小の船は丘をくり抜いたトンネルの先に桟橋を造ってそこに係留する位かな。」

　でも、この方法だと、港と言うか街の中心部からかなり離れた所に、中小船の係留地を造る事になるから、輸送が結構問題なんだよな。
　馬車道の整備も同時に行わなければならない。

「そうですか、でも、その方法だと結構大がかりになりますね。」
「港の拡張工事なのですから、大がかりになるのは仕方がないですよ。
　まあ、でも、桟橋は樽の上に板を並べていくだけだからそれほど大がかりには…」

(『桟橋』……桟橋！！)

「そうです。その手がありました。」
「何か良い方法でも。」
「ええ、良い方法がありました。唐助さん、この大型船用の岸壁は何ｍあるんですか？」
「え、えっと、確か２２０ｍです。」

　２２０ｍか、左右の端は木箱などが積まれているから実質使用しているのは２００ｍ。１隻に付き１００ｍあると良い計算か。
　ってか、単位もｍが通じて良かった。尺とか言われたら計算がややこしい。確かめてなかったが助かった。

「わかりました。では、今から必要な材料を言いますので、半分は明日までに用意してください。」
「あわわ、ちょっと待ってください。その用意が、せめて紙とペンが…。
　そうだ、颯太さんがこの町に滞在中に使ってもらう宿を用意しているんです。そこなら紙とペンが用意できます。
　続きはそこに行ってからで良いですか。」
「わかりました。では、そこに移動しましょう。」

　唐助さんは、返事を聞くと直ぐに馬車に乗り込んだ。俺もその後を追って再び馬車に乗り込む。
　馬車は通りを引き返すと倉庫街を抜け東西の街道との交差点で右に曲がってしばらくして止まった。
　馬車を降りるとそこには３階建ての結構立派な石造りの宿屋があった。

「ここが工事中に颯太さんに泊まっていただく宿です。」

　そう言って唐助さんはさっさと中に入ってしまった。仕方なく後を追う。
　唐助さんは中で宿屋の主人と何やら話していた。宿屋の主人が何やらやけににやけ顔なのが少し気になるが。
　しばらくすると唐助さんがカギを持って帰って来た。

 「部屋は２階の奥だそうです。では参りましょう。」

　そう言うと、さっさと二階に上がる階段を登って行ってしまった。
　村に来た時も思ったが、唐助さんって突っ走るタイプなのかな。
　そう思いながらも後を追って２階に上がる。唐助さんはすでにドアを開けて部屋に入るところだった。

　部屋はなんと寝室とリビングの２部屋あった。
　リビングには応接セットの他に勉強机の様な机と椅子もある。
　ベットはダブルベット程の大きさで、シャワールームとトイレまであった。
　どんなＶＩＰルームですか。

「食事は三食１階の食堂でとれる様に手配しておきました。」

　と、部屋の真ん中で立ち尽くしている俺に止めの一言。
　しばし呆然ととってもニコニコ顔の唐助さんと見つめ合ってしまった。

　部屋をノックする音でようやく我に返った俺はドアを開けると、そこには宿屋の主人がこれまたニコニコ顔でたくさんの紙の束とペン、それにインク壺を持って立っていた。

「ご要望の物を持ってまいりました。」
「おお、これこれ、これを待っていたんですよ。ご主人自らすみませんね。」

　と唐助さんが紙の束などを受け取って、応接セットの机の上に置いていく。
　宿屋の主人は、渡す物を渡すとさっさと帰って行ってしまった。

「では、先ほどの続きを、必要な物を言ってください。明日から工事を行えるように出来る物は今日中に集めてしまいたいので。」

　すでに、椅子に腰かけてペンをインク壺に浸けて準備万端の唐助さん。
　俺も慌てて椅子に座る。

「では、まず必要な材料を言っていって下さい。」

　そう言って、ペンを紙の上に構える唐助さん。

「えっとですね。まず、木材ですが、太さ２０㎝角、長さ２０ｍの物が３０本で、１０㎝角、長さ５ｍの物が…」
「っ、ちょっと待ってください。『せんちめーとる』ってなんですか？」
「え、センチメートルはメートルの１００分の１の単位ですが。」
「メートルの１００分の１と言うと、えっと１０㎜の事ですか。」
「ええ、そうです。センチメートルは使わないんですか。」
「私は初めて聞きました。」
「そうですか。では、改めて。木材ですが、太さ２００㎜角、長さ２０ｍの物が３０本で、１００㎜角、長さ５ｍの物が…」

　と、必要になりそうな物を頼んでいく。

「分かりました。ちょっと量が多いですね。」
「あ、半分は３日後で良いですよ。とりあえず明日は準備出来る分だけで。」
「分かりました。では次は人足ですが、何人ぐらい必要ですか？」

　そうか、今回は人手が使えるんだった。どれくらいが妥当かな。

「えっとですね。人夫が４人に大工が４人。それから、大きめの手漕ぎ船が５隻に漕ぎ手が５人ですかね。
　船は漁船ので構いません。」
「少し大きめの漁船が５隻ですね。」
「ええ、まあ、大きいのは２隻で、後は普通の大きさで構いませんが。」
「分かりました。ところで、大工が４人でいいんですね。土方ではなくて。」
「ええ、大工さんが必要なんです。」
「分かりました。他には何かないですか？」
「えっと、明日から作業に入りたいので、今日止まっていた船のうちどちらか１隻を動かして岸壁を片方開けておいて欲しいのですが。」
「ええ、それならすぐに手配できます。人足も明日の朝には現地に居るように言っておきます。」
「ええ、そうしていただくと助かります。」
「それでは、私はこれからこれらの手配をしてきますので失礼します。また明日お会いしましょう。」

　言うが早いか唐助さんは、メモした紙を束ねて颯爽と部屋から出て行ってしまった。
　まったく行動が早い人だ。
　一人残された俺は、唐助さんが置いて行った（忘れて行った？）紙とペンで明日どのようにするか簡単な見取り図を作成した。
　その後は、大工さん達にしてもらう仕事の指図を書いていく。
　㎝ではなく「0」を一つ足して㎜での表記に苦戦しながらも、色々と細かい所は絵を併記して書いていった。
　次の朝。自分では結構早いと思われる時間（時計がないので太陽の動きでしか時間が分からないので）に朝食をとった後港に向かった。
　港までは少し遠くて、途中で「自転車を持ってきたらよかったかな」と思ったが、ここで自転車に乗ると間違いなく騒ぎになるだろうと思い直したぐらいである。

　港に着くと、昨日唐助さんが約束してくれた通り、東側に泊まっていた船はいなくなっていた。
　湾の中央には昨日と同じように１隻しか止まっていないところを見ると、ただ単に、荷役が終わって出港しただけかもしれないが。
　で、その東側の岸壁の前には数人の人々がたむろしていた。
　多分昨日頼んだ手伝いの人達だろう。けっこうごっつい感じの人達だ。
　その人達に近づいて声を掛ける。


「おはようございます。私が颯太と言いますが、拡張工事の仕事で来ていただいた人達ですか？」

　そう声を掛けるとその中で一番強面の人が返事を返してくれた。

「おお、そうだ。お前が颯太か。貧相だな。ガリガリじゃないか。まあいい。
　俺はこの新港での港務をやってる『は組』の組長、権俵だ。
　お上の仕事ってんで、しゃあなしに若いのを４人連れて来たが、船を１隻しか入れねえで、なのに工事には４人しかいらんってどういう了見だ。俺の組員を食わせねえ気か。」

　なんか、ものすごい不機嫌そうにそう言われた、というか怒鳴られた…。
　どうやらこの組長さん、船の荷の積み下ろしを仕事にしているみたいだが、船を１隻入れなかったのに、あまり人を雇わなかったために怒っているらしい。
　まあ、これまでの水車小屋を造ったりは１人でやってたし、あまり経費がかさむのもどうかと思って４人しか頼まなかったけど、
どうやら、それが裏目に出たらしい。

「すみません、組長さん。ですが、この工事が終われば、来週には４隻が同時に入港できるようになっているはずですから。」
「あん、来週ってそんなに早く工事が終わるのか？」
「ええ、うまく行けば４日後には終わるはずです。」
「そんなに早く終わるのか。」
「ええ、ですからその間は組員さん達の休養日という事で。」
「うむ、まあ、そんなに早く終わるなら、許してやるか。」
「ありがとうございます。」

　ふう、何とか納得してくれたようだ。で、次は、

「えっと、ではあなた方は大工の方達でよろしいでしょうか。」

　組長さんと少し距離を置いて集まっている人たちに声を掛ける。

「ああ、この町で大工やってる河合衆の棟梁、五郎だ。まあまあ腕の立つ奴らを３人連れてきた。
　俺もお上の仕事というから参加させてもらう。
　でも、ほんとに俺らで良いのか？俺らは大工だぞ。
　家を造るのなら任せてもらうが、港を造るなら、土方じゃないのか？」
「ええ、あなた達大工さんが必要なんです。
　私はこれでも黄色魔法が使えますので土方の仕事は大概出来るんですよ。
　今回はけっこう木材の加工が多いので、手伝って貰いたいのです。」
「まあ、そういう事なら。木材の加工は大得意だから、そっちは任せてもらおうか。」
「ありがとうございます。もうすぐ材料が届くと思いますので、届いたらこの指示書通りに加工してほしいんです。」
「これか、うむ、かなり細かいな。わかった。作らせて貰おう。」
「ありがとうございます。では、材料が届くまでしばらく待っていてください。後は…。」

　と辺りを見渡す。

「ん、漁民か？奴らなら岸壁の下で待機してるぜ。」

　っと、俺が何を探していたのか気づいた組長が教えてくれる。

「ありがとうございます。」

　組長にお礼を言って、岸壁から下を覗き込む。
　そこには５艘の船とその船に１人ずつ真っ黒に日焼けしたこれまた体格のいい人たちが上を見上げていた。

「すいません。私が颯太です。いまからそちらに行きますね。」

　そう漁民の人達に言ってから左右を見渡す。そして、両手を広げながら少しずつ横に移動していく。
　何をしているかと言うと、左右の岸壁の長さを計っているのだ。
親指を立ててみたりしてちょうど左右の岸壁の長さが一緒になった位置、つまり中間地点を見つけ出す。
　両手を広げたのは目安にするためだ。

　中間地点は大通りの中心より少し西側にずれていた。
 中間地点を見つけると、岸壁の角に手を当てて魔力を送り込んだ。
イメージ通り岸壁に奥行き３０㎝程の垂直な溝ができる。そして、その溝には等間隔で石柱が横に並んでいた。
　そう、梯子を造ったのだ。岸壁の長さを測ってたのはちょうど中間に梯子を作りたかったからだ。
　「おお～」とか「なにぃ」とか言う声が上と下から聞こえるが、とりあえず気にせず梯子を下りていく。
　岸壁から海面の高さは３ｍ位だ。
　海面ぎりぎりにまで下りると、今度は梯子の左右の石に魔力を送り込んで、石にフックの様なかぎ型の突起を作った。

「ここに船をつけてもらえますか。」

　そういうと、５艘の船は近づいて来てくれた。
　よく見ると、昨日注文した通り、５艘のうち２艘はやや大きいようだ。
　船が近づいて来るのを確認すると、岸壁の上に戻る。

　岸壁の上に戻ると、大きな馬車が２台到着したところだった。
　停車した馬車からは颯爽と１人の男性が飛び降りてこちらに向かってくる。
　唐助さんだ。

「そちらにおられましたか。言われていた材料を持ってきました。
　大型の木材はやはり半分ほどしか準備できませんでしたが、それ以外はすべて持ってきましたよ。」
「ありがとうございます。」

　そう言ってから馬車の荷を確認していく。

「おい大将、この荷を降ろしても良いのか。」

　確認作業をしていると組長が声を掛けてきた。

「え、ええ、お願いします。」

　そう答えると組長は部下と言うか手下の人たちに「野郎ども仕事だ」とか声を掛けて木材を降ろさせていく。
　俺は積んであった縄を見つけると、だいたい１０ｍ位の長さになるように縄を切っていく。
　切った縄は両端をくくって解けないようにした。
　そんな縄が６本と、長さ４０ｍで両端と中間に輪を作った縄を１本作った。
　そして、作った縄を持って再び梯子を下りていった。
　梯子の下では漁民の人達が船をフックにつなげて待っていてくれた。

「今日はよろしくお願いします。
　まずですね。大きい２艘の船をそれぞれ１艘ずつで引っ張れるようにこの縄でつなげて下さい。
　それから、ひかれる大きい船にこの縄をそれぞれ２本乗せておいて下さい。
　あ、漕ぎ手の人は２人共引っ張る方の船に乗って下さいね」

　そう言って１０ｍに切った縄を渡す。

「で、この長い縄は、余ったもう一艘の船に乗せてください」

　こんどは４０ｍの長い縄を渡した。
　漁民の人達が了解してくれて船をつなげる作業を始めてくれたので、また、岸壁の上にあがる。
　岸壁の上では馬車の荷物を降ろす作業が進んでいた。

「荷物を降ろすのに後どれ位掛かりますか？」

　両手を組んで作業を指揮している組長にそう質問をした。

「重い物が多いからな。午前中いっぱいは掛かるんじゃないか」
「そんなにですか。それは困った。唐助さん、人夫の人後４人追加で良いですか？」
「ええ、もちろん良いですよ。組長お願いします」

　横で作業を見ていた唐助さんにお願いすると、唐助さんは快諾してくれてそのまま組長に頼む。
　組長は「よし、任せとけ」と言い残して、西の岸壁で荷降ろしの作業をしていた船に向かって走って行った。
　そして直ぐに４人の怖そうな男の人を連れて戻ってくる。

「連れて来たぜ」

　となぜが俺を囲んでそう言う。ってか、顔が近すぎます。

「えっと、それでは、馬車から荷を降ろしている人達は、作業が終わったら、大工さん達の作業がしやすいように木材の移動などをお願いします。
　後の４人の人はついて来てください」

　そう言って梯子を下りようとして唐助さんに止められた。

「っちょっと、颯太さん。何処に行くんですか？」
「あの崖の所ですが何か？」
「私もついて行った方が良いですよね…その船に乗って…」

　と最後の方はかなり小さな声で聞き取りにくくなる唐助さん。

「いえ、別に良いですよここにいて貰って。忙しい様なら、別に役所に戻って貰っても構いませんし」
「役所に戻るなんてとんでもない。今私は、颯太さん専属ですので拡張工事が完了するまでここにいますよ」
「じゃあ、ここにいてください。組長や棟梁もいますから、何か問題が起こった時にはよろしくお願いします」
「わかりました。お任せ下さい」

　なぜか、ここにいてくれと言うと元気になった唐助さん。その理由は船に乗って気が付いた。
　そうか、もしかして唐助さん、船に弱いのかも。

　梯子を下りると、船の連結作業は終わっていたので、新しく来てもらった人夫の人達を乗せてさっそく出発する。
　配乗は、大きな船にそれぞれ人夫さん２人、大きな船を引く船に漁民の人２人、そして残りの船に俺と漁民の人だ。
　漁民の人達は櫂ではなくオールで船を進めていく。
　大きな船を引っ張っている人達は、２人で息もぴったりにオールを漕いでいく。
　櫂でどうやって船を引っ張ろうと思っていただけに、うれしい誤算だ。
　しかし、やっぱりこの世界、結構和風な要素が強いのに、妙なところで洋風が入っている。
　今だって、乗っている船は明らかに和風な作りなのにオールって。
　大型帆船も大航海時代のヨーロッパ調なのに、旧港の方に出入りしている中小型船は和風な作りの物の方が多い。

　そんなことを考えていると目的地に着いた。
　湾の西側、ちょうど崖と砂浜の境目の所だ。砂浜に乗り上げて止まった船から砂浜に飛び降りる。
　人夫さんと漁民の人達も船から降りて来たがとりあえずその場で待ってもらって１人崖に近づいていく。
　崖の側まで行って、崖に手を掛けると崖は結構固い岩で出来ているのが分かった。
　崖に手を付けたままま魔力を崖に送り込む。
　崖の一部が小さく抉（えぐ）れて目の前に直径５０㎝長さ１５ｍ程の固い石で出来た円柱が出来上がった。
　円柱はそのまま手前に倒れてきて砂浜に倒れ込む。

　砂浜に転がった円柱を人夫さん達に転がして船の近くに運ぶように頼む。
　そのまま同じような円柱を２０本作る。砂浜に２０本の石柱が並んだ。
　石柱作りをいったん止めると、その内の１本を砂浜に対して直角になる向きで全体が水の中に沈む位置に移動させる。
　そしてその上に大きい船を持って来る。
　次に船の舳先に縄の端を括り付ける。反対の端は石柱の下を通してから再び舳先に今度は直ぐに解けるように括る。
　石柱の下が砂なので縄を通すのは簡単だ。
　同じ事を船尾でもすると、石柱は船の下でＵ字に縄で吊られる様な格好になる。

　もう１組の船にも同じことをするように人夫さんにお願いして、俺はつながっていない船に乗り込む。
　そして、石柱を吊った船を引っ張るように漁民の人にお願いする。
　石柱を吊った船につながっている船に乗っている漁民の２人は懸命にオールを動かして引こうとするが、初めは全く動かなかった。
　途中で人夫さん達が石柱を海に向かって押しくれ、ようやく船は動き出した。
　砂浜から離れだした石柱を吊った船は、石柱が砂から離れるにしたがってだんだん沈んでいき、今にも沈みそうになったが、何とか石柱をすべて浮かす事に成功した。
　石柱を吊った船が何とか浜から離れて西の岸壁に向かうのを見て人夫さん達は再び残ったもう１艘の船に石柱を取り付ける作業を始めた。

　石柱を吊った船よりも一足先に岸壁に戻ると、さっき作った梯子と岸壁端の中心をまたもや両手を広げて測定し、そこに目印のフックを作る。
　次に長さ４０ｍで両端と中間に輪を作った縄を２回折って１０ｍを測定し、その部分にもフックを付ける。
　そしてそのフックに先ほどの縄の片端を掛けて岸壁から２０ｍの位置を測定する。
　目視のため限界があるが出来るだけ岸壁と直角に２０ｍ離れた位置に来ると、石柱を吊った船を待つ。

　しばらくして石柱を吊った船が到着すると舳先がちょうど岸壁から２０ｍ地点に到着したところで船尾の縄を解いた。
　石柱は船尾の支えを失った為、舳先を支点に船尾側を海底に向けて沈めていく。
　すると舳先より先に出ていた石柱の端の部分が海上にせり出してきた。
そして、せり出してきた石柱が直角になった時点で今度はそのまま立った状態で沈み始める。
　しばらくして石柱の底が海底に着き、少し潜って止まった。

　今度は海の上に直立した石柱に魔力を流して石柱を海底に固定すると同時に海上に出ている部分が岸壁と同じ高さになるように調整した。
　石柱の固定が終わると、石柱と船を結んでいた舳の縄も解いて、また石柱を運んで来てくれる様に頼む。

　次は西側岸壁の中心から１０ｍの位置に作ったフックと中心を挟んで反対側にフックを作る。
　初めに立てた石柱にもフックを作ると、長さ４０ｍで両端と中間に輪を作った縄の両端をそれぞれのフックに掛けた。
　掛けた縄の中間の輪を引っ張った地点に、次に運ばれてきた石柱を立てる。
　これで１辺が２０ｍの正方形の頂点にそれぞれ石柱を立てられたはずだ。
　まあ、正方形ではなく多少いびつな菱形になっているとは思うが、まあ仕方がない。
　その後も長さ４０ｍで両端と中間に輪を作った縄などを駆使して２０ｍ間隔で２列の石柱を１０組、岸壁から沖に向けて立てて行った。

　昼休憩にちょうど良い時間に２０本すべて立て終わったので、休憩にすることにした。
　岸壁では大工さん達がかなりの量の木材を加工し終わっていて、今日午後の作業分はすでに出来上がっていたので、こちらにも昼休憩の事を伝えた。
　因みに休憩時間は１時間。
　これまでのジジカ村での生活でこちらの１日は２４時間であることが分かっていた。
　１時間は多分地球にいた時と同じように感じるが、計る手だてがないのでわからない。
　１時間が６０分というのもおなじだった。

　唐助さんおすすめの定食屋で昼食をご馳走になって、岸壁でしばらく雑談していると、皆ちゃんと時間前に戻って来た。
　腕時計等ないのにさすがである。
　俺が時間が分かるのは、唐助さんがでかい懐中時計を持っていたからなのだが。


　昼休憩が終わると、今度は岸壁で組み立て作業を行う。
　この作業には船は使わないので漁民の人達には帰って貰った。
明日も１艘出してくれれば良いと言ってある。
　組み立て作業は想像よりも簡単にできた。
重い木材も軽々持ってくれる人夫さんが８人もいるし、大工さんは正確に木材を加工していてくれたので、手直しなしで組み立てられたからだ。
　組みあがったのは、高さ５ｍ程もある櫓（やぐら）である。
　その櫓の土台には鉄製の軸に木製の車輪がついていた。
　櫓の頂上には太い木材が乗せられていて、前側に１０ｍ伸びている。
　後ろ側には３ｍほど伸びていて、そこに１辺が２ｍ厚さ５０㎜位の石板が５枚括り付けられている。
　そう、可動式のクレーンを作成したのだ。
　クレーンの先端には滑車を取り付けてある。
　重たい木材を吊るために見かけの倍力を４倍にしたかったので、ロープが２本通る滑車を２つ要求した。
　しかし２本掛けの滑車はないと言われたので、とりあえず、滑車を４つ頼んでおいた。
　そして、この場で大工さんの道具を借りて二つの滑車をつなげた。
　と言っても、鎹（かすがい）を４本ずつ打ち込んだだけだが。

　動滑車に２本のロープを通すように滑車を配置して、さっそく試しに太さ２００㎜角、長さ２０ｍの木材を持ち上げてみる。
　人夫さん４人で楽々持ち上がったので成功だ。
　そのまま、木材を移動させて、岸壁から一番近い石柱と岸壁に架ける。

　その後、あらかじめ大工さんに開けておいてもらった穴に、用意しておいた拳よりも少し大きい石を押し当てて魔力を流し込めば、石は木材に開いた穴に溶け込んでいき、その下の岸壁と石柱にくっついて一体化。木材を固定する事に成功した。
　もっとも、石柱側を固定する際、幅２００㎜の木材の上を渡って行くのには、正直怖さを感じたが…。

　とりあえず、１本架けた所で日没間近になったので、作業は終了。明日へと持ち越した。
　宿に帰って夕食をとる際に、唐助さんから延々と「凄い技術をお持ちだ」とか、「よくそんな発想ができますね、尊敬します。」とか目を輝かせながら喋りまくられ、今日一番疲れた作業になったのは余談である。


　次の日は朝から石柱の上に木材を架ける作業の続きを行う。
　左右２本の木材を架けるとその間に厚さ５０㎜の板を横向きに敷き詰めていく。
　板は大工さんが鉄の釘で固定してくれる。
さらにその上に厚さ１０㎜の板を今度は縦向きに敷き詰めて強度を増す。
　もちろん石柱間にも、横向きに２００㎜角の木材を入れておく。
　ここまで終わると、クレーンを出来上がった部分に進めて、さらに次の２本を石柱に架けるという作業をこなしていった。
　多くの重たい木材の移動という事で、結構な時間ととられてしまい、作業は昼過ぎにようやく最後の石柱の所まで行った。

　昼休憩後、桟橋と船とがぶつかる事による損傷を防ぐための防舷材の設置を行う。
　防舷材と言っても、普通より少し柔らかい１００㎜角の木材を石柱の側面に付けるだけだ。
　これは大工さんが５寸釘のような大きな釘を防舷材上部と、船に乗って水際の良い位置に打ち付けるだけで終わる。
　あまり頑丈につけると防舷材が損傷した時に交換が大変なので、ある程度時間がたてば落下する事を承知の上で簡単に設置した。
　そして最後に、石柱の上に両手で何とか抱えられる位の石をおいて、魔法で石柱が木材を貫いている四角い部分と固定。
　石柱と一体化させ、さらに形もキノコの様な頭の部分が大きい円柱形にする。
　これはビットといって船のもやい綱をこの部分に括り付け、船と桟橋を固定するためのものだ。
　こうして、作業開始から２日で長さ２００ｍの桟橋を完成させる事に成功した。


　その後２日で東側にも同じ桟橋を作成し、２本の桟橋が完成したその夜、俺は慰労会と言う名の晩さん会に招待された。
　場所は男爵様の館で、男爵様の主催だそうだ。
　晩さん会では、男爵様も出席されて色々とお話をさせて貰った。
　まあ、大半は俺の事を聞かれただけだったが、まさか異世界から来たとは言えないので、以前ドクトルさんの所で考えた『魔法の実験中に暴発して遠い所からここまで飛ばされた』という事で茶を濁した。
　また、この４日間で仲良くなった大工の河合衆棟梁や人夫の『は組』組長と先を争って、立食パーティ形式で出される料理を堪能したりと、かなり楽しいひと時をすごした。
　そして、晩さん会の最後に男爵様から直接恩賞の金貨１００枚が入った皮袋を頂いた。
　その日は男爵様の館でこれまで（元の世界でも）使ったことの無いような豪華な部屋の豪華でフカフカ過ぎるベットで１晩ぐっすりと寝させてもらった。


　そして次の日、男爵様の用意してくれた馬車で村に戻った。もちろん唐助さんに見送られながら。

　因みに、クレーンはそのまま港において、船からの積み荷の積み下ろしなどに使って貰うつもりだった。
　しかし、上部に旋回機能がついてないので、結局は船に積み荷を積み降ろしするのではなく、船の積み荷を馬車から積み降ろしするのや、重い荷物の移動に使われているそうだ。　季節は田畑の稲や麦の収穫が済んだ晩秋。
　まだまだ山には秋の恵みが残っており、村人たちも山へその恵みを探しに入っていた。
　俺はドクトルさんの鍛冶場で、左衛門さん達数人の村人達にふいごの原理と構造を教えながら、新たにもう一つ作成していた。



　夏の初めに港町ヅルカで桟橋を作ってからは、特に大きな依頼はなく、俺はほとんどジジカ村から出ることなく過ごしていた。
　その間にした事とは、余材で作ったためにあまり良い出来ではなかった水車の改装位である。
　この際は、村長の許可が出たので、本来は売り物の木材もふんだんに使って、さらに、木こりさんや左衛門さんの手を借りて改装した。
　結果今ではかなり立派な水車になっていた。
　そして、この改装の際、左衛門さんをはじめ村人数人に水車の原理を説明して彼らにも水車が作れるようにした。
　そのため、現在村人数人が水車を作る事が出来る様になった。
　これは、いずれ俺がこの村を出てもこの村周辺の水車をメンテナンス出来るようにと考えたためだ。

　なぜこの村を出る事になりそうかというと、やはりヅルカでの件が大きいだろう。
　あれだけの物を造ったので結構有名になっているらしい。
　そして、今回の村の収穫量だ。
　もともと稲が麦よりも収穫量が多いという事で水路を作ったのだが、まさか収穫量が倍になるとは思ってもみなかった。
　この原因として考えられるのは、毎年麦を作っていた為に、土壌が痩せていて麦の収穫量が実際よりも減っていた。
　または、俺がいた世界よりももっと稲と麦との収穫量に差があった等が考えられる。が、本当の所は解らない。
　ただ言えるのは、今回の件でおそらく皇国中央、皇都の役人達の間でも俺の事が話題になるだろうという事だ。
　なにせ納税分も倍になったのだから。
　税を徴収に来た役人もかなり驚いていた。
　なので近々何らかのお呼び出しが掛かり、この村を出る日が来るだろう。そういう判断だ。
　だから、今回左衛門さん達に水車だけでなく、ドクトルさんの所のふいごについても説明して同じものを作っているのだ。


　水車技術の伝手以外には剣術の訓練も行っていた。
　講師はドクトルさんと又五郎さんだ。
　剣術の訓練に関してはレッドウルフ討伐の経験からだ。初めてレッドウルフと戦った時は正直何もできなかった。
　その事が尾を引いていて、ドクトルさんに相談したのだ。
　ドクトルさんは「『アイアンクロー』を見事倒したではないか」と初めは何故今更的な感じだったが、「魔獣のいない所から来たので戦い方が分からない」と説得。
　又五郎さんともども訓練をしてくれる事となった。

　初めはドクトルさんや又五郎さんと木刀（と言う名の削った木の枝）で打ち合っていたのだが、対人戦では剣道のおかげかドクトルさんにも又五郎さんにも教える事はないと言われた。
　なので、それからは魔物の知識を教えられて、一人山に登るという日が続いた。
　初めはレッドウルフに囲まれて方々の手で逃げ帰っていたが、夏の終わりごろには５頭の集団に追われても倒せるようになった。
　これは、対戦に青龍１本で戦うというのではなくて、魔法も織り交ぜた戦術に切り替えた結果だ。
　具体的に言えば、ただ、レッドウルフのファイヤーボールを魔法で作った土壁で防ぐだけの話だが…
　その他にも、ぬかるみを岩に変えるなどしての足場の確保や落とし穴なども覚えた。
　しかし地面から先の尖った円錐を出して突き刺そうとしたのは避けられて失敗した。
　なんでも魔獣は魔力の流れに敏感で、そうした攻撃は察知されるそうだ。
　なので、魔獣以外の一般の動物、たとえばウサギや鹿（俺が知っている動物とは名前は一緒だが微妙に形が違った。）などには通じた。


　ふいごの製作が終わり、一同と談笑をしていると、子供が１人駆け込んできた。

「颯太にいちゃんはいるかい！」

　駆け込んできた子供は入って早々そう大声で叫ぶ。
　その子は確か村で見たことがある。名前は何だっけかな…

「佐助じゃないか。どうしたそんなに慌てて。」

　駆け込んできた子を見て左衛門さんが言う。
　そうそう、名前は佐助だ。って左衛門さんの息子じゃないか。

「お父ちゃん、村長さんに頼まれたんだ。！　颯太にいちゃん！そこにいたのか。村長さんが急いで戻って来てくれって。」

　そんなことを思っていると、佐助くんが俺を見つけてそう叫ぶ。
　どうやら佐助くんは村長さんに俺が戻るようにと伝言を頼まれたようだ。
　詳しい事情を聴こうにも佐助くんは「早く早く」としか言わないので、とりあえず駆け足程度の走り方で村長さんの家に向った。


　村長さんの家の前には大きな馬車が止まっていた。
　前に唐助さんが来たときに乗っていた馬車の様に箱型だが、サイズが一回り大きくて馬も２頭立てだ。
　そして、その馬車は大きさもさることながら造りが『ゴッつ』かった。
　どう『ゴッつい』のかというと、まず馬車全体が一つの長方形型で、デザイン完全無視の効率堅牢型とでもいう風な感じである。
　車輪も大きくて馬車全体の高さの３分の２はある大きさである。
　窓も堅牢な窓枠の控えめなものが片面に２つついているだけである。
　そして、その馬車をひいている馬は明らかにこれまで見た馬よりも巨大だ。
　前の世界でのサラブレッド等ではなく、北海道の輓馬（ばんば）だったか、巨大なそりを引く馬の様な感じである。
　そんな馬車が村長さんの家の前に止まっているのだから、村長さんの家が小さく見えてしまう。
　因みに御者台には御者が２人乗っていた。


　家の中に入ると、居間に村長さんも弥々子さんも並んで座っていて、その対面、上座に１人の男性がやけに正しい姿勢で正座してお茶を飲んでいた。

「ただいま戻りました。」

　とりあえず声を掛けて家の中に入る。

「おお、帰ったか。さ、早くこちらへ。」

　村長さんがやっと来たかと、緊張したような顔でそう言って手招きする。
　とりあえず居間に上がって、座布団が用意されていた村長さんの隣で、客人の正面に来るように座った。
　弥々子さんは村長さんよりも一歩下がった入り口付近に待機するような格好で座っている。

「君が颯太さんですか。たしかに、背格好は今川男爵のおっしゃったとおりだ。」

　今川男爵って港町ヅルカに居を構えているここいら一体の領主様で、ヅルカで桟橋を造るのを頼んできた方だ。
　そんな偉い人とこの人は普通に話せるくらい偉いという事か。
　でも、あまり偉そうによそおってないのは好感が持てるな。
　てか、もう背格好まで伝わる位うわさが広がっているのか？
　そう思いつつ、頷いて肯定する。

「話によると、颯太さんは黄色魔法が使えて、それにかなり土方に詳しいそうですな。」
「土方に詳しいかどうかは判断しかねますが、黄色魔法は使えます。」
「そうですか。まず私ですが、皇都の税務管理局で働いておりまして、所属は軍務部調達課です。一応課長をやらせてもらってます、丹葉鉄次と言います。」
「税務管理局、軍務部調達課ですか？」
「はいそうです。」
「税務管理局と言うのは国が集めた税金を管理する役所だ。」

　と、ここでどういう施設なのかよくわかっていなかった俺に村長のフォローが入る。
　てか、村長さんが緊張しているのは、国家公務員のお偉いさんが来たって理由っぽい。

「ええそうです。私はそこで主に国立騎士団や国軍が要求する武器、食料といった様々な生活必需品等から城の建設の様な事までを、必要か精査し、必要と思われるものを購入して軍に届けるという仕事をしています。
　まあ、実際は軍が要求する物を何とか税をやりくりして購入してくると言う下働きみたいな物ですがね。」

　なるほど、つまり、軍隊の経理兼補給部隊って感じか。

「でですね。今回は颯太さんに半分私用の様なお願いがあって参ったのです。」
「お願いですか？依頼ではなくて。それも半分私用？」
「ええ、そうです。半分私用のお願いです。ですから、無理だと判断されれば断って貰って一向に構いませんので。」
「そうですか。まずはお話を聞かせて貰えますか。」

　頭にハテナマークを出しつつもとりあえず話を聞くことにする。

「はい、ですがここから先は軍秘とも関わってきますので、おふた方はご遠慮願えますか。」

　そう言って、丹葉さんが村長さん達の方を見る。

「わ、わかりました。」

　村長さんと弥々子さんが慌てて居間を出て行き、襖(ふすま)を閉める。

「ところで、颯太さんは今我が皇国が戦争をしているのをご存じですか？」
「戦争ですか？帝国と小競り合いをしていると聞いたことはありますが。」
「そうですね、帝国、正しくはボログロフス帝国と北西部で戦っています。
　初めは確かに国境での小競り合い程度だったのですが、最近はもう侯爵の私兵では対応できずに国軍が出ています。
　この前は加賀将軍率いる国立騎士団も敗退しました。」
「敗退って、国土を奪われたのですか？」
「いいえ、なんとか最前線の村は防衛できています。危うい所でしたが。」
「そうですか。」
「はい。で、お願いというのは颯太さんに砦を造って貰いたいのです。」
「砦ですか。」
「そうです。砦です。先ほども説明したように、現在の最前線は国境のこちら側、赤穂領カーラシア村です。」

　丹葉さんは傍に置いてあったカバンから地図を取り出しながら説明してくれる。

「この最前線を何とか国境側に押し返したいとして、ここ、国境に近い街道沿いに砦を造る事を皇王がお決めになったのです。
　たしかに、住民のいる村を最前線にするには犠牲や障害が大きく、専用の砦を国境近くに築くのは戦略戦術共に良案という事で、砦の建設が始まったのですが、問題はここです。」

　と言って、丹葉さんは国境の向こう側、帝国領の山である『古鷹山』とその横に『鷹ヶ城』と書かれた▲を指す。

「ここには帝国の堅城がありまして、しかも砦の建設予定地よりも高所であるため、砦を建設しようと資材を運び込むとすかさず攻撃してきて、建設する前に敗走してしまうのです。
　前回も、加賀将軍が国立騎士団３０００名を率いて敵の攻撃を防ごうとしたのですが、すべての攻撃を防ぎきれず、一部土方等建設作業員、非戦闘員に被害が出て、建設作業員が敗走。
　建設が不能となった国立騎士団もまた転進という事態に陥りました。」

　なるほど、まあ、敵にしてみればこちらの砦建設を見逃すはずはないわな。
　それに、砦の建設を妨害するのなら、騎士よりも非戦闘員を狙うのは当たり前だ。
　まあ、丹葉さんは転進と言ったが、目的を達成できないなら敗走と言ってもいい状態だったのだろう。

「それに、今回の事案で、砦を建設できないのは土方達建設作業員が弱腰だからだと加賀様のお怒りが私達にも向けられまして。大変難儀している所でして。」

　まあ、将軍とやらからすればそういう発想になるのかもしれないが、民間人に戦争から逃げるなとは無茶な意見だ。

「それで、私に砦を造れと。」
「ええ、そうお願いしに来たしだいです。
　あ、これは何も私個人の意見だけではありませんで。
　先日加賀様の建設失敗を受けまして、皇王様自らが『広く在野から人材を集める。』とおっしゃられて、砦を建設した者は将軍職を与えて貰えるそうです。
　それから、砦を建設した者を見つけてきた者にもそれ相応の恩賞も賜ると。
　後者の事もありまして、半分私用と先ほど言った訳でありまして。」
「そうですか。
　所で、砦を建設した者を将軍にするって事は、私が誰か将軍の率いる騎士団に付いて行って、砦の建設を手伝うと言うのではなく、直接私が兵を率いて砦を建設すると言う事ですか？」
「ええ、そうなります。率いる兵についても、赤穂将軍が、赤穂将軍所属の国軍から融通すると公言なさってます。
　もちろん、それが無理だと言うのなら、赤穂将軍や何人かの将軍様達に話を持っていけば、先ほど言われた様に将軍様の率いる騎士団に付いて行って、砦の建設を手伝うという事も可能と思われますが。」

　なるほど、なるほど、俺が直接兵を率いて良いのか。これは腕がなる。
　仮にも士官候補生に志願するほどの俺である。兵を率いれるとは血が騒ぐ。

「いえ、私自らが兵をひきいて砦を建設いたしましょう。」
「本当ですか。建設できるのですか。」
「ええ、良い作戦がありますので、自信があります。必ずや砦を立てて丹葉さんにも恩賞を貰って貰いましょう。」
「そんなに自信が。これは良い意味で驚きました。
　では早速皇都まで一緒に参りましょう。それから私の事は鉄次と及び下さい。丹葉さんなんて他人行儀な。」
「わかりました。では、鉄次さんと呼ばせて頂きます。出発については少し待ってください。準備がありますので。」
「そうですね、下着などの生活必需品はこちらで用意できますので、身一つで構いません。
　なのでなるべく急いでください。事は一刻を争いますので。」
「わかりました。」
「いや、まさか颯太さんここまでの人とは思いませんでした。私もなんだか興奮してきましたよ。」

　とここで話を打ち切って、さっそく準備に掛かる。
　と言っても、着替えさえも必要ないと言う事なので、替えがきかない青龍とその他お気に入りの物など数点を袋に詰めて準備完了である。
　準備が済んで家の前に出ると、かなりの数の村人が集まっていた。その中でも村長さんと弥々子さんには

「皇都で軍務関係の仕事を頼まれた。出世して帰ってくる。」

　と当たり障りのない説明をして少し時間を掛けて別れの言葉を紡ぐ。
　その他にも、ドクトルさんやリンさん、左衛門さんや又五郎さんにも、お礼と別れの挨拶をして、最後に弥々子さんから特製巨大おにぎりを自分の分と鉄次さんと御者さん二人の分を受け取って馬車に乗り込んだ。
　馬車は俺が乗り込むと直ぐに出発して、夜のとばりが迫る中、かなりの速力で走り始めた。
　結構揺れる車内で、俺は興奮した感じで何やら自分の身の上を語る鉄次さんの話を、話半分で聞きながら鉄次さんが持ってきた国境周辺の地図を見ながら作戦を思い出していた。
　地図を見れば見るほど、あの作戦がはまりそうでならない。そう、史上有名なあの作戦が。
　夜になり、用意された毛布にくるまって座りながら寝てから何時間が経っただろう。
　ふと目が覚めて車外を見る。外はまだ真っ暗だった。
　そして気が付く、馬車が止まっている。
　寝る前にはかなりガタガタ揺れている馬車が今は全然揺れていなかった。
　外からは複数の人の気配がするが暗過ぎて小さな窓からでは何が起こっているのか分からない。
　時々馬の鳴き声と木がすれ合うような音がする。
　鉄次さんはまだ毛布に包まって寝ている。何か問題があれば誰かが起こしに来るだろう。
　そう思ってドアを見たとき、馬車は再び走り出した。
　窓からは所々にかがり火の様なものが見えるので、どうやら街中に居るようだ。
　しばらくして、馬車が再び停止して、車外から御者と誰かが話す声が聞こえる。
　２，３語話したところで馬車が再び走り出した。
　外にはもうかがり火は見えず、真っ暗闇が続く。どうやら先ほど止まった所が門で、今は街の外に出たらしい。
　とりあえず、大丈夫そうなので、再び眠りに落ちた。


　次に目覚めた時には、車外はかなり明るく、すでに朝になっている事が分かった。
　鉄次さんもすでに起きていて、何処から持って来たのかサンドイッチをかじっていた。

「おはようございます。お目覚めになりましたか。」

　そう言ってサンドイッチが入っているだろう小さなバスケットと、少し大きめの木製のコップに湯気の立った紅茶を渡してくれる。

「おはようございます。ありがとうございます。」

　とりあえず、朝食を受け取って、夜明け前に馬車が止まっていた件を話す。

「ああ、それはゼノンの街で馬の交換を行ったのですよ。」
「馬の交換ですか。」
「ええ、そうです。さすがに軍轟馬でも一日中重客車を引いて駆けるのは無理があるので、途中で交換するのです。ついでに、朝食の補給を受けるのとね。」

　そう言って俺の手元にあるバスケットを指す。
　なるほど、この朝食は夜明け前に馬を交換する時についでに積み込んだ物なのか。
　納得してさっそくサンドイッチをいただく。
　マヨネーズなどないこの世界。味付けはハムやチーズの塩気だけで、少し物足りなさを感じたが仕方ない。
　あと、パンが結構固くて、少し癖のある匂いがした。まあ、軍用の支給品だろうし、タダなので文句は言えない。
　そんなサンドイッチを紅茶で流し込む。
　サンドイッチを食べ終わって、残った紅茶を飲んでいて初めて気が付いた。
　この紅茶は美味しい。てか、かなり好みに合っていた。
　紅茶を気に入ったのに気付いたのか、鉄次さんが紅茶のお代わりを進めてくれる。もちろんありがたくいただく。
　紅茶は金属製の水筒のような円柱形のポット？から注がれた。注がれた紅茶はカップで湯気を立てている。
　馬車がゼノンの街を出発してからどれくらいの時間が経ったのか分からないが結構経っているはずだ。
　それでも沸かしたての様な紅茶が飲めるとは、その筒は保温機能が結構優れているみたいだ。
　元の世界の魔法瓶並みかそれ以上の様な気がする。
　気になったので聞いてみた。

「え、これですか。携帯湯沸かし器ですが何か？」

　答えは想像の上を行きました…。

　ってか、中世の時代背景になんで携帯ポットなんてあるんだ！んなもん電源が取れない馬車の中なら現代日本にだってないぞ！
　と、少し取り乱したが、なんとか紅茶をこぼさずに、というか紅茶がこぼれそうになって冷静を取り戻して、原理を聞く。
　結果、なるほど、簡単に納得がいきました。
　だって、ただの鉄の筒に赤魔晶石を入れただけだったんだもん。
　鉄は魔力を通しやすい白鉄と黒鉄を１対１で混ぜた物で強度もそれなりにあるらしい。
　確かに、少し叩いてみると痛い。色といい、形さといい、俺が知っている鉄その物だ。
　でも、なぜか錆びないらしいのはファンタジーだ。
　やっぱり、俺の知っている鉄とは別の金属と考えた方が良いと思う。
　ついでに、赤魔晶石が液体の中でも熱を発する原理も解らん。
　効率はかなり落ちるらしいが、酸素がなくても良いのか。
　では、ドクトルさんのとこでやったあれはいったい？っと余計頭を抱えたくなる。

　そんな事がありつつ、鉄次さんから、この国の一般常識から現在の国を取り巻く状況や軍の情報まで説明を受け、今後の予定を話会う。
　といっても今後の予定についてはすでにあらすじは決められていて、俺が意見を言える事はほとんどなかったけどね。
　後、鉄次さんの身の上話も聞いた。なにせ時間はタップリあるのだ。
　しかも男２人の空間で。話し続けないと気まずい。
　で、まず初めに気になっていた鉄次さんが名字持ちの件について。
　結論から言うと鉄次さんは貴族ではなかった。
　鉄次さんのお祖父さんが将軍職に就いていた時期があったらしく。その時に名字を持つことを許されたそうだ。
　鉄次さんもお祖父さんの様に将軍になりたかったらしいが、武の才能がなく諦めたとの事。
　代わりに、算術と事務仕事の才がある事が分かり、家柄も良い事から今の仕事に就く事が出来たらしい。


　途中でもう一度結構大きな街（名前は聞いたけど忘れた。）で馬の交換と昼食の補給をして夕方頃にようやく皇都エメラルドに到着した。
　皇都の大きな門をくぐり、馬車は少しスピードを落とすが、それでも街中と考えればかなりのスピードで進む。
　都（みやこ）に入った門からさらに２つの門を潜り抜けた後、しばらくしてようやく馬車は止まった。
　馬車が止まると直ぐにドアが外から開けられる。
　鉄次さんに勧められて、先に馬車を降りた。
　馬車を降りた俺の目の前には、石造りの立派な建物があった。
　見上げると、目の前の建物は４階建てのようで、２階部分からは２本の長い旗竿に吊るされた大きな旗が垂れ下がっている。
　金色の刺繍で縁取られたその旗は、緑色の下地に黄色の円が旗の根元側の角に４分の１を覗かせる格好で配置され、そこから３本の矢が飛び出しているこの国の国旗だ。
　後から下りて来るであろう鉄次さんの為に少し馬車から進んで距離をとってから、こちらに来て一番大きくて立派な建物（ヅルカの男爵の館よりも立派に見える。）にしばし見とれる。

「どうですか、でかい建物でしょう。
　ここは皇都に来る高級将官や、軍と取引する大商人が泊まる為に用意された軍の宿です。
　颯太さんには今日はここで泊まってもらいます。」

　そう言って、俺を入り口へ促す。
　恐縮しながらも、とりあえず、入り口の扉に向かって歩き出すと、扉の数歩手前で扉が勝手に開いた。
　自動ドア？
　一瞬そう思ったが、内開きに開いた両扉の両側に、タキシード姿の男性が扉を支えていた。
　どんなサービスですか！てか、なんでタイミングが分かるんですか？絶妙のタイミングでドアが開いたんですが。
　なんか、貴族の様な待遇に無駄にスキルが高いこの宿（ホテル）、税金の無駄遣いじゃねぇ？
　日本なら絶対に叩かれそうだ。
　そんな税金の無駄遣い決定の宿の中はこれまた凄かった。
　もちろん、赤絨毯にシャンデリアです。まるで高級ホテルだ。（行った事ないけど…）
　そんなホテルのフロントで鉄次さんが何やら話した後、タキシードの男性（執事？ボーイ？）を連れて俺の所に帰って来た。
　因みに俺はまだ入り口で固まっています。

「この男性が部屋に案内してくれます。
　明日着ていただく服は部屋に持って行くように言っていますので、受け取って下さい。
　夕食は部屋で食べるようにしましたが良かったですか？」

　鉄次さんに声を掛けられてまだ固まったままだが、何とか頭だけを動かして肯定する。

「分かりました。
　後、飲み物については何を頼んでもらっても構いませんので。ただし、明日に響きますので控えめにお願いします。」

　これにも何とか頷（うなず）く。

「それと、春はお呼びしましょうか、好みを言って貰えればご用意しますが。」

　また、爆弾発言を…。とりあえず、これには動く頭を総動員して否定する。
　つまり、全力で首を振った。

「そうですか。わかりました。では、私はこれから明日の段取りなどを付けてきますので、今日は失礼します。
　明日、朝９時頃にお迎えに上がりますので。」

　そう言って鉄次さんはにこやかに宿を出て行った。
　残った俺はボーイさんについて階段を上がるのがやっとだった。
　そして、部屋に案内されてその豪華すぎる内装にまたもや固まるのだった。


　自分でも初めて気が付いたというか、これまでの生活で経験がなかったために思い知らされた、俺の内心の庶民派と小心ぶり。
　居心地の悪い豪華すぎる部屋での豪華すぎる食事を経験し、これまたフカフカ過ぎるベッドで眠って目覚めた朝。
　とりあえず、凝る筈もない肩を回して身支度を整える。
　頼んでもいないのに、ちょうど測ったようなタイミングで朝食が運ばれてきた。
　昨日からの驚きの連続で少し慣れたのか、ほいほいっと朝食を頂いて、部屋にあった壁時計が９時丁度を指した時点で部屋を出て宿のロビーに下りる。
　ロビーでは満面の笑みの鉄次さんが待っていた。

　鉄次さんの後に続いて馬車に乗り込むと馬車は直ぐに走り出した。

「今日の予定ですが、昨日予定していた物と変更があります。
　まず、これから直ぐに王城に行って国王様に謁見していただきます。」

　と、馬車が走り出して直ぐに鉄次さんがまた爆弾を落とす。

「いきなり国王様と謁見ですか？
　昨日の予定では赤穂侯爵将軍様にお会いして、作戦を説明し、戦況の概要を聞いてから、将軍様と一緒に国王様にお会いする予定だったと思うのですが。」
「ええ、ですが、色々ありまして、作戦の説明等は国王様参加の御前会議にて行う事になりました。
　ですから、国王様に謁見後、そのまま、参列してくださる将軍様方と合同で会議となります。」

　…いきなりハードル高過ぎ。
　当初は国王様には事前に説明し同行してくださる赤穂将軍がお話してくださる予定だったのに、それが、御前会議とか…。
　それって、俺が直接、将軍様方がいらっしゃる中で国王様に説明するって事ですか？レベル高過ぎるだろう。
　そんな感じで、馬車の中で一人苦悩している間にも馬車はどんどん進みついに王城に着いた。


　王城はもちろん純和風の造りだった。
　見た目は姫路城みたいだなと思ったが、途中で姫路城よりも、大阪城って感じだと思う。
　なぜなら、その内装は昭和だったからだ。

　まず、その構造だが、外敵から身を守る為の構造は、門の前の大きな堀と石垣、そして城壁しかなかった。
　姫路城の様に入り口にたどり着くまでに迷路のような坂道を登る事も、矢が放たれる穴が開いている壁がある狭い道を通過する事もない。
　門を一歩はいると城の入り口まで一本道が伸びており、両側は手入れの行き届いた日本庭園だ。
　そして、城の内部に入ると、赤絨毯にシャンデリアのロビーで木の扉が並んでいた。

　俺はそんなロビーを鉄次さん先導のもと通り過ぎる。
　しばらく中央の廊下を歩くと、建物を通り抜け、渡り廊下を挟み別の建物の中に入る。
　先ほどの建物は、国王様を補佐する上級職の人々の仕事場で、ここからが国王様の普段いる建物らしい。
　つまり、今通り過ぎた所は、高級官僚がいつでも国王様に報告できるように詰めている役所で、もちろんそんな人達を補佐する人達も多く働いている場所だそうだ。
　鉄次さんも税務管理局のお偉いさんがここで働いている関係で良く来るそうだ。
　で、ここからは国王様の建物。つまり本丸か。

　ロビーは先ほどの建物と同じ様な作りだが、吹き抜けが半端なく、二階に上がる階段と、バルコニーがあった。
　そんなロビーをまたもや真っ直ぐに突き抜けて中央の廊下に進む。
　因みにここからは、衛士と思われる騎士（見た目は鎧を付けた足軽大将）に案内されている。
　しばらく廊下を進むと左右に開（ひら）けた空間に出た。
　ここで右側の空間で靴を脱いで壁一面に並んだ下駄箱の一角に靴を収納。
　奥にある障子（しょうじ）から今度は板の並ぶ床の廊下を進む。
　先ほどの空間は玄関ホールみたいな役割らしい。
　ほどなくして廊下を右に折れ、広い階段を上り２階へ。
　またしばらく歩いてから３階に上がった。
　そして、階段から直ぐの部屋へ通される。
　そこは４０畳ほどある畳の部屋だった。

　部屋の中ほどに正面に向かって２枚の座布団が置かれていて、左側の座布団に座らされた。
　鉄次さんは俺の右側に座る。
　正面には右側に、今俺が座っているのよりも明らかに豪華で厚い青色の座布団が６枚。
　左側にも右側と同じように厚い赤色の座布団が６枚並んでいた。
　心なしか、青色よりも赤色の方が豪華なように感じる。金の刺繍とか。

　そんな広い部屋で、しばらく２人共無言のまま待っていると、後ろで襖（ふすま）が開く音がして１人の男性が入ってきた。
　その男性も俺と同じように和服の正装で腰には剣をぶら下げていた。
　剣をぶら下げている時点で、将軍様決定だろう。
　何せ、この本丸では帯剣できるのは国王様や王子様の他には将軍様だけだそうだから。
 衛士も帯剣せずに槍を持っている。
　因みに俺は門を入る時点で門番に青龍を取られ…、預かられた。

　部屋に入って来た将軍様は俺を一瞥すると、右の座布団の正面から４番目の場所に腰を下ろした。
　それから少しの間に次々に将軍様がやってきて、右側の座布団を埋めていく。
　右側の座布団が埋まった時点でまた部屋は静かになった。
　将軍様達も、隣同士話し合ったりはせず、目礼だけで黙って座っている。

　右側の座布団がすべて埋まってからしばらくすると、また人の入ってくる気配がする。
　今度は明らかに家紋であろう物が入った正装を纏った男性が入ってきて左側の一番後ろの座布団に座った。
　注目すべきはその人物の後ろに控えながら一緒に入って来た人物だ。
　その人物は黒い背広を着ていて黒革のカバンを両手で持っていた。
　明らかに執事って雰囲気を醸し出している。
　その執事は、将軍の後ろの壁にぴったりと張り付いて立ったまま動かなくなった。
　その後も新たに左側に座る将軍様達が入って来たが、全員背広を着た執事を伴っていた。
　そして、入ってくる順番は右側の将軍様達と違って、入り口側の人から順に入ってきた。

　思うに、赤い座布団の将軍様は貴族様ではないだろうか。
　下座の人から順に入って来たのは、位の低い人から順番に入って来たという事だろう。
　という事は、青い座布団の将軍様は平民上がりの人達という事だ。
　互いに身分に上下がないなら、入ってくる順番は貴族様より先なら良いって事だろう。
　そう考えると、赤の座布団の一番上座に座っている将軍様がこの国で一番偉い将軍様である加賀様という事か。
　加賀様は侯爵第一等の貴族様である。
　で、二番目の方がゼノンの領主様でもある、赤穂侯爵将軍様だろう。

　そんなことを考えていると、『ドン。ドン』っと和太鼓の音が２回響く。
　将軍様方が一斉に正面の方を向きなおして、頭を下げた。
　俺は鉄次さんに倣（なら）って、慌てて三つ指を着いて土下座をする。
　正面で襖の開く音がした。

「皆の者、参内ご苦労。面をあげて良いぞ。」

　多分国王様の声に恐る恐るゆっくりと顔をあげていった。
　国王様は口元に髭をはやした３０代位の方で、意外に若いんだなと思った。
　ここにいる中では、俺と鉄次さん、それから平民の将軍様２人に次ぐ若さじゃないかな。俺以外は皆同い年位だが。
　加賀様を筆頭に貴族様３人と平民将軍の１人は明らかに６０近くのお爺さんで、赤穂様を含め残り３人の貴族様も４０代は確実なので、やはり国王様は若いのだろう。
　そんなどうでもいい事を考えてしばし現実逃避をしている間に、国王様と将軍様達の俺の品定めが済んだのか再び国王様が話し始めた。

「そなたが颯太殿でよいな。国境で砦を造れるという事だが、本当だな。」
「は、はい。多分、いや、必ず造ってごらん入れます。」

　なんだか、国王様と目を合わせ辛くなって、もう一度土下座しながら言う。

「そんなに畏まらなくて良いぞ。で、兵はいか程必要かな？」
「は、はい。一応二百名を考えております。」

　手はまだ畳についたままだが、顔をあげて国王様の胸元を見ながらそう返す。
　たしか、喉元付近を見て話すのが目上の人に対する礼儀だったような気がするのと、時代劇でそんな恰好で偉い人と話している姿が記憶に残っているからだ。
　両手を着いた状態なら、胸付近を見てしゃべるのが自然の様に感じる。

「に、二百名だと！」

　ここで、初めて俺と国王様以外の人物が声をあげる。
　話し出したのは、少し狼狽したような加賀様だ。

「そんな小兵で砦を造れる訳ないだろう。鷹ヶ城には二千もの敵兵が詰めているのだぞ。それをたった二百の兵で勝てるのか？」

　姿勢を正座に戻してから、ちらっと国王様を見ると小さくうなずかれたので、加賀様の問いに答える事にした。

「別に二千の敵兵に勝つもりはありません。砦を造るだけなら、二百の兵で十分ですと言っているのです。」
「っは、それはお笑いだ。では違う質問をしてやる。
　たった二百の兵でどうやって土方共を守るつもりだ。奴らは弓矢１本で逃げ出すような腰抜けなんだそ！」

　そう言って、加賀将軍は隣の鉄次さんを睨む。
　いやいや、一般人は普通弓矢が飛んで来れば逃げますって。
　そう思いながらも質問に答える。

「敵に見つかる前に、砦を造るつもりです。
　ですから大人数では目立つのでかえってダメです。少数で素早く造るつもりですので。」
「それはお笑いだ。あんな見晴らしの良い街道を敵に見つからずに資材を運ぶ方法があるものか。あっさりと襲撃されて終わりだ。」

　そう言って加賀将軍は大声で笑いだした。

「本当に可能なんだな。」

　横で大笑いしている将軍を少し横目で見た後、国王様が俺にそうおっしゃる。

「はい。勝算は十分にあります。」
「うむ、そこまで自信があるのなら、やって貰おう。
　国軍を二百そなたに貸し与える。存分に力を発揮してくれ。
　また、これまで何度も失敗しておるからな。失敗を気にせず頑張ってくれ。土方達はそこの軍務部の者が用意できるな。」
「は、はい。」

　突然国王様から話しかけられて、慌てて土下座をしながら鉄次さんが答える。

「うむ、では後は赤穂将軍と話し合ってくれ。赤穂将軍。その者を手助けしてやってくれ。」
「うけたまわりました。この者が力を発揮できるように全力を尽くします。」
「うむ。たのんだぞ。余はその者の自信が気に入った。任せる事にする。ではこれにて。」

　国王さまが話し終わると、全員が土下座をする。もちろん俺も慌ててそれに倣う。
　襖がしまる音がして、静かになった。

「ふん、ずいぶん国王様に好かれたもんだな。
　だが、俺様が三千の兵を使ってもできなかったんだ。たった二百の兵で出来るもんか。
　早々に泣きをみるだろう。だがな、失敗して生きて帰って来てみろ、この俺が直々に成敗してくれるわ。」
「加賀将軍。国王様は失敗してもおとがめなしとおっしゃったぞ。　それに将軍も失敗した時、国王様は将軍に罰を与えなかったではないか。」
「あれは腰抜けどもが砦を造らず逃げ出したから、仕方なしに転進したまでだ。」

　と、互いに睨みあう加賀将軍と赤穂将軍。場の雰囲気が一気に険しくなる。

「ふん、まあいいさ。お前が泣いて謝ってくるのを待っていてやる。」

　加賀将軍は捨て台詞を言うと、大股で俺を睨みながら部屋から出て行った。
　取り巻きと思わしき貴族将軍三人が直ぐ後を追う。
　それからしばらくして何処からともなくため息が聞こえてから、赤穂将軍以外の貴族将軍が出て行き、それに続いて平民将軍達も退室した。
　後には俺と鉄次さん。そして赤穂将軍と将軍の執事が残った。
　その赤穂将軍様がこちらに来てくださるので、二人で慌てて立ち上がる。

「お疲れかな、この後私の執務室で話し合いたいが、良いか。」
「もちろんです。よろしくお願いします。」

　腰を９０度におって頭を下げながら言う。

「ふむ、そんなに畏まらなくていいぞ、颯太殿にはこれからいろいろやっかいになりそうだからな。」

　そう言って歩き出す赤穂将軍様の後を追って俺は部屋を出た。



　赤穂将軍の執務室は始めの建物の５階にあった。エレベータ等無いので、上がるのが大変そうだが、将軍くらいになるとほとんど部屋から出ないからあまり苦にならないらしい。
　将軍の執務室には窓を背にした執務机が一番奥にあり、入り口側に右手に応接セット、左手に多分執事用の机があり、左手の壁は一面本棚で右手の壁には椅子が並んでいた。
　その右手に並んでいる椅子２脚を執事さんが執務机の対面に並べて自分の机の所に下がった。
　赤穂様は何やら書類が積まれている執務机に着くと、俺たちにも座るように促した。俺はとりあえずさっきと同じように左側の椅子に座った。

「国王様に許可を貰ったので、颯太殿にはゼノンの街に詰めている国兵２００名を指揮下に入れて貰おう。一応腕の立つ者を選ぶ予定だ。」
「ありがとうございます。」
「で、敵に気付かれないうちに砦を築くという事だったが、どういう作戦だね。」
「ええ、実はですね…」

　っと鉄次さんからもらった地図を出しながら説明していく。

「なるほど、面白いな。で、人員の配置はどうする。」
「はい、先発隊は比較的安全ですのが、敵の間者や魔獣等が出た場合を想定して弓兵１０を含む兵２０名と木こり１０名大工１０名の計４０名を考えています。」
「なるほど、で、残りが本隊か。」
「いえ、兵は砦が完成する直前まで待機してもらうつもりです。人数が増えれば増えるだけ見つかる確率が上がりますので。
　なので、次発隊に弓兵１０を含む兵３０名と木こり５名大工５名の計４０名とします。」
「では、次発隊はかなり危険だな。少数で敵の目の前で行動する事になる。」
「ええ、ですが、これ位の人数なら距離がありますので見つからないと思います。」
「なるほど、と言う事は総勢２３０名か。私が当初砦建設に失敗した時の１０分の１の規模だな。だが、その作戦なら出来そうな気がするな。」
「ええ、あえて少人数での敵に見つかる前の砦建設です。」
「うむ。」
「後、砦が完成したあかつきには後詰をお願いします。」
「うむ。完成の早馬が到着したら、私自ら私兵の騎士隊を率いて出向こう。
　しかし良いのか？完成したら砦を私に譲渡するなど。」
「ええ、基盤の無い私では砦を維持する事は出来ません。
　それに、砦建設予定地は赤穂様の所領ですし、元々戦線を国境まで押し上げるのが目的ですので問題ありません。」
「そうか、ではありがたく。」

　とそんな感じで作戦会議？は途中で昼食を挟みつつ進み、細かい調整をしていく。
　途中で鉄次さんは大工さん達の手配の為に退室し、赤穂様も何度か部下を出入りさせて必要事項を指示していく。
　夕方には細かい打ち合わせも終わり、俺は赤穂様が用意してくださった馬車で今朝出てきた宿に戻った。
　そして、また、今朝と同じ豪華すぎる部屋で恐縮する。
　俺ってこんなに小物だったんだなっと思いながらフカフカ過ぎるベットで眠りについた。
　次の日は一日移動に費やされた。
　朝迎えに来た馬車でまず赤穂様の別邸に到着。その後、鉄次さんと合流して赤穂様の馬車に同乗しゼノンに向けて出発した。
　鉄次さんは、手配した人員と物品の確認のためにゼノンに向かうつもりだったらしいが、作戦に参加してもらうように頼んだ。
　結果、先発隊と同行してもらい、俺が次発隊に合流する為に先発隊と別れてからは、先発隊を率いてもらう事にした。
　先発隊は非戦闘員の人達も多いし、その非戦闘員の方が重要だ。
　危険も少ない事から鉄次さんに率いてもらうことにしたのだ。
　それに、先発隊で重要なのは、砦建設資材の加工精度と作戦のタイミングとのバランスだ。
　作戦全体の事を理解してくれている人が、残っていてもらう方が良い。


　ゼノンの街に着いたのは日も落ちた夜になってから。
　俺たちは遅い夕食をとってから用意された部屋に別々に案内されて就寝した。
　案内された部屋は、皇都の宿程ではなかったが、結構豪華な部屋で、やっぱり居心地が悪かった。
　最近、お腹の調子が今一つなのも、ぜいたく品ばかりを頂いているのが原因の様な気がする。

　次の日は作戦に参加する人員との顔合せだ。
　兵隊さん達は部隊長だけでなく、全員と顔合わせをした。
　元の世界の時に習った信頼関係構築の第１歩だ。
　軽く訓示をした後に何人かと話をし、部隊長達以外の人達には解散してもらった。
　部隊長さん達は全部で５人。
　統括の中隊長さんが１名と先発隊、次発隊の隊長がそれぞれ１名。本体の弓隊と槍隊の長が１名ずつだ。
　中隊長さんは本隊に同行する。
　作戦で重要部分だけを説明し、その後は準備に取り掛かってもらった。

　午後からは鉄次さんが集めてくれた大工さんと木こりさん達との会合だ。
　全員に作戦の概要を説明し人員の振り分けを行っていく。
　その後、砦の設計図を配布し、専門家の意見を聞きながらより良い方向に微調整をしていく。
　ある程度意見が出て、細かい修正をした後、特に問題も見当たらなかったので、最後に軽い挨拶をして、準備に取り掛かってもらった。
　夕食時に、赤穂様に万事うまく行っている事を報告してその日は終わった。


　次の日、ついに作戦開始である。
　私は鉄次さんと共に先発隊４０名を率いて出発した。
　目指すは帝国との国境線である大鷹川の支流、白鷹川だ。
　俺も含めて全員荷物を背負い、徒歩で向かう。
　途中まで街道を通っていたが、カーラシア村からは山に入る。
　地元の人の案内でけもの道の様な細い山道で山越えをし、日没直前に白鷹川の上流に到着した。

　その後は、少し開けた所で下草を刈って、テントを張り拠点を作成して就寝する。
　第一の不安材料だった伐採地付近は、魔獣等の姿もなく、もちろん敵の間者どころか人の気配も全くなかった。
　次の日は周辺の木を伐採して、木材にし、その木材も加工するという作業を開始した。
　人の手が入っておらず予想よりも深い森だったが、木こりさん達は問題なく木を切り倒していく。
　切り倒した木は、槍を置いた兵隊さん達に筋トレもかねて運んでもらう。
　拠点近くに運ばれた木は、その場で大工さん達が木材に、そして砦建設資材にと加工して行く。
　２日後には予定通り砦建設に必要な量が確保できる見通しが立ったので、後の事は鉄次さんに任せて俺は一度カーラシア村に戻った。


　ゼノンの街を出発してから５日目。
　カーラシア村で次発隊と合流した俺は、次発隊を率いて森の中を歩いていた。
　国境線の大鷹川は、古鷹山の麓で帝国から流れて来た古鷹川と合流し、皇国側へ流れて来る。
　その大鷹川沿いに帝国へつながる街道はつくられているのだが、この街道を進むのは目立つ。
　だから俺たちはあえて昼が過ぎてから、街道と川を挟んで反対側の森を進んでいるのだ。
　予定通り、辺りが暗くなり始めた頃に目的地、大鷹川と古鷹川の合流地点の南西側。古鷹山からも街道からも川を挟んだ森の中に到着した。
　辺りが完全に暗闇に包まれる前に拠点を作成して一夜を過ごす。

　次の日は敵に見つからないように注意しながら、作業を開始した。
　兵隊さん達には拠点周辺の下草を刈ってもらっている。
　俺は設計図に照らし合わせて、辺りを黄色魔法を使って整地をしていく。
　木こりさん達は、どの木を残して、どの木はどの方向に倒していくかを考えてもらっており、大工さん達は残すと決まった木に登り、指定された位置に細工を施していく。
　整地が終わると今度は堀と土壁の作成を始める。土壁に使う分の土を前面から供給する事で堀は完成。
　土壁も胸の高さまでだがある程度厚みのある壁を作成できた。
　そして、夕方までにはまだ邪魔な木が生えてはいるが、砦の土台が完成した。
　これほど早く完成したのは、やはり、俺のチートな魔力による貢献が大きいのかもしれない。


　辺りが暗闇に包まれた夜になって、俺たちは危険だが国境の大鷹川にやって来ていた。
　しばらく川岸で息をひそめて待っていると、ついにそれはやって来た。
　上流から木材で組んだ筏が流れて来たのだ。
　俺たちは冷たい水の中に腰まで浸かりながら、筏を回収。拠点へと運んでいく。
　夜通し流れて来る筏を回収しては拠点に運ぶという作業を行って、明るくなる前に、もう流れて来る筏がない事を確認し、拠点に戻った。
　明るくなってから、素早く回収した木材を確認し、一部岩などにぶつかったのか損傷している部分を補修し、昼間は見つからないように就寝してすごした。
　夕方過ぎについに本隊が到着。辺りか完全に暗くなってから再び川に向かう。
　昨日よりもかなり多い量の木材を回収。拠点に運ぶ。
　拠点では昨日の分も合わせて急ピッチで砦建設が始まった。
　すでに土台も材料の加工も終わっているので、素早く何軒かの小屋が立てられ、柵が作られ、門が作られていく。
　一部の木の上では、見張り櫓とするべくツリーハウスまで作成されていく。
　そして、まだ早朝よりも早い時間にすべての木材を回収し終わり、拠点もすでに砦というにふさわしい外見を完成させた。
　そして、日が昇る前にすべての作業が完成。砦完成を伝える早馬が出発した。
　太陽が顔をのぞかせる少し前。辺りが明るさを増す頃、最後の仕上げに砦内と周辺の邪魔な木を木こりさん達が切り倒していく。
　国境の森の中に初めて大きな音が響き、砦が街道からも古鷹山からもその姿を確認できるようになっていく。
　邪魔な木が切り倒されると、木こりさんと大工さん達の手で、切り倒した木を並べて細長い筏にし、その筏を街道側の川にかけて橋とする。
　この橋は浮いているので、敵が来た時などは、川と同じ方向に移動させるだけで渡れなくする可動橋だ。
　そして、先発隊の兵も合流し、全兵力の２００の兵は、武器、防具を身に着け完全戦闘隊形のまま待機していた。
　約半数は弓兵という変則的な編成だが、戦闘において飛び道具である弓兵が強い事を知っていたからこその編成だ。
　特に砦などでの防衛戦では弓兵が主役である。


　橋を造り終わった木こりさん達が、森を通ってカーラシアの村に退避して行った頃。ついに鷹ヶ城から敵兵が下りて来るのが見えた。
　敵兵はよほど慌てたのか、一軍となって下りて来るのではなく、準備が出来た者から下りて来るようで、バラバラな兵種の兵が小さな集団ごとに向かってくる。
　そして先頭の４０名位の集団がついに川向うの街道に到着、川を渡れるそうな所を探し始めた。
　それに対して、敵を射程にとらえたこちらの弓兵１００名が矢を射ち始めた。
　遮る物のない街道で数人の敵兵が倒れる。敵も少数の弓兵が反撃するが、厚い土壁と木の塀に阻まれてこちらは被害がない。
　バラバラとやって来た敵兵が３００人程度になった時、ついに足軽と思わしき軽装の兵が川を泳いで渡り始める。
　それを見て、弓兵の半数が川の中の敵兵に標的を替える。たちまち川の中は阿鼻驚嘆の地獄と化した。
　それでも、街道に集まる敵兵が数を増し、渡河を試みる兵の数も増えたことによって、少数だが川を渡り切った者がでてきた。
　初めは１人２人だったが、その人数は増えていき、砦の堀までやって来た。
　しかし、塀の向こうから威嚇する槍兵に対して、少数のしかも軽装の敵兵はなすすべがなく、頭を低くしているだけだ。

　しばらくこう着状態が続くも、こちらの弓兵による攻撃で順調に敵兵はその数を減らしていく。
　しかし、渡河した敵兵の何人かが橋に気付き、可動橋を動かそうとし始めた。
　また、浅瀬を見つけたのか、敵の大きな盾を持った装甲兵も渡河してきた。
　そんななか、こちらは徐々に矢不足が表面化してくる。
　本隊には出来るだけ矢を持って来させたのだが、長時間に及ぶ戦闘でついに底が見え始めたのだ。
　そんな中やっと待っていたものが街道の向こうに見え始めた。
　それは始め土煙だったが、近づくにつれて騎馬隊であることが分かる。
　騎馬隊の後ろには、大きな旗が何本かと、大量の長槍の先が揺れているのが見える。
　赤穂将軍は戦力の逐次投入はという愚は行わず、騎馬隊は槍兵等の歩兵と協調して進軍してきた。
　その為、到着は騎馬隊のみの場合よりも遅くなったが、これで勝利は見えた。
　現に、味方の後詰を目撃した敵兵は、慌てて撤退に移っていた。
　今まで砦に向かって渡河していた兵も回れ右をして帰って行く。　もちろん、何とか渡河に成功していた敵兵も、もう一度川に飛び込んだ。
　そして、赤穂将軍率いる部隊が到着した時には、敵はもう古鷹山を登っていた。


　敵兵が離れていくのを確認した俺は、可動橋を渡河できる状態に移動させる事を指示して、門を開け将軍を迎え入れた。
　後詰として来てくれた将軍の部隊は、結局敵兵とは１太刀も交えることなく砦へと到着した。
　将軍を先頭に可動橋を渡って門をくぐり、砦へと入って来た部隊を俺は砦の門から少し入った位置で出迎えた。

「ご苦労だったな。立派な砦ではないか。出来るとは思っていたが、まさか１０日も掛からずに完成させてしまうとは。さすがだな。」

　馬から下りながら赤穂将軍がそう声を掛けてくれた。

「いえいえ、この作戦は元々私のアイデアではありませんし、赤穂様の協力があったからこそでございます。」
「『あいであ』と言うのが何かは解らんが、謙遜するな。これまでどの将軍もできなかった事をやったのだ。もっと胸を張れ」
「お褒めの言葉ありがとうございます。では、この砦は約束通り、赤穂様にお任せいたします。私は私が率いていた兵を連れてゼノンの街まで引きます。」
「うむ、ゼノンの街に戻ったら、兵は元の所属に戻す様に頼む。貴殿には改めて国王様から兵が与えられるだろうしな。」
「はい、ゼノンの街に着いたら兵はお返しいたします。」
「うむ、私はこれからこの砦は視察し、必要事項を指示したら、兵は部隊長に任せてゼノンの街に帰る予定だ。先に街に戻って待っていてくれ。」
「かしこまりました。ではこれで失礼します。」

　そう言って俺は、今日まで砦建設に協力してくれた兵達を連れて帰路に着いた。
　途中カーラシア村で先に退避した木こりさん達や先発隊の人々それに鉄次さんと合流。
　作戦がうまく行ったことを一通り喜び合った。
　また、少数だが、敵の弓矢に当たって負傷した者たちを医者に手当してもらった。
　その後、再び出発して夜になってようやくゼノンの街に到着した。

　街に到着すると、兵たちは元の部隊に帰って行き、木こりさん達もそれぞれ自分の家や宿に向けて帰っていった。
　報酬は後日指定した役所で受け取れるようだ。
　俺はというと、事後処理がある為街の税務管理支局に寄ると言う鉄次さんと分かれて、普通の宿屋に部屋をとった。

「秀吉のおっさんに比べたら、かなり楽な作戦だったな。」

　久々に落ち着ける部屋のベッドに転がりながら、俺は鉄次さんにもらった国境付近の地図を見て呟いた。
　今回の作戦は、伐採地点が自国内の安全な場所であったり、黄色魔法のおかげで砦の土台や土壁が簡単に作れたりと確かに史実のあの作戦よりかは格段に容易だった。
　そう、俺が参考にした、後に太閤豊臣秀吉と呼ばれる人物、木下藤吉郎が行った墨俣の一夜城よりか。

 　朝になって赤穂様の御屋敷に行く。
　赤穂様はもう戻られていたが、事後処理に忙しいそうで、明日の朝早くに皇都に向けて移動するとの事。なのでその日１日はゼノン観光をして過ごした。
　ゼノンの街はサウザンエメラシー西部では一番大きい地方都市なだけあって、行き交う人も多く、中心部には４階建てのビルが立ち並んでいた。
　善政をひいている赤穂様の御膝元だけあって、治安もかなり良いらしい。
　街行く人の顔は笑顔が多いし、街並みもきれいだ。
　市場は中心近くに『どれ位だよ』と言いたくなる位巨大な物があり、その広さにも関わらず、所狭しと屋台や出店が並んでいた。
　聞く所によると、この市場は登録さえすれば出店が無料で出来るそうだ。
　また、出店場所は決められた区画から選ばなければならないが、そこでどんなものを売ろうが基本自由らしい。
　基本と言ったのは武器や薬等の一部の商品については規制が掛かるからだ。
　それでも普通市場で売られるのは日用品や食料品等であるのでこの規制はほとんど足枷にはならない。
　薬と言ったが、森でとれるような薬草やハーブは対象外らしく、それらを売っている店もあった。
　色々な屋台や出店を冷やかしながら、この世界の一般常識を情報収集していく。
　この市場に限れば、商品の売買でも税は取られないらしく、それもこの市場が栄えている一因らしい。楽市楽座みたいだ。
　じゃあ、領主様はどうやって税を徴収しているんだ？と思ったが、答えは簡単だった。地税である。
　ここは領主様の土地。つまり、領民は領地様の土地を借りて家や店、工場（こうば）等を立てて暮らしている。
　という事は、土地の賃貸料金を領主様に払わなければならない。という事らしい。
 　農民の場合は、領主様の土地を使わせて貰って作物を育てたので、その作物の一部を領主様に納める。という考え方だそうだ。なるほど、理にかなっている。
　まあ、領主様に知られないような所に家を建てて暮らせば、税は取られないだろうが、魔物なんかがいるこの世界、城壁のない様な所に家を建てるなら、家自体が砦の様になって、直ぐに領主様に知られるだろうが。
　そんなこの世界についての勉強も兼ねた街歩きは楽しかった。
　出店で気になった物を少々買ったり、買い食いをしたりとかなり有意義だった。
　お金はヅルカの町で桟橋を造った時の恩賞があるのでまったく問題ない。
　昨日宿に泊まる時、金貨を出したら、数枚の銀盤貨と銀貨でおつりが来た。今日も結構いろいろ楽しんだが、それでも１日で銀貨数枚を消費した程度だった。
　その夜は今朝、赤穂様に今日は屋敷で泊まるように厳しく言い渡されたので、いまだに慣れない豪華な部屋で就寝した。


　朝早く、赤穂様の使用人、いわゆるメイドさんに起こされて身支度を済まし、早い朝食をとる。
　朝食は赤穂様はおられなかったが、鉄次さんと一緒だった。
　それから、支度を済ますと、今度は赤穂様と同じ馬車に乗り込み皇都に向けて出発した。
　日が落ちるぎりぎり前に、馬車は何事もなく皇都の赤穂様の別邸に到着。夕食をとった後、その日は終わった。

　次の日は朝から国王様に、俺が造った砦について報告に行く事になっていたので、朝から三人で皇城に向かう。
　前回来た時と同じように、馬車を降りてから建物を１つ通り抜けて本丸に向かう。
　前回と同じ３階の部屋に入ると、こちらは前回と異なり、平民将軍はすでに全員着席していた。
　今回は赤穂将軍と同行という事で、『平民将軍よりは後だが、貴族将軍よりは先』というタイミングでの入室となったみたいだ。
　赤穂将軍は別にそういった上下関係は特に気にしないみたい（なぜなら、赤穂様よりも身分の低い貴族将軍よりも先に来ることを何らきにしてないから）様だが、そういった事に煩い人間がいるのだろう。特に貴族に。
　で、前回とこれまた同じ場所に俺達が座った後、貴族将軍達も登場。すべての座布団が埋まった。
　加賀将軍が入室した際には、なんとなく部屋の空気が冷たくなった気がした。
　そして、将軍は俺をあからさまに睨み付け、赤穂将軍には見下したような目を向け、他の将軍達に目礼もなく、不機嫌そうに着席した。

　和太鼓が２回なる。全員が土下座をする中、国王様の声が聞こえた。

「皆の者、参内ご苦労。面をあげて良いぞ。」

　全員が顔をあげ、将軍様達が向き合うように座りなおしたのを見て国王様が続ける。

「今日は先日砦を造るように命じた颯太殿が、見事砦を造る事に成功し、その報告を聞くことになって
いる。まず、砦を視察した赤穂将軍。報告を」

　国王様に促されて、赤穂様が少し前に出て国王様に正対し話し出す。

「は！颯太殿は国王様からお借りした２００の兵と３０の民にて見事砦を造りました。
　立てた場所は大鷹川と古鷹川の合流地点の南西岸。森の中ですが、すでに森の木は切り倒されて、街道も鷹ヶ城も十分確認できます。
　砦は、空堀と土壁、そして柵や一部塀等に囲まれており、見張り櫓が３棟、小屋と倉庫が５棟あります。
　広さは２０００の兵が詰めるに十分な広さでございます。
　河も自然の防壁となりますので防御力は十分過ぎる位です。現に颯太殿はたった２００の兵で１０００以上の敵兵による攻撃を半日凌いでいます。
　付け加えるべきはその建設の速さで、たった数日でこれだけの砦を造ってしまいました。
　現在は私の兵１０００が常駐して国境を警備しています。
以上です。」

　一気に報告を済ました赤穂様が一礼をして元の姿勢に戻る。

「ふむ、報告を聞く限り、かなりりっぱな砦を造ってくれたようだな。
　余もそなたなら立派に成し遂げてくれると信じておったぞ。
　では、まず、報奨金として颯太殿には金貨１０００枚を、颯太殿を連れて来てくれた丹葉殿にも金貨１００枚を与えよう。それから、約束通り、颯太殿には将軍の職について…」
「異議あり！」

　と、ここで思いもよらない発言で国王様の御言葉が中断される。
国王様の御言葉を遮ったのは、もちろん加賀将軍だ。

「無礼であるぞ、加賀総軍、国王陛下の御話を遮るとは。」

　赤穂将軍が顔を赤くして怒鳴る。

「無礼なのはそこの若造だ。何処の馬の骨ともわからぬ者が、妙な悪知恵で国王様に取り入ろうとしているのだからな。」
「颯太殿は余の命令に従って在野から人材を探すべく努力してくれた丹葉殿が連れて来てくれたのだ。別に余に取り入ろうとしてはいないと思うぞ。」

　話を遮った加賀将軍に対して、国王様は特にお怒りになった様子もなく、将軍が言った荒唐無稽な話の矛盾を指摘する。

「しかしですね陛下。何処の馬の骨ともわからぬ者を将軍にする等、身分制度を壊しかねません。」

　なるほど、どうやら本音は自分の身分の保身か。俺が将軍職に就いたら、将軍職、ひいては自分の身分も下がるとでも考えているのだろう。

「だが、余が一度した約束を破る訳にもいかん。それに、功績のある在野を登用しないとなれば余の器が小さいともとられかねない。よって、余は颯太殿を将軍とする。」

　正論で加賀将軍の意見を却下した国王様はそう宣言した。

「お待ちください陛下。陛下はご存じないのです。そこにいる者がどのようにして敵に勝ったのかを。」

　焦る加賀将軍はなおも国王様に食い下がる。

「どういう事だ。」

　それに対して国王様もあからさまに嫌悪感を出しながらではあるが、話を聞くようだ。

「そこの者は正々堂々と敵に勝負を挑むのではなく、こそこそと隠れて砦を造った卑怯者なんです。」
「赤穂将軍。詳しい説明を。」
「は！颯太殿の作戦は、確かに、敵に気付かれないうちに砦を造るというものでした。
　ですが、そのために、早期に少人数で砦を建設した事は大いに評価できると考えます。
　敵に見つからないようにあえて少人数での建設を行う事等、私には考えもつかないような事が多数ありました。
　また、かなりの危険を冒して建設した事は事実ですし、この事は褒められこそすれ、決して卑怯者と罵る事は出来ません。」
「うむ、余も赤穂将軍と同様に考える。颯太殿の行動は賞賛に値する。」
「陛下や赤穂将軍がそのように思われても、一般国民はそうは思いません。
　国民は、正々堂々戦って、勝ってこそ讃（たた）えるのです。敵に隠れてこそこそのと策を張る卑怯者には賞賛しません。」
「では、どうすれば良いと。」
「武を見せるのです。将軍に相応しい部を見せれば国民も納得するでしょう。
私に一つ名案がございます。」
「ほう、名案とは。」
「は、試合です。一騎打ちで武と勇を示していただければ良いかと。
　実は勝手ながら外の練兵場にて準備は済ましております。その場でそこの者には将軍に相応しい器があるか示していただきます。」
「うむ、まあ、それで皆が納得するのなら良いじゃろう。颯太殿、武の心得は？」
「はい、多少は心得ております。」
「うむ、それは余も興味があるな。では、颯太殿、すまないが一騎打ちにて少し武を見せてくれないか。」
「は！畏まりました。」
「うむ、では、さっそく練兵場に移動しようぞ。」

　国王様はそうおっしゃると襖を閉めさせる事もなく素早く立ち上がり、奥の部屋から外に出て行かれた。
　平民将軍が慌てて立ち上がり、出口に急ぐ。
　その後を追うように貴族将軍が続き、その後をゆっくりとニタニタ気持ち悪い笑顔をしながら加賀将軍が出て行く。
　俺たちは最後に赤穂将軍に続いて部屋を出た。
　練兵場に着くまでの道すがら、赤穂将軍は渋い顔をしながら俺に注意をしてくれた。
　曰く、加賀将軍は卑怯な手を使って競争相手の家を押しのけて今の地位を獲得したらしい。
　将軍職なのも、将軍職の地位と特権が欲しいために、金で雇った軍師をつかい、これまた大金で私兵を雇い、時には嫌がる領民を強制的に徴兵して、数の力で無理やり戦に勝って手に入れたそうだ。
　また、将軍になってからも、弱い敵には敵が戦う意思がなくても攻撃を仕掛けて勝利を宣伝し、強い敵にはなん癖を付けて戦場にはいかず、行っても他の将軍の兵に敵を押し付けるなどの戦い方をしたりするみたいだ。

「まったく、その将軍が将軍の器を見せろだの、片腹痛いわ。颯太殿、今さら遅いかもしれないが、十分に注意してくれたまえ。
　奴は自分の邪魔になるような存在は決して許さない。多分颯太殿も自分の利益を脅かす存在として認定されているだろう。
　私も奴の妨害にはかなり被害を受けていてね。この試合も何かあると思うんだよ。」

　赤穂様はこのように言って話を締めくくった。



　練兵場に着くと、そこはさながら兵たちの娯楽場と化していた。
　中心を取り囲むように円状に並んだ兵達の中に、将軍様達用と思われる腰かけと、国王様用の豪華な椅子が並んでいた。
　とりあえず、赤穂様と一緒に兵の輪の中に入って行く。
兵達が作る輪は直径が５０ｍはありそうで、戦うには十分な広さがあった。
　が、前面の兵が盾で壁を作り、その壁の間から槍が中央に向けられていた。

「ちっ、くそが、この兵どもは加賀の、しかも私兵ばかりではないか。それを完全武装で取り囲むなど。」

　と、中に入ると赤穂将軍の愚痴が聞こえた。かなりやばい事を言っているみたいだが、大丈夫だろうか。
　まあ、俺にはチートがあるし、一応ここに来るまでに幾らか策も考えたので、多分大丈夫だろう。
　チート能力のある今の俺は一騎当千だし、赤穂様や国王様だっておられるんだから。
　そう思いながらしばし指定された場所、輪の中央で待つ。
　国王様が到着した直後になぜか門で預けておいた青龍が俺の下へ届けられた。
　その理由に思い当たる物は一つしかない。
　すこし冷や汗をかくが、青龍の冷たい柄を持つことで逆に冷静になった。
　勝負の方法と、加賀将軍の考えが理解できたからだろう。となると、おのずと対策も思い浮かぶ。


「ではこれより、ここの者の腕試しを行う。」

　国王様が着席したのを見て加賀将軍がそう宣言する。
　決められていたのか一斉に兵たちが声をあげた。

「では、対戦相手を紹介しよう。」

　ニタニタ笑いながら加賀将軍が言うと、俺の正面の人垣が割れて１人の男が現れた。
　出てきた対戦相手の男は顔中髭もじゃで赤い頭髪をオールバックにして、見るからに筋肉隆々なその体を揺すりながら蟹股で近づいて来る。
　その背丈はゆうに２ｍを超していて、その肩には刃渡り１ｍ以上もありそうな大きな双頭の斧が担がれていた。
　しかも、こちらは着物に青龍だけなのに、しっかりと五月人形の様な鎧を付けている。
　てか、こいつ今まで絶対に人垣の後ろで座ってただろう。じゃないと頭どころか肩まで飛び出ていたはずだ。

「な、ちょっと待て、ガルガラと対戦させるつもりか。」

　対戦相手を見た瞬間、赤穂将軍がそう叫ぶ。

「ええ、そうです。ガルガラはまだ副将軍。将軍の器なら彼を倒せる程の実力がないとダメでしょう。」

　と、加賀将軍は当然のように言う。お前は将軍だけど絶対にこいつには勝てないだろう。と、おれは心の中で突っ込む。

「無茶をいうな。ガルガラはドワーフとのハーフだぞ。それも突然変異の。この国、いや、この大陸最強の男に人間族が勝てるか！」
「た、確かにやり過ぎだぞ加賀将軍。それに、彼は武器を持っている様だが。」
「別にやり過ぎではありませんよ陛下。卑怯者でないと証明してもらうにはこれ位してもらわないと。
　それに、彼は凄い策を使うんですよねぇ赤穂将軍。なら、ガルガラ位簡単に倒してくれるでしょう。
　武器については当然です。実戦形式の試合なのですから。ほら、彼も真剣を持っているでしょう。」

　のうのうと返す加賀将軍の声で皆が一斉に俺の手に握られた青龍を見る。

「では、勝敗の条件ですが、特に制限はありません。相手を戦闘不能にした者を勝利者とします。」
「ま、待て。それは無茶だ。颯太殿はケガじゃすまないぞ。」
「おや、やる前から赤穂将軍は負けを認めるのですか？将軍なのに？」

　別に赤穂将軍が加賀将軍に負けるわけでないだろうに、そんなことを言う加賀将軍に赤穂将軍は押し黙ってしまった。

「お前もやれるよなぁ。将軍に相応しい武功をたてれるんだろう？」

　それでも何か言おうとする赤穂将軍を無視して加賀将軍は俺にそう問いかけて来た。

「その前に一つ質問ですが、この試合の規則は『相手を戦闘不能にすれば勝利』という事だけですね。
　つまり、どんな手を使っても相手を戦闘不能にさえすれば良いと。」
「ふはは、そうだ、その通りだ。別にどんな手を使っても良いぞ。
　頭が良いんだろう。その頭でせいぜい良い策を考えるのだな。
　まあ、この状況で勝てる様な策があるとは思えんが。
　あ、そうそう、言い忘れたが、逃げようとするなよ。逃げようと周りの兵に近づけば容赦なく槍を突き立てるぞ。」
「別に逃げようとは思いませんよ。正直勝てますし。」
「ふはははは、これはたまげた、ガルガラに勝てると。本気でそう言っているのか？
　頭が良いどころかとんだバカだな。
　だが、言ったからには逃げるなよ。そして、後悔するがいい。もっとも後悔する暇があればだがな。ははははは！」

　加賀将軍はついに本音を吐きながら馬鹿笑いを始めた。
　自分で勝ってみろと言いながら、自分で絶対勝てない試合を仕組んで、そしてこちらを殺す気だろう。
　まったく。権力の亡者だな。下種だ。

「そ、颯太殿。本当に大丈夫なんだろうね。」

　国王様も心配そうにこちらを見ている。

「ええ、大丈夫です。」
「ではもう何も言うまい。加賀将軍始めよ。」

　心配そうな国王様と赤穂将軍をよそに、馬鹿笑いが止まらない加賀将軍が右手を高々と上げた。
　ガルガラが肩に担いだ斧を大きく前に構える。
　それを見て俺も青龍を抜き放ち、中段に構える。
　が、そのままゆっくりと下げて行き、下段を通り越して地面に切っ先を付けるという変則な構えをとる。
　両者が構えをとったと判断した加賀将軍が、挙げた右手を一気に振り下ろしながら叫ぶ。

「始め！！」
号令と共に、ガルガラが一気に間合いを詰めて来る。その速さはおよそ人間業ではない。
巨大な斧と、重そうな鎧を身に纏っているにもかかわらず、短距離走の選手がスタートダッシュするような勢いで突っ込んでくる。
対する俺は動かない。というか動けない。
２０ｍはあったろう距離は一気に縮まって、直ぐ前までガルガラの巨体が迫る。

しかし、突然その足取りは重くなり、もう直ぐで斧の先が俺に届くという距離でついに、ガルガラは歩みを止めて片膝をついた。
俺は冷や汗を流していたが、何とか勝利を確信する。
周囲の観客にどよめきが広がる。加賀将軍も馬鹿笑いをやめて目を見張っていた。

「どうした？何をしているガルガラ！さっさとその小僧をひき肉にしないか！。」

とうとう顔を真っ赤にした加賀将軍が物騒な事を口走るが、それでもガルガラは起き上がらなかった。
いや、起き上がれないのだ。彼の足はすでに足首の所まで地面に潜っており、起き上がろうとするとバランスを崩して再び膝をついてしまう。
何とか斧を杖代わりにして立ち上がったが、足はすでに脛の中ほどまで砂に埋まっており、杖代わりにした斧も頭部が半分ほど砂に埋もれている。
砂、そう砂だ。今ガルガラが居る周辺は地面が砂になっていた。
それも細かい砂で、重たい物が乗ればその重さに耐えかねて周囲に移動する。
いわゆる砂地獄のような。

実は村で特訓をしている時に、対人戦、対魔物戦において有効な落とし穴を考えていて閃いたのがこれだ。
普通の落とし穴なら、人間はともかく魔物なんかはかなり深くしないと飛び上がってきそうなので、ただ落とすだけでなく、捕えるという罠を考え付いたのだ。
そして、試行錯誤の末、砂地獄に一番適した砂の大きさと空気の穴の量などを試して、完成したのがこの砂地獄だ。
足首まで砂に埋まれば今度は砂の重みで足が動かなくなる。水でさえ、足首まで浸かった状態ではかなりの抵抗となるのに、水よりもはるかに比重が大きい砂なら言うまでもない。
完成してから、この罠は殺したくない相手を捕えるのにも有効である事が分かったので、重宝する事になった。

という経緯で作ったこの罠。
そこに体重が重く、重たい鎧に巨大な斧を持ったガルガラが勢いよく踏み込んだのだ。
結果は明白だった。
何とか抜け出そうともがいているうちに、膝まで埋もれ、ついには腰を過ぎて胸まで砂に埋もれるガルガラ。
周囲の人間も、ようやく事態が呑み込めたがどうすることも出来ず、ただただ見つめるだけだ。
そしてついに首まで埋もれた時ようやく沈下が止まった。
俺が再び魔法で砂を土に変えたのだ。
開始の合図があったのに俺が動かなかった訳。それは動けなかったから。そう、体は。なぜなら、練った魔力を青龍を通して地面に送っていたからだ。
青龍は魔力を通す。普通の武器を持っている人達からしたらそれは奇襲になる。
そして、その魔力にどのようなイメージを込めたのかというと、お分かりの通り、俺の前方の地面を砂に変えて砂地獄の罠を作ったのだ。後はご覧の通りである。
正直、砂部分に入ってもしばらく接近されたのは予想外で、本当は冷や汗ものだったが、何とかうまく行ってくれた。後は…
俺は再び歩けるようになった地面を歩いて首だけのガルガラに近づき、青龍をその首に添える。そして加賀将軍の方を向いて宣言する。

「相手選手は戦闘不能と判断しますが、私の勝利でよろしいでしょうか？」

今まで放心状態で状況を見守っていた将軍が、ようやく我に返って顔を赤くする。

「良い訳ないわ、この卑怯者が！そんな訳の分からぬ卑怯な手で！貴様は正当な試合を汚した罰としてこの場で処刑してくれる。者ども、この卑怯者を殺せ！」

と、こめかみに青筋をたてて怒鳴り散らす加賀将軍。
命令を受けた兵達も、何とか我に返ったが、命令を実行するかどうか戸惑っている。
戸惑いながらも一応槍の矛先をこちらに向ける。が、

「やめい！槍を納めよ。」

国王様が一喝して兵達を抑える。

「こ、国王様、こやつは国王様の前での試合を汚した卑怯者ですよ。なぜお止めになるのですか。」

本当に訳が分からない様子の加賀将軍。あまりにも自己中心過ぎて本気で分からないようだ。

「将軍、別に颯太殿は何も試合を汚してはいないだろう。」

その言葉にぽかんとする加賀将軍。
やれやれと仕方なしに赤穂様が説明してくださる。

「加賀将軍。この試合の規則は『相手を戦闘不能にすれば勝利という事だけ』だ。そのための手段については特に規則はない。その事は試合前に颯太殿も確認していただろう。
それに、颯太殿は黄色魔法の使い手。これは事前に皆が知っている事だ。
にもかかわらず、正面から突っ込んでいって、颯太殿の魔法に掛かった。
ガルガラの戦い方がまずかっただけで、颯太殿はなんら悪くない。
むしろ、筋力ではおよそ敵わない相手を負かしたその知力は賞賛に値する。
この勝負、颯太殿の勝ちだ。」

加賀将軍に代わって赤穂様がそう宣言された。
国王様も大きくうなずかれる。
そして、加賀将軍の取り巻き以外の将軍がぱらぱらとだが拍手をくれる。
周りを囲んでいた兵達も「お～。」っとざわめきの様な声をあげた。
そんな中加賀将軍だけは、下唇を噛み締めながらうつむいていた。

俺はとりあえず、青龍をしまい、ガルガラの頭の側の地面に手をついて魔力を流す。
今までガルガラを呑み込んでいた砂が小石に代わり、空間が出来る。
と、突然、その小石を弾き飛ばしながら地面から両手が突き出た。
両手をだしたガルガラは周囲の地面に手を着いて地面から抜け出した。豪快に周囲に小石を飛ばしながら。
地面から抜け出ると、再び穴に手を入れて斧を取り出す事も忘れない。
そして、元の様に斧を肩に担ぐと空いた手を突き出してきた。
意味を理解した俺はその手を握る。「お～」と言う声と共に、今度こそ周りの兵達からも割れんばかりの拍手が送られた。

そんな良い雰囲気の中、突然我に返った加賀将軍が叫びだす。

「ま、まだだ、まだお前の武を見せて貰っていない。そう、武だ。将軍に相応しい武を証明していないではないか。」
「何を言っている。加賀将軍。たった今、颯太殿はガルガラに勝って武を証明したではないか。」
「いえ、国王様。こやつは卑怯な手で悪知恵を証明しましたが、将軍に相応しい武はまだ示しておりません。」
「しかしだな、将軍。ガルガラと対峙するだけでも十分に武を証明したと思うぞ。」
「そうですぞ、将軍。普通の兵ではガルガラに対峙する事など不可能です。」

赤穂様もそう言って今だこの場の雰囲気を読もうともしない加賀将軍を説得にあたる。
しかし、加賀将軍は武がどうのこうのと一向に引く気配無くごねまくる。仕方がないので俺はある案を出す事にした。

「では、加賀将軍様。私はもう一度ガルガラ殿と戦いましょう。
しかし、今度は真剣ではなく、木刀を使います。勝敗も相手の体の一部に、木刀の一部が触れた時点で決着とします。
もちろん魔法は使いません。これでどうですか。」

その提案をしばらく無言で考える加賀将軍。そして、何か閃いたのかいきなり笑顔になった。

「よし、分かった。その条件で良いだろう。ガルガラ、お前の練習用の木刀を持って来い。それで、再試合だ。」
「あれですか、あれは鍛練用で試合には向かない…」
「良いから持って来い！」

加賀将軍の話を聞いたガルガラが何やら言おうとしたが、加賀将軍に一喝されしぶしぶ木刀を取りに行く。
しばらくして、帰って来たガルガラの手には長さ２ｍ、太さ直径３０㎝はあろうかという木刀と言うより、丸太に近い物が握られていた。

「これなら文句あるまい。さあ、再試合だ。」

文句大有りだろう。普通のサイズの木刀を渡された俺は心の中でそうつぶやくが、とりあえず、面には出さず位置に着く。
周囲を見るに、皆同じ思いなのか、加賀将軍の兵までも「卑怯だろ」てきな表情を浮かべている。
加賀将軍が再び笑みを浮かべながら右手をあげる。
今度はちゃんと中段に構える。
ガルガラも中段の構えのようだ。
そして加賀将軍が、挙げた右手を一気に振り下ろしながら叫ぶ。

「始め！！」

ガルガラは今度は突っ込んできたりせず、じわじわと間合いを詰める。
俺もゆっくりと前進する。
互いがけん制しつつ、間合いを詰めていき、距離が接近する。
しかし、身長差と持っている木刀の長さの為に、ガルガラの間合いの方が長い。
必然的に先にガルガラの間合いに入る。
ガルガラは一気に木刀を振りかぶり、振り下ろそうとする。俺はそれを少し安心しながら身構える。
ガルガラの振り下ろす巨大な木の固まりが迫る。が、その動きがスローモーションの様に俺には見える。
村での特訓中に発見した、多分これもチートだろう動体視力のおかげだ。
そのゆっくりとした動きに合わせるかのように俺の木刀も引き上げられる。
そしてやや斜めに突き出した木刀の切っ先より少し下がった腹の部分にガルガラの振り下ろした木刀が当たる。
ずしりとした衝撃が走るが、それを無理やり押し返さず横に流す。
ガルガラの木刀が俺の木刀に流され、その起動が少しずつ逸れて行く。
俺の木刀の腹の部分を滑って行くガルガラの太刀筋が、ついに俺の体から完全に横に逸れた時点で、俺の木刀は振りかぶられていた。そして一気に跳躍に移る。
これぞ剣道の返し技の一つ『すりあげ技』だ。
俺はどちらかと言うと『ぬき技』の方が得意だが、返し技が専門だ。
ガルガラが上段から来てくれてよかった。横からの薙ぎ払いなら後ろに飛んで躱すしかなかったからだ。

ガルガラの木刀が地面に触れて大量の土と石を周囲に吹き飛ばすが、それもすでに跳躍し振りかぶっている俺には届かない。
そして、避ける間もなく目を見開いて驚いているガルガラの眉間に向かって素早く木刀を振り下ろした。
ガン！という強い衝撃と共に木刀が弾き返されるが何とか押さえつけて、ガルガラの横をすりぬける。
そして、２、３ｍ離れた所で振り返って残身を取る。
ガルガラは右手は木刀を持ったままだったが、左手は木刀から離して額を抑えていた。
よく見ると、ガルガラの木刀が当たった地面は大きく亀裂が入っている。それを見て再び冷や汗が背中を流れた。

「それまで、勝者颯太殿。」

いつまでたっても固まったままの加賀将軍に代わって国王様がそう宣言された。
周囲からはもの凄い歓声が沸き起こる。
周囲を固めているのは加賀将軍の私兵だと言うのに、皆一様に俺に対する賞賛の言葉を口にしていた。
もちろん、赤穂様を筆頭に将軍達も拍手を送ってくれている。特に、赤穂将軍と平民将軍は席から立ち上がっての拍手だった。
俺はその歓声の中、ガルガラに近づく。
ガルガラの額には血が少しにじんでいたが、ガルガラは気にもせずに立ち上がり、こちらに向き直ってくれた。
そして、二度目の固い握手を交わした。

「くそったれが、帰るぞ！」

我に返った加賀将軍は、国王様がおられる事など忘れたかのように暴言を吐くと、兵達を連れて練兵場を出て行った。
ガルガラもしぶしぶといった感じで着いていく。
残された加賀将軍の取り巻きは少々居心地が悪そうにしていた。

「さすがは颯太殿だ。見事と言う他ない。こんな場ではあるが改めて、颯太殿。貴殿を将軍に任命する。」

場が静かになると改めて国王様がそう宣言なされた。再び将軍達から拍手が送られた。

「ありがたき幸せに。今後精いっぱい精進する事を誓いましょう。」

なんと答えたらよいか解らなくて、とりあえず、そんな言葉が出た。後から考えると他にもっと言う事があったろうに。

「うむ、貴殿の働きを期待している。正式な任命式は明日行うとして、その準備は河内将軍、将軍に任せる事とする。」
「は、拝命致しました。」

平民将軍の一人が立ち上がって、そう言いながら頭を下げた。

「颯太殿の皇都での屋敷や使用人の手配等は丹葉殿。貴殿がしてくれるのであるな。」
「はい。私が手配させていただきます。」

緊張した感じで鉄次さんが答える。

「では、頼むぞ。後は、赤穂将軍。しばらくの間、颯太殿の面倒を頼む。分からない事が多いと思うので、教えてやってくれ。」
「はい、畏まりました。しっかりと教育させていただきます。また、颯太殿の屋敷が決まるまで、私の屋敷に泊まっていただきます。」
「うむ、そうしてくれ。では、颯太殿。明日の任命式までに名字を考えておいてくれ、家紋については後でも良い。
それから、兵と副将軍についてだが、これは加賀将軍の担当なのだが…。赤穂将軍。代わりに将軍に頼んでも良いか？」
「はい、承りました。兵については、今年新たに志願してきた者達が初期訓練をそろそろ終わる頃ですので、彼らを颯太殿に預けましょう。それなら加賀将軍も文句は言わないと思います。
副将軍の３名については、公募しましょう。優秀な者はどの将軍も手放したくないものですから、本人の意思に任せようかと。」
「うむ、そのように頼む。では、颯太殿。最後に何か望みがあるなら言ってみよ、良き試合を見せて貰った褒美も兼ねて叶えようと思う。」
「は、ありがたき幸せに。では、おそれながら１つだけ、副将軍の人事ですが、ここにおられる丹葉殿をその１人とさせていただきたいのですが。」
「丹葉殿か？もちろん構わぬが。丹葉殿、どうじゃな。」
「わ、私ですか。大変光栄なお話ではありますが、私は武は全然ありませんので勤まらないと思いますが。」
「そう言っておるが。」
「は、国王様もお分かりかと思いますが、私の戦い方は正面からぶつかる様なものではなく、小細工を要した戦いをして行く事になると思います。
その為には武ももちろん必要ですが、丹葉殿の様な人材がどうしても必要なのです。ですからできればお願いしたいところであります。」
「うむ、丹葉殿は今、課長だったかな。課長とは軍部では中隊長クラスかの？」
「は、国軍ではそのようなあつかいであります。」

国王様の質問に素早く赤穂様が答える。

「では、副将軍だと２階級特進か。颯太殿の登用の功として妥当だと余は思う。後は本人の意思だが、どうだろう。颯太殿もそのように言っているのだが。」
「は、国王様に許していただけるのであれば、全力で取り組みたく思います。」
「おお、やってくれるか。では颯太殿共々よしなに頼む。」
「は、」

鉄次さんは国王様の前で地面に額を着けての土下座でそう答えた。

「では、皆の者、後は頼んだぞ。」

そう言って、国王様は御付の者を連れて練兵場を出て行かれた。
赤穂将軍以外の将軍達もその後続々と退場して、いまだに土下座している鉄次さんと赤穂様、そして俺が最後に残った。

「丹葉殿は颯太殿の屋敷等の手配や後任への引き継ぎが終われば副将軍として颯太殿と合流で良かろう。」
「はい、そうさせていただきます。」
そう赤穂様の提案に鉄次さんが答える。
その後しばらくその場で今後の事について話し合った後、俺は翌日に備えて赤穂様の別宅でまた場違いな雰囲気を感じつつ床に就いた。
朝、赤穂様の別宅の豪華すぎる客室でメイドさんに起こされた後、朝食をとって直ぐにお城に向かった。
今回は、本丸ではなく手前の執務棟（昨日この名前が判明した。）の１階にある待合室に通された。ここも豪華すぎて居心地が悪い。
赤穂様とは入り口で分かれたので、今は一人である。因みに、今回は帯刀が許されている。
しばらくフカフカのソファーで待っていると、執事っぽい人が呼びに来た。
後をついてロビーの階段を上り正面の両開きの扉の前に立つ。
この先は謁見の間だそうだ。重厚な扉の左右を鎧武者が警備している。
案内してくれた執事さん？は横に控えている。
緊張しながらも昨日、赤穂様の別宅で教えられた手順を再度確認する。
軽快なラッパの音が鳴り響き、扉が内側に開いた。
中は、純洋風だった。
正面遠くに国王様の座る台座が数段高い所にあり、そこまで一直線に赤絨毯が敷かれている。
左右には着飾った貴族や武装した武者たちが並んでいた。そんな中をゆっくりと歩いていく。
室内の装飾と居並ぶ人々のギャップがもの凄い。
装飾は磨かれた大理石の床に赤絨毯。天井から吊り下がった国旗に、外見からは解らなかった洋風な窓。もちろん壁も石造りだ。
天井はさすがに木製の梁が見えるが、シャンデリアが輝いている。他国の要人を迎えてのダンスパーティーにも使われる、土足で上がる西洋風の謁見の間だ。
しかし、そこに居並ぶのは、槍を持った鎧武者や紋付き袴の男性人。そして、十二単だろうか、きらびやかな着物を幾重にも纏った貴族の夫人もみられる。
もちろん、俺の服装も黒の袴姿だ。
つまり、西洋風の室内に居並ぶ和風の人々。そのギャップがもの凄い違和感なのだ。
そんな中をゆっくりと進んでいく。
別に恰好をつけている訳ではない。緊張で足が進まないだけだ。まったくヘタレだ。
戦場では緊張しなかったのに。まあ、それは訓練のおかげか。
周囲の好奇の目に晒されながら、ようやく国王様の壇上の前に着く。
教えられたとおり、片膝をついて青龍を前に立て、柄頭を両掌でおさえて指を伸ばす。両手はなるべく直角に交差するようにする。その状態で頭を下げた。
これが正式な儀仗礼らしい。
俺が、儀仗礼をとると直ぐにラッパが鳴り響いた。
「ジジカ村の颯太。貴殿を将軍職に任ずると共に姓を名乗る事を許可する。」
「は、ありがたき幸せに。粉骨砕身職務に励みまする。」
「うむ、では姓を名乗り、忠誠を誓われたし。」
「はい。我、五十嵐颯太はこれより、サウザンエメラシー皇国将軍として仇なす敵を攻める鉾となり、また、民草を守る盾となる事を誓います。」
「うむ、期待しておる。」
国王様が立ち上がられると共に、またもやラッパが鳴り響きその後、割れんばかりの万歳三唱が続いた。
万歳三唱が終わると、音楽隊により国歌が演奏され、その後まず国王様が退出し、続いて重臣達が後に続く。
その後国王様が退出された出口とは別の、俺が入っていきた出入り口から俺が退室し、任命式は終了した。
退室した俺は、しばらく待合室でしばらく待ってから、やって来た赤穂様と一緒に、赤穂様の執務室に向かった。

任命式が終わって正式な将軍となったが、まだ自分の執務室は準備中だ。
明日には準備できるらしいが。
また、まだ部下等もいない。
この執務棟内の連絡や事務等をしてくれる補佐人と呼ばれる官僚の人達は明日、執務室が割り当てられたら、ついてくれるらしい。が、それまではここ、赤穂様の執務室の隅の応接セットが俺の居場所だ。
で、今はそこで赤穂様から直々に講義を受けていた。
内容は国内の貴族についてや国の現状等多岐にわたった。
さすがに将軍ともなると、政治と無関係ではない。
また、この国では政治は貴族によって行われる。よって、貴族の事を知っておかなければならないのだ。
因みに、将軍の仕事、義務と権利については明日、自分の執務室が出来たら書籍で勉強する事になっている。
法律は本で勉強できるが、国の現状については本になっていない。その為の講義となったのである。
この講義は昼食を挟んで日が暮れてもまだ続き、結局、赤穂様の別邸に帰ったのはかなり遅い時間となった。
そんな、一日で即席に教わった事をまとめるとこんな感じだ。


まず、このサウザンエメラシー皇国にはいま公爵様はいらっしゃらない。
国王様の血筋で独立された方が公爵家を名乗っていたそうだが、今は無くなったらしい。
次の爵位である侯爵家は４人。皇国の４第貴族として皇都の東西南北の地方都市に領地を持っている。
この４大都市は皇都の東西南北にあるが、皇都エメラルドがサウザンエメラシー皇国の北東部にある関係で、国全体で考えると、東の方に偏っている。

皇都にもっとも近いのは東のポートロイヤル。領主は侯爵第一位である加賀家。
サウザンエメラシー皇国唯一の海軍を保有する貴族将軍で、軍港も擁する大港街ポートロイヤルは皇都に次ぐ人口で、商業も盛んである。
貿易に関しては、近隣諸国との関係が悪化しつつあり、徐々に衰退している。
原因は加賀将軍の海軍の暴挙のせいだと赤穂様は思っていた。

次は南の穀倉地帯にある都市、ランドマーク。
その名の通り、都市の外は一面の麦畑が続き、都市がなければ自分の居場所が分からなくなりそうだ。
皇都一帯の食糧庫でもあるこの都市は侯爵第二位である伊勢家が拝領している。

北の都市は山間の盆地の中に突如出現するゴールドラッシュだ。
その名から分かるように金鉱山を有する。
金の他にも鉄をはじめとする金属の鉱山もあり、周辺の村では林業の他に馬や羊等の産地でもある。
特に急な斜面で放牧されている馬は足腰が丈夫で体も大きく軍馬として重宝されている。
領主は侯爵第三位の北条家だ。

そして、皇国の西方、ポツンと離れた所にあるのが我らが赤穂様の所領、ゼノンの街だ。
皇国の西方一帯の中心都市として栄えてはいるが、他の都市から比べると見劣りしてしまうらしい。
また、北の好戦的国家である、ボログロフス帝国からの侵攻を受けている関係で軍事費がかさみ、経済活動に投資し辛くなっている。

その他の貴族は伯爵家が一三家、男爵家が三七家ある。
伯爵家の内九家は皇都周辺に集中しているが、波多野家という伯爵家の領地は皇都とゼノンの中間地点にあり赤穂様との仲が良いらしい。
因みに街の名前はカカオリアス。皇都にくる途中で馬交換をした街の一つだ。

男爵家は国の周辺に半数位あり。皇都とゼノンの間。国土の中心付近、カカオリアス周辺に残り半分が密集している。
一つ一つの領地は小さいが、国境周辺にある町は其れなりの兵が駐屯するし、ポートロイヤルを除いた港はすべて男爵家の町にある。
また、多くの領地には都市間街道が通っており、これらの理由により結構活気がある町が多いそうだ。
街道から離れた伯爵家の町よりも栄えている所もあるとか。


そして、ここからはややこしい派閥に関してだが、現在もっとも多数派なのは侯爵第一位の加賀派だ。
領地の立地条件に恵まれた経済力と軍事力で周辺の貴族たちを半ば強制するような形で配下において勢力を伸ばしている。
加賀派の貴族は皇都周辺の伯爵家多く、その発言力は国王様といえど容易に無下には出来ないらしい。

それに対抗するのは伊勢家だ。国王様をないがしろにする加賀家に反発している。
加賀家も自領の少なくない量の食糧を伊勢家や伊勢派の貴族の領地から購入している関係であまり強くは出られないが、軍事力の無い伊勢家とは政治の表舞台ならともかく、いざとなればなんとでもなると思っている節があるとか。

侯爵第三位の北条家は現在領主がまだ若いという事もあり、中立の立場を決めている。
北部には最近は少し仲が冷えて来たシュウ王国と国境を接しているが、険しい山脈を挟んでいるだけに、ここが戦場になるのはあり得ないし、地下資源をはじめとした山の恵みが豊富なため、経済活動も活発でかなりの財を蓄えているとの事。
しかし、先代の時代から、かなりの量の黄金を国に納入しているらしく、国王様の心情は北条家によるところが大きいとも言われていたりする。

最近何かと加賀氏と対立する事が多くなった赤穂様の勢力は男爵家が中心だが、比較的緩やかな連合と言った感じで、赤穂様の性格上強制力はほとんどなく。男爵様たちが赤穂様の性格などにほれ込んで集まって出来た的な感じだそうだ。
その為か、国内では最大の人数を誇るものの、勢力としては大きくない。
派閥で言えば人民派といった感じの集まりで善政を敷く良識ある貴族の集まりって感じだ。
しかし、そのネットワーク網による情報収集能力は凄い物がありそうだ。


次に周辺諸国だが、南と東は海洋であり、その先に国があると言う報告はまだ受け取っていないとの事。
西は建国当時からの友好国であるバリクコッテ王国と接している。
今川男爵領の西側が国境で陸続きだが、パクト村の西は広大な密林の為陸路交易する事はできず、海路でのみ交易をしている。
北側の東半分、皇都周辺の北部はシュウ王国と接している。
しかし、国境線すべてが２千ｍ級の山が連なる山脈で、こちらも街道などはなく交易は海路である。
そして、北側の西半分はボログロフス帝国華南部と接している。
こちらは言うまでもなく絶賛戦争中で仲は最悪だ。
ボログロフス帝国華南部という表現をしたが、華南部は元々河南公国という国があったのだが、数年前に拡大政策を敷くボログロフス帝国に征服され華南部という名になった。
そのボログロフス帝国が次のターゲットとして皇国を選んだのだろう。
ボログロフス帝国は皇国の他に南や西の国とも戦争中で、北部などでもゴタゴタしているらしいが、大国ゆえのタフネスと強硬政治のおかげか全く衰えをみせない。
もっとも、占領地である華南以下の各部は悲惨な状況になっているそうだが…

「とりあえず、隣国の状況はこんな感じだ。」
その赤穂様の一言でようやく長い長い講義が終了したのだった。


翌朝、ここ最近恒例となっている赤穂様の別宅、客間にてメイドさんに起こされ朝食をとった後、いつもの様に赤穂様の馬車に乗ろうとしたところでこれまでの恒例行事が終了した。
なんと、俺の為に馬車が迎えに来ていたのだ。
迎えに来た馬車は俺専用だそうで、鉄次さんがジジカ村に迎えに来た時に乗っていた軍用馬車を少し装飾して小奇麗にした感じだ。
馬車の出入り口には俺が家紋として決めた円から出た２本の髭が反時計回りに短く反っているマーク、天気図の台風のマークに２本の剣が交差したものが彫り込んであった。
台風のマークを使ったのは五十嵐の姓の為だ。
元々の家紋は両親も知らなかったので、俺も知らない。
墓には桐の御紋が彫ってあったし。
２本の剣は海賊旗みたいにしてかっこよくしたかったからだ。
このマークはそのまま俺の騎士隊の旗になるみたいだし。

家紋＆騎士隊旗 -（イメージ）


驚いたのは、この馬車の御者の方も俺専用だそうで、今日から毎日俺に付き合ってくれるらしい。
何ともすごい対応で。さすがは将軍様である。
赤穂様の馬車の後について皇都を走る事しばし。
城に着くと、執務棟に俺の執務室が用意されていた。
場所は３階で部屋の大きさは赤穂様ほどは大きくないがワンルームマンション位はありそうだ。
赤穂様の部屋と同じく、執務机と応接セット、それに秘書用の様な机が置いてあった。
驚いたことに中には秘書の方が待っていた。

「初めまして、連絡係の小枝子といいます。今日から五十嵐様の連絡係として働かせていただきます。よろしくお願いします。」

っと秘書改め連絡係の小枝子さんが挨拶をしてきた。

「こちらこそ、よろしく。ところで、まだ俺将軍になったばかりでよく分からないんだけど、連絡係ってなに？」
「はい、将軍様が留守の際にいらしたお客様の記録や持って来られた書類を将軍様にお渡ししたり、逆に将軍様が用意された書類を取りに来た方にお渡しする事が仕事内容です。」
「なるほど、スケジュール管理とか、アポの受付とかはしてくれないの？」
「すけじゅーる？あぽ？あの、仰ってる意味が解らなのですが。」
「えっとね、俺の行動予定を立てたり、来客者にいつ会うかを調整したりする事はしてくれないのかな。」
「それは、将軍様がお決めになる事で、私が決められるようなものではありません。」

別に、あなたに全部俺の行動を決めてもらう訳ではないんだがな。
でも、それじゃあ本当に連絡係だな。掲示板や留守電の代わりみたいなものか。
これから先どんどんやる事が増えていくし、秘書を雇わなければならないかな。
まあ、秘書という概念がどうもまだなさそうだが。
そう、執事と言った方が良いのかもしれないな。赤穂様も連れていたし。
でも、赤穂様は貴族のたしなみ的な感じで連れていたのかもしれないな。
貴族に執事はつきものだし。
ではやっぱり秘書か。いや、軍隊なら副官だな。

因みに小枝子さんは綺麗系のまあまあ美人な人で、結構有名な豪族の娘だそうだ。
城で働いてあわよくば貴族の息子と…なんて魂胆でここに働きに来さされたらしい。
まあ、城で働けるのは身元のきちっとした人で、尚且つ能力のある人に限られる。
子供のころに教育を受けられるのは貴族か金持ちだけなので、そういった人達が集まるのだろう。

そんなことを考えながら席に着く。机にはすでに数枚の書類が置かれていた。
内容は「今年度の初期訓練終了予定者」という一覧とか、「五十嵐騎士隊（仮）の武器防具調達状況」とか「五十嵐騎士隊（仮）訓練施設候補地」とかだった。
ってか、『五十嵐騎士隊（仮）』ってなんだよ。
とか思っていたら、「五十嵐将軍所属の騎士隊名称通達のお願い」という書類もあった。
つまり、役所内での俺の騎士隊はまだ存在しないが準備は始まっているので、これまでの「五十嵐将軍の騎士隊」という名称ではなく、書類に乗せられる名称が必要なのだとか。
めんどくさいので特にあれこれ考えるで無く「晴嵐騎士隊」と記入して、裁定済みの箱に放り込んだ。
因みに「晴嵐」はもちろん某戦闘機の名前から頂きました。

机の上の書類すべてに目を通して、はんこを押した後に裁定済みの箱に放り込むのに３０分ほどとられた。
その後は予定通り法律の勉強のために本を読み始める。
この法律書もはんこもすでに用意されていた。
法律書は読みたいと言っていたので赤穂様の執事さんが用意してくれたのだろう。本には執務棟の図書館の判が押されていた。
読み終わったら返しに行かなければならないだろう。
はんこについては鉄次さんが用意してくれたのか、執務室の装備品としてペンや紙と同じように用意されたのかは解らないが。
多分『皇国騎士将軍五十嵐』と彫られているようだ。「多分」なのは漢字の線が延長されたり曲げられたりしたはんこ独特の字が彫られているためだ。
机の上の書類がすべて裁定済みの箱に入れられると小枝子さんが回収してくれた。
そして、自分の席の机の上の細い引き出しがたくさん並んだ棚に仕分けしてなおした。回収に来る人ごとに分けているのだろう。

法律書は読み始めて直ぐに頭痛に悩まされそうになる。なぜならこの法律書は、漢字とカタカナで書かれていたためだ。
たしかに、二次大戦前まではこんな書き方がされていたと知っていたが、まさか自分がこの様な本を読む事になるとは思わなかった。
まずはとりあえず騎士の権限についての規定が書かれた本を読んでいく。騎士の最上級職が将軍だからだ。
結論から言うと、騎士とは軍隊ではなく警察だった。
いや、明確にそうではなく、軍隊と警察の仕事を足した感じだが、どちらかと言うと警察寄りだ。
国境警備隊ではなく、治安維持部隊といった方がこの騎士という職業を表していそうだ。
そして、治安維持の項目の中に、「外部の脅威の排除」が入っているということだ。
つまり、戦争は本職ではなく片手間的な考えなのだ。なんとも恐ろしい。
そんな考え方でよく帝国の侵攻を防いでいたものだ。
で、本職の治安維持だが、これもまた恐ろしい。
まず、騎士が取り締まるべき罪についてだが、これは法で決められている。
この法についてだが、国王様が決めた法の他に国王様の補佐をする色々な機関が必要に応じて宰相に上申し決められる法もある。
各省庁の決める「令」や「規則」「規定」等みたいなものか。
これらは国全体に効果を発揮するが、その他に貴族が領内に対して布告する法もある。
これはその貴族の所領にしか効果がないが、貴族の一存で布告されるので結構悪法が施行されることもあるそうだ。
その対策として、国が施行する法に反するものは無効になると言う法もある。
憲法みたいなものかな。
で、問題はここから先だ。
問題はこれらの方には明確な罰則規定がないという事だ。
しかも、裁判等というものは存在しない。
罰則は罪を犯した者を捕まえた騎士が判断し、処罰するのだ。
だが、一騎士がそんな判断をすることはめったにない。
普通騎士は部隊で行動しているからだ。
小さな犯罪なら小隊長が、大きな犯罪なら中隊長や副将軍。
それらが判断できないときは将軍の判断で処罰される。
しかも、小隊長や中隊長らの判断が妥当でないと将軍が判断したら、後から重複して処罰されることもありうるそうだ。
まったくとんでもない。
常に戒厳令が敷かれている治安維持部隊だ。そう、騎士とはイコール司法なのだった。特に将軍は。

そして、これも問題があるのだが、騎士の権限が及ぶ範囲だが、それはその騎士が居る場所と書かれていた。
つまり、国内どこに居ようが、その騎士が居る場所において犯罪を取り締まり処罰する義務が発生するという事だ。
では、異なる部隊の騎士が同じ場所にいた場合はどうなるのか、これも明確に記されていた。「早い者勝ち」と…　なんかそれでいいのかと思ってします。
罪を犯した者にとっては、観念した時、どの騎士に捕まるかでだいぶ処罰が変わってきそうだ。
何はともあれ、とりあえず騎士＝治安維持部隊で納得しよう。
で、その騎士のトップである将軍は現在、俺を除いて１２人。
彼らが国中に部隊を展開して治安を守っているという事だ。
貴族は私兵を持つらしいが、彼らは一部の大貴族を除いては、いうなれば身辺警護のみを行う警備員で治安維持はしない。
というか、中小貴族にとって治安維持に回せる程私兵を養う金などないのだ。
その為国の機関である、騎士隊が治安維持にあたる。
いわゆる国家警察だ。
平民将軍達は主に付近に貴族将軍がいない地域で治安維持に当たっているようだ。

で、俺の立場だが、すでに皇国全土は将軍達の縄張りが決まっているだろう。
俺が将軍になるまでおよそ４０年間ずっと将軍職は１２人だったようだし。
では俺は外威専門の部隊でいいのだろう。赤穂様の話しぶりもそんな感じだったし。
だが、たとえ外威専門の国境警備隊だとしても、国内を移動中だったり、村などで待機中だったり、またまた訓練中だったとしても、周辺で違法行為が行われたら、取り締まり処罰する義務があるのだから、とりあえず、今国内で施行さえている法はすべて頭に入れなければならなそうだ。
そういう事を覚えていてくれる副官がいれば便利なんだが。
と、騎士の権限についての規定が書かれた法律書を最後まで読んで、本を閉じながらそう思う。
ため息をつきたくなるが、将軍となったからには仕方がない。
せめてもの救いは前の世界ほど進歩していないこの国ではそれ程法が多くなく、まだ難しくもないことだ。
もちろん、遠回しな書き方ややあいまいな書き方もない。
ただし、文章が漢字とカタカナだという事を除いて…

午前中いっぱい法と格闘して、昼食の時間となった。昼食はどうするのかと小枝子さんに来たところ、小枝子さんは食堂で食べる。との事だった。
俺も食堂で食べるから一緒に連れて行ってくれと言うと、大変驚かれた。
普通将軍は家の者が昼食を届けに来るか、家に食べに戻るそうだ。
貴族将軍等は、執務棟の一角に調理室を借りてそこで調理させている者もいるそうだが、俺はまだ家はないし、もちろん使用人もいない。
ので、食堂で食べるのが一番なのだ。
そう説明して何とか食堂に連れて行ってもらった。
結果として、食堂で食事をとったのは面白く良い気分転換になった。
執務棟の食堂は一階にあり、この時間多くの職員で列をなしていた。
まず、列の最後尾に並んだところで、前に並んでいた職員に気付かれ場所を空けられた。
まあ、もちろん辞退して順番が来るまで並んだが。
食事はメインとサブを台から選んで取って、最後にご飯と汁を貰ってお金を払うと言うシステムだった。
が、お金を払う段階で、身分証明の提示を求められたのだが、そんな物貰っていない。
普通将軍ともなると顔パスで身分証など必要ないらしい、しいて言うなら馬車や旗に付いている家紋が証明になるらしいが、旗を持って食堂に食事に来る者はいない。
ただ、問題は俺はまだ将軍になったばかりで、支払窓口にいたおばさんは俺の事を知らなかったのだ。
結局、初めに列に並んでいる時に俺に気が付いた職員達（実は門番の騎士だった。）が自分の身分証明と責任によって俺が将軍であると保証してくれて、はじめて昼食を貰えた。
まあ、騎士が保証すると言った時のおばさんの顔は青ざめていて、かわいそうな事をしたと思う。

その後は、その騎士達と小枝子さんと一緒に食事を食べた。
もちろん、こんな場所で昼食を食べるなど意外だと言われたりしたが、楽しかった。
色々話をしてここの門番など、城に詰めている騎士は近衛兵で王様直轄の部隊という事が分かった。
城だけでなく、皇都所属の騎士はすべて近衛だそうだ。
まあ、任務は王様の警護もあるが、ほとんどが治安維持だそうだが。
こんな感じで、何やかんやあった昼食だが、楽しかった（特に周囲の驚く反応が）ので今後もここで昼食を食べようと思う。俺まだ使用人いないし。


昼食後再び執務室に戻って法律の勉強を再開する。
数が少ないので暗記とまではいかないが、一通り目を通すだけなら今日中に終わらせそうだった。
が、終わらなかった。
最後の一冊が読めなかった。
日が傾き、御者が迎えに来た段階で、後一冊と少し。
今読んでいる「売買契約についての規則」という商取引法みたいなものを読み終えてから帰宅する事にした。
帰宅と言ったのは迎えに来た御者が帰りは赤穂様の別邸でなく、俺の家が用意できたそうなので、そちらに連れて行くと言ったからだ。
そして、今読んでいた本を読み終えて、帰ろうと立ち上がった時、最後の一冊の題名を見てコケそうになった。
最後の一冊の題名は「高級職における特権」と書かれていたからだ。
今一番読みたい本ではないか。なんでこれを一番初めに読まなかったのだろう。
答えは一番下にあったからだが、何ともはや。
多分一番初めに用意されたから一番下になっていたのだろうが…。
まあ、持って帰るのは借り物の為控えた方がいいだろうし時間もあるので、この本は明日読む事にして今日はもう帰る事にする。

机から立ち上がって帰ろうとすると、小枝子さんが本を返却していいかどうか聞いてきた。
どうやらそろそろ本を取りに来てくれる人が来るらしい。
書類は昼と夕方に何人か取りに来ていた。
机の真ん中にある一冊以外は返しておいてくれるよう頼んでから。御者について部屋を出た。
部屋を出てからは、御者と世間話をしながら馬車に向かう。
こちらに来てからもう一年以上経つが、その間主にこの国の西の端。
いわゆる辺境の村で暮らしていたから、俺はあまりこの国の常識を知らない事が多い。
貴族や将軍だってほとんど知らなかったのだ。
だから、こういった世間話は俺にとって重要だった。
そんな世間話の中で、ようやく彼が四朗という名である事を知った。
朝も送ってもらったのに、まだ名前を聞いていなかったのだ。
だが、使用人の名前を気にするような人はほとんどいないという常識も同時に知ったが。

馬車は執務棟の出口から、近くもなく遠くもない位置に止めてあった。
出入り口の近くには豪華な馬車が１台。遠くにそれなりの馬車が何台か止まっている事から考えて、馬車の位置は迎えに来てもらう人間の順位を表しているのだろう。
俺の馬車からこっちには、１台しか止まっていないのも、順位が高い人間は早く帰るからと考えると納得である。
四朗さんに案内されながら、馬車に乗り込む。馬車は直ぐに走り出した。
門を出て５分程か、結構近い場所にある家の門を入って直ぐに馬車は止まった。
馬車を降りて周りを見渡す。
けっこう大きな瓦屋根の平屋が目の前にあった。
庭は日本庭園ではなく、土がむき出しの広場の様な漢字、母屋の他に離れと馬小屋があった。馬小屋には小さな小屋もついていた。
　家について馬車を降りた所で出迎えてくれた男女が挨拶をしてくれた。

「初めまして将軍様。私はこの家の管理を任されております、小次郎と言います。
　こちらは妻の梅です。今後も引き続き、将軍様のお手伝いをさせていただきたく思いますので、よろしくお願いします。」
「こちらこそ。田舎から出て来たばかりで解らないことが多いのでいろいろ教えてもらうと思いますがよろしくお願いします。」

　そう言って頭を軽く下げると、小次郎さん達があわてる。
　そういえば、あまり実感がなかったが、将軍って結構偉い人なんだった。今日色々と調べていてそう思ったのだ。食堂の一件もあり、軽々しく頭を下げたのは失敗だったかも。

「とりあえず、家の中を案内していただけますか。」

　少しギクシャクしたので話題を変える。

「も、もちろんです。どうぞこちらへ。」

　そう言って小次郎さんが家の中を案内してくれた。
　玄関は土間と一緒ではなく、完全に玄関としての機能をはたしている物で、入って直ぐに廊下がのびる。廊下の右側はさっきの庭で反対側は襖が並んでいた。
　初めの部屋は居間で８畳だ。その奥が寝室で同じく８畳。その奥は廊下を挟んで風呂と厠があった。
　寝室と玄関は土間につながっていて、土間は調理場になっている。
　土間から勝手口越しに井戸が見えた。
　その後、客間を二部屋と書斎に案内されて最後に端っこの部屋に通された。

　玄関からまっすぐ伸びた廊下の最後の辺り、馬小屋に近いこの部屋は畳を縦に３畳ほど並べた様な細長い部屋で、それが５部屋ならんでいた。
　書斎との壁は土壁だが、その他の部屋通しの壁は板で、床も畳ではなく板だった。
　部屋の一番奥の床には小さな穴が開けられている他は、筵（むしろ）が１枚おいてあるだけだ。
　そして、入り口は格子の扉がはめられているだけで中が丸見えだった。

「この部屋は？」
「奴隷部屋です。一応５部屋用意させて貰っています。よろしければ将軍様の奴隷を１人でも良いですので、使わせて頂けると助かります。」
「とりあえず、ここではなんですので、居間に移って話しますか。」
「はい、わかりました。」

　と？を付けながらだが、場所を居間に移した。
　ここ１年間、俺はこの国で過ごしてきた訳だが、今まで奴隷という言葉を聞いたことがなかった。もちろん見た事も。
　文明レベルが昭和初期なら奴隷という制度はもうないはずなんだが。とりあえず、その辺の事を聞いてみる。

「申し訳ない。聞いているかもしれないが、私は今まで西の田舎に居まして、よく分からない事が多いのだが、将軍は奴隷を持っているものなのかな？」
「はい、そうです。将軍は３人、奴隷を持つものです。」
「３人？持つものとは、義務があるのかな。」
「義務はありませんが、普通は持つというのが当たり前です。
　ほとんどの奴隷は食うに困って売られた貧村の娘で、高官が彼女たちを養うという考え方が一般的です。
　もっとも、一種の嗜好品として国から与えられているみたいなところもありますが。一般奴隷を持っているというのはそれだけで特別な事ですし。」

　つまり、ステータスとして持っているという事か。

「部屋が３部屋以上あるのは？」
「今後将軍様が恩賞として国王様から賜る事があるかもしれないからです。」

　なるほど、奴隷は恩賞としても使われるのか。ステータス扱いなのもわかる気がする。

「一般奴隷という事は、それ以外の奴隷もいるのかね。」
「はい、一般奴隷と犯罪奴隷がいます。一般奴隷は国が認めた人物だけが持てて、持てる人数も決められています。
　犯罪奴隷はお金さえ払えばだれでも買う事が出来ますが、犯罪を犯すような者ですし、者によっては使用期間が決められていたりします。」
「奴隷を持つにあたって注意しなければならないことは？」
「殺さない事です。奴隷でも殺してしまうと罪に問われます。ただし、主人の身代わりとなって死んだ場合は除きますが。」
「身代わり？」
「はい、毒味役として死んだ場合や主人の盾として死んだ場合などです。」
「奴隷の権利は？」
「生きる事です。それ以外は何をされても文句を言えません。」

　生きるだけって、権利ないのと一緒じゃないか。まあ、食うに困って売られたような人だから、生きてさえいればいいのかもしれないが。

「わかった。ありがとう。ところで、家を改造する事って可能？」
「もちろんです。費用は掛かりますが、この屋敷は将軍様の好きにしてもらって結構です。」
「じゃあさあ、奴隷部屋を一つの大部屋にしてくれない。出入り口には襖（ふすま）を付けて、後、奴隷部屋の隣に風呂と便所を建て増ししてください。」
「……えっと客間に改造するのですか？では奴隷は持たないという事でしょうか？」
「いやいや、奴隷部屋の改造ですよ。人数分の布団を用意して一緒に寝て貰います。」
「奴隷同士を同じ部屋に入れるのですか？それでは暴動が起きます。」
「いや、大丈夫でしょう。だって貧村から買われてきた娘達でしょう。なら、暴れたりはしないはずですよ。」
「それでも危険です。申し合わせて逃げ出すかもしれません。」
「逃げるってどこに？元居た村に？無理でしょう。そしたら、すぐ見つかるどころか、匿（かくま）ったとして村も罰せられますよ。
　着の身着のままで逃げたって、皇都の城壁すら越えられずのたれ死ぬだけです。」
「……では、盗みを働いたりとか。」
「お金を盗んだとして、何処で使うんですか？」
「……。」
「ね、別に奴隷を檻に閉じ込めておく必要はないんですよ。」
「わかりました。で、風呂と便所は奴隷専用ですか？」
「そうです。私の側に置くのなら清潔であって貰わなければいやですから。」
「わかりました。手配しておきます。」
「あと、ついでに、服や手ぬぐい、石鹸などの日用品も準備してください。服は３人分３着ずつあれば大丈夫でしょう。」
「服や石鹸も用意されるのですか？奴隷に？」
「ええ、そうです。私は不衛生なのが嫌いでして。」
「わかりました。必要であろう物を用意しておきます。」
「ありがとう。ところでどれ位掛かりますか？時間と費用両方ですが。」
「家の改造は大工に聞いてみないと分かりませんが３日もあれば出来ると思います。費用は金貨１０枚もあれば大丈夫かと。
　奴隷の服等は明日中には揃えておきます。こちらは金貨１枚もあれば十分です。」
「合わせて金貨１１枚ですか。分かりました。
　明日、赤穂様の別邸に預けてあるお金を取りに行きますので、それからで良いですか？」
「あ、申し訳ありません。申し遅れました。
　昼過ぎに赤穂様の使いの方が来られて、将軍様の荷物はお金も含めてすべて受け取っております。
　お荷物は書斎の奥の物置部屋に。お金は書斎の金庫に入れさせていただきました。こちらが金庫の鍵です。」

　小次郎さんが渡してきた結構大きな鍵を受け取る。
　鍵の先端は四方に歯が飛び出した十字型で珍しい形だ。無くさない様に首からかけていた様で、長い紐が通されていた。
　立ち上がってお金を取りに行こうとしてふと別の疑問を思いつく。

「ところで、小次郎さん達の給金はいくら払えばいいのですか？」
「あの、その、私達の給金は国から頂いております。四朗さんも同様です。」
「では、お金は払わなくて良いと。」
「はい、私達が将軍様に給金をいただく事はありません。
　ですが、将軍様の食費についてはいただきたく存じます。また、何かご入り用でしたら、ご用意しますが、その代金についてもあらかじめご用意していただかないと。」
「分かりました。ではちょっと待っていてください。」

　そう言って居間を後にして書斎に向かう。
　書斎にある金庫は渡された鍵でちゃんと開いた。
　中には確かに、赤穂様の執事の方に預けた皮袋が入っていた。
　中身はヅルカの町の桟橋と国境の砦を立てた恩賞の計金貨１１００枚だ。
　もちろん少し使ったがそれでもまだ金貨１０９０枚と銀貨沢山が入っている。
　本当はちゃんとあるかどうか数えるべきなんだろうが、そこはめんどく…ではなく、皆を信用しているとして数えていない。
　が、見た感じ、袋いっぱいに金貨が詰まっているので大丈夫だろう。
　金庫から、金貨を２０枚取り出して物置部屋に置いてあった小さな皮袋に入れ直し、居間に戻った。

「改造費と当面の食費です。」

　そう言って持って来た皮袋を渡す。
　中を確認した小次郎さんがビックリした表情で声をあげた。

「こ、こんなにたくさんですか？改造費と言われた物を買ったとしても大分と余るのですが。」
「ええ、他にも何か頼むかもしれませんし、前払いです。」
「ですが、この分を１ヶ月ではとても使い切れません。」
「別に、使い切れない分は来月に回して貰っても構いませんが。というかなぜ１ヵ月なのですか。」
「あ、その、前に仕えた方が、１か月毎にしか食費を入れてくださらない方だったので。」
「そうですか。まあ、私の場合はいつでもいいので必要になったら言ってください。でも、無くなってからではなくて、少し余裕のある時期にお願いしますね。」
「はい解りました。そうさせていただきます。」

　とここで、今まで小次郎さんの左側半歩後ろで控えていた梅さんが口を開いた。

「あの、そろそろお食事をご用意しようかと思うのですが。」

　そういえばもう外はかなり暗くなっているはずだ。帰ってから結構な時間を過ごしてしまっていた。

「そうですね。よろしくお願いします。そういえば、皆で食べるには少しこの机小さいですね。」

　そう、居間は大きい割に、机は小さなちゃぶ台が１つしかないのだ。

「え、皆で食べるですか。」
「？小次郎さん達はどこで食事を？」
「私たちは将軍様がお休みになられてから離れでいただきます。四朗さんは家に帰られてからでしょう。」
「四朗さんは通いなのですか。」
「はいそうです。」
「もう帰られた？」
「いえ、将軍様がお休みになられてからだと。」
「では、四朗さんに伝えてください。もう馬車を使う用はないので、馬の世話が終わったら帰って良いと。」
「良いのですか。」
「ええ。」
「分かりました。そう伝えます。」
「それから、小次郎さんや梅さんも一緒に食事をしましょう。そうですね、明日、大きな机を１つ買って来てくれますか。この机じゃ小さいので。」
「あの、ありがたい申しでではあるのですが、我々の様な者と一緒に食事をなさるなど聞いたことがありませんので、畏れ多くて」
「小次郎さん達だけではないですよ。奴隷の娘達とも一緒に食事をとるつもりです。」
「え、奴隷たちともですか。そんなこと…。」
「１人で食べるより皆で食べた方がおいしいではないですか。
　良いんですよ、私が決めた事なんですから、謙遜する必要はありません。」
「……。」
「あの、申し訳ないのですが、その、将軍様の食事はご用意できていますが、私達の物はまだ作っていないのですが。」
　と、押し黙った小次郎さんの代わりに梅さんが口を開いた。
「そうですか、では、今晩は一人寂しく食事を食べますか。ですが、明日朝からは人数分同じ食事を用意してくださいね。」
「お、同じ食事ですか。将軍様と同じ物は私たちの給金では…。」
「いえ、先ほど渡したお金から全員分の食事を用意してくださって結構です。
　そうそう、初めに言っておきますが。奴隷も同じものを用意してくださいね。」
「奴隷もですか？」
「ええ、痩せた奴隷等興味ないので。」

　もちろん方便である。
　部屋といい、風呂といい、奴隷をぞんざいに扱う事が出来ない心の弱さを隠す言い訳だ。が、小次郎さんは思った通りの勘違いをしてくれたようだ。

「わかりました。では、明日の朝から私達も将軍様と一緒に食事をさせていただきます。その、ありがとうございます。」
「別に気にしなくていいですよ。そうそう、明日からですが、昼はお城の食堂を使わせていただきますので、昼食の用意は結構ですから。」
「分かりました、伝えておきます。」

　少し前に梅さんは食事の用意に行ってしまったので、小次郎さんにそう伝えた。
　夕食は豪勢だった。ってか、豪勢過ぎだ。赤穂様の別邸でいただいた食事並みだった。
　重要な事なので再度言うが、俺は元一般庶民だ。
　前の世界では給料はスズメの涙だったし、ジジカ村でも質素な食事だった。
　それがいきなりこの食事である。
　大きな魚の御かしら付はもちろん。鳥の丸焼きや具沢山のキノコ汁もちろん肉入り等過剰だ。
　俺はたまに贅沢しようとフランス料理やイタリヤ料理、料亭で食事をした事もあったが、その都度あまりおいしくないと思った後、少量で満足いかずラーメン屋に行くという事をした男である。
　もちろん、初めは『フランス料理だから』とか『イタリヤ料理だから』とか思っていたが付き合いで行った料亭でも同じ経験をして以来、俺は高級食料理は口にあわないと判断した。
　その後上司に連れて行ってもらった寿司屋の寿司より某格安回る寿司屋の寿司の方がうまいと感じて確信にいたる。『高い物はまずい』と。
　もちろん俺の偏見だと自覚はしているが、一度そう思ってしまうと、本当にそう感じるのだからしかたがない。
　そんな俺だから目の前の豪華な食事を食べてもうまいと感じる事が出来なかった。
　で、せっかく作ってもらったのだが、食後に梅さんに少しリクエストをした。
　料理のレベルを下げてくれと。
　具体的には、梅さん達が食べている料理に鮮度の良い物を使って出してくれるのがちょうど良いのだと。
　もちろん、小次郎さんも梅さんも目を丸くしたのは言うまでもない。
　そして、面と向かって

「たいへん珍しいお方ですな。食事の質を下げろなど、初めて言われました。」

　と、珍しがられた。
　その後、風呂に入らせて貰って（もちろん五右衛門風呂で、小次郎さんが裏で薪をくべてくれている。）、小次郎さん達を帰して、就寝した。
　たぶん、変わった奴が来たと思われているだろうな。と思いながら。
　翌朝、日が昇ると同時に起きだした俺は、土間を覗くとまだ朝食を作っている最中っぽかったので、庭に出て素振りをすることにした。
　朝の新鮮な空気を吸いながら素振りと少しの鍛練をしていると、四朗さんが勝手口から入って来た。

「おはようございます。朝早いですね。」
「これでもつい先日までは農村暮らしでね。太陽と共に目覚めてしまうのですよ。で、一応日課の鍛練を。と言っても今日からですが。」

　と少し笑ってみせる。

「ところで四朗さん、朝食は？」
「私はもう済ませてきました。今から馬の世話をして、将軍様の出勤に間に合うようにします。」
「そうですか。よろしくお願いします。」

　そう言って四朗さんと分かれる。
　居間に戻ると、朝食が出来ていたので、軽く身支度を整えて朝食を取る事にした。
　さすがに３人で食べるには机が狭かったので、小次郎さんと梅さんは畳の上にお盆を置いてそこでの食事となった。
　朝食はリクエスト通りの物で、ご飯とみそ汁。そして、鮭の様な魚の切り身の焼いた物とお浸しだった。もちろん、大変美味しくいただいて、礼を述べた。
　梅さんはかなり恐縮していたが、食事は小次郎さんと共同で作ってくれているそうだ。
　２人とも元は料理人だったとか。どうりで赤穂様の別宅でいただいたような料理が出る訳である。
　その関係で、再度家の清掃などに奴隷を使わせてほしいと懇願された。
　それは奴隷部屋の改装が終わってからと言っておいたが、本当に奴隷を買いに行かなければならないみたいだ。


　朝食後、四朗さんに送って貰って城に出勤した。
　執務室にはすでに小枝子さんが来ていて、朝の挨拶をした後、机にむかう。
　またもや机の上には書類が数枚置かれていた。
　読んでいくと結構どうでも良いような物まで含まれていた。
　たぶん、これらは本来なら俺ではなく俺の下の副将軍辺りが処理するようなものだろうが、俺はまだ副将軍がいないからここにまわって来たのだろう。
　そういえば、副将軍はどうなったのかな。と思いながら書類を裁定していく。
　重要そうなのは、俺の部隊の駐屯場が、皇都の西門近くにある旧教育訓練場に決まったそうだ。
　けっこうな広さのグラウンドと２階建ての兵舎兼教室棟がある。
　本来なら一個騎士団すべての収容は無理なのだが、俺の騎士団は人数不足で定員の１０００名ではなく、今回初期訓練終了予定者の４８６名しかいない。
　俺と副将軍を合わせても４９０名だ。
　これ位の数なら収容できるそうである。因みに前回の作戦に参加してくれた兵達は元の配置に戻っている。

　書類の裁定が終わると、やっと念願の「高級職における特権」という題の本を読み始める。もちろん初めに読むのは将軍の項目だ。
　なるほど、確かに将軍の特権として、奴隷３人の所有とある。
　このほかにも、執務棟内に執務室を有する事や馬車の支給。皇都に別邸を用意する事やその使用人も支給されるとあった。
　まあ、もう知ってしまった事ばっかりだったけどね。
　知らなかったことは、給金が月金貨１００枚支給される事と、それとは別に部隊費用として月１０００枚支給される事だ。
　兵士の基本給は副将軍も含めて別に支給されるから、このお金は兵士への恩賞や支給品以外の武器や防具の購入、その他将軍が必要と認めた品に使用可能なのだとか。
　いやはや、金銭感覚がおかしくなりそうだ。
　その後、小枝子さんに奴隷について書かれた法律書を借りて来てくれる様に頼んだ後、貴族の特権についても読んでみた。
　……覚えきれない位に沢山あった。
　さすがは貴族様だ。法律を決めるのが貴族なので当然自分に有利なものにしますって感じだ。
　しかしこれ、一応貴族と将軍が別々の地域はまだいいが、貴族将軍が居る地域など、ほんと好き勝手してそうで怖い。
　赤穂様の説明にもあったが、国東部は結構大変な状況になってそうだ。
　まあ、俺の担当は西北部だから、東部には近づかない様にしよう。
　『君子危うきに近づかず』だったかな。
　まあ、この先を考えるにどうしても係わりに合わないといけない様な気がするが。

　それからは、少し脱線して今後どうしようかと考えてしまう。
　とりあえず、現状までは周りに流されるままに来たしまった感が否めない。
　初めはヅルカ村の人達に信用を得たいがために色々やってみたりしたが、自発的にどうしようと考えたことがなかった。
　だが、これからは少し考えないといけないと思う。
　赤穂様にも言われたが、将軍になったというのは結構な責任が付くのだから。
　とりあえず、昼食まであれこれ考えて結局たどり着いたのは、前の世界で入隊する時に考えさせられた愛国心についてだ。
　『愛国心』なかなか難しい課題だった。
　「国の為に命を捨てるなど到底できない」それが当時の俺の考え方だった。
　でも、「他国に攻められたらどうしますか？」という質問に当然の様に「逃げる」と答える人々が大半を占める状況で、誰かが国を守らないといけないと考えたのは事実だ。
　ではなぜそう思ったのか。
　当時色々考えさせられた挙句出した答えが、「愛国心とは、自分の知っている人々を守りたいと考える心だ。」という物だった。
　自分の家族を、親兄弟を守りたいと思う心の集まりが愛国心。それが当時の俺が出した答えだ。
　それが今も考え付く。
　こちらに来てよくしてくれた人々。彼らを守りたい。今の自分にはそれが出来る力を与えられた。なら、そのために行動しよう。
　そう考える事にした。
　前の世界ほどには豊かに出来ないかもしれないが、それに少しでも近づける事。それを目標にすることにした。
　誰でもない。俺の知っている人々の為に。

　なんか、こちらの世界に来てから初めて心がスッとした気分になった。
　そんな中昼食を食べたのだから美味しくないはずがなかった。
　なんか満足な気分のまま午後からは小枝子さんが持って来てくれた奴隷について書かれた法律書を読んでいく。
　当初は奴隷と聞いただけで心が沈みそうだったが、今はどうすべきかと考えられる自分に少し驚いた。
　感情的にならずに読めた結果だろうか、この奴隷法は良くできていると思った。
　この法は貧民救済と奴隷の権利の両立を目指していた。
　まあ、ある程度ではあるが。でも、俺が考えていた奴隷とは少し趣が違っていた。
　犯罪奴隷の方はまだ読んでないから分からないが、一般奴隷については「貧民の娘を上流階級が面倒をみろ。」的な考えから始まったみたいだ。
　まあ、現状は上流階級の玩具として扱われる様な事が起きているらしいが、当初は妾として迎えて将来的には子供を産んだらそのまま家族に等という考え方だったらしい。
　法が整備される前は、一部の金持ちの歪んだ性欲の犠牲になったり、娼館に売られて不特定多数の人に無理やり……。等の事があったのを考えるとよくなったと言えるだろう。もちろんまだまだだが。
　それに、身売りの娘を国が管理する事によって、家族に入る収入も正当なものになったり、奴隷を国が管理する為にその死亡率が激減した事は良い事だろう。
　機会があれば、この奴隷法も何とかしたい。奴隷の身分向上に向けて。
　その為には、まず、自分の所に来る奴隷の対応からだと思う。
結局昨日とった行動は自分の善意だけでなく、国全体にも良い影響を与えると信じたい。と、一般奴隷に関する法律書を読み終えた時点でそう思った。


　続いて犯罪奴隷に関する法律書を読もうとした時、ドアがノックされた。ドアのノック自体は珍しい事ではない。
　時々俺が裁定し終わった書類を取りに来たり、裁定の必要のある書類を届けてくれたりするからだ。
　だが、そのドアをノックした人物が室内に入って来て驚いた。
　俺の執務室に入って来たのはガルガラだったからだ。そう、加賀将軍の副将軍で、俺を殺そうとしたあのガルガラだ。
　少し身構えてしまったのはしょうがないと思う。
　面会を求めたガルガラに対して許可を与える。
　ガルガラは俺の机の前に立って申し訳なさそうに話し始めた。

「将軍お久しぶりです。自分の顔が怖いのは分かっていますが、別に将軍に害を与えるつもりなど毛頭ありませんので、どうかそう身構えないでください。」

　そう言われてようやく自分が座りながらであるが両手を突き出してファイティングポーズをとっていることに気が付いた。
　コホン。と咳をついて両手ひじを机の上に置き指を組む。話を聞くと言うポーズのつもりだ。
　ガルガラは机の前で直立している。

「じつは、将軍が副将軍を募集中と聞きまして、ぜひ私を雇ってくれないかと。いえ、副将軍じゃなくても、一平卒でも良いのでどうか末席に迎えてくれないでしょうか？」
「？？？えっと、つまり、私の騎士団に入りたいと？」
「はいそうです。お願いします。」
「加賀将軍の騎士団員ではないのかね？」
「将軍と戦った日の夕方に解雇されました。お前みたいな弱いやつは必要ないと……。」

　弱いって、戦う前は皇国最強とかって言ってたくせに、単なる八つ当たりだな。まあ、俺的には棚ボタかな。けっこう性格よさそうだし。

「では、私の騎士団に入っても問題ないと？」
「はいそうです。ぜひお願いします。」
「わかった。だが、私の副将軍については赤穂様に一任していてね、今から赤穂様の所に行って聞いて来よう。ガルガラも一緒に来ると良い。」

　そう言ってガルガラと一緒に赤穂様の執務室に向かった。


　赤穂様の執務室にノックをして返事が来たので中に入る。いつもの執事さんが迎えてくれた。
　部屋の中には赤穂様と執事さんの他にもう一人、髪の長い軽装の革鎧姿の人物が赤穂様の前に立っていた。
　俺に気付いた赤穂様が声を掛けてくださる。

「おお、五十嵐将軍ちょうど良い所に来た。後ろに居るのはガルガラか？何か問題が起こったみたいだな。まず、そちらの話を聞こうか。」
「ええ、まあ、問題と言うよりも提案ですが。」

　と答えながら赤穂将軍の机の横の椅子に座る。
　さっき赤穂様が声を掛けてくださっている間に、執事さんが素早く準備してくれて、さもここに座れとばかりに側で控えていたからだ。
　椅子に座って初めて赤穂様の前に居る人物の顔を見る。そして、驚いた。
　その人物は女性だったのだ。鎧姿だったのでてっきり男性だと思っていたのだ。
　なんとか驚きを隠そうとしながら、赤穂様に話しかける。

「実は、先ほどガルガラが私の執務室に訪ねて来まして、自分を私の副将軍にしてほしいと。加賀将軍に暇を出されたとかで。
　私にとってはガルガラ程の勇将が副将軍になってくれるとありがたいのですが、いかがでしょうか。」
「奇遇じゃな、私もその件で将軍に用があったのだ。
　ガルガラが加賀将軍の騎士団をやめさせられたとは聞いていたが、まさか、五十嵐将軍の所に行くとわな。私の騎士団に欲しいぐらいだが、本人が希望するならそうしよう。」
「本当ですか。ありがとうございます。五十嵐将軍。これからよろしくお願いします。」
「こちらこそよろしく。」

　そう言って手を出すと、ガルガラは自然にその手を握り返してくれた。

「で、こちらの要件なんだが、３人目の副将軍を彼女にしようと思ってな。
　彼女は今川楓。ヅルカの今川男爵の娘さんだ。こう見えて弓の腕前は皇国の十指に入る。」
「え、領主様の娘さんですか？そんな方を部下に等。それに、皇国で十指に入る弓の名手なんですか。」
「正当に評価されれば一二を争う腕前とは思うのだが、女性であるため正当に評価されずに万年小隊長の座に居るのだよ。
　佐々木将軍の重鋼騎士団に居たのだが引き抜いた。佐々木将軍は『欲しけりゃくれてやる。』って言いていたから問題ない。後は君次第だ。
　そうそう、確かに君からしたら領主の娘さんだが、将軍は準侯爵の位と同等とされているから、部下にするには別に問題ないぞ。
　まあ、軍内では一部の上級貴族以外は爵位を気にしないから問題ないがね。
　で、どうする。彼女が副将軍で良いか？」
「私は願ったり叶ったりですが、彼女は良いのですか。」
「だそうだが。どうかね？」
「私は五十嵐将軍の下で働けるのなら大変光栄に思います。
　父からヅルカの大桟橋についても聞いていますし、ジジカ村の水路も見に行きましたが、あれをたった１週間で造ったとはとても思えませんでした。特に水道橋は見事でした。
　極めつけはあの古鷹砦です。少人数であれほどの物を１日で作ってしまうとは。そんな将軍の下で働けるなど、これほど名誉なことはないと思っています。」
「だそうだが、どうだね。」
「分かりました。では今川男爵令嬢。よろしくお願いします。」
「そんな堅苦しい。私は将軍の部下ですし、楓とお呼びください。」
「わかりました。では楓さん。今後よろしくお願いします。」
「…さん付けですか。呼び捨てでよろしいです。こちらこそよろしくお願いします。」

　そうして、楓さんとも握手をした。温かく柔らかい手だったというのは内緒でお願いします。

「これで、ようやく副将軍３人が決まったな。いやはや思ったより早く決まって良かった。
　そうそう。そっちにも連絡が行っていると思うが明日の朝、君の騎士団が学校から駐屯所に移動する。昼前に一度行って顔見せの訓示でもして来ると良い。
　丹葉殿も物品搬入で朝からそちらにいるはずだしな。」
「分かりました、ではそうさせていただきます。」
「じゃあ、国王様には私から副将軍３名が決まった旨報告しておくからな。」
「分かりましたありがとうございます。」

　このやり取りを最後に俺は椅子を立って、赤穂様の執務室を退室する。
　２人も俺に続いて退室してきた。
　廊下で明日、昼前に駐屯所で会う事にしてその日は２人とも別れた。きっと２人も準備があるだろうし。
　その後自分の執務室に戻った俺は今度は犯罪奴隷について書かれている法律書を読んでから帰宅した。


　次の日の朝、王城の執務室に出勤した俺は、恒例の書類の裁定を終わらせると訓示の内容について悩む。
　昔、学校の朝礼などでやたらと長い訓示を聞かされて辛かった事を思いだして、訓示の内容自体は少しにして、連絡事項を言う事によって時間調整をすることにした。
　さすがに、訓示で「よろしく」だけで終わるのもどうかと思うので。
　昼前に馬車で駐屯場に移動する。
　駐屯場は事前情報通り、西門の目と鼻の先にあり、西門から延びる大通りから専用の大きな道路を通った先にあった。
　田舎の小学校の様なグラウンドと木造二階建ての建物であった。
　建物の前に馬車が止まったので、外に出る。
　地面はグラウンドの様な踏み固められた砂の地面ではなく。ただ、整地されていない地面で歩くと少し足跡が付くような土だったが、これからの訓練内容を考えると好都合だった。
　馬車から下りると、３人の副将軍が全員で出迎えてくれた。
　そのまま兵舎の中に入って、入って直ぐの所にある応接室で軽く今後の打ち合わせをした。
　その後、ガルガラが兵達を並ばせると出て行ったので、他の２人を連れて外に出る。

　しばらくすると指揮官に指示されて兵達がグラウンドに整列し始める。
　この、指揮官だが、実は『古鷹砦建造作戦』（最近この名前が付けられた。）の時に参加してくれた兵達で皆『配置転換願』を出してまで俺の部隊に来てくれた人たちだ。
　もっともその数は６人と少ないが…。
　このほかにも、赤穂様が手配してくださった。治療魔法の使える魔法兵が３名派遣された。
　白魔法の使い手で全員エルフだ。これにより、晴嵐騎士団は俺を含めて全員で４９９名となった。
　全員が並び終わった所で用意されていた台に上って訓示をする。

「まず、初めての者が多いと思うが、私が五十嵐将軍だ。今後、君たちの指揮をとる。
　こんな新米将軍の下で大丈夫かと思う者も多いだろう。
　しかし、信じてほしい。そしてついて来てほしい。私はこの騎士団を皇国最強と言われるようにするつもりである。
　それには君たちの力が必要なのだから。」

　我ながらしゃべっていて恥ずかしくなる。
　しかし、こういった事が大事だと自分の中の何かが訴えかけている。
　なのでそのまましゃべる事にした。少し顔を赤らめながら。

「君たちも知っての通り、この騎士団はこれまでの騎士団とは大きく目的が異なる。
　私たちは目下、皇国を侵略してきている帝国に対応する為に設立された。
　また、私は敵と対するにあたって従来の戦法はとらない。
　よって、私の訓練は従来の物とは大きく異なる。が、この訓練が終了した時。君たちは確実に強くなっているはずである。
　この私の言葉を信じて訓練に励んでくれたまえ。
　まず、明日。明日は朝から指揮官の選抜と兵科の振り分けを行う。
　心して準備に励んでくれ。今日これからは、兵舎の整備と各人の身の回りの整理が出来た者から自由とする。
　しかし、羽目を外さず、明日の朝は集合時間に遅れる事のない様に。
　では解散。」

　なんとか最後まで言いたいことを言って台を下りた。
　背後で指揮官たちが兵に指示を与えている声が聞こえる中、応接室に戻った。


　その後、兵達と一緒に食堂で食事をとった後、副将軍３人に分ける兵科の事とその兵科に求められる能力を説明し、選抜選定方法を決めたり、今後の訓練について話し合って家に帰った。
　因みに、ガルガラや鉄次さん、皇都に家のある指揮官は、訓練中は家に帰る許可をだした。
　また、実家が皇都にある新兵も帰宅を許した。
　その他の物は兵舎に泊まる。兵と言っても騎士団の騎士だからこの辺は元の世界の兵隊とは違う。
　変わり種としては、楓さんは男爵の皇都別邸から通うそうだ。

　次の朝、兵達の選抜選定が始まった。
　どの兵もどんな兵科があるのか知らされていないにも関わらず、少しでもかっこいい兵科に行きたいと全力が出せる体調で臨み、事実かなりの好成績をあげてくれた。
　そして、午前中に行った試験結果を基に、午後には選定作業を行い、夕方前には各兵科、小隊ごとにグラウンドに整列させることができた。
　今後のこの小隊単位で行動してもらう。
　今回兵達を振り分けた兵科とその人数は次の通りである。


第１大隊（槍隊）
　大隊本部、ガルガラ、副官１名、伝令３名
　　３個中隊　各中隊長１名、伝令２名、３個小隊各１５名

第２大隊（弓、魔法隊）
　大隊本部、楓、副官１名、伝令３名
　　２個中隊（弓隊）　各中隊長１名、伝令２名、３個小隊各１５名
　　１個小隊（魔法隊）２２名

第３大隊（工兵隊）
　大隊本部、鉄次、副官１名、伝令６名
　　９個小隊各２０名

本部人員
　俺、伝令３名
　　３個小隊（衛生隊）各１０名

　槍隊、弓隊、魔法隊は今まであったが、工兵隊と衛生隊は俺独自の部隊だ。
　特に、工兵隊は３つの大隊の中で一番人数の多い部隊だ。
　主任務はもちろん陣地構築ではあるが、その他に、投石器や衝車の設置操作や弩の扱い等をやって貰うつもりだ。
　衛生隊は小隊長こそ治療魔法の使える魔法兵だが、他の者は俺が覚えているだけの応急処置を覚えさせて救急箱を持たせた衛生兵だ。
　一応直轄ではあるが、前線で治療にあてるつもりだ。
　魔法隊は、攻撃魔法を使える又は使えるようになりそうな者が２２名しか居なかったので少数である。
　任務は弓隊と共同しての遠距離射撃と敵魔法の防御である。
　明日からは、各兵科ごとに訓練と教育をしていくつもりだ。


　騎士団が発足した翌日。いつも通りの時間に王城に出勤し、書類の裁定をする。
　昨日思った通り、一部の書類が駐屯地の副将軍の所に回されたらしく、裁定を必要とする書類は少なくなっていた。
　それらに素早く目を通した後、騎士団の兵科ごとの訓練内容を細かく決めた訓練計画を作成したり、兵達の教育資料を作成したりして午前中を過ごした。
　午後からは駐屯地に顔を出す。
　兵達の今日の訓練はレクレーション的な感じで、午前中は会合というか小隊毎に自己紹介的な事をさせて、午後は小隊毎に１対１の模擬戦をさせて各自の実力と役割分担の把握をさせている。
　今も槍隊は槍に見立てた棒で、工兵隊は片手剣に見立てた木刀で試合をしている。弓矢隊は的当てをしていた。
　そんな中、副将軍と中隊長を集めて明日からの訓練方法を説明する。
　その場にいる全員が驚きの表情で訓練内容を聞いていた。それほどまでに俺が示した訓練計画はこれまでの常識を逸脱する物だったのだが、皆説明に納得してくれた。
　因みに、午前中は俺の作った訓練資料での講義になる予定だったが、講師役の中隊長も資料の内容は知らないことだらけだと言うので、各自資料を読んでいくという自習形式になった。午後からはグラウンドでの訓練となる。

　一通り説明が終わり、中隊長たちが退室してからは、今後来たるべき鷹ヶ城攻略に向けて副隊長たちと話し合う。
　副隊長達の聞き取りの結果から、私は明日からしばらく侍所と大店（おおだな）をまわらなければならないなと思った。
　副将軍たちですら、これから戦う帝国についての情報を知ら無すぎるからだ。明日さっそく侍所と大店に行く事にする。

　話し合いが終わってそろそろ解散しようとした時、鉄次さんが何か言いたそうにしていたので、聞いてみると「将軍は何時奴隷を買いに行かれますか？」と聞かれた。

「奴隷か。一応明日にでも見に行ってみようかと思っていますが。」

　と答える。今日中には奴隷部屋の改造も終わるだろうし、必要物もそろえてくれているはずだ。

「そうですか。では私も明日行く事にします。」
「では、明日の朝、一緒に行きますか？」
「良いのですか？」
「ええ、なにぶん奴隷の買い方などわかりませんし、そもそも何処で手に入いるのかも知りませんから。」
「わかりました。お供させていただきます。」
「お願いします。でも、なぜそんなことを私に聞いたのですか。」
「それはもちろん、将軍様よりも先に奴隷を手に入れること等できませんから。」
「どういう事ですか？」
「それはもちろん、将軍様の好みの奴隷を先に盗ってしまう訳にはいきませんから。」
「別にそんな事気にしなくても良いですのに。」
「いえいえ、重要な事です。」
「そうですか、それは申し訳ない事をしました。それでは、ガルガラや楓さんも私が奴隷を手に入れるのを待っていたのですか？」
「いや、おれはもう加賀将軍の時に手に入れていましたので。」
「私は父上から、幼少の時から一緒の者を貰い受けまして。」
「そうですか。では鉄次さんだけなのですね。」
「「はい」」
「よかったです。将軍様が３日たっても購入されたという事を聞きませんでしたので内心不安だったのです。
　もし将軍がこのまま奴隷を購入されないのなら、自分も手に入れられないのではないかと。」
「そんなに心待ちにしていたのですか？」
「それはもちろんですよ。だって、奴隷持ちなど役人の憧れのもとですから。
　いつか出世して自分も奴隷持ちにといつも思っておりました。
　それが叶うのです。しかも、犯罪奴隷でなく一般奴隷持ち。本当に将軍には感謝してもしきれませんよ。」

　どうやら奴隷を持つことは相当な憧れであったようである。
　その後、鉄次さんとは明日執務室で落ち合うことにしてこの日は家に帰った。

　実は俺は明日侍所と大店を周る為に、鉄次さんに同行してほしかったのだ。騎士団の支給金の管理は鉄次さんに一任していたのだが、この支給金を使用したかったからだ。
　その事を鉄次さんに言うと、奴隷を買いに行くついでに侍所等に回っても良いと言われた。
　俺的には、奴隷を手に入れに行くのが、侍所等を回るついでなのだが…。

　家に帰ると予定通り、奴隷部屋の改造は終わっており、服なども準備されていた。
　気が乗らないが、明日奴隷を連れて来ると小次郎さん達に約束した。


　次の日の朝、執務室に出勤するとすでに鉄次さんが来ていた。鉄次さんはどこか落ち着かない様子でそわそわしている。
　とりあえず、ソファーで待っててもらって、いつも通り書類の裁定をする。今回もそんなに多くない書類を処理し終わると、待っていたとばかりに鉄次さんが満面の笑みで立ち上がった。
　この世界ではよほど奴隷持ちというのはステータスになるのだろうか。
　とりあえず、小枝子さんに今日はもう執務室には立ち寄らない事を伝えて部屋を出た。

　馬車に乗り込んで、先に侍所と大店を回る。侍所では簡単な依頼を出した。
　将軍の肩書があるからか、依頼は簡単に出す事が出来た。
　しかし、大店ではそう簡単にはいかなかった。
　相手はさすが商人である。一筋縄にはいかず、情報と見返りに「専属商人にしてくれ」とか、「御用商人にしてくれ」、はては「贔屓（ひいき）にしてくれ」と言葉巧みに迫ってくる。
　『専属商人』とか『御用商人』が何かわからないし、下手に契約してとんでもない事になったら面倒なので、それらは断ったが、いくつかの注文をすることにした。
　大店は４店舗回ったのだが、それらですべて同じ物を同じだけ同じ値段で注文した。
　もちろんこの条件は始めに訪れた大店からそうすると伝えて了承を貰っている。
　それらの注文の品の状況と教えてくれる情報の結果でどの店を今後使うか決めると言っておいた。
　つまり、４つの商会で競争させたのだ。はたして結果がうまく行くかどうか。
　因みに、注文した品は、主に工兵部隊が使うつるはしにスコップ、その他今考えている攻城兵器の材料等である。

　後で聞いたら、軍務部調達課ではこんな風に色々な店に分散させて注文を取る事はなく、部下の気に入った店で調達するそうだ。
　まあ、値段は役所が決めるが役人を取り込むための接待競争は結構激しく、給金の安い新人君には結構うま味のある事だと言われた。
　主任以上の上級職の役人は注文を出す店を決める決定権もなく、どの店から手に入れたか等は知らされない為若いころだけの特権としてとられているそうで、その分下っ端の給金は落とされているらしい。


　大店の商人との話が長引いて昼を過ぎてしまったので、街中で昼食をとった後、一度駐屯地に顔を出す。
　兵達は午前中座学をした後、午後からグラウンドで俺考案の訓練となる。
　座学ももちろん俺が作った教本を使って進められる。
　これにより、この世界ではまだ考えられてもいない集団戦術を身に着けて貰うつもりだ。
　訓練は何も問題なく進んでいる様なので、この後奴隷を買ってからそのまま帰宅する事にする。
　たぶん、奴隷を買って家に帰ってからも一仕事ありそうだ。
　そしていよいよ鉄次さんの念願の奴隷購入に行く。
