鵜殿さんちの氏長君～目指せ譜代大名～　

　自宅を飛び出して、駿府の町を中を駆け抜ける。

　京の都をモデルにして造られたこの町は、戦国時代の町にしてはハイレベルな区画整理が行き届いている。京都同様碁盤の目のように整備された道路の脇に、侍屋敷をはじめとした町屋が計画的に配置された様は、見た目美しい町並みを形成していた。
　それと同時に今川氏の本拠地である今川館も、軍事拠点というよりも政庁・御所としての色合いが濃く、茶室、庭園と言った文化施設が設けられ、「東の都」の中心地にふさわしい威厳を誇っているのだ。

　規模と文化でこの町に匹敵するのは、京都を除けば越前朝倉氏の一乗谷、大内氏の山口城下ぐらいだろう。

　もちろん、戦国大名の本拠地としては些か守りが薄いと言わざるを得ないが、もともとこのあたり一帯は、北に富士山・南アルプスの山並み、南に駿河湾、東に箱根、西に大井川・安倍川・天竜川といった天然の守りに囲まれた、攻めにくく守りやすい土地である。さらに駿府の町が存在する辺りから、甲斐・相模の国境にかけて、大量の城砦による防衛ラインも構築されている。こうした事情も相まって、よ（・）ほ（・）ど（・）の（・）こ（・）と（・）がない限り、駿府の町自体が敵の攻勢にさらされることはないと考えられているのだろう。



　そんなことを考えているうちに、目的の屋敷が見えてきた。
　それほど大きくないとはいえ、周りをぐるりと築地塀で囲まれ、立派な棟門まで設置された屋敷である。初めてきた人間ならば、間違いなく気後れしてしまうだろうが、幸いなことにここに来るのは初めてではない。
　とりあえず塀に沿って棟門の前まで歩を進める。門番に挨拶し、そのまま中に入ろうとしたが、それと同時に何者かに呼び止められた。

「新七郎様ではございませんか。殿に何か御用ですかな？」

　どうやら俺のことを知っているようだ。
　返答に答えるべく振り向くと、そこにいたのはやはりというか顔見知りであった。
　背がかなり高く、全体的にやせ気味という印象を受ける若侍。年齢は２０歳ぐらいだろうか。

「ああ、彦右衛門殿。実は兄貴に頼みがありまして。取り次ぎを頼んでもよろしいですか？」
「承知いたしました。どうぞ中へお入りください」

　鳥居彦右衛門尉元忠。
　見た目では頼りなさそうに見えるが、史実では後世において無二の忠臣・勇将として評価を受ける人物である。

「ところで彦右衛門殿、兄貴と奥方の仲はどうですか？」
「殿が尻に敷かれております」

　元忠殿と世間話をしつつ、畳と木の香りが濃い屋敷の中へと入っていく。
　この屋敷自体は建造されてから時間が経っている筈だが、森の香りが仄かにするのは、数か月前にこの屋敷の主の婚姻に伴って増改築したからだろう。ところどころ材木が新しくなっている。

　しばらくして、前を歩いている元忠殿が畳の臭いの濃い部屋の前で静止した。
　どうやらここで待てということらしい。

「殿に声をかけてまいります。ここでお待ちを」

　そう言うや否や、元忠殿はもの凄い勢いで部屋を出ていってしまった。あの分だと取次にはそこまで時間がかからないだろう。

　彼が戻ってくるまでの間、通された部屋をのんびり眺める。
　そこまで広くはないが、畳がしっかりと敷き詰められ、棚に付書院、押板がついた、典型的な室町時代後期の書院造の座敷である。
　壁には怪しい掛軸がかけられ、押板の前机にはしっかりと香炉・花瓶・燭台の三具足が置いてある。もともとは会所（客間）だったのかもしれない。


　待つこと数分。元忠殿が戻ってきた。
　何故か緊張しているようだ。何かあったのだろうか。

「お待たせいたしました。ご案内いたします」
「お願いします」

　彼の様子に首をかしげながら、書院造の部屋を出て、この屋敷の主が待つという部屋へ向かう。
　あの人と会うのは今年初めの婚礼の儀以来だか、元気にしているだろうか。
　同じ人質の身でも、今川家の一門で重臣の嫡男である俺とは違って、次郎三兄貴には家中の風当たりが強い。今の奥方（義元公の姪）と婚礼をあげた後は、それも多少は和らいだらしいが、それでも含むものはあるのだろう。駿府の町を探索していると、今川譜代の家臣たちが陰口を叩いているのがたまーに聞こえてくる。
　特に酷いのが、この屋敷の目前に住む孕石主水で、奴は兄貴の身分が低い（と勘違いしている）のをいいことに、顔を合わせるたびに嫌味や罵倒を繰り出し、不満のはけ口にしているらしかった。

　……戦国時代にもいじめはあったのだ。
　ちなみにこいつは史実では今川家が衰退すると真っ先に武田家に寝返り、最終的にかつていじめていた兄貴自身の手によって引導を渡されているが、それはまた別の話。

　どうやら到着したようだ。
　元忠殿が平伏し、俺もそれに倣って平伏する。

「新七郎殿をお連れいたしました」
「うむ、入ってよいぞ」

　聞こえたのは兄貴の声ではなく、別人のものだった。それもどこかで聞いたことのある声。
　屋敷の主である兄貴に代わって返事をするのだから、かなり高位の人物であることには間違いない。
　元忠殿が青ざめるのも理解できる。平伏していて正解だった。

　閉じられていた襖が、スーッという音を立てて開かれる。
　その中から現れた人物を見て、俺は驚愕することになる。







　～鵜殿さんちの氏長君・目指せ譜代大名～






「二人とも顔をあげてよいぞ」

　威厳たっぷりの声に導かれ、元忠殿と二人で頭を上げる。
　顔を上げた直後に見えたのは、数人の男女。全員見たことのある顔だった。
　その中でもっとも上座に坐した、公家のような男が真っ先に声をあげた。

「久しいな、新七郎。変わりはないかな？」
「はっ、治部大輔様のご尽力により、何一つ不自由なき生活を送っておりまする。」

　頭に烏帽子、顔に薄化粧と殿上眉をつけ（お歯黒も塗っている）、多少太り気味ともとれる男性。絢爛豪華な着物を着用しているが、全身から醸し出す高貴な気配によって、いやらしさは全く感じない。それどころか、逆に高貴さを際立たせているように感じられる。

　一見公家に見えるこの方こそ、駿河・遠江・三河の三国守護にして、今川本家の現当主。今川治部大輔義元公である。

　この方が俺のことを覚えているとは思わなかった。ちょくちょく見かける機会があったとはいえ、直接会話したのは三年ちょっと前、駿府にやってきた直後に一度だけであるし、その時もお互いに儀礼的な挨拶をしただけだった。

「ふふふ、不思議な顔をしておるな。なぜわしが一度言葉を交わしただけのそなたのことを覚えておるのか、疑問に思っておるのだろう？」

　……！
　まずい。放心していたようだ。あわてて返事をする。

「はっ、驚きのあまり放心しておりました。無礼のほど、どうかご容赦願います」
「よいよい、気にするでない。『これ』を目にしたものは、みな同じような顔をするからのぅ」

　義元様は笑って言った。しかし『これ』とは俺を驚かせたことだろうか。ひょっとして義元様には、人を驚かせて楽しむ趣味があるんじゃないだろうかと、邪推する。

「失礼な奴だな。考えが顔に出ておるぞ。わしにそんな趣味などない。ただ、一度覚えた人間の顔は忘れんようにしておるだけだ」
「なるほど合点がいきました」

　主君たるもの、下々の人のことまで云々というやつである。頭が下がる。

「そんなことよりも、そんな遠くでは話しづらかろう。近う寄れ」

　義元様が手招きしている。一瞬招き猫みたいだ、という失礼な考えが浮かんだ。

「失礼いたします」

　正直無礼をするのが恐ろしいので近寄りたくないないが、断るのも当然無礼である。床に座ったまま、のそりのそりと亀のように移動する。
　上座から見て正面、人の輪の端っこまで移動すると、義元様が再び語りかけてきた。

「うむ。素直でよろしい。ところで今日は次郎三郎に用があるようだな。わしらのことは気にせずに話すがよい」
「ははっ」

　義元様に返事を返し、下座に追いやられているこの屋敷本来の主の方に向きなおり、語りかける。

「お久しぶりです、次郎三郎様。ご機嫌いかかですか？」
「あ、ああ。くるしゅーないぞ。ははは……」

　どうやら、突然話を振られたことで驚いているようだ。明らかに動揺している。不意打ちに弱いのは相変わらずのようだ。後ろに控える奥方（新婚ほやほや）も、釣り目をたれ下げて呆れている。
　ちなみに義元様をちらりと見ると、大爆笑していた。あんた、絶対わかってやってるだろう……。

（おい、落ち着け次郎三。話を振られた程度で動揺してどうする）
　次郎三兄貴の隣に座っていた若い侍が突っ込みを入れた。まるで漫才である。　
（すまん、次郎右衛門殿。助かった）

　ちなみにこの二人、周りには気づかれていないつもりなのだろうが、バレバレである。
　義元様大爆笑。

　なんだか情けない登場の仕方になってしまったが、この人こそ松平次郎三郎元康。
　のちの徳川家康その人である。


　俺とこの人が知り合ったのは、もう三年も前になる。
　例によって孕石にいじめられていた兄貴を俺と父上が見つけ二人で援護に入った、という本当に偶然としか言えない出来事があった。
　もともと我が鵜殿家と松平家は領地が近いこともあり、あまり仲が良くなかったのだが、それでも助けに入ったのは、同じ三河武士としてなにか感じるところがあったのからなのかももしれない。
　そして、父上は俺を一人駿府に残すのが不安だったのだろう。
　普段は上之郷にいる自分の代わりに俺の面倒を見ることを兄貴に頼み、兄貴も助けられた例として快く引き受けた。
　それ以来三年あまりに渡って、兄弟のような関係が続いているのである。

　ちなみにどうでもいいが、兄貴に突っ込みを入れた若い侍は岡部次郎右衛門尉正綱という。一応、今川家譜代の重臣家の当主である。


　やがて落ち着きを取り戻し、お茶をがぶ飲みした兄貴が、今度こそまともに返事を返してきた。

「改めて久しぶりだな。新七郎。元気だったか？」

　いまさら取り繕ってももう遅いと思うが、顔には出さず返事を返す。

「はい。お久しぶりです。次郎三郎殿。今日はお願いがあって参りました」
「おれとおぬしの中だ。できる限りの頼みは聞こう」
「はい。松平家の歴史について教えていただきたいのです。このたび、御本家（今川家）の繁栄を後世に伝えるために、書を綴ろうと思いまして」

「ほう」
　今のは義元様である。何やら考え込んでいるが、とりあえず無視しておく。

「相変わらず年に似合わぬ難しいことを考えるな、おぬしは。だが、御本家の書物になぜ松平の歴史を綴るのだ？」
「拙者が纏めたいのは、今川家に関わるすべての歴史や戦史です。ですから当然、今川家の客将となっている松平家の歴史もまとめておきたいのです」
「……さようか。承知した。だが、流石に今からは無理だぞ。見ての通り大殿を迎えての茶会の最中であるゆえ」
「はい。いつでも構わないです」

　とりあえず言質はとれた。明日にでもまた聞きに来れば良い。
　さて、用事もこれで終わりだ。流石に招かれざる客である俺が長居をするわけにはいかないし、茶会の作法なんて殆ど分からない。さっさと退室するにかぎる。
　義元様の方を向き、挨拶を告げる。

「大殿、用も済みましたゆえ、これにて失礼いたします。お楽しみのところ、余計な時間を使わせて申し訳ございませんでした」
「まあ、待て」

　そそくさと退室しようとしたが、義元様に呼び止められる。
　なんだろうな、と思いつつ耳を傾けるが、彼の口から飛び出したのは、驚愕の一言だった。

「当家の歴史を綴るというのなら、当主の話を聞くのが一番よかろう。お主さえよければ、今ここで話してしんぜるが。どうかな？」

　正直願ってもいない一言である。今川本家の歴史については、後で若様にでも尋ねようと思っていたのだが、まさか義元様の口から聞くことができるとは。
　深々と頭を下げて、返事を口にする。

「ありがたき幸せ。ぜひお願いいたします。ですが、お茶会のほうはよろしいのですか？」
「気にするでないぞよ。茶会という名の雑談でおじゃったからのう。父上も有意義な話ができて嬉しいのじゃろう」

　義元様に代わって返事をしたのは、なんと若様だった。
　部屋の中にいることに全く気が付かなかった。
　しっかりと武将らしい雰囲気を醸し出す義元様と違い、この人は見た目も中身も完全に公家被れのバカ殿様である。一応、塚原卜伝に剣術を習っているらしく、剣術もそこそこの腕前があると言う噂だが、生憎俺は一度も見たことはない。

「相変わらずよくわからぬことを考えておじゃるのぅ。新七郎。禿げるぞよ」
「……」

　自分の台詞を取られた義元様が若様をにらんでいるが、そんなことに気づかないKYな若様はマシンガントークを繰り出し続けている。
　曰く、時代は蹴鞠だ、蹴鞠の良さが分からないのは人間じゃない、蹴鞠が広まれば日ノ本は平和になる云々。流石は戦国のファンタジスタ今川氏真といった所だが、その情熱を別のところに使えと言いたい。

　若様がしゃべり続けること数分。
　ぶつりと何かがキレる音がした。


「彦五郎、少し黙れ」


　ごちん。
　へなちょこ若様に明らかなオーバーキル拳骨を食らわせのは、案の定義元様だった。顔が真っ赤になり、頭には井の字が浮かんでいる。滅多に怒ることはない人らしいが、バカ息子に対しては別、ということだろうか。

「ひどい、あんまりでおじゃる。麿はただ、蹴鞠を楽しみたいだけでおじゃるのに。いてて、いていてて……暴力反対！父上、やめてくだしゃれ」

　ボカボカと殴られながら、若様はまだ騒いでいる。
　この騒動が終わるのに、まだまだ時間がかかりそうであった。






　しばらくして、若様に対するお仕置きを終えた義元様が、上座に戻りつつ喋りだした。

「……気を取り直して、まずは今川家のおこりから話すとするかのぅ」
「お願いします、大殿」

　部屋の隅では、義元様に蹴鞠禁止令を言い渡された若様が地面にのの字を書きながら蹲っているが、誰も気にしていない。哀れである。

「うむ。我が今川家は上様の御一門・吉良家の分家である、と言うことは既に存じておろうが、その始まりは、足利義氏公の孫にあたる国氏公が義氏公の長子・長氏公の養子となって三河国今川荘を継ぎ、姓を今川と改めたことに始まる。もっとも、その頃は僅か数村を有するだけの一武家にすぎなかったがの」

　足利義氏。足利本家（将軍家）の第三代当主で、鎌倉幕府中期の功臣。足利氏中興の祖ともいうべき人物である。ちなみのこの時代にも同名の人が存在している。

「ところで、長氏公には既に実子・満氏公が存在していた。この満氏公こそ、吉良家の祖。つまり、今川家と吉良家はいわば兄弟のようなものだな。ちなみに、長氏公は、義氏公の庶長子での。母が側室であったことから、足利本家の家督を継げなかったそうだ。吉良・今川両家が足利本家の相続権をもっておるのは、このあたりの事情が関係しておるのかもしれんのう」

　そういうと義元様は、どこか遠い目をして部屋の外を眺めた。
　あまり表にはださないが、この人も腹違いの兄を倒して家督を継いでいるのだ。気にならない訳が無いのだろう。


「当家が飛躍するきっかけを作ったのが、国氏公の子・基氏公だ。基氏公は安達泰盛の乱において戦功をあげ、遠江引馬に所領を与えられて移り住んだという。」　
「……わたくしの実家である関口家は、基氏公の次男・常氏公の末裔だと聞き及んでおりますわ」

　いままで無言だった兄貴の奥方である瀬名様が、初めて口を開いた。
　いかにも名門のお嬢様といった感じの見た目である瀬名様は、とんでもない美人である。こんな嫁さんを貰えた兄貴は爆発しろ。

　名門意識が強いゆえに、実家に関係する話題に黙っていられなくなったのだろうか。
　彼女の言う通り、関口家は今川家の縁戚であり、家中での序列もかなり高いほうである。

「これ瀬名、控えぬか。大殿の話に口を挟むとは、いくらお前でも無礼すぎるぞ」
「あら、旦那様こそ。主君のまえで狼狽するのは、無礼以前の問題ではありませぬか」

　兄貴が慌てて咎めるが、瀬名様には全く効いていない。
　……元忠殿のいう通り、尻に敷かれているようだ。桶狭間後に仲が悪くなるのもある意味当然かもしれない。
　二人のしょうもない口論は、この後義元様が止めに入るまで続いた。




「……話を進めてもよいかの？」
『失礼いたしました（わ）』

　義元様に怒られた兄貴と瀬名様が、小さくなって自らの席に戻る。ついでにどうにか立ち直った若様も、自分の席に戻っていた。
　三人が戻ったことを確認すると、義元様は再び講釈を始めた。

「さて、当家の飛躍の話だったかの。先ほどの基氏公には五人の子がおった。建武の新政のおり、出家していた四男を除く四人は全員が足利尊氏様の配下として北条時行の軍勢と戦い、末子・範国公を残して戦死してしまった。この忠勇に報いるべく、尊氏様は範国公を駿河・遠江両国の守護に任じられたのだ。ここ駿府に今川館が設けられたのもこの範国公の時代のことだな」

「つまり、今の繁栄の元を作ったのは範国公だということですか？」

　そういって声をあげたのは、ほぼ空気になりかけていた岡部正綱殿だった。

「そういっても間違いはないが、正確には異なるな」
「建武の新政が失敗して、南北朝の動乱が始まると、範国公は当然、北朝（足利尊氏側）について活躍した。その功績がもとで、範国公は室町幕府開府の際に引付頭人に任じられ、京都に在住することが多くなった。代わって両国の統治を担当したのが、範国公の子・範氏公だった。この駿府に館を造ったのも、実際は範氏公であったといわれておる。よって、当家発展に関して言えば、範氏公の功績のほうが大きいのだな」

　義元様の説明が終わると、正綱殿は納得した様子で引き下がっていった。

「さて、この時代の当家の歴史において欠かすことの出来ないのが、九州探題を務め、歌人で知られた今川了俊貞世様だな。了俊様は引付頭人から九州探題に抜擢され、九州平定を果たした英傑だった。最終的には大内義弘が引き起こした乱に巻き込まれて失脚してしまうが、その活躍は、今川家の名声を引き上げるのに大いに貢献したと言えるだろう」

「父上。了俊様の歌はどのようなものだったのでおじゃりましょう」

　歌人と聞いて若様がアップを始めたようだ。普段では絶対に聞きもしないようなことを聞いている。

「うむ。作品自体は詳しく伝わっておらぬゆえ、詳細はわからぬ。だが、紀行文を著していたり、一説には徒然草の編纂にも関わったと伝えられておるぞ。これで了俊様の話は終わりじゃ」




「話がそれたな。範氏公のあと、五代泰範公、六代範政公、七代範忠公と続き、八代義忠公のころに応仁の大乱が起こる。当時遠江の守護職を斯波家に奪われていた当家は、西軍に属したかの家に対抗するために東軍についた。そして、京都より駿河に帰還した義忠公は、遠江奪還を目指して合戦を繰り返したが、志半ばで戦死してしまう。順当にいけば、義忠公の御子息が家督を継ぐのが妥当ではあるが、残された義忠公の遺児・竜王丸様は当時まだ６つと幼く、当然政務がとれる訳が無かった。そうなると、当然対抗馬が出てくるわけだ。対抗馬になったのは、今川家庶流で武勇に優れるという評判の高かった・小鹿範満だった。」

　小鹿範満。確か義忠公の従兄弟だった筈だ。詳しくは覚えていないが。

「当然、家臣団も二つに割れた。もう解決したことゆえ、どの家がどちらについたかは省くことにするが、とにかく今川家の存亡が掛った大事件になった訳だな。結局この事件は、竜王丸様の母方の叔父、伊勢新九郎の仲裁によって『竜王丸様が元服するまで、小鹿範満が家督を代行する』という条件で解決を見た。ところが当の範満本人は家督を返すつもりがなかったようだ。竜王丸様が元服する年齢に達しても、家督を返そうとしなかった」
「流石に痺れを切らせた竜王丸様と伊勢新九郎は、駿府館に範満を攻め、無理やり家督を返上させた。そしてそのまま元服。彦五郎氏親と名乗ることになる。……わしの父上だな。ちなみにこの後、伊勢新九郎は、今川家の支援の元、関東に進出して『北条』を名乗ることになる。……今の北条家の祖になった訳じゃ」

　現代でも有名なエピソードではあるが、さすがに当事者ともいえる人物から話を聞くと重みが違う。
　父親の話が出てきて嬉しいのか、義元様の講義はヒートアップしていく。

「氏親様の当主としての力量は、歴代当主たちの中でも、特にずば抜けていた。外征においては憎き斯波義達を尾張に追放して遠江を奪還。さらに三河の松平長親や甲斐の武田信虎といった、名高い武将たちとも互角に戦った。内政面においては当家の分国法・今川仮名目録を成立させておる。阿部金山の開発や、遠江の検地といった活動も、氏親様の代に行われ始めたことだな。もちろん伊勢新九郎めの補佐もあったが、奴が真面目に補佐を行っていたのは氏親様ご統治の前半期だけだ」

　いつの間にか独立を果たした北条氏に対して含むところがあるのだろうか。そういう義元様の言葉には、怒りがこもっているようにも聞こえた。

「そんな氏親様もやがて亡くなり、今川本家の家督は我が兄・氏輝様が継いだ。氏輝様は中央との関係強化に努めたが、生来病弱だったこともあって、僅か二十四歳の若さで亡くなってしまう。当然後継者がおらず、僧籍に入っていた氏輝様の弟二人が後継者候補として挙がった。花倉の玄広恵探と、善徳寺の栴岳承芳。つまりわしだな」

　そういう義元様の目には、薄らと涙が浮かんでいる。お家のために仕方がなかったこととはいえ、やはり血の繋がった兄を自害に追い込んだことを気にしているのだろうか。先ほどと比べて、声も落ちてしまっている。

「大殿。もうおやめ下され。お辛いのでしょう」
「いや、大丈夫だ。今川家の歴史を語るには、決して避けて通れぬ道。お主たちにも話しておかねば、わしの気が済まぬ」

　その変化に気づいた正綱殿が止めに入るが、義元様はそれを振り払い、自身の経験した花倉の乱を淡々と語り始めた。

「当時仏門にあったわしは、京都での修行を切り上げて、雪斎とともに駿河に帰ってきておった。そんな時だったな。氏輝様――兄上が亡くなられたのは」

　俺たちに語りながら、義元様は当時を思い出しているのだろう。顔を上に向けて目を瞑っている。

「兄上が亡くなられたという急報を受け取った雪斎は、直ちに政治工作を開始しおった。母上や重臣達を通じて還俗の準備を整え、さらに兄上の遺した中央への繋がりと、自らの持っていた高僧人脈を駆使して、上様からは偏諱を賜り、わし自身でも知らぬうちに「義元」と名を改めることに相成った。玄広恵探が挙兵したのはその直後のことだったよ」
「流石は雪斎和尚でございますな。ですが、そこまで準備が整っていながらなぜ花倉殿（※玄広恵探のこと）は挙兵なされたのですか？重臣方の殆どが賛成していらっしゃれば、どう足掻いても勝ち目などありますまい」

　次郎三兄貴が、この場にいる全員（若様除く）が思っているであろう疑問を口にした。
　兄貴のいう通り、継承権を主張して挙兵するにしてはタイミングが遅すぎる。将軍家の偏諱を貰っていたということは、当時義元様が今川家の次期当主として幕府にほぼ認められていたということを示している。その時点での挙兵は、中央にとっては家督争いではなく、ただの謀反としてとられてしまうだろう。リスクがでかすぎる。もちろん雪斎和尚の迅速な政治工作を恵探側が察知していなかったという理由も十分に考えられるが、義元様の口調ではその可能性は低い。なにか絶対に負けないという根拠があったのだろうか。

「うむ。そなたの疑問はもっともだ。当時の恵探には強力な後ろ盾がついておった。福島家という、当時の甲斐・遠江方面で軍事を司っておった有力家臣でな。あまり知られておらぬが、恵探の母親は福島氏の出での、おそらく奴らは恵探を傀儡とすることで、当家の実権を握ろうと企んだのだろうな。現に母上が福島家優遇を条件に説得を試みるも、見事に失敗しておる」

　なるほど。合点がいった。一国の司令官ともなれば影響力はそれなりにあるだろうし、これに同調する勢力も現れるだろう。なにせ恵探側が勝利すれば、家中の勢力図は一編するのだ。義元様を支持した樹慶尼様（義元様の母）と譜代の重臣たちは排除されるか、影響力を著しく低下させ、家中の運営に口を出すことはほぼできなくなる。そしてそれに取って代わるのは、不利な政治状況のなか恵探を支持した自分たち『忠臣』である。

「話を戻すぞ。とにかく玄広恵探は挙兵し、この今川館に攻め寄せた」
「結果はどうなったのでおじゃ？」

　若様が言葉を発した。滅多に聞くことの出来ない父親の武勇伝に、少々興奮しているみたいだ。

「……わしらが負けておったら、お主は生まれておらぬわ。奴らにとっては不幸なことに、相手が悪すぎた。何せ指揮をとったのがあの雪斎だったからのぅ。かの織田備後守を相手取って圧勝する男じゃ。福島如きでは相手になるまいよ」
「なるほど」

　ここにいる全員がうんうんと首を縦に振った。
　義元様の師であり、次郎三兄貴の師でもある雪斎和尚の凄さは、家中どころか国外まで鳴り響いている。いまさら驚くまでもないのだろう。

「そうして襲撃に失敗した恵探一党は、自らの本拠である花倉・上の方城まで引いて、徹底抗戦の構えをみせた。挙兵の情報を察知したのか、遠江や駿河の一部でも奴らに同調する勢力が現れた。もっともその殆どは碌に連携もできない烏合の衆だったせいか、あっという間に鎮圧されていったがの。」

　義元様はなおも話を続ける。

「戦局がこちらに傾いたのは、翌月のことだった。福島一党が籠る上の方城を、岡部左京進――次郎右衛門の父だな――が陥落させたのだ」

　自分の父親の名前が出てくるとは思わなかったのか、正綱殿本人は拍子抜けした顔をした。それに突っ込みを入れたのが兄貴。さっきとは逆のパターンである。

「それに勢いづいたわしらは、花倉城を一斉に攻めたてた。初めの頃こそ持ちこたえていた恵探も、徐々に支えきれなくなり逃亡。ここに家督争いは実質の決着を見たといってよい。恵探めが自害した、という報せが入ったのは、その後すぐであったよ」




「これで、花倉の話はすべて終わりじゃ。わしが家督をついでからの出来事は説明するまでもないだろう。」

　義元様が目頭を押さえつつ言う。おそらくもう泣きかけているのだろう。こちらまで悲しくなってきてしまう。

「のう、新七郎」
「はい」
「このたび話したこと。書に綴るときは一つの間違いもなく綴るのだぞ。花倉においてわしが恵探を討ったこと。決して書洩らしてはならぬ」
「承知いたしました。此度の御講釈、一つの違いなく記すことをお約束いたしましょう」
「うむ。それを聞いて安心した。わしは兄を殺したことは後悔してはおらぬ。後悔すれば、わしを支持して戦ってくれたすべての家臣たちに対して申し訳が立たぬからの。だが、決して正しいとも思わぬ。よいか、新七郎。彼の人物の存在を歴史から消してはならぬ。玄広恵探という男が存在し、今川義元と争ったということ。間違いなく後世に伝えるのだぞ」

　そういうや否や、義元様はうつむいてお茶を飲み始めた。
　一気に話して疲れたのだろう。うつらうつらとしているようにも見える。
　せっかくお茶を出してもらったことだし、俺も少し飲むとしますか。





　次郎三兄貴や若様とお茶を飲みながら話していると、こんこんと襖が叩かれる音がした。どうやら先に退室していた元忠殿が戻ってきたようだ。

「うむ。入ってよいぞ」

　どうにか復活した義元様が、返事をする。
　扉が開けられると、外にいたのは元忠殿と、ぜえぜえと荒い息を立てる中年の侍だった。跪いているため表情は伺い知れないが、どう見ても焦っている。

「おや、源五郎ではないか。どうした。ずいぶんと慌てているようだが、何かあったのか？」

　義元様もどこか焦っている様子である。
　言葉に動揺が見て取れた。

「はっ、先ほど岡部五郎兵衛殿より危急の使者と書状が届きました故、お持ちいたしました。どうぞご確認ください」

　そういって、その源五郎と呼ばれた侍は義元様にボロボロの書状を差し出す。
　何が書いてあるかは分らないが、緊急の報告であることには間違いないであろう。

「弟から……？」

　俺の隣では、正綱殿も焦り始めている。彼の弟である岡部五郎兵衛元信殿は、今川領の最前線、尾張鳴海城の在番を務めている。そんな彼から緊急の書状が届くということは、国境で有事が起こったことを示していた。
　織田家の攻撃か、それとも何か別の問題だろうか。
　書状を読む義元様の顔が、どんどん青ざめていく。どうやら、状況はかなり深刻らしい。

「彦五郎、館に帰るぞ。至急対策をとらねばならぬ。次郎三郎、今日はこれでしまいにしよう。いきなり訪れて悪かったな。」

　書状を読み終わるや否や、義元様と若様はそういって帰る準備を始めた。
　今日はこれで終わりらしい。

「新七郎も済まぬな」
「いえ、こちらこそ。いくら礼を言っても言い足りませぬ」

　義元様はそういうと、若様と源五郎殿を引きずってもの凄いスピードで部屋を出て行ってしまった。

「では兄貴、俺もそろそろ失礼します。大殿の話を忘れぬうちに書き留めたい思っていますから」
「うむ。またいつでも来るがよい。お主ならば歓迎しよう。元忠、屋敷まで送って行ってやれ」
「ははっ」　

　そういったやり取りを背後に、元忠殿に付き添われこの屋敷を後にする。
　さあ、義元様の願いを叶える為にも、早く帰ってまとめなければ。



　これから先、とても忙しくなりそうな初夏の話であった。



　永禄元（一五五八）年新春。

　日ノ本全土に寒気が満ち、あらゆる命に冷気を浴びせる季節。
　紅葉によって最後の輝きを終えた木の葉が大地に堕ち、富士の銀嶺より吹き下ろす冷風によって、まるで人形のように踊り狂っている。
　  当然、夏ごろにはおいおいと茂っていた庭木の葉もすでに落ちて、残っているのは新芽の息吹が出かけた裸木だけである。少し寂しい気がする。


　俺がこちらに生まれて九年目、駿河にやってきて四年目である。


　先年夏、俺が松平邸を訪れた日に起こった、今川家の国境を揺るがしかねない大事件は、つい先日一応の終わりを迎えた。
　そもそもの始まりは、岡部元信殿が入手した一通の密書――松平邸で義元様に手渡されたボロボロのアレ――であった。
　俺は直接確認していないのでわからないが、どうもあの書状の中身は、嘗て織田家から今川家に寝返り、その後も尾張の調略において一線で活動していた山口左馬助教継と、その子九郎二郎教吉の織田方への再度寝返りを約束する書状であったらしい。
　それを手にした義元様は、すぐに今川館へと戻ると、事実関係を調べ始めた。寝返りが事実だった場合、すぐに対策を講じなければ、あの辺一体における力関係が逆転してしまう。義元様としても焦る思いだったのだろう。
　調査の結果、書状の筆跡が教継本人のものであることが確実視され、ほぼ同時期の駿河において、義元様の妹婿にして尾張戸部城主・戸部新左衛門政直の不穏な動きが噂として流れ始める。そして、それに連動するかのように、三河寺部城主・鈴木日向守重辰が織田方に寝返ると、義元様は決断を下した。

　――山口親子の叛意は明らかである。処断すべし、と。

　こうして「今までの忠勤を称する」という理由でまんまと駿河におびき寄せられた山口親子、および戸部政直は、駿府外れにあるボロ寺で切腹させられてしまう。返り忠を繰り返そうとした人間の悲惨な最期であった。



　さて、この時期おける織田信長の動きに詳しい読者諸兄は、当然この一件についてもご存じだろう。
　そしてこう思った筈だ。


　これって信長の謀略じゃねーの、と。


　後世に伝わる話では、山口親子に手を焼いた信長が、自らの右筆に山口教継の筆跡を真似させた偽の書状を作り、それをあえて今川方に漏らすことで、自らの手を下さずに山口親子と戸部政直を始末したとされる。


　もちろんその可能性は非常に高い。


　だがこの時期、太原雪斎の死によって三河の土豪たちに動揺が生じており、昨年には三河国内の反今川勢力が一斉に蜂起、結果として織田信長につけ入る隙を与えてしまっていた。

　当然それは、尾張国内において今川に属する武将たちの動揺も誘うことになる。なぜなら西三河が織田家の勢力圏に収まれば、自分たちは今川家との連携が取れず、敵地のど真ん中に孤立する。もともと織田家から今川家に寝返った連中が過半数を占める彼らは、信長に許される可能性は低い。仮に許されたとしても、間違いなく領地大幅削減の上一生にわたって冷遇されるだろう。そうなると、早めに織田方に通じておいたほうが良いと考える奴らも現れる。たとえそれが、寝返り後の寝返りというあまりにも恥知らずな方法であっても。
　よって、山口親子がそうした連中の一部であっても、なんら不思議はないのである。

　ついでに言うなら山口親子、並びに戸部政直は今川家にとってみれば信用のおけない外様である。
　義元様は、何時寝返るかわからない彼らよりも、岡部元信殿をはじめとする信頼のおける譜代家臣を国境線に配備したほうが良い、と判断したのだろう。山口親子がいなくなった後の鳴海城には正式に岡部元信殿が城主として入り、戸部政直が治めていた戸部城周辺には、政直と同じく義元様の妹婿である浅井政敏殿が入っている。

　冤罪ならば相当悲惨な話ではあるが、こんな時代である。運が悪かった、とあきらめてもらうしかない。

　ちなみに三河の方の動乱は、義元様が直接三河統治に手を出すことで一応の解決を見た。先年、次郎三兄貴に瀬名様を娶せたのも、松平宗家を今川家の一門に迎えることで、三河統治を円滑にするという目的があったのはほぼ間違いないだろう。もちろん兄貴の器量を義元様が買っていたから、という理由も強いだろうが。



　閑話休題。


　俺の歴史編纂活動は、正直のところあまり進んではいない。
　というのも、先年の秋、鵜殿家（ついでに今川家）にとって、とても悲しい事件が起こったからである。


　我が祖父・鵜殿長門守長持の死去。


　義元様の妹婿であり、今川家にとっても、太原雪斎と並ぶ三河統治の柱石であった彼の人物の死は、大きな痛手となったであろう。それなりに勢力を持っていたとは言え、もともと三河の一豪族にすぎなかった鵜殿家を、今川家の重臣に列するまでの家格に引き上げたのは、ひとえにこの人の働きによるところが大きい。

　おじい様のことはあまりよくは知らない。せいぜい趣味が連歌だったと知っているぐらいである。
　だが、戦国時代に生まれ変わったという事実が受け入れられずに混乱して泣きわめいていた俺を、よくあやしてくれていたという記憶ははっきりと残っている。泣き続ける俺に、趣味の連歌を披露してくれたこともあった。結果としてこの時代に馴れるきっかけを作ってくれた人物だっただけに、死去を伝えられたときは大きく動揺し、思わず納戸に引きこもって大泣きしてしまった。
　葬儀にはそこそこ大勢の人が参加した。例の騒動の解決のために偶然三河を訪れていた義元様と次郎三兄貴、それにおじい様と親交のあった連歌師たち。当然俺も参列したが、落ち込んでいたせいであまり覚えてはいない。

　そして葬儀の後、我が父・藤太郎長照は義元様から家督継承を認められ、鵜殿家代々の名乗りである「長門守」を名乗ることになる。
　ついでに俺も正式に鵜殿家の嫡子と認められた。万歳。
　ちなみに兄貴は何故か鵜殿一門の娘――おじい様の末娘で、父上の妹。俺にとっては叔母にあたる――と仲良くなっていた。




　義元様から聞いた今川氏の歴史は、「治部大輔様御講釈」として一冊の本に纏めることができたが、それ以外では、兄貴に松平家の歴史をちょろっと聞いたぐらいである。それも大半が兄貴の祖父・清康公に関わることで、松平家の歴史についてはあまり聞けていない。というか、聞いてもはぐらかされるあたり、兄貴本人も詳しくは知らないのだろう。こうなると、のちの徳川家が新田氏の末裔という話も怪しくなってくる。
　このままでは進みも悪いし、どうにかして聞けないか、ということで再び松平邸を訪れたわけであるが、なんと兄貴は出陣する間際だったらしい。一言俺にあやまると、ドタバタとあわただしい音をたてて出て行ってしまった。初陣がどうのとか騒いでいたことから、おそらく三河寺部城を攻めるのだろう。
　徳川家康の初陣として後世に残る、寺部城攻めである。





　～鵜殿さん家の氏長君・目指せ譜代大名～





　どうしたものかと松平邸の前で思案していると、瀬名様に声をかけられた。
　お茶でも飲んでいかないかとのことらしい。流石に自宅を飛び出してきてすぐに帰っては、使用人達に示しがつかない（追い出されたと思われかねない）ので、お言葉に甘えて休んでいくことにする。
　瀬名様に連れられて、屋敷の中を歩く。どこか閑散としているのは、主だった家臣は兄貴と一緒に出陣してしまっているためだろう。現在屋敷に残っているのは女中さんや小姓ばかりである。

「さあどうぞ。少し散らばっていますが」
「失礼します」　

　そういって瀬名様に通されたのは、以前義元様と謁見した会所であった。
　以前は詳しく見る余裕がなかったが、落ち着いて見てみるとなかなか広い。中庭に面しているらしく、縁側がある。以前元忠殿に通された部屋と同じく、壁には怪しい掛軸が掛っているが、あちらとは違って日当たりがいいため胡散臭さは殆ど感じられない。

「お茶の用意をしてまいりますゆえ、しばらくお寛ぎ下さい」

　そういって瀬名様は部屋を出ていった。

　中庭を眺めながら思うが、瀬名様はとんでもない美人である。
　腰まで届かんとする黒髪は、日の光を受けて艶やかな光沢を放っている。着ている振袖の華美さも相まって、道を行く男どもなら間違いなく振り返るであろう美しさを持っているのだ。
　若様も見た目はあれだが、それなりに美形であることを考えると、今川家は織田家並みに美男美女が生まれやすい家系なのかもしれない。

　ちなみに今川家の血を引いているはずの俺は、残念なことに超平凡な容姿である。

　将来的こんな美人な嫁さんを謀殺することになる兄貴は男の恥だろう。
　どうにかして信康謀反事件を回避できないものか……。

「お待たせいたしましたわ」

　そんなことを考えていると、瀬名様が戻ってきた。
　見ると小姓っぽい子供を二人連れており、どうやら二人にお茶とお菓子を持たせているようだ。
　ちょくちょく見る顔である。喋ったことはほとんどないが、松平家重臣の子なのだろうか。
　二人とも似たような背格好だが、俺から見て右側、お菓子を持っている小姓のほうが若干背が高い。

「新七郎様、どうぞ」
「どうも」

　お茶とお菓子を差し出された。手を出して受け取る。お菓子は饅頭だろう。
　もぐもぐ。うんおいしい。当然ながら和菓子であるが、食べてみたところ砂糖が使われている様子はない。砂糖が一般的に広まったのは、江戸時代中期以降であるため、当然といえば当然であるが。

「御馳走様です」
「ふふっ。大人びていてもまだまだ子供ですわね、新七郎様は」

　そういって頭をなでられてしまった。恥ずかしいからやめてください。

「顔を真っ赤にして仰っても、説得力がありませんわよ」

　むぅ……。どうやらあちらのほうが何枚も上手のようである。
　ならば話をすり替えてやる。

「そちらのお二人は、何度か見かけたことがありますが。いままで喋ったことはありませんでしたね。俺は鵜殿新七郎と申します」

　まさか自分たちに話しかけてくるとは思ってもみなかったのだろう。
　突然話かけられた二人はたいそう驚いていたが、どっかの誰かみたいに狼狽することなく、立派な返事を返してきた。


「お目にかかれて光栄です。おれは松平家臣・本多忠高が嫡男・鍋之助ともうします」
「おなじく松平家臣・榊原亀丸です」

　まさかの超有名人。驚いて唖然としてしまう。
　はたから見れば、今の俺は驚いた顔文字そのままの顔をしているだろう。想像するだけで滑稽である。

　本多鍋之助は後の本多忠勝、榊原亀丸は後の榊原康政で、二人とも徳川四天王に数えられる忠臣だ。
　ちなみに背の高いほうが本多鍋之助。


「い、いかがなされましたか……」
「何かごぶれいでも……」

　俺の唖然ぶりを見ている二人は軽く混乱していたが、見事に謝罪してきた。とても年齢一桁を超えたばかりの子供とは思えない。

「いえ、お二人が大人びていたため驚いておりました。混乱させてしまってすみません」
「あなたのほうがこの二人よりも年下ですわよね。二人とも今年で十を超えたところですから」

　瀬名様が相変わらず俺の頭を撫でながら突っ込みをいれた。そういやそうだった。
　この二人はともに天文十七（一五四八）年生まれ。つまり数えで十一歳。一方俺は天文十八（一五四九）年生まれの十歳である。

　それを聞いた二人は噴出して驚いている。
　信じられないだの、そんな馬鹿なだの。

　このままでは埒が明きそうにないので、何か話を振ってみよう。

「驚くのは勝手ですが……。聞こえてますよ？」
「も…申し訳ございません」

　二人そろって頭を下げてきた。面白い奴らである。

「これから長い付き合いになると思いますから、友人になりませんか？」
『！？』

　おーおー、驚いていらっしゃる。そりゃそうだ。今川家重臣家の嫡男が、陪臣で、しかも小姓にすぎない自分たちに「友達になろう」と言ってきたのだ。目に見えるぐらいに狼狽し、目を白黒させている。面白い。

　身分的に考えれば、恐れ多くてとてもではないが首を縦に振れないだろう。かといって断れば、こちらの好意を踏みにじったことにもなる。まさに崖っぷちである。

「お、お方様……」
「どうすれば……」
「あら、わたくしは気にしませんわよ？お二人の好きなようになさい。ふふっ」

　二人は瀬名様に助けを求めるも、瀬名様はそれをニコニコと笑いながらあしらってしまった。瀬名様がどう考えているか不明だが、あの笑顔では賛成なのだろう。

「……」
「……」

　どうもひそひそ話を始めたようだ。友人になることで生じるメリットとデメリットでも考えているのだろうか。
　とりあえず答えが出るまでお茶でも飲みながら待っているとしましょうか。






　暫くして、どうも受け入れることに決めたようだ。二人が頭を下げてきた。

「うん、よろしく。二人とも。もう友人なんだから、これから私的な時には敬語はなしでお願い」
「……うん」
「こっちこそよろしく」
「ありがとう。駿河だと、あんまり同年代の子がいなくてね。でも、これで寂しくなくて済みそうだよ」
「ははは……」

　本音をいえば、歴史的有名人物と友人になれるチャンスを逃したくなかったからだが、それでもこれは偽らざる気持ちでもある。兄貴（とその家臣）や岡部正綱殿以外では、まともに喋る相手がいなかったのだ。ほかに喋ると言えば、ここ松平邸にひょっこり現れる若様ぐらいだし。

「では、わたくしは退室すると致しましょうか。あとは子供同士、ゆっくりとね」

　そういった瀬名様が、笑顔で部屋をでていった。まったく読めないひとである。
　さて、この二人にもいろいろと聞きたいことがあるし、うまくいけば引き抜けるかもしれない。瀬名様が置いて行った和菓子を食べつつ、俺たちは喋りだすのだった。




　結果としてやはりというか、引き抜きには失敗した。
　だが、3人でちょくちょくと遊ぶうちに、はじめはギクシャクしていた仲も次第に打ち解けていき、兄貴が見事に寺部城を落として帰ってくるときには、普通に呼び捨てで呼び合う仲になることができた。
　ちなみに兄貴は、俺が二人と庭ではしゃいでるのを見てたいそう驚いたとか。
　この駿河で培った友情は、後々何度も俺を救うことになる。






　三河鵜殿家。我が実家にして、三河西郡（蒲郡）一帯に勢力を誇る豪族。
　熊野別当（紀伊熊野大社のトップ）湛増の末裔と伝わる、三河でも有数の名族である。本姓は藤原氏。「鵜殿」という姓は、紀伊新宮の鵜殿村に住んだことからとられているらしい。

　その歴史は古く、鎌倉時代初期から三河蒲郡一体を治めていた家であるようで、古く『吾妻鏡』にも鵜殿家とみられる記録が存在するという。

　おそらく、鎌倉時代初期に当時熊野山領であった蒲郡に移住したのだろう。現在でもこのあたり一帯には熊野との関わりを示す神社が大量に存在している。

（中略）

　そんな当家が勢力を広げたのが、鵜殿長善公の時代だろう。長善公は長男・藤太郎長将公を上ノ郷に、三男・又三郎長存公を下ノ郷に配置し支配力を強化した。ちなみに又三郎長存公は当家の菩提寺である長存寺を建立している。
　さらに次代・長将公の時代になると、三河に進出した今川家に仕え、嫡男・長門守長持公は今川義元公の妹婿になるなど、非常に重用された。不相・柏原などの分家が現れたのもこの頃である。
　長持公は連歌の愛好者としてもしられ、当時名高かった宗長・宗牧といった連歌師とも親交があったという。

　そんな長持公も弘治三年十月に亡くなり、家督は我が父・長門守長照が継ぐ。

「『これから先、我が鵜殿家は、どんな歴史歩むことになるのだろうか。流石に未来のことを記す訳にもいかないので、今はここで筆を置くことにする……』っと。よし、こんなものかな」
「よく調べたな、新七郎。父としても鼻が高いぞ」

　そういって声をかけてきたのは、父上であった。今年で三十一になる。十二の子供がいる父親にしては若いと思うが、この時代ではこれで普通である。
　中肉中背の目立たない人で、容姿も俺に似てド平凡である。ひどい言い方をするなら、そのへんの道端で寝転がっていても、城主だとは気づかれずにスルーされるだろう。そんな見た目である。

　だが、その細い目から発せられる鋭い眼光は恐ろしい。これでも三河の反今川家勢力を抑えるのに一役買ってきた人である。ただの平凡なおっさんなわけがない。

「ありがとう、父上。でもまだ足りない。これから鵜殿家が歩む歴史、それもしっかりと残しておかないと」
「うむ、そうだな。我が家はこれからも今川一門として、御本家を支えていかなければならぬのだからな。もちろん松平家も共にな」
「はい」
「……」

　父上がともにいた次郎三兄貴に声をかける。兄貴は困ったような笑顔で返事を返した。「未来」を知っている俺としては、非常に辛い会話。この二人――というよりも松平家と鵜殿家――が敵対することになった時、俺はどうすれば良いのだろうか。

　父上を説得して松平家に鞍替えさせる？

　いや、無理だろう。父上の母は今川義元様の妹。つまり父上は正真正銘今川家の一門だ。（勿論俺も）
　本人もそのことにプライドを持っている節があるし、何よりも史実では分家や他の親類にさんざん説得されても首を縦に振らなかった人だ。俺もその時になったら一応説得はしてみるつもりだが、まず同意することはないだろう。むしろ一歩間違えれば不忠者扱いされてぶったぎられる恐れもある。

　かといって、俺一人だけが出奔して松平につく、ということはできない。この家に愛着はあるし、何よりも俺は今川家が好きだ。少なくとも、上ノ郷落城までは今川家に属していたい。

　本当に前途多難だ。

「また難しい顔をしておるな。どうしたのだ？」
「……『未来』について考えておりました。この先、この日ノ本はどうなっていくのか、と」
「なに、心配はいらぬだろう。大殿が上様を助け、天下を平らげるに決まっておる。近いうちに上洛の軍を起こす、という話もあるゆえな」
「そうだぞ新七郎。若様ではないが、若いうちから変な悩みを繰り返すと禿るぞ」
「……そうですね。難しく考えすぎていたようです。父上も兄貴もありがとうございます。少しは悩みが薄れました」
「うむ、本日はお主の元服の日なのだ。明るくなくてはな」

　そういってワッハッハ、と明るく笑う父上。
　起きてもいないことに悩んでも仕方がないのかもしれない。とりあえず肩の荷がおりた気がした。






　――こうして、運命の永禄三（一五六〇）年が幕を開ける。新七郎の悩みは杞憂と化すのか。それとも――




　～鵜殿さん家の氏長君・目指せ譜代大名～





　元服という行事がある。
　奈良時代より今に至るまで、日本全土で行われている、武家や公家の子供が大人の世界に迎え入れられるための通過儀礼、現代でいうところの成人式である。
「元服」という語には「頭に冠をつける」という意味があり、武家の場合は「烏帽子」をかぶり、それまで名乗っていた幼名を捨てて、新たに成人用の名前である諱を付ける、といったやり取りが行われる。
　俺は詳しく知らないが、公家や宮司ではいろいろと異なるのかもしれない。

　永禄三（一五六〇）年某日。
　今日は俺の元服の日である。

　俺に元服の話を持ち込んだのは、当然父上である。
　去年の暮れに聞かされた時は驚いたが、今年で数え一二歳。そろそろ元服してもおかしくない時期なのだろう。
　烏帽子親の委嘱も済んでいるというから、断るに断れなかった。ちなみにその烏帽子親はなんと「あの」若様であるらしい。

　ちなみに烏帽子親というのは、元服の儀において、新しく成人を迎える人間の頭に烏帽子を乗せる役のこと。乗せられるほうは烏帽子子という。この時代の武家社会においては、血縁関係なみに重要なこととされた。
　さらに言うと、諱は烏帽子親からの偏諱（目上の人から名前の一字をもらうこと）からつけられるのが通例であるため、なし崩しで若様の名から一字もらうことが確定してしまった。これでもう今川家からは逃げられない。


　そんなこんなで、現在父上に兄貴、それに兄貴に追従する鍋之助と亀丸、そのほか数名で今川館に向かっているのである。

「新七郎は先に元服か。うらやましいなあ」
「お前らももうすぐでしょ……」

　鍋之助たちと軽口をたたきあいながら、今川館に入っていく。松平邸も大きいが、こっちはその数倍はでかい。何気にここに来るのは数年ぶりだったりする。

　入り口にいた人に刀を預け、案内役に連れられつつ、しばらく歩くと若様が待っているという部屋にたどり着いた。緊張である。

「ほっほ、ようやくお出ましか」

　そういって声をあげたのは、若様だった。喋り方こそ何時もと同じだが、表情が違う。バカ殿丸出しの普段と違って、今日は顔面全体が引き締まっている。

「なに、烏帽子親は初めてだからのう。気合が入っておるのでおじゃる」

　そうですか。

「うむ。当人も来たことであるし、早速始めるとしようかの」

　若様と同じく最上座に座っていた義元様が、開始を宣言した。
　元服の儀の始まりである。

　そこからは終わりまで、一直線であった。


　みずらと呼ばれる子供の髪型を大人用に編み直す髪結いの儀から始まり、烏帽子親が冠をつける加冠の儀へ進む。そして最後には新たな名前を付ける段階へと進んでいく。

　この日を境に、俺は「鵜殿新七郎」から「鵜殿三郎氏長」と名を改めることになる。

　まず通称の三郎。これは次郎三兄貴から頂いた。特に意味はなく、ただ真っ先に思い付いたのがこれだったから、という理由。

　次に諱の氏長だが、「氏」の字は今川氏の代々の通字（先祖代々諱につける文字）であり、若様からの偏諱。「長」は鵜殿家代々の通字。父上（長照）やおじい様（長持）と違って、長の字が下に来るのは、偏諱でもらった字を下につけるわけにはいかなかったためである。






　さて、元服の儀も終わり、なぜか宴会が始まった。
　正直騒ぎすぎだとは思うが、宴会好きの若様や義元様がいる以上、仕方がないのかもしれない。

「さ、三郎殿も一杯」

　そういって徳利を差し出してきたのは、白髪でいっぱいの壮年の男性であった。年齢は五十過ぎだろう。

「ありがとうございます。えーっと……」

　ヤバい名前が分からない。

「ああ、失礼。名乗りがまだでしたな。それがし、井伊信濃守直盛と申します」

　井伊直盛だったのね。マジか。

　井伊直盛。現代においての知名度は皆無であるが、かの赤備え・井伊直政の祖父である。今年に起こるはずの桶狭間の戦いで今川本隊の先鋒大将を務め、雷雨の奇襲の中、奮戦して果てる人物でもある。
　桶狭間を心配する俺の前にこの人が現れるとは。流石に今からは無理だが、先鋒の大将に奇襲が起こる可能性を伝えることができれば、義元様が討ち取られる可能性は減少するだろう。
　今のうちに仲良くなっておいたほうがいいかもしれない。情報を流すにしても、顔見知りでなければ信じてもらえないだろう。

「三郎殿は素晴らしい器量の持ち主という噂。どうですかな、我が娘婿に」

　俺がそんな打算をめぐらしていると直盛殿が父上に何やら話している。直盛殿の娘っていうとアレだよな。ＴＨＥ嫁き遅れ、女地頭様。
　……流石に年が離れすぎだろう。あちらから見ていまだ子供にすぎない俺に縁談を進めてくるということは、本人は相当焦っているのかもしれない。
　年上の女性は嫌いじゃないが、流石に十以上離れている人を嫁にするのは勘弁である。仲良くなるのにこれ以上良い機会はない思うのだが……。

「それはちょっと」

　流石に父上も苦笑いして拒否っている。縁談が成立することはこれでないだろう。一安心である。直盛殿は肩を落としているが。慰めてあげよう。

「信濃守殿、お返ししますよ」

　そういって直盛殿に献酌する。

「おお、すみませぬ」
「気を落とさないでくだされ。いつか娘さんにはいい縁談が見つかりますよ」
「そうだとよいのですがのう。縁談が出るたびに何故かご破算になるもので……。特に気が強いとか、不美人というわけではないと思いますがのう」
「心中お察しします……」
「三郎殿さえよければ、またいつか井伊谷に来て下され。歓迎しますぞ」
「……考えておきます」

　その後、しばらく直盛殿と話していると、いろんな人が献酌に現れた。ある意味主役であるから、仕方がないと思うが。
　当然断るわけにもいかず、飲み続けてべろべろによってしまったのでありました。









　

　永禄三（一五六〇）年

　国内の敵対勢力をすべて排除して尾張統一を果たした織田信長は、尾張・三河の国境地帯を今川家より取り戻すべく、国内の余剰戦力をすべて対今川戦線に投入。
　嘗て山口親子によって奪われ、現在でも今川方の軍事拠点として機能する鳴海・大高城を標的に定め、攻勢をかけ始めた。

　手始めに鳴海城に対しては丹下・中島・善照寺の三砦を、同城を囲むように築いて包囲戦を仕掛け、その南方にある大高城に対しては、鳴海への連絡を遮断するように丸根・鷲津の両砦を築き、圧迫する。


　これに対して、今川方の対応は大いに遅れた。


　鳴海城の岡部元信は織田方の完全な包囲によって籠城を余儀なくされ、大高城の朝比奈輝勝は包囲を破るべく丸根砦に攻撃を仕掛けるも、守将・佐久間盛重の前に敗北、逆に大高城を織田軍に囲まれてしまう。
　こうした失敗の結果、両城間と三河方面への連絡は完全に絶たれ、両城は敵陣深くに孤立してしまった。
　特に大高城は兵糧の備蓄は殆どなく、非常に危険な状態であった。
　辛うじて鵜殿長照が大高城救援に赴き、一時的に織田方の包囲を破って入城を果すも、数日後には包囲網を再構築され、返って窮地に陥るという有様だった。


　こうした今川方諸城の相次ぐ危機に、ついに今川義元自らが動く。
　駿河・遠江・三河の三国すべてに動員令をかけ、自らは駿府で軍勢の集結を待つ。
　鳴海・大高両城の危機を救い、織田信長に引導を渡すために。





　～鵜殿さん家の氏長君・目指せ譜代大名～




　四月末。
　今川領各地の兵（つわもの）たちが続々と駿府に集う中、俺は毎度のごとく松平邸にお邪魔していた。

　父上が尾張に出陣したため、俺は城主不在になった上ノ郷城の城番を正式に義元様から命じられ、明後日には駿河を発たなければならないのだ。
　今日訪れたのは、別れの挨拶の為であった。ついでに来月には尾張に向かって出陣するという、兄貴たち松平党の面々の様子を見ておきたかった、というのもある。



「そうか、お前らも初陣か」
「ああ、元服はお前に先を越されてしまったが、戦場を経験するのは俺たちの方が先のようだな」
「せいぜい上ノ郷で、俺たちの活躍を聞いて悔しがっているがいいさ。ハハハ」
「調子に乗って織田方に遅れを取るなよ……」

　鍋之助、亀丸は、二人とも初陣を迎えるらしく、非常に張り切っている。大将首を取るだとか、一番槍をつけるだとか。
　張り切りすぎて暴走気味だ。
　この二人が死ぬことはまず無いだろうが、見てるこっちは非常に不安である。　

「おい、与七郎。今回の戦で勲功をあげれば、本当に三河に戻して貰えるんだろうな、俺たちは」
「義元様はそうおっしゃたそうだが。どこまで信じてよいのやら……」

　すぐ側では松平家駿府同行組の家臣たちの中でも最年長の酒井左衛門尉忠次殿が、同じく年長組の石川与七郎数正殿と何やら喋っている。

　殆ど忘れかけていたが、兄貴たち松平党は今川家に保護という名の隷属を強いられている立場にあるのだ。
　本来ならば自分たちの治めているべき土地を他者に乗っ取られ、あまつさえ主君はその余所者の家臣同然の扱いだ。表向きは平然としているとはいえ、彼らの心中は悔しさと涙でいっぱいだろう。

　さらに言うなら、国元（三河）に残った他の家臣の生活は非常に苦しいものらしい。今川家の岡崎城代が義元様の命令を無視して三河衆をこき使い、彼らの生活は困窮してしまっている。
　見かねた父上が極秘に援助を回したりしているが、それも焼け石に水だという。

　義元様亡きあと、僅か数年で三河が松平家の手に戻ったのも当たり前のことなのかもしれない。
　若様がバカ殿だとか、そういう問題ではなく、それだけ今川家の三河支配には無理があったのだ。

　菅沼・奥平・戸田・牧野・吉良。

　数ある三河の有力豪族たちの中でも、最後まで今川家についたのが鵜殿本家だけだった、ということも今なら理解できる。
　彼らにとって今川家は、単なる侵略者でしかなかったのだ。
　今川家の一門に迎えられ、それ以降も忠誠を尽し続けた鵜殿家だけが例外だった。

　……悲しい話である。


「おーい、三郎。景気付けに孕石の屋敷に馬糞を投げにいこーぜ！」
「やめときなさい」

　鍋之助がバカなことを言っている。いくら孕石が嫌いだからって、そんな失礼な事しちゃいけません。

「そんなこと言って、お前だってあいつのこと嫌いなんだろ？」
「確かに嫌いだけどね。流石に失礼だと思うよ」
「そうだ鍋之助、汚いだろう。それに、もし俺らがやったとばれてみろ。殿に迷惑がかかるぞ」
「むぅ」

　亀丸が説得してくれるようだ。任せてもよいだろう。
　駄々をこねる鍋之助と、それを宥める亀丸のもとを後にしつつ、屋敷の中をうろつく。
　今まであまり気にしてこなかったが、この屋敷には様々な人がいる。普段は皆出払っていたり、長屋に引き籠っていたりして顔を合わせることは少ないが、流石に今川家総力をあげての出陣の前になると、続々と集まってくるものだ。

　先にあった鳥居元忠殿をはじめとして、平岩親吉、植村家存、内藤信成といった後世において徳川十六神将や二十八神将に数えられる武将たちが揃っている。一人ぐらい引き抜きたい。

「おぎゃー、おぎゃー」
「ああ、またお漏らしを……」

　昨年生まれたという兄貴の嫡男・竹千代君（後の徳川信康）の泣き声を聞きながら暫く散策を続けていると、兄貴を見つけた。何やら考え込んでいるようだ。

「兄貴、どうかしたの？」
「ああ、三郎か。三河のことで少し、な」

　やっぱりか。
　義元様が領土返還を約束してくれたといっても、やはり不安なのだろう。顔にしわが増えるほど悩んでいるようだ。

「義元様が岡崎城を松平に返還する、と仰ったのでしょう？」
「確かにそうだが、『戦功次第』だ。どんな大功を挙げても、約束を反故にされる可能性もある。お前も知っているだろう、山口親子の末路を」

　兄貴は働くだけ働いてポイ捨てされることを警戒しているのだろう。山口親子という先例が存在するだけに、気が気では無いのかもしれない。


「今の兄貴は、かの太原雪斎の教えを受け、義元様の姪御を嫁と婚礼をあげた立派な今川一門です。外様で寝返り組だった山口親子とは違います。重用されることはあれど、始末されることは殆どないと思いますが」
「だとよいがな。治部大輔様や雪斎師匠には大きな恩を感じておるが、このことだけは別だ。早く三河を返してもらわねば……」

　そういって兄貴は自らの拳を強く握りしめた。
『史実通り』に行けば、桶狭間の後、兄貴は無事に岡崎城を取り戻すだろう。ただ、それが本当に兄貴の望んだ「奪還」だったのかは、この時代に生きていても分かりそうになかった。

「かなり時間がたってしまったようだな。愚痴を聴かせて悪かったな、三郎」
「いえ。気分が晴れたなら、よかったです」
「では、左衛門尉たちのところに戻るとするか」






　兄貴とともに鍋之助たちのところに戻ると、二人が何やらこそこそと動き回っていた。
　亀丸がうまく説得してくれたと思うが、また何か企んでいるのだろうか。

「二人とも、何をやっているんだ？」

　兄貴も気になったらしい。鍋之助に何事か問いただしている。

「孕石殿の屋敷にゴミを投げ込もうと思いまして」

　うん。説得を他人任せにした俺が馬鹿だった。

「おい、亀丸、説得はどうなった！」
「こいつを止めるのが難しいのは、お前だって理解しているだろう。汚物を投げ込まないようにさせるだけで精一杯だった……」
「どうせ駿河にはもう帰ってこないんだ。最後ぐらい今までの鬱憤を晴らしたって良いだろう！」
「いいわけあるか！兄貴も何か言ってやってください。」

　俺たちでは手が付けられないので、最後の頼みの綱である兄貴に説得のバトンを渡す。やんちゃな鍋之助も、主君の命令には忠実なのだ。
　ところが、兄貴の口からでたのはとんでもない言葉だった。

「楽しそうだな！俺も混ぜてくれよ」

　そう言った兄貴の顔は、悪だくみを思いついた子供のような顔であった。

「何言ってるんですか……。見つかったらまーた嫌味を言われますよ？」
「止めてくれるな、三郎。あいつには俺も腹が立ってたんだ。毎度毎度俺の顔を見る度に怒鳴りやがって」

　孕石主水と兄貴の因縁は、兄貴が鷹狩で逃がした鷹が孕石の邸内に入り込んだことから始まった。これを取りに行った兄貴は、偶然奴に遭遇。邸内に入る許可を取っていたにも拘らず、何故か逆ギレされてしまう。それ以後、孕石は兄貴やその家臣を顔を見る度に暴言を吐くという。
　さらにその矛先は、かつて兄貴をかばったことのある俺や岡部正綱殿にも向けられた。流石に兄貴たちのように暴言を吐かれる事はないが、顔を合わせる度にネチネチと嫌味を言われる。
　……思い出したら腹が立ってきた。

「兄貴、俺も行きます。思い出したら腹が立ってきました。一発ぎゃふんと言わせてやりましょう」
「よしきた。これを持て」

　そう言って兄貴が取り出したのは、明らかに腐っている木桶だった。一見清潔に見えるこの屋敷の何処にこんな物があったのだろうか。
　聞いてみると、以前孕石が押し付けてきた物らしい。

「本当に最悪ですね。アレは」
「だろう。俺はこれを正当な所有者の元に戻すだけだからな。「嫌がらせ」ではないんだよ」

　兄貴の手の内には同じくボロボロの木桶が存在していた。さらに鍋之助や亀丸も同じような物を持っている。
　最終的に集められたゴミは、なんと荷車一台分。
　おそらく、すべて孕石に押し付けられたものなのだろう。こんな仕打ちをされて、今までよく耐えてきたものだ。
　流石は忍耐の人、だろうか。
　というか、よく瀬名様がブチギレなかったな。あの人のことだ。腹の中にいろいろと溜め込んでそうで怖い。


「よし、全員準備が出来たな。では、出陣」
『応っ！』

　そうして松平邸の門を出た俺たちは、目前にある孕石邸へと移動した。
　松平邸や鵜殿邸ほどの大きさではなく、他にも見る所の無いあまりぱっとしない屋敷である。土壁は黒ずみ、破損個所が修繕されずにそのままになっているあたり、この屋敷の主の人格がある程度透けて見える。
　兄貴の話では、屋敷の裏手に大きく破損している個所があり、そこからゴミを投げ込むのが今回の作戦らしい。

　荷車を引っ張り、屋敷の裏手へと移動する。そこで見たものは、余りにも酷い土壁の惨状だった。大穴が開き、所々崩れているのが遠目で見ても確認できる。さらにその上に乗っていたであろう瓦が散乱し放題になっている。ここだけ台風が来たのかと思いたくなった。

「伝令。邸内に孕石主水の姿は確認できず。攻撃の機会かと存ずる」
「承知。全軍、戦闘用意」
「はっ」

　そして、いつの間にか隊列に紛れ込んでいた岡部正綱殿の報告で、孕石が屋敷内にいないという判断を下した俺たちは、一斉に攻撃と言う名の不法投棄を開始した。
　当然周りに人はいない。
　がちゃがちゃという静かな音を立て、腐敗物が土壁の向こうに堆積していく。
　溜まっていた何かを吐き出すように、鍋之助と亀丸、それに正綱殿は怒涛の勢いで放り投げている。
　俺と兄貴も負けじと投げるが、三人の勢いには勝てそうにもない。
　三人の活躍もあって、ものの数分で荷車一杯分もあった腐敗物はなくなってしまった。

「いやー、すっきりしたな」
「そんなことよりも、なぜ次郎右衛門が紛れ込んでおられるのですか？」
「偶然通りかかったら、お前たちが孕石邸のほうに走って行くのが見えたものでな。後をつけて来た」

　そういうと正綱殿はワハハ、と笑った。この人も今までの鬱憤が溜まっていたのだろう。いい笑顔である。

「よし、目的は達した。速やかに退却するぞ」
「応っ」

　そうして無事裏手を抜け、松平邸前に戻ってきた訳であるが、そこで会いたくないを見かけてしまう。
　孕石主水祐元泰本人である。
　予想外の登場に、全員が言葉では言いあらわせないような顔をする。たぶん俺も似たような顔をしているのだろう。

「……見つからないうちに屋敷に入ろうぜ。見つかると何を言われるかわからん」

　正綱殿の言葉に、全員がうなずいた。
　ところが、孕石の行動は思いの他早かった。
　奴は俺たちを視界の隅にでも認識したのか、もの凄い早足で近づいてきて、何やら喚きはじめたのである。

「また三河の小倅かッ！まったく、誉ある出陣の前にこやつの顔を見ることになろうとはッ！」

　本人を目の前にしてよくそんなことが言えたものだ。意味もなく大声で叫んでいる所がまた嫌味たらしい。まだ三十代のはずだが、ガリガリに痩せ細った体。さらに顔は小じわに覆われ、頭髪には白髪が目立っている。
　典型的な「嫌味で神経質な人間」である。

「邪魔だッ！失せろッ！」

　近づいて来たのはそっちだろう、という正綱殿の突っ込みを無視して孕石は何処かへ行ってしまった。
　本当に嫌な奴である。

「鍋之助落ち着け。奴の顔を見るのも今日で最後だ」
「（ギリギリ）」

　俺の後ろでは亀丸が、今にも爆発して斬りかかりそうな鍋之助を必死に押さえていた。

「とにかく戻りましょう。また奴の顔を見なくてはいけなくなるかもしれません」
「そうだな……」

　兄貴も完全に疲れ果てているようだ。一言そう頷くと、黙りこくってしまった。



　俺たち全員が松平邸に無事帰還した後、目前の屋敷からもの凄い叫び声が聞こえてきたが、それはまた別の話である。







　俺の駿府での生活はひとまずこれで終わりである。
　今川本隊の出陣に先立って上ノ郷に帰還し、城番の任を果たすついでに、父上がいない間、鵜殿家の次期当主として領内の政（まつりごと）を行わなければならない。ここで現代知識を活用して、後世に名を遺してやる。


　さあ、忙しくなりそうだ。







　永禄三（一五六〇）年五月十二日。




　今川義元は四五〇〇〇とも二五〇〇〇とも言われる大軍を率いて駿府を出陣。一路尾張を目指して、東海道を西進する。
　足利将軍家より特別に認められた蒔絵装飾の輿に乗り、赤地の錦の陣羽織を着用、今川家代々の名刀を腰に帯びて采配を振るうその姿は、「海道一の弓取り」の名にふさわしい威厳を誇っていた。
　三国同盟によって、後顧の憂いも無い。
　さらに井伊直盛、松井宗信、朝比奈泰朝、松平元康、飯尾乗連といった有力家臣の殆どが従軍。その規模は、これまでに無いほどに大規模かつ荘厳であった。





　――こうして、歴史という名の歯車は廻り始めた。
　　時代の勝者を定めるべく、静かな音を立てて。







　さて、無事に駿府を出発した俺は、従者一同を連れて東海道を西進している最中である。現在、遠江真ん中あたり。

　どこまでも続く青い空の下、後ろに富士山、前にお茶畑の眺め。
　絶景と言うほどでもないが、なかなか見ごたえがある。
　時たま駿府に向かうであろう小勢とすれ違うこともあるが、皆出陣前とは思えない程のんびりとした足取りであった。

「ですが、見事な茶畑でございますなあ」
「だね。流石はお茶の産地」

　従者の一人である大竹藤兵衛が、無限に続くと思われるお茶畑の眺めに感嘆の声を上げた。
　静岡（遠江）といえばお茶である。南北朝時代には既に栽培を開始していたらしいそれらは、現在ではすっかりこの辺りの名産に収まっている。


　それはともかく、結局、井伊直盛殿に織田軍の奇襲のことを伝えることはできなかった。
　これで、桶狭間で義元様が討たれるのはほぼ確実だろう。
　仕方がない、といえば仕方がない。分っていた事ではあるし、そもそも義元様と俺はそこまで仲が良いと言う訳でも無い。せいぜい、主君と臣下の関係を出るものではないと思っている。
　それに、桶狭間で義元様が生き残ってしまえば、譜代大名を目指すという俺の夢がパーになる可能性が高くなるし、史実の知識も全く役に立たなくなってしまう。薄情ではあると思うが、義元様には桶狭間で退場 （……）していただいたほうが都合がよいのだ。
　勿論、鵜殿家と松平家が争うという事態を回避するのには、義元様が生き残るのが一番良いが、そうすると、今後は歴史の流れが殆ど読めなくなってしまう。最悪、勢いを取り戻した今川家によって、織田家が滅ぼされかねない。桶狭間の奇跡は二度も起きないだろう。そうなってしまえば歴史はめちゃくちゃ。天下人が現れるかどうかも怪しくなり、最悪、この国が西洋列強の植民地になりかねない。それだけは死んでもごめんである。
　それに比べて、鵜殿家と松平家が争うのを回避したところで、歴史の本流に与える影響はほとんどない。
　せいぜい、松平家による三河統一が数か月早まる、と言うだけだ。変な恐怖はない。

　……理屈をいろいろと並べてみたが、結局のところ、俺は歴史を大きく変えるのが怖いだけなのだろう。我ながら情けなさ過ぎて涙が出てくる。



「此度の戦、今川様の勝利は確実でしょう。そうなれば、大高城守備という功のある殿も、きっと加増されるに違いありませんな」

　暗い顔をしている俺を見かねたのか、藤兵衛が励まそうとしてくれている。彼は今川方の勝利を疑ってはいないようだ。
　藤兵衛は40歳くらいのおじさんで、代々鵜殿家に仕えている大竹家の現当主。俺が駿河に送られたときから付き従ってくれている。

「そうだといいけどね。終わってみるまで分からないよ。河越の戦のおり、数万の大軍を揃えた関東管領は、わずか八千の北条軍の前に完全敗北した。そういう事が起こらないとも限らない」
「まさか。相手は相模の獅子・北条左京大夫様ではなく、尾張の大うつけですぞ？」
「……本当に大うつけなら、父が果たせなかった尾張統一を果たせるとは思えないけど」
「！」

　そんなことを喋りながら進んでいると、前から大規模な軍団がやってくるようだ。邪魔にならないように脇による。
　ぞろぞろと俺たちの横を通って行くその軍団は、結構な威容を誇っていた。流石に駿河で見た今川軍ほどではないが、適度に整えられた兵装を見るに、かなり統率の行き届いた軍勢であるようだ。
　三河か西遠江あたりの有力な豪族の軍隊なのかもしれない。確認してみよう。

　こういった軍勢の出所を確認するには、兵が背負う旗指物を見ればよい。たいていの場合、その軍隊が所属する家の家紋が書いてあるのだ。
　確認できた家紋は、今川家の家紋である足利二つ引両と、白い円枠の中に団扇のような植物の書かれた家紋。今川家の家紋はわかるが、植物の家紋はどこの家だろうか。

「おお、三郎殿ではございませんか。奇遇ですな」

　突然、馬上の侍に声をかけられた。面頬をしているため顔は見えないが、最近聞いた声である。着ている具足は少し古めだが、兜には鹿の角を模した立派な前立が取り付けられている。
　脇に馬印を持っている武士がいるのを見るに、彼がこの軍勢の大将なのだろう。

「失礼。これでは顔が分かりませぬな」

　そういって、その侍は面頬を外した。





　～鵜殿さんちの氏長君・目指せ譜代大名～






　軍勢の主の正体は、なんと井伊直盛殿であった。相変わらず温和そうな雰囲気の老人ではあるが、これから起こる戦に興奮しているのか、声の抑揚が強くなっている感じがする。
　奇襲を伝えられなくて悩んでいた矢先の登場だけに、少し驚いている。

「これは信濃守殿。立派ないでたちの備故、どちらの名家の兵であろうかと考察しておりましたが、なるほど、井伊家の軍勢でしたか。納得がいきました」
「お褒めに預かり光栄ですな」

　遠江井伊谷を治める井伊家は、藤原北家、あるいは二十六代の帝・継体天皇の末裔ともされる、遠江でも有力な豪族の一つである。
　代々斯波氏に属して今川家とは対立を続けてきたが、今川氏親公が遠江守護の座を勝ち取ってからは、一貫して今川家に属している。

　史実においては徳川四天王のひとりに数えられ、赤備えで有名な井伊直政や、幕末に安政の大獄を引き起こした井伊直弼が有名だろう。

　かの井伊直政を排出した家ならば、これだけ統率が行き渡っているのも納得がいく。

「ところで、三郎殿はご帰郷の最中ですかな？」
「はい。父上が尾張に出陣なされたので、大殿から直々に帰郷のご指示を頂きまして」
「左様ですか。聞くところによれば、長門守殿は大高城にあって織田方の包囲に苦しめられているとか。ですが、心配は無用ですぞ」

　直盛殿は俺を励ましてくれるようだ。確かに、父上の様子は非常に気になる。織田方の徹底的な包囲によって、もともと少なかった兵糧がそろそろ底を尽きる頃だ。織田方に降る、と言うことはないにしても、朝比奈輝勝の如く無謀な出撃をしないとも限らない。

「追い詰められて、無謀な野戦を仕掛けなければよいのですが……」
「長門守殿は冷静なお方じゃ。そんなことはありますまい」
「実は此度の戦で、本隊の先鋒を申し付かっておりましてな。我が名のもとに、必ず長門守殿をお救いいたしましょう。もっとも、先鋒部隊は松平殿ゆえ、其方に取られるかもしれませぬが」
「ありがとうございます。ご武運を」
「うむ。尾張を平らげた暁には、是非わが娘を貰って下され」
「あはは、考えておきます……」
「では、先を急ぐ故、この辺りで」

　そういうと、直盛殿は面頬を付け直し、まえを向いた。
　ヤバい、このままでは伝え損なってしまう。とりあえず、直盛殿を呼び止めなければ。

「お待ちください、信濃守殿」
「どうされましたかな？」

　直盛殿は怪訝な表情を俺に向けてきた。いきなり呼び止めたのだ。驚きはするだろう。

「沓掛から大高、鳴海にかけて、桶狭間と呼ばれる入り組んだ地があると聞いております。そこで奇襲を受ければ、幾ら精兵といえども一溜りもないでしょう。どうか、御一考くだされ」
「なんと、何処でその情報を？」
「はい。父上が以前申しておりました」

　ちなみに嘘ではない。
　もうかなり前の話だが、父上が「あの辺りの地形は～」と唸っているのを聞いた覚えがある。

「なるほど。礼を言いますぞ、三郎殿」
「はい。皆様にもよろしくお伝えください」　
「では、今度こそ失礼いたします。全軍出発！」

　そういって直盛殿とその軍勢は去って行く。
　俺はその姿を見送りながら、心の中で薄れ行く罪悪感にほっとするのであった。


　伝えることは伝えた。直盛殿が義元様に伝えるかどうか、あるいはこの情報を義元様が活用できるかどうかは分からないが、さすがにこれ以上の行動は俺には無理である。
　父上に連絡を取ろうにも、包囲されている状況では使者もまともに通れないであろう。
　やれることはやった。後は結果を待つだけだ。
　これで史実と変わらないならば仕方がない。義元様は天下人の器ではなかった、と言うことだ。

「悩みは晴れたようですね。若」
「うん。ありがとう、藤兵衛。これでなんとかなるといいけど……」
「では、我らも行くと致しましょう。上ノ郷がまっておりますぞ」
「うん」

　そういって、俺たちも三河方面に歩き始めた。

　浜名湖を越え、吉田を越え、上ノ郷に向かう。
　思ったよりも時間はかからなかったが、やはり疲れるものである。
　馬に乗っているとはいえ、体力を労費することには変わりはない。
　五月の初旬に上ノ郷城に到着した時には、俺も藤兵衛もボロボロになっていたのであった。




　三河国上ノ郷城。別名「鵜殿城」とも呼ばれる、百年以上の歴史を誇る鵜殿家の本拠地である。
　この城の始まりは定かではない。鎌倉時代、鵜殿家がこの地に入植した際に築城されたとも、戦国の世に入ってから築城されたとも言われている。
　土塁に空堀といったものを主な構造にした、典型的な戦国期の城郭であり、南方に三河湾を一望することのできる丘陵の頂上を本丸として、南側を向く形で郭が多く配置されている。
　さらに城の東側を北から南へ流れる兼京川は天然の堀としての役割を果たし、そこから引いた水を利用して城の外縁部には水堀も存在していた。
　そこまで難攻不落と言う訳ではないが、鵜殿家自慢の城郭だ。

　ちなみに城と言っても、現代人が真っ先に想像するような、壮麗な天守閣を擁するような大規模なものではなく、少し大きな砦のようなものだ。
　高層建造物も、せいぜい櫓ぐらいしか存在しない。
　イメージとしては、ファンタジーアニメ等に出てくるような山賊の砦だろうか。流石にあそこまでみすぼらしくはないが。

　……ここに戻ってくるのは、おじい様の葬儀以来のことだが、皆元気にしているだろうか。

「若様のご帰還、開門！」

　俺の前に立っていた藤兵衛が叫ぶと、ぎぎぎと言う音を鳴らして、木製の櫓門が開かれた。
　番兵さんに声をかけながら、城郭南方に存在する虎口と呼ばれる城の入り口から、幾多の郭を抜けて本丸へ向けての曲がりくねった登城道をのぼっていく。
　入り口から直接本丸に道を繋げないのは、当然防衛のためである。本丸が陥落してしまえば、城はおしまいだからだ。
　ちなみに郭と言うのは、城内を分ける区画のことで、この郭の配置や数によって城の形式は様々に変化する。
　たとえば、外側に設けられた郭が、内側の郭を囲むような配置をした輪郭式。
　郭と郭を並列に配置する連郭式。
　本丸を海や絶壁に面した場所に配置し、その周りに郭を配置していく梯郭式。といった具合に。
　ちなみに上ノ郷城は、段郭式と呼ばれる、郭を段々畑のように配置していく形式である。この形式が使われるのは、主に地形を利用した城だったらしい。
　ついでにこの城の主な郭が南を向いているのは、海から侵入してくる敵に備えた為であろうか。

　本丸にたどり着くと、母上と叔父上、そして弟が出迎えてくれた。

「よく無事に帰ってきてくれましたね、新七郎。いえ、今は三郎でしたか。藤兵衛も長い間、ご苦労様でした」
「只今戻りました、母上。長らく留守にして申し訳ありませんでした」
「ありがたきお言葉でございます」
「あにうえ、おかえりなさいませ」
「藤千代も、寂しかっただろう。お土産を持ってきたから、あとで一緒に遊ぼうか」
「うんっ」

　母上は父上より年下の二十七歳。素性はよく知らないが、その立ち振る舞いから結構な名家の出なのだろう。三河の有力豪族か、あるいは今川氏の縁者なのかもしれない。
　俺が駿河に行った年に生まれた弟・藤千代は、今年で七歳。遊び盛りな年頃なのか、俺の顔を見るなり抱きついてきた。

「ようやく帰ってきたか三郎。お前がいなければ政務が進まん。早く取り掛かってくれ」

　こちらは叔父・鵜殿長忠である。父上によく似た背格好だが、やや身長が低い。
　先代・長持公の弟、長祐殿の養子となり、分家の一つである柏原鵜殿家を継いだ。
　どうやら柏原の城を出て、こちらの手伝いをしてくれていたらしい。

「叔父上、お忙しい中、御助力感謝いたします」
「なに、柏原の方も暇だからな。俺で良ければ、いつでも力になろう」

　そういうと叔父上は俺の頭をぐしぐしと撫でてきた。

「さ、外はまだ冷えますからね。中へどうぞ」
「覚悟しろよ、三郎。政務は大変だぞ」

　母上と叔父上に連れられ、本丸に建てられた屋敷の中へ入っていく。本丸の中でも見晴らしの一番いい場所に建てられたこの屋敷からは、三河湾の漣が一望できる。広さもかなりあり、鵜殿家の当主の館としては申し分ないだろう。
　久々のマイホームに落ち着いていると、執務室へ案内された。これから父上がこの城に戻ってくるまでの間、当主代行として、領内の様々な問題を見なければならない。忙しくなりそうである。
　叔父上がどさり、と俺の目の前に大量の書類を置いた。

「これだけ全部、早いうちに片づけてくれ」
「これ、全部ですか？」
「やることはたくさんあるぞ。領民からの陳情、上ノ郷城の増築費用の捻出、軍備の確認。あげたらきりがない。ついでに柏原城の改修予算の捻出も頼む」
「……」

　すまん、藤千代。今日は遊んでやれそうに無い……。
　さりげなく自分の要求も混ぜる叔父上を半目で睨みながら、俺は書類との戦闘を開始したのであった。




　※※※※※※※※※※※※




　さて、氏長君が上ノ郷で大量の書類と格闘戦を演じている頃、大高城に籠城する鵜殿長照ら今川勢は、いよいよ追い詰められていた。
　兵糧は殆ど底をつき、織田軍の包囲は日が増すごとに厳重になるばかり。一か八か討って出ようにも、城兵の士気はほぼ皆無である。まとも動ける訳がない。仮に動けたとしても、たちまちのうちに追い散らされてしまうだろう。
　そうなれば落城は必死である。
　この状況を作り上げた元凶でもある朝比奈筑前守輝勝は一人悩み回っていた。
　大高城の兵をもって織田軍の包囲を切り崩し、大殿から戦功第一として称賛されるはずだったのが、数が劣るはずの佐久間盛重隊にボコボコに叩かれ、今では敗軍の将ギリギリの状態である。
　たとえ今川本隊が救援に駆けつけて織田軍を追い散らしても、自分に対する加増は皆無であろう。それどころか、大高城を危険にさらした責任を取らされて更迭されかねない。

「どうしてこうなった……」

　そうブツブツと独り言を呟きながら、残り少ない糧秣の納められた米蔵の前をうろうろぐるぐると歩き回っていると、鵜殿長照がやってきた。

「筑前殿。いったいどうなさった」
「長門守殿か、ほおっておいてくだされ。わしゃあ、もうだめだ」
「……大殿が領国すべてに大号令をおかけなされた、と言う報せが来ております。もうしばらくの辛抱ですぞ。さすれば、大殿は必ずや筑前殿の功に報いて下さいましょう」

　長照は輝勝をそう言って励ますが、輝勝の表情は一向に良くならず、うろうろとした足取りも止まらない。

「じゃが、わしのせいでこうなったのも同然だ。責められこそすれ、褒められることはありますまい……」
「ならば、本隊の到来と同時に討って出て、織田軍を蹴散らせばよろしい。大殿の御前で大功を挙げれば、それまでの失敗なぞ吹き飛びましょう」
「それも、兵糧あってのこと。たったこれだけでは、兵どもの士気を上げることさえできますまい」

　そう言って、輝勝は米蔵の中を指差した。当然長照も知っている通り、その中には米俵は全くと言っていいほど無く、目立つのは土壁と梁だけである。
　それを見た長照は顎に手をあてて考え込み、輝勝の方は再び独り言を言いながら歩き回り始めた。

「どうしようどうしようどうしようどうしよう」

　もはや落ち着いて考えられないのだろう。目の焦点はあっておらず、足取りは徐々にふらついてきている。途中から奇怪な踊りを踊り始めるあたり、誰が見ても末期状態である。
　そんな状態が小一時間ほど続き、長照が突如声をあげた。

「食べれるものは、何も米だけではありますまい。なんとかなるかもしれませんぞ」
「何？」
「とにかく筑前殿も協力してくだされ」
「う、うむ。この状況を打開できるなら、なんでもしますぞ」
　長照の説明はこうであった。城内や城の近くにある野山から、木の実や野草など、食べれると思わしきものは何でも持って帰ってくる。
　それをすり潰して粉にし、その粉を水と混ぜて団子状の食物として糧秣の代わりとする。

「もちろん米に比べれば味も量も遥かに落ちますが、何もないよりはマシかと」
「なるほど。幸い水の手は絶たれておらぬ。早速、人をやって集めさせよう」

　追い詰められた人間は、時としてとんでもない発想を生む。
　長照の生み出した臨時兵糧は、空腹であった兵たちには山海の美味のように感じられたのだろう。
　そのおかげか、鵜殿長照と朝比奈輝勝、および大高城の兵たちは、この後、援軍到来までの間、ひと月近くに渡る地獄の籠城戦を生き残ることか出来たのである。






　　


　五月十二日に駿府を発した今川軍は、電光石火の速さで駿河・遠江・三河を通過。十八日明朝には尾張沓掛城に到着する。
　沓掛城主・近藤景春の出迎えを受けた今川義元は、城内に入るとすぐに全軍の将を集め、軍評定を行った。鳴海・大高救援、及び尾張攻略の調整を行うためである。


「では、評定を行うとしようかの」

　そういって、今川義元は評定の間に居並ぶ家臣たちに声をかけた。
　つい先ごろまで静寂を保っていた室内は、今や今川軍の将たちでごった返していた。
　今川家を代々に渡って支えてきた重臣たちが一同に会して居並ぶ光景は、中々に壮観である。
　あるものはこれから起こるであろう織田家との決戦に思いを馳せて武者震いを震わせ、またあるものは、敵中に取り残された味方の身を案じて不安そうな顔をしている。
　三者三様、様々な表情を見せているが、誰も今川家の勝利を疑ってはいないのだろう。室内からは戦前にありがちな緊迫した雰囲気はあまり感じられない。
　ちなみに松平元康は大高城救援の為に一足先に沓掛城を出陣しており、この場にはいない。

「信濃、大高・鳴海の様子は？」
「本隊に先だって遣わした物見の報告によりますと、両城の包囲は厳しく、今すぐにでも救援が必要な状態かと」

　井伊直盛がそういって義元に報告する。
　その報告を聞いた義元は、目前に配された地図を見ながら、更に質問を続けた。

「大高と鳴海の間、この二つの砦、邪魔だのう。ここにはどのくらい兵がおる」
「はっ、北方の鷲津砦には織田玄蕃以下四百名ほど、南方の丸根砦には佐久間大学以下七百名ほどが籠っております」
「ふむ、ならばそこまで兵は要らぬか。朝比奈備中、井伊信濃。そなたらに兵二千を預ける。次郎三郎が大高城に兵糧を入れたのち、彼と談合して両砦を攻略せよ。」
「御意」

　命令を受けたのは井伊直盛と、朝比奈備中守泰朝という二十代前半の年若い武将。
　松平勢に遅れをとりたくないのだろう。その瞳には戦功を求める貪欲な光が灯っている。
　その返事を確認した義元は軽く頷くと、再び地図に目を向けた。

「鳴海にも抑えは必要か。葛山備中、そなたは兵五千を率いて星崎方面に向かえ。織田軍の動きを見張るのだ」
「了解いたしました」
「浅井小四郎、近藤九十郎は千五百の兵をもって沓掛に留まれ」
「ははっ」
「緒川、刈谷にも兵を向ける。挟撃されては叶わんからの」

　そういって、義元は命令を待つ家臣たちに指示を出していく。
　自らの判断に何一つとして疑いを持たず、矢継早に命令を下すその姿は、『海道一の弓取り』と呼ばれるのに相応しい。
　命令を下された家臣たちも、義元の命に何一つとして疑問を持たず、次々に頷いていった。

「こんなものかの。何か意見のあるものはおるか？」

　暫くのち、すべての命令を出し終わった義元は、家臣達にそう言葉を向けた。
　当然、誰一人として異論を挟むものはいない。それだけ、自らの主君の戦略眼を信頼しているのだろう。

「大殿。異論ではございませぬが、一つ申し上げたき事がございます」

　そんな空気の中、言葉を発したものが一人。
　井伊直盛であった。

「信濃か。申してみよ」
「はっ、この沓掛から鳴海・大高にかけて、桶狭間と呼ばれる複雑な丘陵地帯があると聞き及んでおります。仮に……」

　言葉を続けようとした直盛を、義元は手を挙げて制した。

「ほっほ、なるほどの。そなたは織田軍の伏兵を警戒しておるわけじゃな」
「はっ、左様にござります」
「織田方に伏兵を配する余裕などないだろう。何せ、大高・鳴海の包囲だけで手一杯の様だからのう。仮に罠があったとしても、索敵を怠るつもりは微塵もない。大丈夫じゃ」
「……はっ。余計な口出しをして、申し訳ありませぬ」
「よいよい、そのような複雑な地形を事前に知れただけでも幸運じゃ。感謝するぞ、信濃」
「ありがたきお言葉」

　そういって、直盛は引き下がる。当面の不安は薄れたが、彼の心中には蟠りが残る。
　大殿は油断し過ぎではないか、と。

　――何事も無ければ良いのだが――

　直盛は心中でそう呟く。
　勿論、義元の采配能力を疑うわけではないが、古来より兵力で勝る側が劣る側の奇襲によって敗れた例など幾らでもある。
　桶狭間という土地が実際にはどのような所なのかは分らないが、こういう場所はただ複雑なだけの地形では無い、と昔から相場が決まっているようなものだ。
　仮に桶狭間が想像を絶するような難所で、今川全軍が行軍に行き詰まり、そこを織田軍に襲撃された時には……。

　そこまで考えて、彼は考えをやめた。
　これ以上悪い方向に考えては、彼自身の采配に影響が出るかもしれない。
　それに、大殿ならきっと大丈夫だ。織田の若僧ごときに遅れをとるお方ではない。
　そう強く思い、沈んでいた表情を元に戻した。

　直盛が部屋内の様子をみると、幾人かの家臣と義元の問答が終わったところだった。
　評定も終わりだろう。

「他には何もないようだな。此度の評定はこれまでとする。皆の者、大高・鳴海の危機を救い、清州に当家の旗を立てるのだ！」
『ははっ』
「では解散！」

　義元がそう言い終わるや否や、出陣の命令を受けていた将たちは、一斉に頭を下げて部屋から飛び出していく。
　最後まで残ったのは、本隊に属して行軍する者たちだけである。
　その将たちに対して、義元は最後の指示を出した。

「本隊の出発は、明日の朝とする。それまで休息をとるとよい」
「御意」

　家臣たちの返事を確認した義元は重い腰を上げ、部屋の外へと出て行った。
　本人も翌日の出陣に備えて休息を取るのだろう。
　主の退室を確認すると、残った家臣たちも徐々にばらけて部屋を出て行った。


　そして、評定の間には不気味なほどの静寂が戻る。
　まるで、権勢を誇った名門が没落した後のように、部屋の中には誰も残っていなかった。




　～鵜殿さんちの氏長君・目指せ譜代大名～




　その頃、一足先に沓掛城を出陣した松平元康ら三河勢は、大高城へ行軍中であった。
　大量の米俵を抱えているため、行軍速度はどうしても遅くなってしまう。このままいけば、大高に接近するのは夕刻ごろ。
　ただ、あまり早く近づいても織田軍の攻撃を受けてしまうため、其方のほうが彼らにとっては都合が良いとも言えるのだが。
　そんな彼らのもとへ、朝比奈泰朝からの伝令が届く。
　曰く「大高への兵糧入れが終わった後、丸根砦の攻略を頼む」と。
　それを聞いた元康は承知した、と短く返答。ここに両砦攻略の手筈は整った。

「大殿も人使いが荒いですな。兵糧入れだけではなく、砦攻略にまで我らをこき使おうとは」
「わしとしては、ありがたい限りじゃがな。我らが功を挙げれば挙げるほど、竹千代さまが岡崎に戻れる可能性が増える。今まで岡崎で燻っていたのだ。せいぜい大暴れしてやるわ」

　元康の側にいた武将――酒井左衛門尉忠次が、去ってゆく伝令を見ながらそう嘆いた。
　それに対して返答したのは、長坂信政。「血鑓九郎」の異名をとる、松平軍最強の勇士である。
　出陣に先立ち、松平元康は、駿河に同行してきた家臣の他、国元に残った者たちも手勢に加えることを許され、岡崎で参戦を願う家臣たちを根こそぎ連れてきたのである。
　そのおかげか、三河勢の士気は天を衝くほどに上昇。見ている側からは、対峙する織田軍が哀れに思えてくるほどの熱気を放っていた。

「九郎、もう幼名で呼ぶのはやめてくれ。元服は済んだ。俺には次郎三郎元康と言う立派な名があるんだ」

　そういって、元康は信政に返す。
　彼は元康の祖父・清康の代から仕えており、元康に従う家臣の中でもかなりの高齢なのだ。
　彼の頭の中では、元康はいまだ竹千代と呼ばれる子供のままなのかもしれない。

「おっと、失礼いたしました。」

　平謝り。敬意は殆ど籠っていないように聞こえるが、三河武士とはそういうものである。

「九郎殿、暴れるのはよいが、若い奴らにも手柄を譲ってやってくだされよ」

　酒井忠次が、武器を振り回している鍋之助と亀丸を見ながら言った。
　彼らは彼らで、武勲を挙げようと必死なのである。

「はっはっは。できればな」
（不安だ……）

　一方、噂されているとは露程にも知らず、当の鍋之助と亀丸は暢気なものである。
　元康の側で、ぺちゃくちゃとお喋りを続けている。

「絶対に大将首をとるんだ。殿と武勲を挙げたら元服させて貰うっていう約束をしたからな！」
　と、鍋之助。

「そう簡単に大将首が取れるか、アホ。まずは兵糧入れを成功させなければ話にならんぞ。与えられた主命をきっちり果すのも武勲のうちだ」

　それを諌めるのは、いつもの通り亀丸である。

「全く、お前もずいぶん丸くなっちまったよなあ。昔は俺と大して変わらなかったのに。三郎の堅物が移ったんじゃないのか？」
「否定はせん。あいつが俺たちに与えた影響は大きいからな。大して変わらない年齢の筈なのに、学者顔負けの知識を持つ。影響を受けるな、と言う方が難しいだろう」
「全く、俺たちにもいろいろと押し付けやがって。なんだよ、あの『すーがく』っていうのは。武士が銭の計算なんかして役に立つかっての」
「あいつはあいつで、俺たちの将来を考えてくれているのだろう。活躍次第では、俺たちだって知行地を与えられるのかもしれないのだからな。そうなった時に、あいつの言う『数学』とやらは助けになるだろうな」
「そんなもんなのか？」
「そういうものだ」

　鍋之助は唸っている。一通り唸り終えると、声を張り上げた。

「とにかく、学問ではあいつに勝てねーからな。意地でも合戦で活躍して、ぎゃふんと言わせてやる。待ってろよ、三郎！」
「やれやれ」

　そんなやり取りを加えながら、松平軍は大高城への道のりを進んでいく。
　元康は家臣たちのやり取りを聞きながら、自分には過ぎたる者たちだ、と思うのだった。





　※※※※※※※※※※※※※





　松平軍が大高城を囲む織田軍を視認できる高台まで移動したのは、大方の予想通り夕刻少し前の事であった。
　日はとうに傾き、織田方の陣営ではかなりの量の篝火が炊かれて始めている。それほど兵は多くないが、包囲には隙はない。
　そんな敵陣を遠くに眺めながら、元康は作戦を練り始めた。

（今から攻撃を仕掛けてもよいが、まだ干潮。清州方面からの救援が到来する恐れがある。満潮になるまで待って、救援の可能性を絶ってから攻めかかるとしようか）

　大高城の背後数百メートル先には、この時代、高大な干潟が広がっていた。
　この干潟が存在しているうちは、清州方面から大高辺りまで、案外楽に移動できてしまうのである。
　幾ら今川全軍が大軍とはいっても、松平元康に預けられている兵は二千ほど。
　織田軍が大高城救援にどれほどの兵力を投入してくるか分らない以上、満潮で干潟が消えるのを待って攻撃するのは当然の判断である。

「朝比奈殿に早馬を出せ。攻撃は満潮になってから、とな」
「御意」
「彦右衛門、少し出る。ともを頼む」
「承知」

　近くに控えていた近習に指示を出すと、満潮までの暇潰しなのだろうか、自らは鳥居元忠を引き連れ、散策に出掛けた。
　その散策の最中、元康は元忠に話しかける。

「彦右衛門、此度の戦、どちらが勝つと思う？」
「それはもちろん我が方でしょう。いかんせん兵力差がありすぎます」
「そうか、やはり皆そう思うのか……」
「何か不安がおありなのですか？」

　元忠は疑問を投げかけた。自らの主の不安の訳が分からないのだろう。
　当然だ。
　今のところ、今川軍に敗北する要素は全くない。

「これが、普通の戦であれば気にならなかっただろうな。だが、今回の相手は織田上総介殿だ」
「織田殿になにかあるのですか？」
「ああ。俺が戸田弾正によって尾張に売り飛ばされた話はお前にもしたことがあったよな？」
「はい。以前お聞きしました」
「その時にな、上総介殿に何度かあったことがある。」

　後世においても非常に有名な話である。
　天文十六（一五四七）年、松平家が今川家に従属することになったおり、駿河に人質として送られる予定であった元康（当時は竹千代）は、その護衛役だった戸田康光の裏切りによって、尾張の織田信秀（信長の父）のもとに売り飛ばされてしまう。
　その際に、当時「大うつけ」として有名であった織田信長と知り合い、お互いに夢を語り合うほどの仲になったという。
　後に太原雪斎が捕えた織田信広（信長の庶兄）との人質交換によって尾張を離れるまで、二人は友人であり続けたのだ。

「上総介殿はな、自分は天下を取るまでは死ねぬ、と何度も申しておられた。そんな方がこの戦で斃れるとは、俺にはどうしても思えん。何か、何かあるのではないかと慎重になってしまう」
「……」

　鳥居元忠は絶句する。何か言葉をかけようにも、それが出てこない。
　当時尾張一国の主ですらなかった織田信長が、そんな大層な夢を持っていたとは思ってもみなかった。それも、自らの主君に語っていたとは。
　当然、大うつけの虚言だ、と言ってしまえばそれまでだが、織田信長は尾張の虎と呼ばれた父・信秀ですら果たせなかった尾張統一を成し遂げ、先年には十三代将軍・足利義輝との謁見を果たしたのだという。天下の夢を語れるだけの実力は持っていたということになる。

　そんな人物を直接知っている元康が慎重になってしまうのも、今の元忠には理解できる。
　自分も同じ思いだからだ。

　そう思うと、今まで楽観視していた自分の中に、何か得体のしれない不安が湧き上がってくるのが感じられた。
　元忠の表情がしだいに青ざめていく。
　それに気付いたのか、元康が元忠に再び声をかけた。

「すまん、彦右衛門。驚かせてしまったな。そろそろ満潮だ、戻ろう」
「は…はい」

　二人は踵を返す。
　この二人の不安が現実のものになるかどうか、それはまだ不明である。



　松平勢のもとに戻った元康は、満潮になり、干潟が消滅していることを確認すると、すぐさま進軍を開始した。

「かかれっ！織田軍を蹴散らし、大高に兵糧を入れるぞ！」

　元康の指令が飛び、総勢二千の松平軍は大高城を囲む織田軍に対して一斉に駆け出した。
　対する織田軍は、少ない兵力を松平軍の正面に集結させて迎え撃つ。
　瞬く間に大高城下は、白刃の飛び交う戦場と化した。
　両軍の馬の嘶きと蹄音が反響し、周囲に凄まじい轟音を撒き散らす。

　弓矢が飛び交い、時折銃声が聞こえる混戦の中に、単騎で突入する男が一人。

　長坂信政である。

　松平清康に持つことを許されたという、家中随一の武勇の証である「皆朱の槍」を振り回し、織田兵を貫き通していく。
　白色の目立つ頭髪は一部が返り血によって赤く染まり、本人の放つ威圧感によってまるで鬼神の様である。

「織田の弱兵！この白髪首、とれるものならとってみよ！」

　そう怒鳴りながら織田兵を威圧し、松平軍の進む道を切り開いていく。

「すげぇ！あれが『血鑓九郎』か！亀丸、俺らも負けてられねーぞ」
「おい、無茶はするなよ」

　彼の働きに乗せられたのか、鍋之助と亀丸も織田兵にかかり、次々とそれを討ち取っていく。
　  その他、酒井忠次、鳥居元忠といった元康側近も活躍し、戦闘開始から僅かで、戦況は松平軍に大きく傾いた。

　だが、対する織田軍も粘りに粘る。
　がっちりと守りを固め、松平勢によって崩された陣形をちまちまと修復する。
　満潮のせいで清州からの増援は期待できないが、丸根・鷲津からの援軍が来ることは大いにありうる。
　丸根の佐久間盛重が松平勢の背後を突けば、形勢は逆転するからだ。

　だが、援軍到来を前に織田軍は壊滅することになる。



　――大高城兵、出陣。



　松平勢と織田軍の戦闘開始に大高城内で最も早く気が付いたのは、織田軍の包囲を四六時中睨みつけていた朝比奈輝勝だった。
　彼は織田軍の旗の動きから戦闘中であることを察すると、すぐさま鵜殿長照のもとへ駆け出した。

「長門守殿、援軍が到来しましたぞ！三つ葉葵の紋、松平勢でござる！」
「なに、誠でござるか」
「誠の誠。城外で戦闘中ですぞ」
「よし、では今すぐに出陣の用意を」
「長門守殿、此度はわしに任せて貰いたい。奴らにはさんざん泡を吹かされて参った。一度目に物を見せてやらねば気が済まぬ」

　そういって、輝勝は土下座する。地面に顔を擦り付け、何度も何度も頭を下げる。
　普段のプライドを投げ捨てんが如し焼き土下座に、当然長照は驚き、返答を返した。

「ち、筑前殿。どうか頭をお上げくだされ。この長照、筑前殿の覚悟、確かに見届けました。此度の出陣、お任せいたします」
「かたじけない……」

　もう一度深々と頭を下げると、輝勝はもの凄い速さでその場を去って行った。具足に着替えるのだろう。

「やれやれ、筑前殿もずいぶんと溜め込んでおられたようだ。これなら、以前のように敵に遅れをとることもあるまいよ」

　そういって、長照は輝勝の駆け出した方を眺めるのだった。


　その後雷霆の如し動きで出陣の用意を整えた輝勝以下百名ほどの城兵は、大高城の大手門を解放。松平勢との交戦に夢中な織田軍へと襲い掛かった。

「進め、進め！者ども、今までの恨みを晴らす時ぞっ！」

　輝勝の天地を揺るがすような怒声が響く。今までの恨みを晴らせるとあって、彼の勢いはこれ以上にないほどに高まっている。
　大将の熱気に当てられたのか、彼の指揮下の城兵たちも、凄まじい勢いをもって織田軍に突撃していく。

「食い物の恨みだ、覚悟ッ！」
「いままでの仕打ち、数倍にして返してやる！」

「嘘だろ……、なんでこいつら、こんなに強いんだよ」
「畜生！兵糧が無いんじゃ無かったのか！」

　前方の松平勢ばかりに気を取られていたのが仇となった。ほぼ無防備であった背後から襲い掛かられた織田軍は、陣形崩壊を引き起こした。敵に背後を見せて逃げ出した兵は、勢い盛んな城兵によって次々と討ち取られていく。
　特に大将であるはずの輝勝は獅子奮迅の活躍を見せ、すでに敵方の大将であると思われる立派な兜首を討ち取っていた。

　これに驚いたのは織田軍ばかりではない。松平勢も同様であった。
　今にも死にそうな思いをしていた筈の大高城兵が、自分たちと同じような勢い、いやそれ以上の勢いで織田兵を斬り倒していくのである。
　さしもの長坂信政も目を丸くして立ち止まり、元康も信じられないような顔つきをして、崩れ行く織田軍とそれを追う城兵を見つめている。

「お、大高城兵に負けるな、三河武士の力を見せろっ！」

　暫くして我に返った元康が采配を振るうが、時すでに遅し。
　織田軍は徹底的に叩かれ、その殆どが討ち取られるか、既に逃げ出した後だった。




「いやあ、まさかそのような方法で飢えを凌いでおられたとは。あの勢いにも納得です」

　数刻後。織田軍を蹴散らし、無事に大高城内に兵糧を届けた元康たち三河勢は、城内の一角で炊事をしつつ、長照ら守将陣と歓談を楽しんでいた。

「わしも驚きましたぞ、まさか有り余るもので、このような美味い賄いを造るとは」

　そういった輝勝が長照の生み出した雑草団子を取り出して見せた。

「ですが、やはり米が一番ですな。うむ、おいしい」

　長照はそれを見て恥ずかしげに頷き、米を貪っている。
　久しぶりの米食である。雑草団子ばかり食べていた彼にとっては、新鮮なのだろう。
　こんな感じで歓談を繰り広げていると、何処からか鍋之介と鳥居元忠があらわれ、元康のもとに跪いた。

「殿、殿。元服させてくれるという約束はどうなりましたか？」
「殿、拙者からもお願い申し上げます、此度の鍋之介の働き、贔屓を無くしても称賛に値するかと」
「うむ。見事であった鍋之介。元服を許そう」
「ありがたき幸せ。」

　鍋之介は深々と頭を下げた。彼にとっては念願となる元服である。

「だが、名はどうする？」
「はっ、今は亡き父上と同じく平八郎を名乗りとうございます」

　鍋之介の父・本多忠高は、十二年前に織田軍と戦って討ち死にしている。

「諱は？」
「本多家代々の通し字・忠と、戦勝を記念して「勝」という字で、忠勝と名乗りとうございます」
「本多平八郎忠勝か。良い響きじゃ。うむ、名乗りを許可する。鍋之助、いや平八郎。今後とも我が家に忠義を尽くしてくれ。頼むぞ」
「ははっ！」

　こうして、本多鍋之助改め、本多平八郎忠勝は元服の儀を終えた。
　後年「家康に過ぎたるもの」と称賛される、最強三河武士の登場である。

「しかし『忠勝』か。まるでわしの活躍を見て名乗ったようじゃの。わははははは」
「……」

　勝手に舞い上がって大笑いしている輝勝を、その場にいる全員が白い目で見たのだった。





　※※※※※※※※※※※※※





　再び数刻後。大高城内で十分の休息をとった松平勢は、丸根砦攻略のために大高城城門前に集結していた。
　兵力は二千五百程。元からいた二千程の松平勢に、朝比奈輝勝率いる大高城の守兵五百人を合わせた数字である。
　朝比奈輝勝が同行するのは、本人が執拗に願ったため。
　どうやら佐久間盛重にリベンジ戦を仕掛ける為らしかった。

「わはは、大学め覚悟しろ。以前の様にはいかんぞ！」

　そういう輝勝の背後には、メラメラと燃える闘志が幻視できる。以前の敗北はよほど堪えたらしい。

（長門守殿、大丈夫でしょうか……）
（まあ、心配なかろう。一応以前に比べて成長しておるみたいだからな、彼も……）

　後ろでは元康と長照がひそひそ話をしているが、幸い輝勝はそれに気づいていないようだ。
　そうしているうちに、二千五百人全員が集結した。

「次郎三郎殿、筑前殿、ご武運をお祈りいたす」
「感謝いたします。では、出陣！」


『応！』


　鬨の声とともに、城門が鈍い音を立てて開かれ、丸根砦を滅ぼすべく、松平勢（＋朝比奈勢）がぞろぞろと出ていく。
　暗闇の中を松明を持って行軍するその姿は、まるで巨大な蛇の様だった。






　同時刻。鷲津砦南東。今川軍先鋒隊、井伊信濃守直盛及び朝比奈備中守泰朝の陣。

　暗闇の中に大量の篝火が焚かれ、星空と陣所を照らし出している。
　そんな幻想的な雰囲気のなか、佇む一人の青年武将。

　朝比奈備中守泰朝。遠江掛川城主にして、この部隊の大将の片割れの一人である。

　今年二十三になる彼は、今川家中では次世代を担う若手の代表格とされている。
　次期当主・彦五郎氏真の同年の生まれであり、個人的にも親友ともいえる間柄である彼は、これから攻める鷲津砦を遠目に見つつ、物思いに耽っていた。
　三年前、父・泰能の死によって家督を継承したばかりである彼は、どうにかして武功を挙げようと躍起になっている。
　朝比奈家は今川家臣団の中でも筆頭ともいえる古い家柄だが、最近では鵜殿や松平といった家がじわじわと家中での発言力を高めている。
　このままいけば、筆頭家臣の座から転落しかねない。

　本来ならば、両砦の攻略も自分だけの手で果たしたいところなのだ。
　だが、主君である義元に井伊及び松平との共闘を命ぜられてしまった以上、従う他はない。

「まったく、難儀なものだ」

　泰朝はそういって歯噛みする。
　勿論、彼自身には松平や井伊に対して含むところは何もない。それどころか、頼もしい味方だと思っている。
　だが、同じ戦場に立つとは言え、彼らは出世競争のライバルだ。何かと意識はしてしまうのだろう。

　どうにかして彼らと連携を取りつつも出し抜き大功を挙げ、朝比奈家の発言力をより高めなければならぬ。代々筆頭の座にあった朝比奈家を、自分の代でその座から降ろす訳にはいかぬ。

　泰朝は空に浮かぶ月を見ながら、そう決意した。

「備中殿。松平殿から伝令が届きましたぞ」
「通してくだされ」

　決意を新たにした直後、井伊直盛が泰朝に声をかける。
　松平元康よりの伝令らしかった。おそらく、丸根砦攻撃の準備が整ったのだろう。

　泰朝の言葉によって通されたのは、二人の武者だった。
　片方は相当に若い。彼の知る鵜殿家の嫡男程の年齢である。
　両方とも、槍を背負っているあたり、それの名手なのかもしれない。

「お目通り感謝いたします。それがし、松平次郎三郎が家臣・本多忠真。こちらは我が甥・忠勝」
「お役目ご苦労。次郎三郎殿はなんと？」

　本多忠真と名乗った武者のほうが口を開いた。

「はっ、我が主・元康は丑の刻（午前二時）前に大高を出陣いたします。朝比奈様におかれましては、同時刻ほどに鷲津に攻撃を仕掛けていただければ、とのことです」
「ふむ、両砦の連携を絶つか。承知した。すぐに準備にかかろう」
「聞き届けいただき感謝いたします」

　ここで、泰朝の脳内にある計略が思い浮かんだ。
　大したことではないが、上手く行けば松平勢の武勲を減らしつつ、自軍の武勲を水増しできるかもしれない。
　そう思った泰朝は、二人に提案を持ちかけた。

「二人とも、どうだ。次郎三郎殿には私から使者を出す故、そなたたちはこの戦だけでも我が陣に加わっては頂けぬか？」
「何故（なにゆえ）でございますか」

　案の定、二人は目を白黒させて驚くが、泰朝は間髪入れず、さらなる説得を叩きこむ。

「井伊殿の軍はともかく、我が陣には武勇の士が不足しておってな。いろいろと不安なのだよ。聞くところによれば、鷲津の守将・織田玄蕃及び飯尾定宗は、老齢なれどかなりの猛者と聞く。そなたたちほどの勇士がこちらについてくれれば、安心して攻め込めるというものだ」
「我が主君の許可を得なければなんとも言えませぬ」
「……次郎三郎殿には早馬を出すついでに聞いておこう」

　そういうと泰朝は元康の陣に使者を送る。
　暫くのち、返ってきた答えは『是非』というものであった。

「というわけで、よろしく頼むぞ。二人とも（やった、ぼろ儲け）」
「此方こそ、お頼み申します」

　忠真と泰朝が話している中、なし崩しに朝比奈勢への加勢が決まった忠勝は、首をかしげるのであった。








　五月十九日。午前三時前。


「大学様、今川軍です……」
「ついに来おったか」

　大高城を出陣した今川軍がひたひたと迫る中、丸根砦の守将・佐久間大学盛重は、部下の報告に対してそう漏らした。
　篝火の数を見るに、敵は最低でも二千は下らない。夜空に翻っている旗指物からは、三河松平党であることが確認できる。
　僅か数百の味方では、砦にこもっても相手にならぬだろう。

「かくなる上は討って出て、華々しく散ろうぞ。異論のあるものは去っても構わん」

　盛重はそういって部下たちを見まわす。
　だが、部下たちは誰一人として去ろうとはしなかった。

「大学様、我々もお供いたします」
「すまんな、お前たち。今川軍に我らの散り際、見せてくれようぞ」

　そういった盛重の目は、潤んでいるようにも見えた。

「門を開け！突撃だ！」
「おおーっ」

　丸根砦の門から、数百名余りの織田兵が討って出た。
　突然のことに松平勢は一瞬怯むが、すぐに体勢を立て直し、織田兵を迎え撃つ。

「数で劣る筈なのに……。正気かッ！？」
「佐久間大学とはそういう男だ！わしにも覚えがある！」

　部隊後方で指揮をとる元康が驚きの声を上げる。
　二人の予想では兵力差を前に籠城するであろう、と言う推測がされていたことから、盛重の出撃は不意打ちだった。
　並みの将であれば驚くあまり取り乱すだろうが、元康は名将である。
　以前盛重と交戦した経験のある輝勝がいたこともあって、素早い対応を取ることができたのだろう。

　始めのうちは押していた織田兵も、松平勢の勢いの前に徐々に徐々に押し返されていく。
　それでもなお崩れないのは、死兵となっているからだろう。
　お互いにかなりの数の死傷者を出しながら、砦の前の攻防戦は夜が明けても続く。

　丸根砦を落とし、軍功を挙げて三河を取り戻そうとする松平勢。
　一方、死兵と化して最後に武士の意地を見せようとする佐久間盛重以下織田勢。


　両者の決着がついたのは、朝になってからであった。

「見つけたぞ！あれが佐久間だ！」
「くそっ、朝比奈か」

　因縁の決着をつけるべく前線に出張っていた輝勝が、織田兵の陣奥で采配を握る盛重を発見する。
　その姿を発見した輝勝は、兵達に指示を出しつつ、自らも弓を持って盛重を狙う。

「佐久間大学、その首、朝比奈筑前が貰い受ける。覚悟！」
「……！」

　そういって、輝勝は構えた弓を大学に向けて放つ。
　弦より放たれた矢が、馬上で太刀を振るう盛重の肩口に深々と突き刺さった。

「がはっ……。まだだ、まだっ」

　それでも盛重は諦めようとしない。
　執念で太刀を振るいながら、松平兵を薙ぎ払っていく。
　それを目にした輝勝は、再び兵に指示を出した。

「弓隊、これ以上やつを暴れさせるな。放てっ」


　大量の矢じりが、鋭い音をたてて、盛重とその愛馬に突き刺さった。


　――佐久間大学盛重、戦死。


「だ、大学様ぁ」
「もうだめだ」

　盛重の戦死によって戦意を喪失した織田兵は、松平兵によって次々と討ち取られていく。

　丸根砦か完全に陥落したのは、午前七時頃の事であった。






　一方、朝比奈泰朝、井伊直盛が攻撃を仕掛けた鷲津砦は、籠城戦を展開。
　清州からの援軍の望みが薄い中、織田玄蕃以下数百名の将兵は粘ったが、丸根砦よりも早くに陥落した。
　なお、この戦闘で本多忠勝が討ち取られかけるが、叔父の助太刀によって九死に一生を得ている。

「案外、あっけなく終わりましたな」
「そうですな」

　未だに戦後の片づけが終わらない鷲津砦で、泰朝が直盛に声をかけた。
　両者とも未だに疲れが取れないが、無事に義元からの命を果たせてほっとしているようだ。

「織田軍は強かったが、それ以上にわが軍が強かった、と言うことですな備中殿」
「うむ。これで、われらの勝利は間違いないでしょう。論功行賞が楽しみで仕方ありません」

　二人はしばらく雑談に花を咲かせたが、直盛が報告のため本隊に戻ると言い出したため、途中でお開きとなった。

「では、それがしはこれで。本隊に戻らなければならないので」
「助太刀感謝いたします、信濃殿」
「ははは、それがしの助太刀がお役に立ったのならば光栄ですな」

　そういって、直盛は井伊兵を連れて鷲津砦を後にする。
　あとに残された泰朝は、これからどう動こうかと一人思案するのであった。





　※※※※※※※※※※※※※





　時刻は少し遡り、五月一八日夜中。


　沓掛城に宿泊する今川義元は、悪夢に魘されていた。
　自らが討った筈の玄広恵探が夢に現れ、駿河に帰れと叫んでいる。

　義元は恵探に対して叫ぶ。

「敵であるお前のいう事など、聞けるはずがない」と

　恵探は言う

「私は当家が滅び去るのを心配しているのだ」と

「滅びるとはどういう事だ！」

　義元が叫んだ瞬間、偶然、あるいは必然と言うべきか、彼の眼は醒めて、恵探の姿は掻き消える。

「……夢か」
「大殿、いかがなさいました！？」
「なんでもない」

　叫び声を聞いて飛び込んできた家臣にそう答えつつ、義元は夢の意味を深く考えるのだった。



　――三者三様の思惑を孕み、尾張国内に散らばる歴史の欠片は、様々な軌跡を辿り、運命の場所へと集っていく
　決戦の時は近い　




　五月一九日、午前。


　沓掛城を出発した義元率いる今川軍本隊は、丸根・鷲津の方角より昇る黒煙を見ながら、南西に向かって歩を進めていた。
　これまでのところ、作戦は須らく順調に進んでいる。
　今日の朝早くには、先遣隊として遣わした松平・朝比奈・井伊の三将が丸根と鷲津の両砦を落とし、大高・鳴海の両城を陥落の危機から救い、緒川・刈谷の織田方も、抑えに派遣した数千の軍勢によって身動きが取れずにいる。
　このままいけば、明日の朝には鳴海城を救援できるだろう。守将・岡部元信は本隊の到着を首を長くして待っている筈だ。早く行って、安心させてやらねばならぬ。

　義元は自らが乗った輿の上でそう考える。

　今朝方、自慢の愛馬が突然暴れだし、紆余曲折を経て乗馬を諦め、今まで通り輿で移動することになった時はどうなることかと思ったが、杞憂だったのだろう。
　青毛をもった自慢の愛馬で行軍出来ない事は非常に無念であるが、その馬はしっかりと連れてきている。いつでも乗換えることができる。
　一部の家臣は縁起を担いで出兵を見合わせるべきだと進言してきたが、義元はそれを拒否した。

　馬が暴れだすなど多々あることだ。一々気にしていてはきりが無い。

　ついでに言えば、昨夜の夢も気にはなるが、所詮夢だ。我が悲願を果すためには、何の障害にもなるまい。　嘗て我が家が守護を務め、現在は織田なる成り上がり者に簒奪されている尾張国をこの手で取り戻し、今川家の歴史に新たな一項目を加えるのだ。


　そうやって当主が決意を新たにしている頃、長蛇の列をなして進む今川軍は、起伏の激しい丘陵地帯へと差し掛かった。





　桶狭間。桶廻間とも書かれる。
　尾張有松近辺を流れる手越川に沿って形成された深い谷の事である。

「それ」を目にした義元は、僅かに頷いた。
　確かにあの直盛が心配するの頷ける。この凹凸の激しい丘陵地帯は、確かに兵を伏せるのにはもってこいだ。
　あの谷間に軍勢を誘導されれば、大軍であればあるほど身動きが取れずに立ち往生してしまう。そこを敵兵に襲撃されれば、いかなる精兵であっても一溜りもない。

　だが「それだけ」である。谷間に誘導されなければよいのだし、伏兵にしてもあらかじめ高所に陣取ってしまえばよいのである。歴戦の直観が義元にそう告げていた。

　（あの山が良いかの）

　義元が目を付けたのは、桶狭間を遡ったところにある、周りの丘よりも一回り程高い山。
　此処ならば周りの様子も一望でき、万が一織田兵が伏せていても簡単に対応できそうである。
　兵に指示を出し、進路をその山に変更させる。これから丘陵地帯を行軍することだし、陣を張って休息しつつ敵襲に備えるのも良いのかもしれない。
　かくして、義元を中心とした今川軍本隊は、その山を中心とした一帯に陣を張り始めた。
　織田軍の奇襲を防ぎ、自軍の勝利を完全なものとするために。





　その山の名を地元の民はこう呼ぶ。

　――おけはざま山と





　～鵜殿さんちの氏長君・目指せ譜代大名～





　今川軍本隊が桶狭間付近の丘陵地帯に差し掛かっている頃、義元に戦勝の報を届けるべく本隊を目指して行軍する井伊直盛は、自らに付き従う寄騎（与力）・近藤康用にくだらない相談を振っていた。

「のう、平右衛門」
「何でございましょう」
「次郎法師（井伊直虎の事）の結婚相手、どうしたら見つかるかのう……」

　結局それか、と康用は内心で呆れつつも、老人の愚痴に付き合う形で返答を返す。

「どうしたらも何も、此方から積極的にお声を懸けるしかありますまい。鵜殿長門守殿のご嫡男との縁談はどうなったので？」
「やんわりと断られてしまったわい」
「左様ですか」

　そりゃあそうだろうな、と康用は内心で愚痴る。
　次郎法師は今年で二十四。一方の鵜殿家嫡男・三郎氏長は未だ十二。
　いくらなんでも年齢差がありすぎる。
　この年の差で縁談を受ける人間がいるなら、よほどの物好きか奇人変人の類だろう。

　次郎法師を擁護すると、決して不美人と言う訳でも、性格に重大な問題がある、と言う訳ではない。
　逆に性格や器量はこれ以上ないという位に良いし、康用の目から見ても美人と言える容姿なのだ。
　直盛の言う通り、婿が見つからないのが不思議なぐらいである。
　もしも彼に妻子がいなかったら、正室に貰っていたことだろう。
　寄騎の身で寄親の娘を側室にするわけには行かないため、今はさっぱりとあきらめているが。

「肥後との婚期を逃して以来、一向に縁談が纏まらぬ。早くしなければ、尼になるしかなくなってしまうわい」
「いずれ見つかるとは思いますが」

　ここでいう肥後とは、直盛の従兄弟・直親の事である。
　もともと一人娘しかいなかった直盛は、彼を直虎の婿として井伊家の家督を継がせる、と言う約束をしていたのだ。
　ところが、それを嫌った家臣の讒言によって謀反の疑いをかけられてしまったため、直親はやむなく信濃に逃亡。
　のちに彼は疑いが晴れて今川家に帰参を果たすも、その頃には既に正室を迎えてしまっていたため、結果として直虎は婚期してしまっていた。

「わしも今年で五十三じゃ。人間五〇年と言う。死ぬ前には孫の顔が見たいのう」
「……」
「この戦が終わったら、意地でも婿を見つけなけらばならぬな。手伝ってくれ、平右衛門」
「承知いたしました」

　一通り愚痴り終えて満足した直盛は、一帯に広がる丘陵地帯を見回しはじめた。
　起伏が激しいこの辺りの地形は、確かに大軍が行軍するのには余り適さない。少し西側にはいかにもな谷間も見える。
　義元が采配を誤るとは思えないが、万が一のこともある。急いだ方が良いかもしれない。
　有事に備えるために、本陣の兵力は少しでも多いほうがいいだろう。

　そう思うと直盛はせっせと馬を駆る。
　突然早駆けを始めた直盛に驚きながら、近藤康用以下井伊谷の兵はひぃひぃ言いながらその後を追うのだった。







「織田上総介本隊が前線に出張ってきた、とな」
「はい。斥候から報告です。中島砦付近で上総介の旗印を見た、と」
「むぅ……」

　正午。
　無事におけはざま山の頂上付近に着陣した義元は、同所でのんびりと休息中であった。
　当然、油断しているわけではない。
　設陣は完全に終わっていないため、鳴海の方角には瀬名氏俊の部隊を配置して敵襲に備えている。この効果は覿面であり、設陣開始直後に突撃をかけてきた織田軍の小勢を見事返り討ちにしていた。

　そんな中届けられたのは、織田信長の本隊が前線に出陣してきたらしいという情報。

　義元は大いに悩む。この状況で出陣してきた信長の意図が理解できない。丸根・鷲津の救援のために出てきたのだろうか。それにしては遅すぎる。　既に両砦が陥落したことは信長の耳にも入っているだろうし、奪還が目的だとしてもあの辺りに展開する兵力は万に近い。
　聞くところによれば織田本隊の兵は僅か三千程度だという。その程度の兵でどうにかなるものでもない。
　この本陣を襲撃してくる可能性もないことはないが、それはもっと無謀である。

（あの男の事だ。何かあるのだろう）

　義元の目から見た織田信長は、決して世間で言われているほどの大うつけではない。
　本当にうつけならば、自分のライバルとも言うべき存在だったその父・備後守信秀が一生かけて果たせなかった尾張統一を、家督継承後十年足らずで果せるとは思えないからだ。
　それに、彼のことをうつけだと見下していたならば、鳴海・大高両城の危機を救うためだけにわざわざこれだけの大軍を用意しない。せいぜい元康や泰朝といった武将に一万程度の軍を持たせて派遣するだけだっただろう。
　少なくとも今川義元は、織田信長のことを自らが出陣しても倒すべき強敵だと認識していたのである。
　それ故に彼は今の信長の行動に対して大いに悩んでいた。

　うんうんと心の中で彼がうめき声をあげていると、側近達が何やら大量の地酒をもって現れた。
　怪訝に思い尋ねる。

「なんじゃ、それは」
「大殿。この辺りの百姓たちがわが軍の戦勝祝いにと献上してきた地酒にございます。この通り休息中でございますから、兵たちに振る舞っては如何でしょうか」

　それを聞いた義元の頭の中を閃光が走った。
　これだ。これがあの男の目的だ。

「ならぬ、戦勝祝いはまだ早い。今は控えておれ。かわりに鳴海に入ってからゆっくりと振る舞おうぞ」
「承知いたしました」

　そういって地酒を抱えて出ていく側近たち。
　その姿を見ながら、義元は閃いたある仮説を心の中で思い起こす。
　おそらく、信長は百姓をつかってわが軍に地酒を献上させ、その酒を飲んで兵が酔っている所を奇襲しようとしたのだろう。
　やはり、あの男は恐ろしい。それに、奴はわが軍が休息中という情報を掴んでいたことになる。油断していなくて本当に良かった。
　もしも兵に酒を振る舞っていたらと思うと、身震いがしてくる。
　だが、自分はその策を見破った。

　――ふふふ。どうやらわしの方が一枚上手だった様だの――

　そう思いつつ、北東から攻めかかってくるであろう織田軍に対応するべく義元は陣図を見直す。
　信長の本隊が確認されたという中島砦はこの山の真正面、桶狭間を下った先に位置する。つまり、桶狭間の出口に兵を置いて塞いでしまえば良いのだ。
　義元は地理を確認するとすぐさま兵たち命じ、陣を北西に展開し直させる。
　ついでに瀬名氏俊隊を斥候に向かわせた。

　襲撃路はふさいだ。もう何も怖くない。　後は策が成ったと思って突っ込んでくる織田軍を返り討ちにするだけだ。

「織田上総介。桶狭間がそなたの墓場ぞ」

　義元は自信満々に、織田軍がやって来るであろう北西の方角を睨んだ。




　午後一時過ぎ。

　無事に今川軍本陣に到着し義元に正式な戦勝報告を終えた直盛は、同僚であり友人でもある遠江二俣城主・松井宗信と喋っていた。
　宗信は今年四十六歳。嘗て竹千代を織田方に売り渡した主犯である戸田康光の居城・田原城攻めで奮戦し、義元より「粉骨無比類」と称された忠勇の士である。
　そんな人物のもとに直盛が訪れたのは、やはり自分の胸の内にある不安を誰かに打ち明けておきたかったからだろう。

「はっはっは、いくらなんでも心配性でござるよ。信濃殿は」

　直盛から胸の内を暴露された宗信は、そういって彼の心配を一笑に付した。
　もちろん織田方を舐めている訳でも、油断している訳でも無い。本陣の隣に陣取る彼は義元が織田方の策を破った（と思っている）ことを知っていたのだろう。

「どう足掻いても織田方に勝ち目はないでござるよ。只今も織田上総介が出張ってきたと聞いて、義元様が陣替えを命ぜられた所でござった」
「なんと、上総介自らが出てきておるのか」
「左様。なんでも中島砦にて、かの者の『永楽銭』の旗印が確認されたとか」
「ふむ……」

　直盛は考える。
　確かに中島砦に信長がいるとすれば、奴は間違いなく桶狭間を通って本陣に強襲をかけるだろう。
　桶狭間方面に陣を展開した義元の采配に間違いはない。

　大丈夫だ、問題ない。

　直盛は再三思い直すが、彼の心の中には暗雲が立ち込めたままだ。
　原因は分からない。ただ、自分に桶狭間の情報を伝えた時の氏長の悲痛そうな表情が妙に心に残っている。
　もやもやを振り払えないまま、直盛は礼を言う。

「宗信殿。相談に乗って下さって感謝致します。それがしの考えすぎだったようじゃ」
「結構でござるよ。此度の戦……おや、雨でござるか」

　宗信が言葉を続けようとしたその時、ぽつぽつと雨粒が落ち始めた。空を見ると、いつの間にか灰色の雨雲が頭上を埋め尽くしている。
　そして、雨は幾分もしないうちに強くなってきた。
　始めは気にせずに会話を続けていた二人も、これにはたまらず幕屋の中に退避する。

「突然のことでござるな」
「まったく。天の気まぐれとは恐ろしいものじゃのう」

　二人が会話しているうちにも雨風は強くなってくる。凄まじい音とともに風が吹き、今川軍の陣幕、軍旗、槍、鉄砲などなど。種類を問わず突風によって吹き飛ばされ、地面に散乱していく。
　それと同時に雨も大粒の豪雨と化し、幕が飛ばされて身を守るものが無くなった二人に撃ちかかる。
　どうやら他の陣でも似たような状況のようだ。あちらこちらから悲鳴が聞こえる。

「うおおおお」
「こ、これは酷い」

　直盛と宗信はお互いに雨風に耐える。
　そんな体勢の中、直盛は雨と風の轟音に交じって明らかに違和感のある地響きのような音を聞く。
「それ」は北東の方角から聞こえてきている。それに伴って彼の心臓がドクドクと激しく脈打ち始めた。
　両者の響きは徐々に大きくなる。隣で丸くなって耐えている宗信にも聞こえたらしく、彼は丸っこい顔を直盛の方に向けた。

「な、なんでござるか」
「……」

　地響きと直盛の心臓の鼓動の区別が突かなくなった時、ついに彼はその音の正体、そして自分の心を覆っていた暗雲の正体に気が付いた。


　――織田軍の風雨に紛れた奇襲だ！――


　突風が止み、危機感が心に目覚めた直盛は義元の本陣に向けて走り出した。大殿が危ない。
　宗信もあとを追う。それを見た松井家の兵たちも二人を追いかける。

　義元がここで討ち取られてしまっては、今川家の未来はない。
　若様に当主としての力量が足りないとは言わないが、今回の敗戦そして当主の戦死という事態は今川家の勢力を大きく低下させるだろう。
　そうなれば、現在同盟を結んでいる武田・北条もどう動くか分らない。
　さらに、三河ではいまだに反今川勢力が水面下で活動を続けている。それを抑え込んでいる義元がいなくなれば、間違いなく奴らは蜂起する。そうなれば、危険に晒されるのは三河に隣接する井伊谷だ。娘の身にも危険が迫る。

　――わが身にかえてでも大殿は守ってみせる――

　悲壮な決意を胸に、喧騒が強くなる陣中をドタバタと走る直盛、ついでに宗信とその一党。
　既に間に合わないのではないか。
　心中に押し寄せるそんな不安を振り払いながら、直盛はただ一点本陣を目指して走り続けた。





　やがて空が晴れる。だが、運命の急転は止まらない。




「それ、かかれかかれっ！」

　空が晴れると同時に怒声が響いた。
　義元の指示によって陣替えを行っていた前衛部隊は、突然のことに対応が遅れ混乱状態に陥った。
　突風によって武具防具その他が悉く飛ばされ、さらに陣の設営中であったことも相まってほぼ全員が土木作業の途中であった事が災いした。
　抵抗らしい抵抗もできず、織田兵と思わしき軽装の兵たちに次々と斃されていく。
　当然、まともに戦おうとせず逃げ出す兵も現れた。むしろそれが当然である。
　だが、逃げた方向が悪すぎた。逃げ出した兵は後ろに控える陣に押し寄せる。大量の兵が飛び込んで着た事によって、突然の嵐によって混乱していた陣営はさらに混乱。次々と連鎖崩壊を引き起こし、あっという間に全ての前衛部隊は織田軍によって蹴散らされてしまう。
　ある程度の抵抗を見せる部隊もいたが、勢いが違った。川下りの激流の如し織田軍の勢いは止まらず、ものの数分も支えきれず崩れていく。


　そして、前衛部隊を突破した織田軍は、ついにおけはざま山の今川軍本陣に到達した。
　義元直下の旗本が必死に抵抗するが焼け石に水。次々と討ち取られていく。

　その光景を見ながら、義元は唖然と立ち呆けていた。


　なぜだ、なぜこうなった。
　自分の采配は完璧だった。それは間違いない。織田方の策も読み切った筈だ。なにが、なにがいけなかったのだ。
　嵐さえ起きなければ。豪雨さえ起きなければ。
　天の一差しによって、人の知恵はこうも簡単に覆されてしまうのか。
　いや、こんな偶然がそうそう起きるとも思えない。
　そうなれば、先ほどの嵐は織田上総介が引き起こしたものか。あるいはこうなることを読んでいたのか。
　奴は鬼か魔か。それとも……。


　そんな思考が義元の全身を支配する。もはや立って居られず、へなへなと萎れてしゃがみ込んでしまう。
　そこには海道一の弓取りと言われた人物の威厳はない。

「大殿っ！ご無事ですか！」

　そこへ現れたのは、ここまで休まずに走ってきた直盛と宗信、そしてその一党二百人ばかりであった。
　彼らは義元の惨状をみて驚愕する。
　完全に衰弱しきっておりもはや生気が感じられない。ただの抜け殻と化しつつあり非常に危険な状態であった。このままでは本当に討ち取られてしまう。

「大殿、しっかりなさってください。ここで大殿が果てられては、今川家はどうなりまするか！」
「時間なら我々が稼ぎます。どうか、お逃げください」
「……」
「大殿っ！」

　直盛が怒鳴った。織田軍の手は徐々にこの場に迫りつつある。
　義元はようやく立ち上がると、二人に命を下した。

「信濃、五郎八郎。殿軍（しんがり）を頼む……」
「ははっ」
「大殿、お願いがございます」

　直盛が義元にいった。

「申してみよ」
「はっ、大殿ご愛用の鎧と兜、どうぞこの直盛に御賜りとうございます」
「……よかろう」

　そういって義元は自らの鎧と兜を脱ぎ、直盛に着せた。
　直盛は影武者となって時間を稼ぐつもりなのだろう。
　さらに義元は、自らの愛刀である左文字の刀も直盛に渡した。

「信濃、五郎八郎。死ぬな。生きてもう一度駿河で会おうぞ」
「ありがたきお言葉。この左文字の名刀、必ず駿府にてお返しいたしまする」
「退却じゃ……。法螺貝を……」

　そういって、義元は自らの愛馬である青毛の馬にまたがると平伏する直盛・宗信の二名に深々と頭を下げ、旗本に守られつつ戦場を離脱していった。
　このまま沓掛に向かうのだろう。

　義元が離脱したことを確認した二名はお互いに笑いあう。

「これで、今川家も安泰でござるな」
「うむ。孫の顔が見れぬのは寂しいが、娘の相手は平右衛門が探してくれるじゃろう」

　近藤康用は今頃戦場を離脱しているだろう。
　自分が返ってこなかったら、井伊谷兵を連れて退却するように指示してある。

「さて、五郎八。もう少しわしの愚痴におつきあい願うぞ」
「良いでしょう。どこまでもお供いたしますぞ」

　やがて、織田軍が二人がいる場所になだれ込んで来た。
　先ほど法螺が鳴ったことで、義元を逃がしたと思っているのだろう。目が血走っている。

「いたぞ！治部大輔だっ！」
「逃がすな！討ち取れ！」
「ふん、下郎が。我が首を討てると思っているのか？」

　次々と場に現れる織田兵を見て、直盛は不敵に笑う。
　こうすれば、ますます敵は自分を義元本人だと思うことだろう。
　義元から賜った左文字の刀を抜き、宗信と二人で構えを取る。


「当家伝来の左文字の切れ味、その身で味わうがよい！行くぞ」
「うおおおおっ！」





　※※※※※※※※※※





　桶狭間における今川軍と織田軍の決戦は、織田方の圧勝に終わった。
　今川軍は大損害を受け、井伊直盛・松井宗信・瀬名氏俊・由比正信・飯尾乗連といった有力家臣の殆どを失い、本隊にいた８千近い兵も、無事に沓掛に辿り着くことができたのはその半分程度だった。
　当主・義元こそ無事だったものの、その精神的衰弱は大きく、失った活力を取り戻すのにはかなりの時間を要するだろう。

　一方の織田方は今川の大軍を打ち破ったことで、その名声は大幅に上昇した。
　当主・信長は「大うつけ」の名を名実ともに返上し、天下を奪い合う争いに名乗りを上げる。



　――こうして歴史は一つの山を越え、新たな時代に向かってその歩みを進めていく
　　　　　　　　　史実から離れたその先にあるのは輝かしい未来か、それとも――　



　――今川軍本隊壊滅――


　その知らせを受けた鷲津砦の朝比奈泰朝は我を疑った。
　ありえない。
　仮に本陣が織田軍の襲撃を受けたとしても、三千にも満たない兵など簡単に撃退できるはずである。
　そして、相手は尾張のおおうつけ。『海道一の弓取り』といわれた義元がそんな小物に敗れるなど、彼には想像もつかなかった。
　だが、現実として情報は陣中にばら撒かれ、兵たちに酷い動揺が広がってしまっている。中には既に逃げ出した者もいるようだ。
　さらに一部では義元が討ち取られたという情報も流れ、上級武者には失神して倒れてしまうものまで出る有様だった。

（誤報だ、そうに違いない）

　そうやって自らの脳内に強く言い聞かせても、それを肯定できる要素は何もない。
　織田方の策略である可能性はもちろん考えたが、この情報を持ってきた伝令は自分と顔見知りの人物。間違いなく今川家の者だ。
　織田家の細作（さいさく）――たとえば滝川や梁田あたりの――でないことは間違いない。
　つまり、どれほど信じたくなくても、彼に考えうるすべての要素が、今川本隊の敗走が真実であることを裏付けていた。

　そう結論づけた泰朝の行動は早かった。
　丸根砦の松平元康と大高城の鵜殿長照に伝令を送り、至急沓掛に撤退する準備を整える。
　せっかく救援した大高城は放棄することになってしまうが、下手にこの場に踏みとどまっても、動揺が広がり浮足立った部隊では本隊を倒して勢いづく織田軍の前では歯が立たないに決まっている。
　無駄な被害を出す前にとっとと逃げ出した方がいい。

　自分は一軍の大将だ。兵たちの命を預かる身なのだ。迂闊な決断はできない。

　救援を待ち望む鳴海城を事実上見捨てることになる罪悪感をそう誤魔化しながら、泰朝は残った兵をまとめると鷲津砦を放棄して逃げ出した。
　途中で松平元康、鵜殿長照の両将と合流した泰朝は、織田家の本拠・尾張清洲の方角を睨みつつ、沓掛への短い敗走を始める。


　鵜殿・朝比奈両隊は、出陣してきたときの整然さをまるで保っていなかった。
　足軽たちの目は沈み、今にも死にそうな顔をして沓掛城への道をひたすらに走っている。彼らを先導する騎馬武者も同様の雰囲気である。
　唯一、出陣時と同様の姿を保っているのは松平元康の兵だけ。だが、彼らの表情を見る限り内心は鵜殿・朝比奈両隊と変わらないのだろう。
　見る者の哀愁を誘い、落ち武者狩りがあれば真っ先に狙われそうな悲惨な姿に泰朝の心は大きく傷つく。

（常勝の筈の今川軍が、どうしてこんな目にっ……！）

　彼はそんな光景を見ながら、いつの日か織田家への雪辱を晴らすことを誓うのだった。





　～鵜殿さんちの氏長君・目指せ譜代大名～





　沓掛城評定の間。
　一昨日、この部屋に集った家臣たちの過半数が桶狭間に果てるなどと誰が予想したであろうか。
　がらがらになってしまった部屋の上座で、今川義元は一人自我亡失として座り呆けていた。

　生ける屍。

　今の彼は、正にそのような状態にあった
　顔はあり得ないほどに窶れ、表情には疲れしか見えない。昨日までの威厳は彼方へと消え去り、もはや生きる望みすら失ってしまったかのように見えた。
　心配した家臣の殆どが励まそうと声を懸けるが、彼は無言で頷くばかり。『海道一の弓取り』と呼ばれたその威厳と風貌を取り戻すことは二度と出来ないかのようにも思えてしまう。

「大殿！大殿はご無事かっ！」
「ただ今戻りましたぞ」

　そこへ大高城からの撤退を終えた泰朝・長照・元康、おまけに朝比奈輝勝が飛び込んできた。
　義元の身を案じるあまり、彼らはドタバタと慌ただしい音を立てて評定の間になだれ込む。
　その場にいたその他の家臣は騒がしさに辟易とするが、彼らの心中も泰朝らと同じである。苦みの籠った視線を向けはしても、咎めることはしなかった。
　そして、彼らは義元の惨状を一目見て残らず絶句した。

「お、大殿」
「なんということじゃ」
「おいたわしいお姿を……」
「……」

　あの義元がこのような姿になるなど信じられない。否、信じたくないのだろう。
　全員が全員、愕然とした表情で目を見開き義元の方を見つめている。

　一人たりとも言葉を発することはできない。
　ただ義元の独り言だけが、静けさを保つ部屋の中に響いている。



「……よく戻ったの、四人とも。信濃と五郎八郎はおらぬかの」

　暫くして、義元がようやく我に返ったのか目の前で唖然としている四将に声を懸けた。
　力が籠っておらず、震えてしまっている声。
　先日この部屋で発した、威厳に満ちたそれと同じ口から発せられたとは思えないほどの弱弱しい声だった。

「……われら、沓掛に至るまで当家の敗残兵をできる限り回収して参りましたが、お二人の姿は確認できませんでした」
「……左様か」

　何とか平常心を保っていた元康が答えるが、義元は一言だけ頷くと再び蹲ってしまう。

　それを見た長照は内心で激しい不安に駆られる。　
　このままではまずい。何とかしなければ。せっかく大殿は生き延びることができたのだ。この調子では埒が明かない。
　桶狭間の大敗によって戦力を失った今川家は、今後大きな危機に直面するだろう。
　織田家の逆襲。国内の反今川勢力の一斉蜂起。
　いまだ経験の薄い若様では、これらに適切に対応できるとは思わない。
　そして、対処法を間違えれば、間違いなく当家の力は大幅に後退する。
　勢力の均衡が崩れれば、同盟を結んでいるとはいえ武田・北条がどう動くかわからない。特に武田などは盟約破りの常習犯だ。少しでも隙を見せれば、間違いなく甲斐から駿河になだれ込むだろう。
　そうならないためにも、大殿には無理にでも立ち直って貰わなければならぬ。
　長照は決心すると、義元の説得を開始する。骨折り損になるとわかっていても、彼にはやるしかないのだ。

「大殿」
「……」
「大殿のお気持ちも痛いほど理解できます。ですが、ここで大殿が斃れられたら誰が当家を支えるのですか」
「……」

　義元は微動だにしない。それでも長照は諦めずに言葉を続けていく。

「真に失礼ながら、未だ経験の薄い若様ではこの乱世を生き延びることは出来ませぬ。織田や武田に攻め込まれ、当家は消え去ってしまうでしょう」
「長門殿ッ！言葉が過ぎるぞッ！」

　長照の話に野次を飛ばしたのは、この部屋の片隅で丸まっていた孕石主水であった。
　彼はその細い体を存分に震わせ怒声を放つ。長照に対して遺恨のある彼はこの機会に恨みをすべてぶつける心算なのだろう。

「数百年の歴史を持った我が家が織田や武田などという得体のしれぬ家に滅ぼされるだとッ！？今川家の一門に迎えられたぐらいでいい気になりおってッ！三河の田舎者の分際で。恥を知れ、痴れ者ッ！」

　確かに長照の言葉は臣下としては行き過ぎたものだ。
　だが、それは義元を立ち直らせようとしての諫言だということはこの場にいる主水以外の全ての人間は理解していたし、だからこそ主水以外の人間は長照の言葉を咎めなかったのだ。

「各々方、どうなされたッ！この無礼者に何か言ってやりなされッ！」
「……」

　室内の人間から凄まじい形相で睨まれていることにも気づかず、主水は一人で激高し聞くに堪えない罵声を散らしていく。
　そして、その罵詈雑言が一区切りした時の事だった。

「いい加減にしろ、主水」

　いままで無言だった泰朝が怒（いか）った。
　能面のような表情で罵声の元凶を見つめている。その表情に気圧された主水は、内心で怖れながらも彼に反論を始めた。

「び、備中殿はこの不忠者の肩を持つのかッ！見損ないましたぞッ！」
「……」

　呆れた。
　前々から了見が狭く器の小さい男だったが、まさかここまでだったとは。
　不忠とも取れる発言をせざるを得なかった長照の心中をまるで理解していない。
　いや、仮にも一門である元康や長照にたいしてこうも簡単に暴言を吐ける人間なのだ。この男には思慮深さと言うものがまるでないのかもしれない。
　泰朝は内心でやり場のない怒りを溜め込む。

　だが、直後にそれは爆発することにる。

「ふん、言葉も出ないようですなッ！だいたい貴殿は親の七光りでこの場にいるようなものであろう。軽々しく口を挟むでない。だいたい、朝比奈家も朝比奈家じゃ。功臣だか何だか知らぬが、代々でかい顔をしおってッ！」

　主水は自分が優位に立ったと勘違いしたのか、今度は泰朝や朝比奈家に対する暴言を吐き始めたのである。
　泰朝にとってこれは看過できるものではなかった。自分だけが非難されるのならまだ我慢できる。悔しいが、主水の言う通り自分はまだ若造だ。
　だが、先祖代々の忠勤と一族そのものを侮辱されたことは彼にとって、そしてここにいる朝比奈輝勝にとっては耐え難い侮辱だった。
　泰朝、そして輝勝が鬼のような形相を主水に向ける。
　だが、主水はそれにも気づかない。自分の罵声という名の演説に聞き惚れているのか、朝比奈家への侮辱をやめることなく続けていく。

「黙れ、貴様如きに言われる筋合いは無いわ！長門守殿の心中も知らずに！これ以上その汚い口を開いてみよ！叩っ斬るぞ！」
「ひッ」

　ついに泰朝の怒りが爆発した。普段冷静な彼からは想像できないような大声で主水を怒鳴りつける。
　突然怒鳴られた主水は怯む。だが、泰朝に対する罵詈雑言をやめようとはしなかった。

「若造に何を言われようとも恐ろしくとも何ともないわッ！わしは貴様が元服する以前から忠勤に励んでおったのだッ！」
「ふん。仮にも御一門である長門守殿や次郎三郎殿に易々と暴言を吐ける貴様に忠誠心があるとは思えぬな」
「なにいッ！」

　お互いに掛け言葉受け言葉。
　評定の間、しかも主君の目の前であるにも関わらず二人は怒鳴りあっている。
　長照は二人の論争をその耳で聞きながら、義元に必死に訴えかける。

「大殿、どうぞお助け下され。我ら大殿の目が届かぬだけでこの有様でございます」
「……」

　義元は何も言わない。何か考えているようにも見える。
　じっと床を見つめ、膝の上で握った拳がぴくぴくと動いている。
　畳み掛けるなら今しかない。

「大殿が何時までもこのような姿では、家臣たちは皆悲しみます。桶狭間に散った家臣たちの仇は一体誰がとるのですか！大殿以外に考えられませぬ」
「……！」

　義元が反応した。手を顎に当て考える姿勢を取り出した。
　背後では相変わらず二人の怒声が響いているが、長照にはもはや気にならない。
　義元が自らに指示を出すのを今か今かと待っている。隣にいる元康は何を考えているのかよく分らないが、彼も期待に満ちた目で義元を眺めている。

「長門。鳴海城はどうなっておる……」

　ついに義元は言葉を発した。相変わらず弱弱しい声ではあるが、確かに長照には聞こえた。

「はっ、未だ落城してはおりませぬ」
「……左様か」

　義元はそういうと、未だに怒鳴りあう二人に顔を向ける。
　一括して黙らせるつもりなのだろう。
　顔はやつれたままだが、その表情には力が籠っている。

「……両者ともやめよ。こんなところで争ってどうする。織田方に利するだけだ」
『！』

　二人ははっとして自らの主君の方に向き直った。
　おそらくすっかり忘れていたのだろうが、主君の目前であったのだ。とんでもない無礼である。
　慌てて平伏する。
　泰朝の方はそうでもないが、主水の方はがたがたと震え、今にも気絶してしまいそうである。

「申し訳ありませぬ、大殿」
「ッ！」
「……両者ともこの場は矛を収めよ。不満があれば、あとでわしが裁可いたす」
『はっ』
「うむ」

　両者が引き下がったのを確認した義元は評定の間を見回し、居並ぶ家臣たちに堂々とした口調で声をかけた。
　しわがれてしまっており疲れも見える声だが、はっきりと聞こえる。

「……皆、心配をかけたの。だが、何とか大丈夫じゃ」
「大殿……」
「……わが軍の士気ではこれ以上の継戦は不可能。すぐに駿府に引き返す」
「な、鳴海はどうなされますか」
「……織田方に停戦を請う使者を出す。五郎兵衛を見捨てるわけにはいかぬ」

　そういった義元の表情には悔しさが見て取れる。
　決戦ともいうべき戦で負けている以上、此方が大幅に譲歩しなければならないのは確実だ。
　仮に講和がなったとしても、尾張国内における今川氏の影響力はほぼゼロになってしまう。
　何十年もかけて得たものを失うのは流石の義元でも辛いのだろう。

「美作、頼めるか」
「はっ。この之政、大役を仰せつかったからには、一命に変えてでも成し遂げまする」

　織田方の使者に任じられたのは、庵原美作守之政。桶狭間参戦武将で数少ない生き残りである。

「条件その他はすべてそなたに一任する」
「ははっ。武者震いがしますな」

「次郎三郎」
「……はっ」

　続いて義元は長照の隣に坐す元康に声をかけた。元康の方は何とも言えない表情をしている。
　事実上の負け戦である以上、戦功が評される可能性は低い。三河を返してもらえる訳が無い。
　ところが、義元の口から飛び出したのは彼の予想とは真逆の言葉であった。

「……大高城への兵糧入れ及び、丸根砦の攻略見事であった。そなたは岡崎に返り、織田軍に備えるが良い」
「！あ、ありがたき幸せにございます」

　元康は平伏する。流石の彼にも予想外の出来事だったのだろう。
　声は嬉しさに張りあがり、今にも泣きそうな表情をしている。

「……なに、約束だったからの」

　勿論、義元も完全な善意というわけではない。
　元康はここ数年、将として目覚ましい才覚を持っていることを数々の戦功によって証明してきた。
　今川方の最前線とも言うべき岡崎で、織田軍を食い止められるのは彼しかいないと判断したのだろう。それに、もともと岡崎は彼らの本拠地である。地の利のある人間の方が防衛しやすいに決まっている。
　勿論織田方に寝返る可能性も無いわけではないが、一敗地マミれたとはいえ織田軍と今川軍ではまだ総戦力では今川の方が上だ。それをまともに判断できない元康ではあるまい。

「岡崎に戻り次第、軍備を整えて織田軍に備えまする」
「……うむ。次は」
「お待ちくださいっ！」

　義元がそう言いかけた時だった。異を唱える者が一人。ガリガリに痩せ細った体に、目立つ白髪。
　致命的に空気の読めない男・孕石主水祐元泰である。

「その男、三河岡崎に戻せば織田家に寝返りますぞッ！ご再考を」
「……主水。わしは次郎三郎の忠誠を疑ってはおらぬ」
「ですがッ！拙者の予感はそう告げておりまするッ！どうかッ、ご再考をッ！」
「……」

　義元が否定したにも関わらず、主水はしつこく食い下がる。
　その執着ぶりに、ついに義元が怒った。

「いい加減にせよ、主水！確たる証拠があるわけでもなく、己の感だけで次郎三郎の忠節を疑うとは言語道断じゃ！」
「し、しかしッ！」
「しかしも案山子もない。先ほどもそうじゃ。貴様はわしを気遣った長門の諫言にすら暴言を向けたな。そればかりか、朝比奈家の功にすら暴言を吐きおった」

　まわりの家臣たちが一斉に主水に対して冷ややかな視線を向ける。それに居た堪れなくなったのか、主水は骨ばった背を丸めた。
　だが。

「……まだ話は終わっておらぬぞ。とにかく、貴様の態度増長も甚だしい。今すぐにここから出て行け。駿府に帰って謹慎しておれ。正式な沙汰はおって致す」
「ぐおおおおオオオッ」

　その裁可にショックを受けたのだろう。主水は背を丸めたまま、ものすごい勢いで部屋を飛び出していってしまった。

「……」

　それを確認した義元は、再び家臣たちを見回した。

「奴には厳しい処分を下す。長門、改めて礼を申すぞ」
「もったいなきお言葉にございます」
「……さて、桶狭間で散った者たちの遺族にも何かを用意してやらねばならぬな。だが、まずは駿府に帰らねば。評定はこれで終わりじゃ。皆の者、撤退の準備をいたせ」
『はっ』

　その言葉を聞いた家臣たちは、ぞろぞろと部屋を出て行った。
　残っているのは義元だけである。

「……わしももう長くはないかもしれぬな」

　上座に一人残った彼は、一言そう呟いた。
　家臣たちの前では平常を装っていたが、未だに精神的ショックからは立ち直っていない。
　評定中もボロを出さないようにするのに必死だったのだ。これから先、いつどこでどんなミスをするか分らない。
　今回の敗戦で失ったものは大きすぎた。当家の威信、将、兵、領地、そして自らの健康。
　自分がいつ倒れてもいいように家中の体制を万全なものにしておかなければならぬ。国外出兵はしばらくお預けだ。
　そのためには氏真を鍛え上げなければならぬな。

　義元はそう決意すると、これからの苦難を思い、軽くため息を吐いたのだった。



　数日後。
　鳴海・大高・沓掛三城の引き渡しと、尾張国内からの今川軍完全撤退を条件に織田家との間でひとまずの講和が実現する。
　だが、今川方の織田家に対する復讐心は強く、また織田家の側も今川家を警戒し続けている。

　この講和がいつまで続くものなのか。
　それは未来の知識を持った氏長にも予想できそうにないことだった。





　


　岡崎城に入城した松平元康は、譜代の家臣たちを集めて評定を開き、これまで今川家城代による圧政の中、松平家に忠誠を誓ってきた彼らに深く感謝し謝辞を述べた。

「皆の者、今までご苦労であった。そしてこれからも俺に力を貸してくれ。この元康、お主たちの主君として恥ずかしくない人間になるよう努力する所存じゃ」
「殿、勿体無きお言葉にございます」
「苦節十年。殿のご帰還は我等の悲願でございました」

　皺や白髪が目立つ老臣たちが子供のように泣きじゃくる姿は中々に可笑しいものであるが、そんな姿を恥かしげもなく見せるほどの歓びなのだろう。
　特に家臣たちの中で最も上座に位置する鳥居忠吉（鳥居元忠の父）などは、床に臥せってわんわんと大声を挙げて泣いている。
　そんな彼を見て、元康が笑顔と共に声をかける。

「伊賀、泣くな泣くな。他の者どもが見ておろう。家臣筆頭であるお前がそんな姿では、皆辟易してしまうわ」
「はっ……」
「お前が苦しい生活の中、松平家の為に尽くしてくれたこと、この元康一生忘れぬ。改めて礼を申すぞ」
「ありがたきお言葉……」

　元康が嘗て父の墓参りのために岡崎城を訪れたころ、今川家城代の圧政によって松平家臣団の生活は非常に苦しいものだった。
　そんな中でも忠吉は家康が帰還した時のために、自らの生活費を削ってまで軍資金や兵糧米の備蓄に励んでいたのだ。
　そんな彼の苦労を元康が忘れるわけがなかった。

　そんな彼の姿は、ほかの家臣達にも多大な影響を与え、松平党は彼の下に結束したのであった。
　現代まで残る「三河武士」の武勇伝の大本を築き上げたのは、彼であったと言えるのかもしれない。

　元康は駿府で悶々とした生活を送る中で、ひと時も彼らのことを思わない時は無く、また国元に残された家臣たちも元康が帰還した時のために様々な準備を整えてきた。
　桶狭間において松平軍が二千もの兵を集めることができたのは、彼らの不断の努力の賜物といってもよいのだろう。
　美しき主君と家臣の関係である。

　ちなみにすべての元凶である城代・糟屋善兵衛は、松平党を圧迫していたという事実を知って激怒した義元によって駿府に連行されていった。
　二度と三河に戻ってくることは無いだろう。

「これから如何なさいますか？」

　元康と忠吉の会話が終わると、酒井忠次が元康に言った。
　松平家の実務全般を担当することになるであろう彼にとっては、早いとこ主君の方針を確認しておきたいのだろう。

「此度の敗戦によって力の衰えた今川家を見限り、織田方につくというのも一つの手ではあると思いますが」

　元康が言葉を発する前に、石川数正が喋った。
　外交に秀でる彼は、様々な状況を分析しているのだろう。
　あくまでも一つの手、と強調して進言する。

「ですが、今川の大殿にあれ程頭を下げられては……」

　それに反論したのは鳥居元忠だった。
　駿河への帰還途中で岡崎に立ち寄った義元は今までの城代の非礼・圧政を深く詫びると、ひき続き今川家への協力を依頼すると同時に、彼らへの最大限の援助を約束した。
　一国の主が実質的に陪臣に過ぎない彼らに頭を下げるとは異常な事態である。
　それほどまでに三河において松平党の力を必要としているのか、それとも主君と離れていても忠義を尽くし続けた彼らの姿に、桶狭間で散った井伊直盛と松井宗信の姿を重ね合わせたのか。
　詳しいことは義元本人にでも聞かなければ分らないが、桶狭間の敗戦が彼に与えた影響は大きかったのかもしれない。

　とにかく、彼のような無骨な三河武士にとっては、例え恨みがあるとしてもここまでされて織田方につくと言う訳にもいかないのだろう。
　やがて元康が決定を下した。

「今のところは今川家に従っておく。わしにとっては治部大輔様に恩義があるゆえな。虐げられてきたそなた達には申し訳が立たぬが……」
「いえ。先日治部大輔様が我等に詫びを入れて下さったお蔭で、我等の今川家に対する恨みは多少なりとも薄れております。問題ありませぬ」
「左様か……」

　数正の言葉に元康は俯いて答えた。そして、家臣たちに方針を伝え指示を出していく。
　流石というべきか、元康の指示は迅速かつ巧妙であった。師匠である太原雪斎の教えを的確に当て嵌めて、家臣たちに命を下していく。

「長門守殿や吉良家と連携して織田家に対する防備を整えなければならぬ。甚四郎、九郎。そなたたちは安翔城に入って織田家の侵攻に備えよ」
「了解いたしました。生まれたばかりの八男に聞かせる武勇伝が増えますな」
「この九郎、先々代から賜った皆朱槍にかけて織田軍を一兵たりとも三河の地に入れぬと誓いましょう」
「うむ」

　命令を受けた大久保忠員と長坂信政が平伏する。両名とも元康の祖父・清康の時代から仕える勇士である。
　先日の丸根攻略戦で活躍した『血鑓九郎』信政は無論のこと、甚四郎こと大久保忠員もそれに劣らず、天文二四（一五五五）年の尾張蟹江城攻めで活躍し『蟹江七本槍』の一人に数えられた勇将であった。　そして、今年生まれたばかりというの彼の八男こそ、後世に三河武士の活躍を遺した『三河物語』の著者・大久保彦左衛門である。
　松平家の殆ど前線に存在する安翔城を守るのに、これ以上の人材はいないと思われる。

「与七郎、そなたは西条（西尾）と上ノ郷に赴いて吉良殿と長門守殿に当家に協力を要請して参れ。ついでに平八郎、そなたも行け。三郎の様子を見てきてくれ」
「ははっ」

　二人が返答をした。
　石川数正（与七郎）は前述の通り外交に秀でている。使者にはもってこいの人物なのだろう。

「あとは桜井めの動きに注意を払わねば」
「……」

　松平家の分家の一つである桜井松平家は、何代にも渡って本家と対立を繰り返してきた家であった。
　現にこの場にも病気を理由として姿を現していない。

「今川家の勢力が後退した今、彼らは再び織田家と通じて岡崎に牙を剝くかもしれん。以前のようになってしまったら流石にまずい」

　嘗て先々代・清康が亡くなった際、当時の桜井家当主・松平信定は本家簒奪を企み、織田家の援助を得て岡崎城を占拠したという過去がある。
　あの時は今川家の援助と家臣たちの助力があって信定を追い返すことに成功したが、今度も上手く奪還できるという保証はない。
　せっかく取り戻した岡崎を再び他人に奪われるのは御免だ。
　それを防ぐためには、岡崎城の改築・支城の築城など防衛力の強化にも力を入れなければならない。

　時間はいくらあっても足りない。

　敵は織田家だけではないのだ。
　三河国内に存在する反今川勢力、さらにこの地に強い影響力をもつ一向衆寺院も場合によっては敵になるかもしれない。
　利用できるものは何でも利用しなければ。
　そう決心した元康の瞳には、決意の灯が輝いていた。





　～鵜殿さんちの氏長君・目指せ譜代大名～





　永禄三（一五六〇）年七月某日。

　上ノ郷城代の職務を何とかこなしていた俺は、先日引き起こったとんでもない出来事に頭を抱えていた。

　桶狭間の合戦における今川義元戦死の回避。

　これが歴史に及ぼす影響は計り知れない。
　義元様の采配のよって岡崎に帰ったとは言え、兄貴が今川家から独立する可能性はほぼ無くなったと言える。
　松平家が今川家より独立しなければ、清州同盟は成立せず、今後信長・家康（元康）の同盟を中心に回っていく筈だった歴史がどう動くのか、全く予想がつかなくなってしまう。

　史実において信長が美濃攻めに集中できたのは、松平（徳川）家との同盟によって、背後を気にする必要が全く無かったという理由が大きい。
　この同盟が時空の彼方に消え去ってしまった以上、信長が美濃を攻略できる可能性は低くなる。
　信長が美濃を手に入れられなければ、彼の天下統一事業は全く進まず、本能寺の変も起らないだろう。
　本能寺の変が起こらなければ、秀吉がその後を継いで天下を取ることもなく、関ヶ原も起こらない。
　当然、その後の徳川幕府開幕も無くなってしまう訳である。


　……日本の歴史が滅茶苦茶である。


「まずい。これはまずい」

　悩んだところでもうどうしようもないのは分かっているが、悩まずにはいられない。
　歴史が変わったせいで、俺の持つ史実の知識という情報アドバンテージはほぼ零になってしまった。
　これから先、何が起こるか全く予想できない。
　幸か不幸か、織田家とは停戦が成立したらしく、信長が美濃ではなく三河に進出する可能性は今のところ薄く、今川家も今回の敗戦で失った戦力を取り戻すのにかなりの時間を要するであろうことから、俺が懸念していた「今川家に織田家が滅ぼされる」という事態は避けられそうではある。
　とはいえ、関ヶ原その他大戦に参加するという俺の夢が、こうもあっさり崩れ去るとは思わなかった。
　徳川幕府が成立しなくなる可能性が高い以上、譜代大名として後世に家と名を遺すというおまけの目標も全てパーである。


　反面、鵜殿家と松平家が争うことがほぼ無くなったと安心している自分もいる。
　いくら戦国時代とはいえ、友人である兄貴や鍋之助達と戦うのは嫌だったし、父上も死なずに済む。
　ついでに言えば、義元様が生きておられる限り、今川家が滅びることもないだろう。
　こう考えれば、決して悪い事ばかりではない筈である。



「よしっ。悩むのはこれまでだ。なるようになればいい」

　とにかく、今は史実云々について悩んでいるよりも、やれることに全力で取り込んだ方がいいに決まっている。
　気持ちを切り替えて、目の前に積まれた書類に目を通していく。
　やりたいことは山ほどある。

　上ノ郷城の改築、軍備の増強などなど。

　前述の通り織田家との大戦は当分ないだろうが、奥三河がキナ臭い事になっているらしい。
　もともとあの辺りの豪族は独立心が強い。数年前にも反乱を起こして義元様に叩き潰されているのだ。
　今川家の戦力が低下している今のうちに、遺恨を晴らそうと何か企んでもおかしくは無い。

　それに、あの辺りは信濃との国境地帯に位置する。
　信濃と言えば武田、武田と言えば一方的な同盟破棄⇒攻め込むのコンボである。
　義元様が生きているうちに同盟破棄してくることはまずないだろうが、調略を仕掛けてくる可能性は十分にあり得る。
　その調略に乗った奥三河の豪族が、以前のように一斉に蜂起しないとも限らない。
　そうなれば、鎮圧のために鵜殿家も兵を出さなければならなくなる。
　その時の為にも、しっかり軍備を整えておかなければならないのだ。
　今すぐにでも始めたいところである。

　といっても、正式な城主でない以上やれることは非常に限られてくる。
　せいぜい訓練を行ったり、防衛のために他城主と連絡を取り合ったりするだけだ。
　こんな地道な活動ではあるが、兵隊の訓練が行き届いてなければ戦場で敵に遅れをとってしまいかねないし、防衛網の体制がしっかりしていなければ、有事の際に敵に先制されてしまう。
　非常に大切なのである。

　あとは領内の治安維持。今川軍の大敗北によって、領内には目に見えない所で動揺が広がっているだろう。
　そんなところに野盗の群れや敵の間者が忍び込めば、何が起こるか分ったものではない。
　領内の集落を藤兵衛をはじめとした家臣に巡回させ、なにか有事があればすぐさま兵を率いて対応できるようにしている。
　そして、俺自身も暇を見つければ領内の集落を訪れている。
　こうすれば民の声に直接耳を傾けることができるし、領民と仲良くなれば、鵜殿家がなにか改革を行おうとしたときに、賛同を得られやすいかもしれないからだ。
　なによりも、こうした姿勢をアピールすることで、鵜殿家は領民思いという認識を周りに植えつけ、敵の間者が付け込み難くすることができる。ついでに領民からの人気もうなぎ上り。一石二鳥である。

　本来ならば検地や戸籍造りといった近代っぽいこともやってみたかったりするが、急激な改革は絶対に反感を生む。地道なことからやっていくしかない。
　鵜殿本家の当主ならば多少の無理は通るが、生憎未だ世継ぎの身だ。駿府に出張に行った父上が戻ってくるまで、留守を守ることだけを考えよう。
　他にも鵜殿家の拡大のために色々と考えていることがあるが、全て父上の許可が無ければ始められない事ばかりである。
　今のうちに腹案を整理して、書き出しておくことにする。今度父上が帰ってきたときに、それを見せながら説明すればよい。許可が貰えるかどうかは分からないが。
　やってみる価値はある。

「……その前にこの書類の山を何とかしないと」

　そんなことよりも、まずは自分に振られた仕事を片づけなければならない。いろいろメモるのはその後だ。
　そんなことを考えながら、俺は書類とのながーい戦闘に突入したのだった。




　その日の夕方。
　夕焼けによって赤く染まった空を、どす黒い色の鴉がカアカアと鳴き声をあげて飛び回っている。
　そんな空の下の上ノ郷城の館内で、俺は石川数正殿、そしてくっついて来たという鍋之助改め本多忠勝殿と面会していた。

　二人が上ノ郷を訪れた理由は、対織田戦線の為の協力要請だった。当然、此方から断る理由はない。有事の際には全面的に協力することを約束し、近いうちに兄貴と直接会って詳しい取り決めを行うことを確認する。
　そして、一通りこの連携に関する話が終わりを迎えると、数正殿が何やら気になる情報を持ち出した。

「実は我等はこちらに来る前、西条（西尾）にも立ち寄り、吉良家に協力を要請したのですが、やんわりと断られてしまいました」
「へぇ……。吉良殿はなんと？」
「織田如きへ対応するのは松平殿の力だけで十分だろう、と。我らが出張っても、足手まといにしかならぬとも申しておりました」
「それはまた。なんというか怪しいですね」

　今川家を破った織田家は日の出の勢いだ。
　自分たちにそんな家に対抗する力はないと卑屈になっているとも取れるが、だからこそ、松平家との連携を断るのはおかしい。
　彼らの領地も、織田家と隣接していないとは言えないのだ。攻められない可能性が無いわけではない。
　勿論、吉良家が今川家の本家筋であるという名族意識からくるプライドが、今川家の従属勢力に過ぎない松平党との連携を拒否しているとも考えられるが……。

「ひょっとして彼らは、この隙に今川家から離反しようとしているのでは？以前も単独で織田家と講和して、大殿から大目玉を喰らった事がありましたよね？」
「それは私も考えて少し探りを入れてみましたが、他家と連絡を取り合ったような形跡はありませんでした」

　今川家の本家であるとはいえ、現在の吉良家は二十一世紀でいうところの愛知県西尾市周辺を収めるだけの少勢力に過ぎない。
　他家の援助なしに、まともに今川家とやりあえるとも思えなかった。

「左様ですか。むむむ……」
「とにかく、彼らの監視は怠らぬことにします。三郎殿も、もしもの時はお頼み申します」
「任せてください」

　お互いに吉良家の行動に目を光らせることを約束すると、話は雑談へと移り変わって行った。

「鍋之助……じゃなかった、平八郎はいつの間にか元服していたんだな。まるで知らなかったよ」
「へへん、大高城での働きが認められて、元服を許されたのさ。今川の大殿からは記念に槍を貰ったんだ。羨ましいだろう！」

　そういって、忠勝は部屋の隅に丁重に置かれた槍を指差した。
　若年用なのか普通の槍よりは短い。どうやら通常の槍よりも長かったと伝わる忠勝愛用の槍・蜻蛉切ではなさそうである。

「ちょっと見てもいい？」
「いいぜ、ほら」

　そういって忠勝は槍を掴み、差し出してきた。
　見た目からして非常に高価そうな槍である。
　柄には奇麗な装飾が施され、刃の部分にも何やら刻まれている。生憎と武器の良しあしは分からないが、結構な名工の作であることは見て取れる。
　さすが義元様よりの槍、といった所である。

「ありがとう。うらやましい」
「だろう、やらんぞ！」
「いや、別に欲しいとは言ってないじゃん」

　馬鹿話をしつつ、三人でどうでもいい歓談を続ける。
　先ほどの深刻な話に比べれば此方の方が良い。気が楽になる。

「そうだ、平八郎。前にも聞いたが、うちに来るつもりはないか？厚遇するぞ？」
「無理だって。俺は一生殿についていくつもりだ」
「むむむ、残念だ」
「三郎殿、堂々と引き抜きをかけないでください……」
「申し訳ない。当家も人不足なもので。松平党の中に職にあぶれた侍がいたら、是非とも我が家に紹介して欲しいですね」
「ははは。とりあえず殿には伝えておきます」

　松平党の三河武士たちは皆有能である。
　一人ぐらい此方に来てもらえれば、非常に助かるのだ。

「お願いします。それと、今日はもう遅いので城に泊まって行ってください。大したお持て成しは出来ませんが」
「ありがとうございます」

　こうして、その日は過ぎて行った。

　その夜は母上や叔父上も含めての宴会となった。
　三河湾でとれた海の幸を囲み、皆でワイワイ騒ぐ。
　忠勝や数正殿の武勇伝を聞いたり、岡崎の近況に耳を傾けたり。
　途中で酔っ払った数正殿が忠勝の槍を持って走り出すという滅多にみられないような珍事も起った。


　こんな良好な関係が続けばいいなと思いつつ、俺自身も三河湾産の魚介に舌鼓を打ったのだった。









　


　数正殿と平八郎が訪れた日より少し経ち、いつものように大量の書類と格闘していると、何やらごつい雰囲気の侍が上ノ郷城に押し掛けてきたという報告が入った。
　なんとその侍は兄貴の紹介状を持っているという。
　俺が数正殿に頼んだ、仕官斡旋の依頼。その結果がもう出てきたのだろうか。
　……少々早すぎるような気もするが。

　紹介状を持っているのなら、粗略に扱う訳にはいかない。俺自身が面会する必要がある。
　藤兵衛を連れて、侍が待っているという城下の屋敷へ向かう。

　たどり着いた屋敷にいた人物は、いかにも「無骨者」といった感じの人物であった。
　がっしりとした体格に、日焼けして浅黒く変色した肌。
　鷹を彷彿させる目に、しっかり切りそろえられた髪の毛。
　年齢は三十くらいだろう。

　一体どんな人物なのだろうか。
　見た目の通り、武闘派の武将であることは間違いないと思うが。

「お初にお目にかかります、三郎様。それがし、米津小太夫政信と申します。三郎様が人をお探しと聞き、馳せ参じて参りました。どうぞ、臣下にお加え頂きますよう」
「米津……。ひょっとして米津三十郎殿の身内の方ですか」
「はい。三十郎常春は兄にあたります」

　米津三十郎常春は、後世において徳川十六神将の一人に数えられる武将である。この三河においては、現在でもかなり名の通った人物だ。
　そして、米津家自体も松平家に代々仕える譜代の家臣。

　当主では無いとは言え、この政信という人もそこの一員だ。
　そんな人物が「職にあぶれた」武士であるとは到底思えない。

「失礼ながら、松平家譜代の家の、それも御当主の弟であるお方が何故我が家に来て下さるのですか？」
「ははは、ごもっとも。ですが、それは三郎様ならば理解できるのではありませぬか？」

　譜代の臣を他家に派遣する理由。兄貴が俺を気遣って、有力武将を回してくれたとか……？
　いや、それはない。
　これから先、松平家も色々と困難に直面するはずだ。信用でき、かつ実力のある武将はなるべく手元に置いておいた方が良い。
　まさか、家中で問題を起こして追い出された、と言う訳でもあるまい。

　と、すると。

「当家と松平との繋ぎ役ですか？」
「御名答」

　有事の際の連絡係、といったところか。俺以外にも松平に関わりを持つ人間がこちら（鵜殿家側）にいた方が、連携もスムーズにいく。
　兄貴はその辺を考えてこの人を派遣してきたのだろう。
　鵜殿家に近い、というのであれば、俺と親交のある駿府随行組の面々の方が良いだろうが、彼らは未だに若い。ある程度経験のある武将でなければダメだったのだろう。

「それに、我が武芸が松平以外で通じるのか、自分の腕を試して見たくなりましてな」
「成程、それで招聘に応じて下さった、と」
「はい。ついでに殿からは三郎様を助けてくれ、と頼まれております」
「兄貴が……」

　どうやら、兄貴が俺を気遣ってくれた、というのも間違いではなかったらしい。
　今度会ったときにお礼を言わねば。

「藤兵衛、雇っても良いよね？」
「問題は無いかと」
「小太夫。これからよろしく頼む」
「ははっ。誠心誠意お仕え致しますので、何卒よろしくお願いいたします」

　こうして、鵜殿家に米津政信という頼もしい人物が加わった。
　今後、彼は護衛役として俺と行動を共にすることになる。





　～鵜殿さんちの氏長君・目指せ譜代大名～





　父上が駿府より戻ってきたのは、翌月の事であった。
　駿府・今川館で行われた大評定で、今後数年間は外征を行わず先の戦で失った戦力を取戻す、という方針が伝えられたらしい。
　それと同時に義元様から若様へ、ある程度の当主権限の譲渡が行われた。
　隠居と言う訳ではないが、若様に国内統治の経験を積ませるための措置なのだろう。
　義元様はまだ四十を過ぎたばかりだが、今後何が起っても良いように体制を整えておくことにした、と言った所か。

　更に、今川領内における軍制の見直しが行われた。

　まずは三河。

　西三河一帯の統治・軍権は地元に詳しく影響力の強い松平元康に一任。
　彼は今後、松平党その他西三河の国人たちを率いて織田家への抑えにあたる事になる。

　また、吉田（豊橋）城代・小原肥前守鎮実の権限を強化して、東三河及び奥三河一帯の豪族・国人の統率・監視にあたらせる。
　小原鎮実は智将として知られ、義元様の評価が高い人物である。

　ちなみに鵜殿家は一門衆として両者の補佐を命じられたらしい。

　遠江においては、一国人に過ぎなかった井伊家の地位が向上。現当主・肥後守直親殿は駿河で奉行職に任じられている。
　これは、義元様の影武者として討ち死にしたという直盛殿の功に報いるためだと思われる。

　駿河についてはよく分らないが、何やら細かい所で変更があったらしい。
　孕石主水が全役職を解任された上長期の謹慎処分になった、という話も聞いた。噂によれば、桶狭間直後に何かやらかしたとのこと。
　大方兄貴や父上に食って掛かり、義元様に激怒されたのだろう。
　自業自得だ。


　こんな感じで編成し直された今川家。
　史実から外れた歴史が、どのように動いていくのか。
　流石にもう分らないが、俺は一家臣として今川家に尽くしていく心算である。





「ははは、貴殿が三郎殿ですか。なかなかの面構えですな」
「はぁ……」

　上ノ郷城本丸・城主館。
　俺は現在、父上と共にやってきた馬顔のお爺さんと喋っている最中である。父上から正式に仕官を認められた米津政信も同席している。

　朝比奈筑前守輝勝。

　元大高城主であり、先の合戦の元凶を作ったとも言える人物である。
　本来ならば責任を取らされてもおかしくは無いのだが、丸根砦における奮戦と、織田方から大高城を一応守り抜いた功を称されて、逆に加増されたらしい。
　今回上之郷城にやってきたのは、義元様から鵜殿家への与力を命ぜられたから、とのこと。

「三河がキナ臭くなっておりますが、儂が来たからにはもう安泰ですぞ。わはは」
（大丈夫でしょうか……）
（さあ？）

　政信と二人で、ひそひそと囁きあう。
　どうやら、彼も色々と不安なようだ。
　信頼できそうな人柄ではあるが、自信過剰な性格が透けて見える。大丈夫だろうか。
　父上が言うには、これでも昔に比べてマシになったとのことだが。

「お近づきの印に、これでもどうぞ。小太夫殿もどうかな？」
「……いただきます」
「これはご丁寧に」

　輝勝殿が何処からか取り出したのは、手のひらよりも小さいサイズの、オレンジ色の皮に包まれた円形の果物。

「みかんですか」
「おや、御存じじゃったか。この甘酸っぱい味が大好きでしてな」

　蜜柑。
　日本を代表する柑橘類の果物である。
　この歴史は案外に古く、貿易港として発展していた肥後八代（熊本県八代市）に中国から伝わり、それを現地の人間が育て始めたのが日本における蜜柑の始まりとされている。
　古代には朝廷にも献上されていたとか。

　ちなみに、この時代における蜜柑は、現代日本人が一般的に食する温州ミカンではなく、キシュウミカンと呼ばれる小型の蜜柑。紀伊国屋文左衛門の逸話で有名なアレである。
　この名前の由来は、文字通り紀伊国（紀州）で大量栽培されていることからついたそうだ。

　果皮をめくり、中から現れた果肉を頬張る。
　現代日本で食べて以来、十数年ぶりの甘さと酸っぱさの混じった濃い味が口の中にじわりと広がっていく。
　嗚呼、懐かしい。
　温州ミカンではないのが残念だが、あれは種子が出ないことから武士の間では不吉とされ、全く広まっていないのである。

「輝勝殿は、何処でこれを？」
「二十年程前、紀州からやってきたという商船から購入しましてな。一口食べて気に入ってしまった故、種を貰って育てていたのじゃよ」

　紀州みかんが育てられ始めたのは、ちょうど戦国期初めの事だったりする。宣伝のために行商を行っていたのだろうか。

「……筑前殿、是非とも種をお譲りいただきたい。上ノ郷でも育てて見たくなりました」
「別に構わぬが。育てるのは難しいぞ？わしも何度も失敗した」
「構いません。やれるだけやってみます。失敗したら、その時はその時です」
「そうか。ならば早速、植えられる場所を探すとしよう」
「はい。小太夫も手伝ってね」
「承知いたしました」

　そういって、ぞろぞろと三人で上ノ郷城内を探索する。
　途中で興味を持った父上や藤三郎も一行に加わり、その日は城内総出で畑探しの日になったのであった。
　栽培に成功した暁には、これが上ノ郷名物になるのかも知れなかった。
　そうなった場合、「上ノ郷みかん」として大々的に売り出そうと思う。売れるかどうかは知らないが。




「結婚ですか？」
「……。大殿が是非、お前に嫁をとな」

　翌日。
　俺は父上にとんでもない爆弾を投下されていた。なんでも、義元様が縁談を強く勧めてきたらしい。
　年齢を考えてもまだまだ早いと思うが、あの方の事だ。色々と事情があるのかもしれない。

　たとえば、今川一門との縁談を強く望む有力家臣がいるとか、是非とも取り込んでおきたい有能な武将がいるとか。
　または、お公家様から縁談を持ちかけられた可能性もある。

　元服している有力な一門衆で正室がいないのは、今のところ俺ぐらいしかいない。
　上記のような理由だった場合、お鉢が回ってくるのは当然と言えてしまう。
　……正直言って断りたいが、義元様の勧めである以上、余程の理由が無い限り拒否することは出来ないだろう。
　下手をすると今川家の政略にも関わってくる話だ。

「……お相手は誰なんですか？」
「……」

　父上が神妙な顔をして固まっている。
　思わず笑ってしまいそうな顔だが、これは絶対になにかある。よほど高貴な家の娘さんか、或いは……。

「……何か言ってください」
「……」

　このままでは埒が明かない。何とかして父上を再起動させなければならない。
　こういう場合に一番手っ取り早いのは、俺自身が縁談を受け入れる覚悟があることを伝えること。
　恐らく父上は、俺が縁談を断って逃げ出すことを予想しているのだろう。こちらが受け入れることを示せば、どうにかして正気を取り戻してくれるはずだ。

「父上、俺は相手がだれであろうとも、縁談を受け入れる覚悟はできていますよ。大殿の勧めを断ったとあっては、今川一門の恥ですから。教えてください」
「……」
「父上」
「……殿だ」

　よく聞こえない。

「……次郎法師殿だ。井伊信濃殿の御息女の」
「……マジですか」
「マジだ」

　そんな事だろうと思ったよ。
　しかし、縁談は以前父上が断った筈だが。

「大殿が信濃殿にしてやれる最後の『御恩』だと仰ってな。断るに断りきれなかった」
「そうですか……」

　井伊直盛殿は、桶狭間の戦いにおいて、義元様の影武者となって壮絶な戦死を遂げたという。
　その直盛殿が、生前唯一と言って言い程心配しておられたのが、次郎法師……井伊直虎殿の嫁ぎ先だった。

　恐らく義元様は恩を返すべく、必死になって次郎法師殿を嫁がせるのに相応しい家を探したのだろう。
　そしてついこの間、直盛殿が俺に縁談を持ちかけたことを知って、ダメもとで父上に再び縁談を持ちかけたのだと思われる。
　上ノ郷鵜殿家は正真正銘今川家の一門。忠臣の娘の嫁ぎ先にしては、これほど良い家は無い。

「次郎法師殿って、今年で何歳でしたっけ？」
「……二十四だ」

　俺よりも十二歳年上なわけか。年上すぎて実感がわかない。
　母上が二十七だからなぁ……。

「とにかく、受けると言ってしまった以上受けるしかありますまい。大殿には感謝する、と伝えてください」
「すまん。俺が不甲斐ないせいで」
「構いません。武士とはこういうものでしょう」

　口ではこう言っているが、次郎法師殿に会うのは結構楽しみだったりする。
　直盛殿曰くなかなかの美人らしいし、悪い噂も全くと言っていい程聞かない。
　実は、もの凄い良縁なのかもしれない。

「婚礼は来年の初めに駿府で行うそうだ。早めに井伊谷に挨拶にいっておいた方が良いな」
「……そうですね」
「準備を整えておきましょう」

　いつのまにか同席していた藤兵衛が、そそくさと出て行った。
　こうも早く、再び駿府に出向くことになるとは思わなかったが、仲人は義元様なのだろうか。
　気になる。



　こうして、自分でもよく知らないうちに縁談を進められてしまっていた俺は、父上に連れられて、一路井伊谷に向かう。
　井伊直虎――今は次郎法師か――果たして、どんな女性なのだろうか。
　遠江 井伊谷（いいのや）。
　遠江井伊氏の本貫の地であり、同時に遠江と三河の国境に位置する交通の要衝でもある。
　この地を治める井伊氏は、藤原北家の末裔とも、継体天皇の末裔とも言われる家系で、五百年以上の長きに渡って支配を続け、南北朝の動乱や斯波家対今川家の遠江攻防戦にも深く関わっている。

　そんな井伊氏の歴史を聞きながら、のんびりとこの地の中枢であるという井伊谷城へ向かう。
　直盛殿にいつでも来てくれと誘われていたが、結局彼の存命中に訪れることは出来なかった。申し訳なく思えてくる。

　今、俺たちに同行して井伊谷について熱く語っているのは、直盛殿の与力だったという近藤平右衛門康用殿だ。
　彼は桶狭間の戦いで直盛殿に従軍。彼の遺命を帯びて、井伊谷に落ち延びてきたという。

「信濃守様は、次郎法師様の行く末を最後まで心配されておりました。ですが、これでもう安泰ですな。この康用、思い残すところは何もございません」
「早まられるなよ、平右衛門殿。信濃守殿がそなたに託したのは次郎法師殿の事だけではあるまい」

　なにやら物騒な台詞を言っている康用殿を、父上が咎めている。直盛殿の後を追って殉死しかねないと思ったのだろう。
　この時代、恩義のある主君の死の後を追って自害するのは、決して珍しい事ではない。

「ううっ、それにしても寒い」
「早く屋内へ入りたいですな」

　既に霜月（十一月）を迎え、つい一か月ほど前まで紅く染まっていた山々はすでに越冬モードに入ったようで、こうして移動している間にも突風に飛ばされた枯葉がひらひらと舞い降りてくる。

　そして、非常に寒い。
　防寒しているとはいえ、北風が肌を刺す度に、痛みのような寒さが全身を覆う。
　その度にガタガタぶるぶると体が震え、余りの寒さに情けない声をあげてしまう。
　手は悴み、手綱を握っているのも辛い位だ。

　だが、他の面々も似たような感じである。

　護衛役としてくっついてきた政信は、余りの寒さに耐えかねて馬上で丸くなっているし、父上と康用殿も同じように馬の上で震えている。
　落馬しなきゃよいが。

「おお、ようやく到着ですな」

　暫く移動して正面に見えてきたのは中規模程度の山城、井伊氏五百年の本城・井伊谷城。


　井伊谷川と神宮寺川二つの川の合流地点の北に建てられた山城で、平安時代中期の築城とされる非常に歴史の古い城である。
　南北朝時代においては当時の当主・井伊道政が後醍醐天皇の皇子・宗良親王(むねよししんのう)を保護して北朝と戦い、また同皇子の御所としての役割も果たしたという。


　夕暮れは湊もそことしらすげの
　入海かけてかすむ松原
　はるばると朝みつしおの湊船
　こぎ出るかたは猶かすみつつ


　宗良親王のこんな和歌が残されているぐらいだ。
　彼にとっては非常に居心地の良い場所だったのだろう。
　この城の後方に三岳城という難攻不落の要害が存在する辺り、ここは城と言うよりは館と言った方が良いのかもしれない。

　康用殿に先導されて城門をくぐり、山道と同じような登場道を昇って行く。
「山っぽい何か」である上ノ郷とは違い、この城は正真正銘の山城だ。その分傾斜もきつい。
　そう簡単にばてはしないが、寒気で体力を奪われている分、なかなかハードな運動だったりする。

「若殿、なかなか辛い運動ですな」

　そういう政信は全く辛そうではない。やはり、基礎体力が違うのだろう。
　少し羨ましい。

「……そういう小太夫は全然辛そうじゃないね」
「ははは、普段から鍛えておりますからな。武辺者としてこのくらいでへばっては名折れです」

　そんな会話を交わしながら、えっちらおっちらと山道を昇りようやく郭と思わしき広場に辿りついた。

「ここは御所丸（ごしょまる）と申しまして、南北朝の動乱期において宗良親王がお使いになったと伝わる郭です。しばしの間、ここでお待ちくだされ」

　俺たちが通されたのは、皇子の御所だったと言われても何ら不思議はないほどの立派な館であった。その御所の一室を占領しつつ、次郎法師殿とその曽祖父であるという井伊直平殿が現れるのを待つ。
　現当主である肥後守直親殿が挨拶に来ないのは、駿府に出張しているためだと思われる。先日の大評定で奉行職に任じられた彼は、当分井伊谷に戻っては来られないだろう。

「緊張するか、三郎？」
「はい」

　そういって声をかけてきた父上は、なんだかせわしない様に見えた。
　思いがけず、若くして舅になるのだから俺と同じように緊張しているのだろう。

　次郎法師・井伊直虎。

　歴史に名を遺す女傑だけに、どんな女性なのか楽しみである。





　～鵜殿さんちの氏長君・目指せ譜代大名～





「わたしのことはお姉ちゃんって呼びなさい！」

　出会って早々、どかーん！と言う擬音が聞こえそうな勢いでとんでもない一言を言い放ったこの人こそ、井伊直盛殿の娘・次郎法師さんらしい。

　目鼻立ちの整った、確実に美人と言える顔立ちに、透き通るような白い肌。
　肩の部分まで届く長い黒髪を、頭の後ろで縛ったポニーテール。
　碧い瞳に浮かぶニコニコとした笑顔が眩しい。

「こ、これっ。申し訳ありません、三郎殿。縁談が決まってからと言うもの、ずっとこの調子で……」

　これは直平殿である。
　次郎法師さんの奇天烈すぎる物言いに困惑している模様。

「じーっ」
「な、なんでしょうか……」

　次郎法師さんに顔を近づけられたうえ、じろじろと眺められて気恥ずかしい気持ちだ。
　余りの恥ずかしさに、顔に血が上り火照って行くのがわかる。
　助けを求めて父上や直平殿に目配せするが、何故か皆席を立とうとしている。

「どうやら、二人きりにした方が良さそうですな」
「我々は空気を読んで、退散することにいたしましょうか」
「そうじゃな」

　こんなのあんまりだよ！
　いくら年上のお姉ちゃんとはいえ、まだ出会って間もない女の人と二人きりにされるのはご勘弁願いたい。
　気恥ずかしさで倒れてしまいそうだ。
　お願いだから、出ていかないでくれええええええ！

　そんな心の叫びとは裏腹に、父上たち大人組はあっという間に部屋の外へ出て行ってしまった。
　ただっぴろい部屋の中に残されたのは、俺と次郎法師さんだけ。

「だけど驚いたな。噂には聞いていたけど、本当にまだ子供だったなんて。お姉ちゃんびっくりだよ」

　俺がどうやってこの人と話を繋いでいこうかと悩んでいると、あちらから声をかけてきてくれた。
　子供扱いされるのは気に入らないが仕方がない。次郎法師さんから、見れば俺はようやく自らの年齢の半分に達したばかりだ。

「一応、元服は済ませています。ですから、子供ではないです。ハイ」
「わたしから見れば、まだまだ子供だよ？」

　ですよねー……。
　がくり、と項垂れてしまう。
　それだけ年齢の差が大きいのだ。
　というか、この人もよく俺みたいな子供相手の縁談を了解したな。恥ずかしくは無かったのだろうか。

「失礼ですが、次郎法師殿「お姉ちゃん！あと敬語禁止！」……お姉ちゃんは恥ずかしくないの？俺みたいな子供を旦那にするなんて」

　疑問を率直にぶつけてみた。デリカシーが無いかもしれないが、遅くとも来年には夫婦になるというのに下手な疑問を作ったままなのは不味い。
　次郎法師さん――いや、お姉ちゃんは少し考え込んだが、全く嫌な顔を見せずに答えてくれた。

「恥かしくないって言ったら嘘になるかな。やっぱり年齢の近い人と結婚したかったし」

　そういう彼女の表情には、少し寂しさ見える。
　やはり、最初の婚約者に婚約を事実上破棄され、その後も持ち込まれた縁談が次々と破談になって行ったことを気にしない訳がない。
　見た目こそ明るく振る舞っているものの、その内心に刻まれた傷は、俺ではわかりそうにもない。

「でも、嫌ではないかな。これで尼にならなくても済みそうだし」
「出家嫌なんだね」
「当然よ。せっかく世の中には面白い事が溢れてるのに、寺に押し込められて堪るものですか」

　最初の発言もそうだが、なんというかとんでもなくアグレッシブな女の人だ。まさに女傑。
　史実でも跡継ぎがいなくなったから、と言う理由で元服して井伊家の家督を継いでしまう人だ。
　井伊直政が大活躍したのも、この人が色々と叩き込んだからかもしれないな。

　俺が上ノ郷にこの人を連れて行ってしまう以上、彼女が直政の養母になることはもうないのだろう。
　井伊家の将来が不安になってしまうが、直盛殿の忠義によって、この家は今川家から絶大な信頼を得ている。
　史実のように、直親殿が粛清されるということはまず起らない。大丈夫だ。

　そういえば、直盛殿が亡くなられたのにお姉ちゃんは全く動じていない感じがする。
　達観しているのか、それとも……。

「お姉ちゃん、信濃守殿のことは……」
「大丈夫、心配しないで。武士として立派な最期を遂げたわけだし、わたしが悲しんでも父上は喜ばないと思うから」

　そういって、彼女はピンと立たせた人差し指を俺の口元に当てて発言を制した。
　その碧の瞳には涙が潤んでいるようにも見えるが、あえて黙っておくことにする。

「それにしても、三郎君は歳に見合わず大人びているよねぇ。旦那様と言うよりは弟って感じがしてたんだけど、認識を改めなきゃいけないかな」
「三郎君って……」
「およ、呼び方がご不満かい？『さぶちゃん』とか『弟君』の方が良かったかな？」
「その呼び名でいいです……」

　なでなで。なでなで。

　頭を優しく撫でられながら、そんな他愛無い話を続ける。
　余りにも気持ちよすぎて、瞼がとろりとろりと軽い下降運動を繰り返している。
　眠くなってきてしまった。

「そういえば、お姉ちゃんに趣味とかある？」
「うーん。趣味と言えるほどの事でもないけど、アレかな？」

　彼女が指差したのは、部屋の隅に置かれた四角い木箱のようなもの。
　大きめの木箱に、マス目の書かれた遊技台。

「……将棋？」
「うん。三郎君はやれる？」
「まあ、一応は」
「そっか。それじゃあ一局指しましょう」

　お姉ちゃんは俺の頭から手を離すと、がさごそと将棋台の横に置いてあった箱から駒を取り出し、馴れた手つきで並べ始めた。
　手伝おうと思ったのも束の間のこと、あっという間に準備は整ってしまう。
「趣味と言うほどではない」と言っていたが、絶対に強い。勝てる気がしなくなってきた。

「さあ、どうぞ」
「あ、ありがとう」

　日本における将棋の歴史は古い。
　六世紀ごろ、中国を経由してインド辺りから伝わったとされ、少なくとも平安時代には、一般的な盤上遊戯として普及していたらしい。
　二十一世紀の日本人が知る本将棋は、この時代に生み出された「平安大将棋」と呼ばれる非常に複雑な形態を簡略化したものである。
　この形になった時期には諸説あるが、戦国時代中期ごろには完成していたらしい。
　事実、今俺が指しているものは現在の本将棋と全く同じものである。

　閑話休題。

　ぱちり。ぱちり。
　駒が盤上におかれる音が部屋の中に響く。
　気が付いたら追い詰められていた。お姉ちゃん、滅茶苦茶強い。

　此方の攻撃は見事に避けられ、駒同士の連携が途絶えたところを的確に攻めてくる。
　あっという間に歩兵の壁を突き抜けられ、あとは蹂躙されるだけである。
　陣形崩壊。

「はい、詰み」
「参りました……」

　ちなみにこれで六回目だったりする。
　結果？当然俺の全敗ですが何か？

「お姉ちゃん、強すぎ。手加減してよ……」
「あはは、ごめんごめん。久しぶりの対戦だから、少し熱くなっちゃった」
「ふわーぁ」

　余りにも集中し過ぎて、眠気を忘れていた。
　どっと疲れが押し寄せてきた。思わずあくびをしてしまう。

「流石に疲れたよね。はい、ここ」
「……」

　とんとんと自分の膝を叩くお姉ちゃん。
　あれか、膝枕で寝ろってことですか？

「恥かしい……。遠慮しておきます」
「駄目。年上のいう事は素直に聞く！」
「ぺぎゃ」

　首筋をむんず、と掴まれ、そのまま膝の上へ。
　柔らかい感触が顔の横を覆う。どうやら横向き、耳を上にした状態で寝かせられたようだ。
　……ああ、極楽。
　顔は真っ赤だろうが。

「耳垢がすごいね」
「……」

　何やら竹の匙のようなものを取り出したかと思うと、そのまま耳の中に突っ込んできた。

「動かないでね。怪我すると危ないから」
「……」

　がさがさ。がさがさ。

　耳穴の中を堀り起こす音。
　竹匙が耳壁にこびり付いた垢を剥がしていく。
　その度に、ちくりと言う感触が耳の中を覆う。
　気持ちいい。

「大きいの発見」
「……」

　ああ、ヤバい。瞼重くなってきた。
　耳の中を穿り返される音を聞きながら、その日はお姉ちゃんの膝の上で眠りについてしまったのでありました。







　翌年一月。

　今川義元様の仲人によって、俺と次郎法師殿の婚姻が成立。
　駿府・今川館にて盛大に婚礼の儀が執り行われた。
　桶狭間で大敗した今川家にとっては久々に明るい出来事であるだけに、一門・重臣の殆どが参列。
　姿を見せなかったのは、三河で激務に追われている兄貴と小原鎮実殿、そして長期間の謹慎を言い渡されている孕石主水だけであった。

　孕石はどうでもよいが、兄貴が参列できなかったのは悲しい。
　かわりに代理人として石川数正殿を送ってきてくれたが、是非本人に来て頂きたかっただけに非常に残念だ。

「本当にありがとね。嫁ぎ遅れたわたしを貰ってくれて」
「此方こそ、光栄です。貴女みたいな人にお嫁に来てもらえるなんて、考えられなかったですから」

　となりで真赤になっているお姉ちゃんとそんな話を交えつつ、お互いに甘酒を酌み交わす。
　これも婚礼の儀の一端である。

「三郎、今後とも当家に尽くしてくれることを期待しておるぞよ」
「お任せください」

　義元様のスパルタ教育によってげっそりと痩せ細った若様に返事を返しつつ、新婚生活のことを考えて、にやけるのであった。





　※※※※※※※※※※※※





　氏長君が駿府で婚姻を祝われている頃、彼の故郷・三河ではとんでもない事件が起ころうとしていた。

　――吉良家に謀反の動き。挙母（豊田）城の中条氏、及び桜井松平家にも同調の気配あり。

　そして、これに対応すべく松平元康は三河衆（松平党）を岡崎城に集結させる。



　桶狭間に伴う混乱は終わりを告げて、新たな歴史を紡ぐべく、時代の歯車は動き始めた。
　これを鎮めるのは西三河で指揮をとる元康か、それとも……。




　


　吉良義昭は三河国西条・東条を領する名門・吉良家の現当主である。
　彼は西条城内の自らの居館で、深い苛立ちに包まれていた。

　かつて織田家に協力し、今川家によって吉良家の家督を追われた兄・義安の後を継いで当主になったは良いが、本来は分家であるはずの今川家の風下に立たされてばかり。
　数年前、織田家と和を結んだだけで今川義元に激怒され、公衆の面前で恥をかかされたことに対しても未だに怒りが収まらない。
　先日など、松平風情の使者が訪れ、身の程知らずにも「織田家との戦に協力しろ」とのたまう始末。
　当家の力を借りるならば、当主自らが地べたに這いつくばって助けを請うべきだ。

　当家をなんだと心得るのだ。
　恐れ多くも上様の御一門・吉良家であるぞ。

　義昭はボロボロになった親指の爪を噛み砕き、内心で怒りをぶちまける。
　どれもこれも今川が悪い。本家を凌ぐ力を得たぐらいで、大きな顔をしおって。
　分家ならば本家に従うのが道理というものであろう。本来ならば、今川家が得ている駿遠三の領地を無条件で我が家に献上すべきなのだ。
　それなのに、あの分家の屑どもは……！

　もはや怒りを堪えられないのだろう。
　がたがたと貧乏ゆすりをしながら小さな目をあり得ないほどに見開いて、ぎょろぎょろと虚空を睨みつけている。
　顔面は茹蛸のように赤く膨れ、今にも破裂してしまいそうだ。

　幸い、この部屋には彼以外の人間はいない。
　だが、その姿を見たものがいたならば、きっと彼のことをこう言い表すだろう。

　――温泉に浸かる山猿、と。

「はぁ、はぁ」

　暫くして怒りつかれた彼は、これから成就するであろう自らの壮大な野望を思い描きつつ表情を元に戻した。

　桶狭間の大敗によって今川家の勢力は後退した。
　これまでは恥を忍んで面従腹背の姿勢を取り続けてきたが、もうその必要はない。
　今ならば奴らを三河から追い出すことができる。
　分家風情に奪われている領国をすべて取り戻し、東海道のあるべき姿をこの手で取り戻すのだ。

　その直後、彼は突然笑い出す。
　げらげらひいひいと狂ったように高笑いを挙げ、腹を抱えて達磨のように転げ回る。

　狐憑き。

　正にその言葉が似合う彼は、自らの妄想に浸っているのだ。
　駿遠三が自らの足元にひれ伏し、今川家を滅亡に追いやるその瞬間を。

　家老の富永忠元や有力分家である荒川義広などは頑なに反対しているが、何を怖気づくことがあろうか。
　名門である我が家が一度兵を挙げれば、三河の諸将は次々と我が二つ引きの紋の前に馬を繋ぐに決まっている。
　逆らうのは義元子飼いの松平と、今川の縁戚・鵜殿。そして、東三河で今川寄りの態度を崩さない牧野ぐらいなものだろう。

　実際、挙母の中条常隆や桜井松平家の松平家次は、長年に渡る今川家の圧迫に反感を持ち臣従を申し出てきている。

　兵は十分に集まりつつある。
　あとは挙兵まで今川方に気取られなければよい。
　昨年来た松平の使者は、当家が織田と通じているのではないかと疑っていたようだが、そんな愚かなことがあるものか。

　我は吉良家の当主なるぞ。

　何故織田と言う得体の知れぬ者どもに助力を請わねばならんのだ。
　他家の助けなど無くとも、我が家だけで大望は成就できる。北条や武田と結ばねば碌に国外進出もできぬ今川とは違う。
　当家ならば、上様の一門という名だけで諸国を圧倒できるわ。

　こうした高貴な考えに至らぬ下卑た者たちなど恐るるに足りぬ。
　あのような者を重用する松平元康の器も、たかが知れるというもの。

　ああ、そういえば駿府に連れて行かれた兄は元気でやっているだろうか。
　我が立てば奴は真っ先に殺されるだろうが、分家に負ける男など我が一門とは思わん。
　せいぜい、駿府で果てるがよい。

　今に見ておれ。
　我ら足利一門こそ、この日ノ本を治めるのに選ばれた家。
　有象無象の輩は黙って我らに従っておればよいのだ。

　余りにも時代錯誤の考え。
　各地でしのぎを削る大名たちが聞いたならば、皆一笑に附すだろう。
　だが、名門特有の思想に凝り固まった彼は気づかない。

　――吉良家内部に潜む影の姿にも。





　～鵜殿さんちの氏長君・目指せ譜代大名～





「アホか、あいつは」

　義昭の野心を耳にした元康は、自らの岳父である関口親永にそう呟いた。

　実のところ、吉良義昭の考えはすべて今川方に筒抜けであった。
　彼の無謀な野心に嫌気がさした荒川義広が数日前に元康のもとを極秘で訪れ、彼の考えと計画、更に軍備その他諸々の情報を盛大にぶちまけたのである。

　元康はおくびも隠さず、内心でため息を吐く。

　名門が聞いて呆れる。
　吉良家が衰退したのは自らの行いのせいだろう。
　今川家が南北朝から始まった動乱の世の中を生き延びようと、当主・家臣が一丸となって切磋琢磨している頃、彼らは一族同士で無駄な争いを続けてきたのだ。
　力の差がつくのも当然と言えた。

「かの者には、時流と言うものが見えぬと存じます。もはや足利一門には何の力もなく、諸大名への影響力も皆無。血筋だけで世を束ねる時代はもはや過ぎ去ったと言うのに……」

　元康の発言に、関口親永が同意した。
　瀬名姫と竹千代を駿府より岡崎に送り届けにやってきた彼は、義広が駆け込んできた日、偶然その場に居合わせたのである。

「駿府の大殿には報告いたしましたぞ」
「して、大殿はなんと？」
「兄弟分であり本家筋でもある吉良家を攻めるのは忍びないが、あちらが悪意を持って刃を向けようとしている以上、先手を打つのも止むを得ず、と」
「左様ですか。大殿は本家を潰す決心をつけられたか」
「その様ですな」
「そうなると、上野介殿の身の上はどうなりまするか……」

　元康は必死の形相で親永に迫る。
　駿府にて人質になっている吉良上野介義安は、元康が元服の際の理髪役を務めた人物で、友人ともいうべき人物なのだ。
　吉良家が敵になれば、その身もただでは済まされないだろう。
　彼が心配するのも至極当然である。

「それはご心配ありますまい。大殿は義昭めを排除した後、吉良の家督を上野介様に返還させられる予定であるとのこと。嘗てと違い、今ではすっかり当家贔屓になっておりますからな。あの御仁は」
「ははは、それはよう御座います」

　義安の安全を確認した元康はひとまず安心すると、現在松平家を取り巻く環境を頭の中で整理し始めた。

　織田家との国境線は不気味なほどに静寂を保っている。
　恐らく、信長が美濃攻略に集中しているのが原因だろう。
　先日、国主・斉藤義龍が死去した美濃国内は非常に混乱していると聞く。
　後を継いだ斉藤龍興が未だ若年であり、家中を掌握しきれていない為らしい。
　信長は松平党ががっちりと守っている三河よりも、其方に手を出した方が楽だと判断したのかもしれなかった。

　とにかく、これは又と無い好機である。
　信長の目がこちらを向く前に、さっさと吉良家の叛乱を片づけてしまうに限る。
　幸い、既に松平党の招集は済んでいる。あと数日もしないうちに出陣できるだろう。
　何処から攻めればよいか。

　戦争の天才ともいうべき元康の頭脳が回転を始め、彼はうんうんと唸りだした。

　親永は黙ってそれを見つめる。娘婿の実力をその目で見ようとしているのだろう。
　彼の眼は見定めるような光を放って元康の方を向いている。

　やがて元康が唸るのを止め、側に控えている近習に家臣たちを集めるように指示を出す。
　出陣先が決定したらしかった。

「どうやら、何か思いついたようですな。聞かせて頂けますか？」

　親永が聞いた。

「織田家の目がこちらを向く前に、挙母の中条氏を撃滅します。かの地は織田領に近い。上総ノ介の手が及ぶ前に我が方で切り取らねば、後々に禍根を残しましょう」

　さらに、中条氏の治める挙母城は、岡崎から見て北に位置する。
　先に此方を叩いておかなければ、南に位置する桜井・吉良領を安心して攻撃できない、という理由もあったりする。

「だが、桜井・吉良に対する抑えは如何いたしますかな？桜井はともかく、吉良家の方は中々に厄介ですぞ」
「富永伴五郎ですか。分っております」

　吉良家家老・富永忠元は智勇に優れた将として名の知れた人物であった。
　合戦になった際には、必ず最前線に出て吉良軍の采配を取るだろう。
　傲慢とは言え、当主・義昭も無能と言う訳ではない。少なくとも、富永忠元に全軍の指揮を任せるだけの器量はあると思われる。

「吉良義昭だけならば楽なのですが……」
「何とか調略できぬものですかな？」
「無理でしょうな。荒川殿も申しておられましたが、かの家は代々に渡って吉良家に忠誠を尽くしてきた家。いまさら寝返るとも思えませぬ」

　古代貴族・伴氏の末裔と伝わる富永氏は、代々吉良家の前線拠点・室城を預かる譜代の重臣だ。
　幾ら無謀な挙兵と言えども、裏切るとは到底思えなかった。

「嘗て我が家は、かの家に窮地を救われたことがあると聞きます。何とかしたいとは思っておりますが……」

　今から二十年以上前の話。
　桜井松平家によって岡崎城が乗っ取られ、逃亡を余儀なくされた元康の父・広忠を救ったのが、富永忠元の父・忠安だったのである。
　彼は行き場を無くした広忠を自らの居城に迎え入れ、桜井の軍勢と戦ってくれたという。

「諦めるしかありますまい。婿殿、時にはあきらめも肝心ですぞ」
「……仕方ありませんな」

　親永の一押しによって、元康は忠元と戦うことを決める。
　当家にとっては恩人ともいうべき人の息子だが、敵になる以上容赦はしない。
　松平党の力を存分に見せてくれる。

「例え富永が相手だとしても、松平党は遅れをとりませぬ。幸い、東条の城の東には深溝松平家の深溝城があります。彼らに命じて、吉良家を監視させましょう」
「桜井はどういたす？」
「奴らの本拠・桜井城の正面には安翔城があります。彼らの戦力ではあそこを突破できますまい」
「見事ですな。流石は雪斎殿の教えを受けられた方だ」
「拙者など、まだまだですよ」

　元康は謙遜するが、親永はどんどんと持ち上げる。
　自慢の娘を三河の田舎者の嫁に出せ、と言う命令を受けた時は血の気が引き、切腹も考えたほどであったが、この人物の器を見てみると義元の判断は間違っていなかったと確信できる。

　まったく、岳父としても鼻が高い。

　今でも今川譜代の臣の中には、元康のことを悪しざまに言う家臣たちもいるが、彼らは嫉妬しているだけだ。
　元康の今川への貢献は本物である。無駄な嫉妬は家中の不和を招きかねない。

（今度見つけたら、ガツンと言ってやらねばならぬな）

　親永は照れている元康を見ながら、心の中でそう決めた。





「岳父殿。大殿への報告、お任せしてもよろしいですか？」
「うむ。任せなされ」

　翌日。
　駿府に帰るために岡崎を後にする親永に義元への報告を任せると、自らは家臣一同を集めて昨日親永にしたのと同じ作戦を説明する。
　一部では謀反人である桜井を先に潰すべきではという意見が出るも、織田に挙母を盗られては岡崎が危機に晒される、と元康は却下した。

　信長は情報を重視する男だ。
　何時三河の内乱に気づき、手を出してくるか分ったものではない。
　幸いと言うべきか、他家の介入を嫌った義昭が中条や桜井にも織田方への要請を禁止しているらしく、これらの家が独断で織田と結んだ形跡はほぼゼロであった。

　織田家の影が見えない今のうちに挙母城を落としてしまうに限る。
　桜井はいつでも潰せる。
　先に岡崎の安全を確保しなければ、安心して眠れない。
　家臣にそう力説する。

「分り申した。ですが、吉良に対する抑えはもう少し必要かと。深溝城だけでは抑えきれますまい」
「おう」

　酒井忠次の意見に対して、元康は短く返した。
　抑えに適任な将を選び出しているのだろう。

　その後の熟考と相談の結果、酒井忠尚・本多広孝を深溝城の援護に回し、さらに鵜殿家にも援軍を要請するということで決着がついた。
　彼らが吉良・桜井を抑えている間に、本隊は高速で挙母城を落とす、という作戦である。

「いざ、出陣だ」
『おーっ』

　岡崎城の大手門から、松平党の兵士たちがぞろぞろと出ていく。
　彼らがあげる鬨の声が、新しい年を迎えたばかりの三河の空に響く。

　永禄四（一五六一）年。

　この年を境に、三河の国そして今川家は新たなる歴史への道を進み始めたのである。









　

　松平軍の出陣を知った挙母城主・中条常隆は驚きつつも、被官である鈴木重直とその軍勢を引き連れて城外の下市場に布陣。迎撃準備を整えた。

（侵攻が早すぎる。我らの謀は漏れたか）

　中条常隆は自らの本陣で思案する。
　松平家が義昭の計画に気が付くのは、早くとも今年の夏頃であろうという意見が大半を占めていたのだ。
　寝耳に水。
　辛うじて迎撃体制を整えることに成功したものの、完全に整っていない軍備では、精兵と名高い松平党とまともにやりあえるかどうかすら不安であった。

　吉良家の救援は絶望的だ。
　恐らく吉良義昭はこの事態に何の動きもとるまい。
　いや、謀が漏れたことにも気がついておらぬかもしれぬ。

　だが、戦わない訳にはいかない。

　勢力は小さいが、中条家は幕府において守護職を務めたこともある鎌倉以来の名門だ。
　戦わずして膝を屈するなど、武門の恥である。
　最後の一兵まで戦い抜いて、意地を見せる……！


「殿、松平党です！」
「ついに来たか」

　鈴木重直の報告に、常隆は顔色を変える。
　南より現れたのは、ドドドという地響きを鳴らして迫りくる軍勢。
　三つ葉葵の御紋が描かれた軍旗が空に翻り、激しい土煙を巻き上げて此方へと徐々に迫ってきている。

　当然、此方の存在にも気づいているのだろう。

　遠目から見ても、その勢いと威圧感には気押される。
　常隆は今からでも挙母城に引き返したい気分に駆られるが、落城までに援軍が到来する望みはほぼ無い。
　それに、挙兵に備えて改築中の挙母城では、籠城したところで松平党を防ぎきれるとは到底思えない。　どちらにしろ、ここで迎え撃つしかないのだ。

「矢掛けの準備を」
「はっ」

　彼は重直に指示を出す。
　勇猛な松平党相手ではどこまで効果が出るか分らないが、やらないよりはましだ。

　そして、両軍が間近まで接近する。

「かかれ、かかれ！」
「挙母を余所者に渡すな、迎え撃て！」

　両軍の大将の大声と法螺の音によって、戦いの火蓋が切って落とされた。
　兵士達の叫び声が戦場一帯に木霊する。『下市場の戦い』の幕開けである。

　先手を取ったのは中条方。
　鈴木重直率いる前備が、一直線に突っ込んでくる松平勢先鋒に対して矢を降らせる。

「矢を射かけよ！」
「怯むな、突っ込め」

　ひゅんひゅんという音を立てて飛んでくる矢を華麗に捌きながら、先鋒隊に加わっている本多忠真が叫ぶ。
　当然そばには忠勝の姿もある。

「今回こそ兜首をとってやるぜ！」
「鷲津の時のようになるなよ！今度は助けられるかどうか分らんからな！」

　今川義元より拝領した名槍を構え、矢雨が降り注ぐ中を怯むことなく突撃していく。
　桶狭間では取れなかった大将首を取るつもりらしい。

「どけえええええ！」
「ひいっ」
「うわあああ」

　群がる雑兵足軽をものともせず、忠勝は敵陣の中央めがけて突き進む。
　忠真はその姿に呆れながらも、可愛い甥っ子を守るべくその後を追うのであった。



「全く、あの一家は。自重と言うものを知らんのか」
「ははは。平八郎も殿のために、と頑張ろうとしているのでしょう」

　本多家が最前線で大暴れしている頃、松平党の先鋒の指揮を執る酒井忠次は、軍監として同行している石川数正に話しかけていた。

「彼らの働き、軍監として是非とも殿にご報告しなければなりますまい」
「頼むぞ。働きが評価されぬと、わしが文句を言われそうだからな」

　軍監というのは戦場において軍律違反が無いかどうかを確認したり、手柄を挙げた武士を記録する役目をおった、いわば現場監督であった。
　武将たちの論功行賞において絶大な権限を握る代わりに、非常に恨まれやすい立場でもあるのだ。

「彼らの大活躍のおかげで、敵軍は激しく押されております。総崩れになるのも近いかもしれませんな」
「だとよいがな」

　忠次は、前方で挙がる乱戦の音を聞きながら無意識のうちに考察に浸る。
　松平党には血の気の強い人間が多い。長坂九郎しかり、本多一族しかり。
　合戦においては頼もしいことこの上ない。

　その一方で政略に強い人間が多いかと言われると、答えはノーだ。
　せいぜい石川数正と鳥居忠吉、そして主君である元康ぐらいだ。ずば抜けた才があると言えるのは。
　一応自分も才はあると自負している方だが、彼らに比べるとどうしても見劣りする。

（今のままではまずいかもしれんな）

　それに、家中において内政家や外交家は批判される傾向にある。
　以前石川数正が外交政策を評定で進言した時も、彼を軟弱者扱いして非難するものが続出したという。

　確かに侍である以上、武力至上主義の考え理解できる。
　だが、このままではだめだ。

　自分たちが今川傘下の一勢力であるうちはまだ良いかもしれない。
　だがもしも今川家と決別し、松平家が大名として独立した場合、内政に強い人間が非難されてしまう現状では領国経営は無理だ。確実に破綻する。
　そうならないためにも家中の雰囲気を改め、人材の発掘を行わなければならない。

（今度、殿に進言してみよう）

　忠次はそう決めると、再び戦場に目を戻したのだった。





　～鵜殿さんちの氏長君・目指せ譜代大名～





　酒井忠次が松平家のこれからについて悩んでいる頃。
　前線で戦う忠真は、それなりに身分のあると思われる侍と戦闘中であった。

「どうした。その程度ではわしの首はとれんぞ？」

　凄腕という訳ではないが、歴戦の侍であることは間違いない。
　彼が繰り出す槍の一手一手を上手く受け流し、反撃を繰り出す。
　対する忠真もそれを楽々と捌きながら、侍が隙を見せる瞬間を狙う。

　かきり、かきりとお互いの槍が交差し、金属音を鳴らす。
　周りでは雑兵たちが乱闘を繰り広げているが、お互いに気にしてはいない。

　そして、何合が打ち合った時だった。

　がくり、という小さな音。

「隙あり！」

　疲労か困憊か。
　侍の体勢が崩れた。それを見逃さず、忠真は強い一撃を繰り出す。

　体勢の崩れかかった侍では決して防ぐことができない、疾風の如き一撃。
　その一撃は侍の胴丸をいとも簡単に破り、見事に心の臓を貫いた。

「み、みごとっ……」

　そういって侍は仰向けに倒れ、動かなくなる。
　既にこと切れているのだろう。

「何とかなったか」

　なかなかの使い手であった。
　生憎名前を聞き忘れたが、それなりに有名な者なのだろう。

（……平八郎の初首に丁度いいかもしれんな）

　この場で忠勝に手柄を立てさせておけば、今後無茶をすることは無くなるだろう。
　忠勝は彼が一騎打ちをしている間、周りで雑兵の相手をしていたのだ。
　そのおかげでこの侍との対決に集中できたともいえる。忠勝の功績が無いわけではない。

　そう思った忠真は、未だに雑兵を蹴散らしていた忠勝を呼び、声をかけた。

「平八郎、この首をお前やろう。初首としては丁度良い」
「やなこった。自分でとってこそ武功だろ」

　そっぽを向いて一言。
　顔に皺を寄せて、いかにもいやそうな顔をしている。
　なにやら暴発しそうな雰囲気だ。

「……余計なお世話だったか」
「ふんだ。一人でとりに行くぜ」

　なんと忠勝は、忠真の返答を待つまでもなく、突然敵陣に向かって駆け出してしまった。
　慌てた忠真が後を追おうとするが、敵の雑兵に囲まれてなかなか前に進めない。

「くそっ、またか。あいつに何かあったら、兄上に申し訳が立たん。頼むから無事でいてくれよっ」

　忠真は忠勝が駆けて行った方を見ながら、彼の無事を祈るのであった。



「ほら、ちゃんととってきたぜ」
「なんと」

　その少し後。
　忠真のもとに戻ってきた忠勝の手には、いかにも身分の高そうな武将の首がぶら下がっていた。
　それを見た忠真は驚愕する。

　あの乱戦の中を無事に潜り抜けてきただけでなく、敵将の首まで持って帰って来るとは。
　しかも、この首には見覚えがある。

「す、鈴木越後守……」

　忠勝が討ち取ってきた首級は、先鋒部隊の大将である鈴木重直のものだったのである。

「へ、平八郎。こ、これをどこで」
「ああ、あのまんまつっ走って行ったら、立派な格好をした侍と鉢合わせしてな。そいつを倒してきた」
「……」

　予想外の出来事に、忠真をはじめ、その場に居合わせた者たちは硬直してしまう。

　――まさか初首が城主格の人間のものだとは。これはとんでもない化け物になるかもしれんぞ。

　その場にいた全ての人間の頭を、こんな考えがよぎった。

「なあ、叔父上」
「な、なんだ？」
「この首、ひょっとしたら大物なのか？なんかそいつの周りにうじゃうじゃ兵がいたからさ」

　――気づいてないのかよ！
　心の中の突っ込みを無視して、忠真は首の正体を告げる。

「その首は鈴木越後守重直殿といってな。足助城の城主だよ……」
「嘘だろ？」
「真だ」





　それから数刻後。
　鈴木重直の戦死と、それに伴う前備の壊滅によって中条軍は総崩れに陥り、撤退を開始した。
　あるものは戦線から離脱し、またあるものは殿を果たすべく松平軍に突撃を敢行して果てていく。

　そんな状況の中、挙母城に逃げ込んだ中条常隆は必死に籠城戦の指揮を執るも、兵力と士気の差はどうしようもなく、挙母城は即日陥落して常隆は降伏。
　ここに鎌倉以来挙母を支配していた中条氏の歴史は幕を閉じた。それと同時に、当主を失った真弓山城の足助鈴木氏も松平に臣従を誓う。

　こうして三河北部を手中に収めた元康は、戦後処理のために挙母城に酒井忠次を入れると、残る吉良家・桜井家と決着をつけるために一路岡崎を目指す。

　そしてその裏側で、我らが主人公・氏長君も援軍の一員として深溝城に入城していた。




　――次回、主人公初陣。




　

　三河国額田郡（ぬかたぐん）深溝（ふこうず）。

　俺は今、ここを治める深溝松平家への援軍の一員としてこの地に赴いてきている。


「挙母を攻める間、深溝家だけでは吉良家の動きを抑えるのは難しい。是非とも鵜殿家の力を貸していただきたい」

　俺がこの場に派遣されることになった切っ掛けは、兄貴から派遣された援軍を請う使者であった。
　今年の初めに発覚したという吉良家の謀反計画をぶっ壊すべく、兄貴は挙母に出陣。
　その間の吉良家に対する抑えとして、うちの助力を必要としたのだった。
　松平党の戦闘力ならば、残留戦力だけで吉良家を抑え込めると思わないでもないが、奴らの身内には富永忠元という厄介極まりない将がいる。
　万全を期すに越したことは無い、という兄貴の判断だろう。
　流石は『石橋を叩いて渡る』を地で行く人だ。

　それはともかく、その要請を受けた父上はすぐに援軍の派遣を決定。叔父・長忠に兵五百を付属して深溝に派遣する。
　この援軍の中に、晴れて初陣を迎えさせられることになった俺も無理やりねじ込まれたのである。





「三郎、お前ももう戦に出れる歳だ。今回の派兵で初陣を飾るがよい」

　次郎法師さんとの新婚生活――といっても、毎日将棋や囲碁をやってゴロゴロしているだけ――を満喫していた俺に、父上がいい笑顔でその一言を言い放った時の衝撃は今でも忘れられない。

　ついにこの時が来たか。
　俺も今年で十三歳だ。もう戦に出ても良い年なのかもしれない。
　一応この時に備えて政信に武芸を教わったり、兵法を学んだりと鍛錬は欠かさなかったつもりだが、やはり緊張するものだ。

「こら、嫌そうな顔をするな。元服して嫁も迎えたとは言え、武士たる者、戦を経験せずして一人前とは言えぬ」
「嫌じゃないですけど。突然すぎませんか？」
「相手は吉良家。名門とは言え、半ば落ちぶれた家だ。次郎三郎殿が負けることはあり得まい。箔をつけるのには丁度良い」
「兄貴の武功のおこぼれに預かれってことですね、わかります」
「そういうことだ。さっさと具足をつけなさい」
「はい」

　父上と問答を繰り返しながら、運ばれてきた鎧を家人に手伝って貰いつつ身に着け始める。
　越中式褌の上から薄い色の袴を着て、さらに腰を下ろして脛当てをつける。
　それに伴って、体が重くなる感覚がするが、まだまだ序の口。

　脛当てをつけ終わると、今度は籠手をとりつける。
　現代でいうならば、長い手袋をつける感覚だろうか。だが、薄い皮のあれとは違ってこっちは鋼鉄だ。
　ぎちぎちと腕が締め付けられるような触感に見舞われる。

「きつい……」
「我慢しなさい」

　籠手の装着が終わると、いよいよ鎧本体を身に着け始める。
　ガチャガチャという鈍い音をたてて、鋼の要塞が自分の体に纏わりついていく。
　亀にでもなった感じである。
　以前、鎧着初（よろいきぞめ）という行事の時に着た事があるとはいえ、やはり馴れない。

「おー。なかなか似合ってるじゃん」

　いつの間にかこの部屋に入ってきていた次郎法師さんが声を挙げた。
　その手には大きめの鏡が握られている。

「はいこれ。確認してみなよ」
「ありがとう」

　鏡を手渡され、鎧を纏って武士っぽくなった自分の姿をそれ越しに見る。

　確かに似合ってはいるのだが、いまいち冴えない姿である。
　なんというか、細長いサツマイモが鎧を着ているみたいな……。
　色が赤茶色一色だからだろうか。
　俺が来ている甲冑は、有名な戦国武将が着用していた様な立派なものではない。
　量産品のような形をした、よく言えば無骨、悪く言えば地味な鎧である。
　一応申し訳程度に装飾が施されてはいるが、まるで目立っていない。

「俺、一応嫡男なんだけど。こんなんでいいのかなぁ……」
「気にするな。お前のおじい様も、この鎧で初陣を果たしたのだ。地味な見た目は、派手な活躍で払拭すれば良い」
「そうそう。義母様（かあさま）が仰っていたけど、この鎧には見た目じゃなくて、武功で目立てって意味があるんだって」

　父上と次郎法師さんの解説を受けてしまった。

「努力します」
「うむ」

　こんなやり取りをした翌日、俺は叔父上に連れられて上ノ郷を出陣。
　その日の午後には、深溝に到着したのだった。





　～鵜殿さんちの氏長君・目指せ譜代大名～





「まさか、三郎様の初陣の相手が吉良家になろうとは。世の中何が起こるか分らんものですな」
「俺もビックリだよ。吉良右兵衛佐義昭。こんな無茶な行動を起こす人間だとは思えないんだけどなぁ」
「大方、今川家の力が弱まったと思い博打を打ったのでしょう。他家の援助もなしに、よくここまで大それた行動を起こす気になったものですな」
「まったく」

　長い回想を終えて、初陣の介添え役として今回の出兵に同行してきた政信と話す。
　現在俺たちがいるのは、深溝城最西端の郭内。物見の兵に交じって、敵さんの城がある方角を眺めているのだ。
　この城の正面に広がる山々が邪魔で吉良領内を直接眺めることはできないが、幸い空は快晴。怪しげな狼煙等が上がれば、すぐに発見することができる。

「今のところ吉良方に目立った動きはないようですな。次郎三郎様が挙母を攻めようとしていることに気づいておらぬのかもしれませぬ」
「案外、荒川甲斐守が裏切ったことにも気づいていないのかも」
「……あり得ますな」

　義昭の計画をばらした八面城主・荒川甲斐守義広は、富永忠元と並ぶ吉良家最高幹部ともいうべき人物だ。
　叛乱計画がそんな人間の手によって暴露されているなど、義昭は考えもしないだろう。
　吉良家の名に絶対の自信を持つ彼は、それだけで家中を完璧に従えていると思い込んでいるらしかった。

「吉良右兵衛佐は『三河において、吉良家でなければ人ではない』と申したという噂も広まっております」
「なんじゃそりゃ。平家かよ」

　裸の王様。
　最早その名は何の力も持たないものになっていることにも気づかず、崇められて当然と考え、周りの人間に害悪を撒き散らす。
　本人はそれが当然だと思っているのだから、尚更性質が悪い。

「流石にこれは誇張でしょうが、名門意識に少々傲慢になっているのは間違いないでしょう」

　家柄「だけ」で世が治まるならば、三管領（細川・斯波・畠山）家や土岐家・大内家などは、今頃天下に覇を唱えていたことだろう。
　そもそも、この戦乱の時代が訪れることは無かったはずである。

「彼の目には、激変する時代が見えないんだろうね」

　応仁の乱以降、それまで室町幕府を支えてきた家柄重視による統率は完全に成り立たなくなった。
　三管領、四職などと呼ばれる代々幕府の要職を務めた名門大名たちは軒並み没落し、いまでは僅かに命脈を保つのみ。
　将軍家ですらボロボロになり、有力大名を頼らなければ幕府の維持すらできぬ有様である。
　吉良義昭には、その時代の流れが見えていないようであった。

「言うなれば、御器被りですな。あの男は」
「ははは。確かにそうかも」

　台所の汚い閃光、黒光りするあれである。
　退治するには無駄な労力を使い、かと言って放っておけば、食品その他に様々な悪影響を及ぼす。
　今の吉良義昭は今川家にとってのＧ虫だ。

「まあ、吉良右兵衛佐はどうでもいいよ。それよりも厄介なのは富永だね」

　富永伴五郎忠元。
　二一世紀においては全く知られていない人物だが、史実において、彼は一度だけとはいえ旗揚げ当時の徳川軍を散々に打ち破っているのだ。（善明堤の戦い）
　しかも、それは今年（一五六一年）のことである。
　吉良家との戦いにおいて最も注意すべき人物であり、もっとも攻略するべき人物でもある。

「何とかして奴を討てる方法は無いものか」
「正面から撃破するしかありますまい。かの者には小細工はほぼ通じませぬ故」
「やっぱりか。くそ、右兵衛佐だけなら楽なのに」

　それからしばらく、俺と政信は対富永を肴にして雑談を続けるのであった。





　その日の午後。
　どたばたと城内が騒がしくなってきた。
　伝令役と思わしき武者がドタバタと走り回り、そこら中から叫び声が上がっている。
　吉良家に動きがあったのだろうか。だが。特に連絡は受けていない。

　慌ただしい城内を眺めていると、軍議で席を外していた叔父上が帰ってきた。
　表情は暗い。軍議でなにかあったのだろうか

「叔父上、この騒ぎはなんですか」
「ああ、三郎か。今しがた軍議が終わってな、此方から吉良家に対して攻勢を仕掛けることになった」

　攻撃？
　それって命令違反なんじゃ……

「……ここの軍勢は抑えが任務ではないのですか？」
「ああ、酒井将監殿が強硬に出撃を主張なされてな。東条城を包囲するらしい」
「……止めなかったんですか？」
「俺も本多殿も何とか思い留まらせようとしたさ。だがなぁ、どうにも焦っているらしい」

　酒井将監忠尚殿は、酒井忠次殿の叔父にあたり現在は酒井一族の筆頭とも言える立場にいる。
　三河武士には珍しい我欲が非常に強い人物であり、忠次殿が兄貴の側近として着実と地位を固めて行っていることに焦っているらしい。
　一族筆頭の座をとられるのが嫌なのかもしれない。

「大丈夫でしょうか」
「わからん……」

　叔父上の顔はどんよりと不安に沈んでいる。

「我らも出るのですか？」
「いや、我々は留守番だ。出撃するのは酒井殿と本多殿、それに深溝殿だ」
「ようは松平軍ほぼすべてですか……」
「そうなるな。一応、ここの守りは主殿助殿が担当することになっている。我らが留守役なのは彼と親戚だからだろう」

　深溝松平家の嫡男である主殿助（ぬいどのすけ）伊忠（これただ）殿の妻はおじい様の娘。つまり俺にとっては義理の叔父にあたるのだ。
　一回も会ったことないけど。
　今年で二十五歳の若武者らしい。

「俺はこれから主殿助殿と会って、いろいろと決めなければいけないことがある。三郎、軍は任せたぞ」
「分りました」


　そして、その日の夜。


　ぶおー。ぶおー。

　緊迫感を持った法螺貝の音が城内に響き渡る。
　出陣の合図だ。
　それと同時に深溝城の門が開かれ、騎馬武者や足軽たちが列をなして城を後にしていく。

　どうやら、夜のうちに吉良領内に侵入してしまうらしい。
　朝早くには東条城を囲むつもりなのかもしれない。

　暗い夜空に浮かぶ月を見ながら、一人物思いにふける。

　史実において、松平軍は富永忠元の前に連戦連敗であった。
　特に今年行われるはずであった善明堤の戦いにおいては、深溝家の当主・松平好景（よしかげ）以下かなりの数の将兵を失う手痛い敗北を喫している。
　歴史の流れが違ってきているため、流石にこの戦いが起ることは無いだろうが、どうにも嫌な予感がぬぐえない。

　……酒井忠尚という獅子心中の虫もいる。
　あの男なら、出世競争のために邪魔になりそうな味方をわざと死に追いやるという、非道な真似を平気でしかねない。
　家中においては大身であるため、今回の総大将を任されたらしいが、兄貴も内心では警戒しているらしい。
　お目付け役ともとれる本多広孝殿が一緒のうちは、下手な行動をとるとも思えないが。

　ともかく、何が起こってもいい様に心の準備を整えておこう。
　最悪、鵜殿軍を動かす必要も出てくるかもしれない。

　――叔父上に相談しなければならないな。

　そう思うと、室内へと踵を返した。





　※※※※※※※※※※※※




　翌朝。

「三郎様、一大事ですぞ！」
「むにゃむにゃ……。もう少し」
「寝ている場合ではございませぬ、起きて下され！早く外へ！」

　ぐっすりと寝ていたところを政信に無理矢理叩き起こされた。
　足元がフラフラする……。
　まだ寝ていたいが、激しい剣幕で早く早くとせかす政信は、布団に戻ることを許さないだろう。

「何かあったの？」
「何かどころではありませぬ。昨夜出陣した軍勢が、散々に打ち負かされて敗走して参りました」
「……！」

　驚いて完全に目が覚めた。
　悪い予感は見事に的中してしまったらしい。
　顔が険しくなり、早足になっているのが自分でもわかる。

「敗残兵はどこに？」
「虎口（城門）です」
「わかった。急ごう」


　焦る思いで城門のある郭に辿りついた俺が見たものは、想像を超える敗残兵の姿だった。
　全員が全員、皆どこかを負傷しており、無事な者などいないという有様だ。
　いたる所で挙がる呻き声が、悲惨さをより強調している。
　幾人か見覚えのある顔が混ざっているので、昨夜出陣していった者たちで間違い無いのだろう。

「急いで手当をしてやれ！」

　叔父上が残留役だった兵に指示を出している。
　俺も動いた方が良いだろう。

「叔父上、俺も手伝います！」
「おお、三郎か。今すぐに動けそうな者をまとめて集めてきてくれ。人手が足らん」
「分りました」

　城内を走り回り、老若男女を問わず声を掛けて城門に向かわせる。
　傷の手当てができるのならば誰でもよい。

「手の空いている方は、城門で兵の救護をお願いいたします！」

　一通り声をかけ終わると、相変わらずくっ付いてきている政信に話しかける。
　こんな惨状になった

「敗因は？」
「吉良領内に侵入して少しした後、敵方の奇襲を受けたとか」

　迅速な奇襲。恐らく伏兵でも張っていたのだろう。
　どうやら吉良方は此方の動きを読んでいたらしかった。
　こんな芸当ができるのは奴しかいない。

「富永か……」
「はい。生き残った兵の話では、あの男が采配を振るっていたとのこと」
「味方の損害は？」
「かなり酷い、としか聞いておりませぬ」
「そうか」

　しかし、何故此処まで酷い損害を受けたのだろうか。
　それが気になって仕方がない。
　桶狭間の時みたいに、楽勝ムードの中奇襲を受けたのならまだわかるが、松平軍にはそんな雰囲気は微塵も無かった。
　それどころか、昨日の出陣前に酒井忠尚殿が富永に注意しろ、と諸将の前で警告を発したばかりなのだ。
　その警告が無意味なほどの将なのだろうか、富永忠元は。

「勢いに乗って、吉良家が深溝に攻め寄せてくるかもしれませんな」
「あり得ない話じゃないよなぁ……」

　そんな会話をしながら城門に戻ると、被害状況が明確になってきたようだった。
　陰鬱な顔をした叔父上が頭を抱えていた。

「どうかしましたか……？」
「大炊助（おおいのすけ）殿が討ち死になされたそうだ……」
「！」

　衝撃。思わず倒れそうになってしまう。
　大炊助とは、松平好景のことである。
　善明堤の戦いが起らなかったことによって戦死を免れた筈の彼が、今回の敗戦で斃れてしまった……。
　歴史とは残酷なものだ。

「大炊助殿はな、崩れる味方を逃がそうと、たった十騎ばかりで吉良軍の前に立ち塞がったそうだ。その場を見た者の話では、真に三河者らしき最期であったと」
「左様でございますか……」

　政信が俺の後ろで涙ぐんでいる。
　彼も三河武士の一員として、胸が熱くなっているのかもしれない。

「そういえば、吉良軍はどのような手を使ったのですか？ただの奇襲でここまで損害が出るとは思えないのですが」
「ああ、それなら……」

　叔父上の話を纏めるとこうだ。
　富永忠元は、自らが僅かな共を連れて松平軍の正面に立ち塞がることで彼らの注意を引き付け、周囲への警戒が薄くなったところを、伏兵に攻撃させると言う大胆不敵な戦法を取ったらしい。
　正面ばかりに気を取られていた松平軍は、予想外の攻撃に大混乱。総大将の酒井忠尚は何とか体勢を立て直そうとするも、上手く行かずにやがて敗走。
　総大将の敗走によって完全に統率を失った兵たちは、あっという間に崩れ次々と吉良兵に討たれてしまった。

　これが先の戦いの真相らしい。

「僅か数十騎で千近い軍勢の前に立ち塞がるって……」
「正に怪物、ですな」

　富永忠元。とんでもない強敵らしい。

「聞いたところでは、吉良軍がこの深溝に向かってくるそうだ。三郎、覚悟しておけよ」
「……承知しました。ところで叔父上、俺に一つ策があるのですが」
「よし、聞こう」





　※※※※※※※※※※※※






「深溝城の者ども、きけーい！我は吉良家臣、尾崎修理である。今すぐに城を開いて、名門たるわれらの足元に跪くがよい！」
「その言葉、そっくりそのままお返しいたす。我らが主君は松平のみである！」

　ついに吉良軍が攻めてきた。兵力は千といった所だ。

　現在、吉良方の大将と思わしき尾崎某という人間と、酒井忠尚殿が舌戦を行っている。
　てっきり富永忠元が出てくると思っていたのだが。

「我らの背後を突く、という可能性もございますぞ」
「うん」

　政信も不信に思っているようだ。
　何処か釈然としない様子で語りかけてきた。

「言葉は語りつくした。後は弓矢を持って語るべし！」
「我らが温情を跳ね除けるとは、天に背く行い。その身に思い知らせてくれる。攻撃開始！」

　傲慢とも取れる台詞を吐いて、尾崎某が手に持った采配を高く掲げた。
　ついに俺の初陣の始まりである。

　怖い。
　だが、近くに政信という歴戦の猛者がいるお陰か、驚くほど冷静を保てている。

「三郎様の背後は拙者がお守りいたします。どうぞご安心を」

　政信に声をかけられながら、敵兵が迫ってくる城門の方を向いた。
　わーっという声を挙げて、吉良兵が俺たちの守っている城門に向けて突撃してくる。
　深溝城の大手門を守るのは、鵜殿家の兵五百名。先の敗戦で戦力の減った松平党では、敵兵の勢いを殺せないかもしれないからだ。
　それに、彼らには大事な仕事がある。
　意地でも城門を守らなければ、彼らの出番に繋ぐ事が出来ないのだ。

「まだだ、まだ射るなよ。もっと引き付けてからだ」

　叔父上の指示を聞きながら、弓の弦を引く。
　敵はじりじりと城門に迫ってきている。
　城門の前には空堀やら土塁やらが存在しているが、不安だ。

「今だ、放てっ」

　俺も含めた兵たちが、一斉に弓の弦を放した。
　鋭い風切音が空気を裂き、放たれた矢が敵兵に向けて降り注いでいく。
　それを受けて、矢じりが急所に突き刺さったと思わしき兵がばたりばたりと斃れる。

　だが、敵兵の勢いは止まらない。

　何人かの兵がハリネズミのようになりながらも如何にか土塁・空堀を越えて丸太を城門に向かって放り投げ、それがぶつかるたびに門はぎしぎしという鈍い悲鳴をあげる。
　その後ろでは、此方と同じく弓を持った兵が、城内に向かって矢を撃ち掛けてきている。
　此方の弓と同じような音が鳴り、味方の頭上に矢の雨が降る。銃弾が飛んでこないだけましだ。

「うわっ、掠った」
「おお、中々上手い身のこなしですな」

　そんなことをいう政信は、ひょいひょいと降り注ぐ矢を躱している。
　流石は歴戦の武者。

「もう一発、射てーっ」

　すかさずに弦を引き、もう一発。
　再び敵陣に矢の雨が降る。

　以下、それの繰り返し。
　何度も死にかけ、矢が突き刺さりそうにもなるが、その度にギリギリのところで回避する。


　敵兵も粘る。だが、やはり城という拠点があるのと無いのでは大きな差がある。
　土塁・空堀を中々越えられず、その身に矢を受けてバタバタと倒れていく吉良兵。
　同じように攻められている場所に目を向けるが、他も皆同じような状況である。

「そろそろだろうな」

　叔父上が呟いた。
　策がなるのはそろそろだろう。

『うおおおおおおっ』

　そう思った次の瞬間。敵陣の後方で、強い鬨の声が上がった。
　敵の背後に回り込んだ、本多広孝殿率いる松平党の奇襲である。

　俺が叔父上に進言した策は、別働隊を利用した挟撃作戦。
　まさか採用されるとは思わなかったが、どうやら先に同じような作戦を立てた人物がいたらしい。
　其方の策を採用したのだろう。

「我こそは本多彦三郎広孝なりっ！吉良の者ども、大炊助殿の仇をうたせてもらうぞぉ」

　雄たけびをあげて、広孝殿が叫ぶのが聞こえる。
　好景殿に守られたという広孝殿は、吉良軍を討ち、仇をとろうと必死なのだ。
　この別働隊の大将にも、自ら志願したという。

「松平党に負けるな。我らも出陣！」
「おう」

　深溝城の城門が開き、槍をもった足軽たちが崩れ始めた吉良軍に追撃をかける。
　城兵と別働隊、両方からの挟撃を受ける形となった吉良軍は完全に崩壊。陣形を保てずに退却と言う名の敗走を開始した。

「我らも出ましょうぞ」
「うん」

　弓から槍に武器を持ちかえ、俺と政信も城門を飛び出して逃げ遅れた敵を倒していく。
　城門の前に、もう敵は殆どいないが。

「尾崎修理、本多彦三郎が討ち取ったり……」

　……敵将が討たれてしまったようだ。
　戦ももう終わりだろう。

「あっけない終わりでしたな」
「怖かったけど」
「なんの、すぐ馴れますぞ」

　これから先、この国は大きな騒乱に見舞われるだろう。
　一向一揆、東三河の乱、そして場合によっては武田家。

　――俺は生き残れるだろうか。

　一抹の不安が脳裏をよぎるが、弱気になってはだめだ。
　世は弱肉強食。
　少しでも弱みを見せれば、すぐさま倒されてしまうだろう。

「鵜殿氏長」の歴史は幕を開けたばかりなのだから。
　せめて後世に残る活躍をするまでは、死んでも死にきれない。

　――意地でもこの戦乱の時代で名を遺してやる！

　初陣を飾った直後に、俺はそう決意するのだった。





　深溝城の攻防戦は、松平（今川）方の大勝利に終わった。
　敵将・尾崎をはじめとする兜首が幾つも上がり、討ち取った兵も数知れず。
　別働隊を率いて勝利に貢献した本多広孝は戦功第一と讃えられ、ついでに挟撃作戦を進言した氏長もそれなりに称された。
　富永忠元の不在と言う謎を残しながらも、深溝城は勝利に沸いた。

　そして、数日後。
　挙母を抑えた松平元康が深溝城に入城する。
　吉良家の叛乱に伴う西三河一帯の騒乱は、節目を迎えようとしていた。




　

　大勝利からしばらくたち、兄貴を迎え入れた深溝城内は吉良領への侵攻準備で大忙しである。
　八割がた準備は完了しているが、最後の大詰めなのだろう。
　ドタバタと城内を走り回る人間の足音が響き渡り、少々耳触りだ。

　叔父上は今この場にはいない。
　兄貴や先日駿河からやってきた援軍の将・庵原之政殿も交えて、吉良領攻略の為の軍議の真っ最中。
　なんでも、軍勢を二手に分けて行軍するとかで、そのための調整を行っているらしい。
　吉良家領内には西条城と東条城という二つの大きな拠点が存在する。
　先の勝利と援軍到着の勢いを持って、この二つをいっぺんに攻略してしまう腹積もりなのだろう。

「戻ったぞ」
「お帰りなさい」

　叔父上が戻ってきた。
　軍議は順調に進んだようで、その顔には満足そうな表情が浮かんでいる。

「我らは西条を攻めることになった。出陣の用意を」
「はい」

　叔父上の口から、出陣先が告げられる。
　指示を受けた鵜殿家の兵たちが、ドタバタと慌ただしい音を立てて出陣の準備を始めた。
　西条城。二十一世紀においては西尾城として知られる城。
　そこが、俺たちの攻撃目標らしい。

「西条を攻めるのは我らだけですか？それとも……」
「酒井雅楽助殿の軍も一緒だ」

　酒井雅楽助正親殿は、清康公の代から仕える家臣の一人で、鳥居忠吉殿に並ぶ忠臣である。
　同族である筈の酒井忠尚とはとんでもなく仲が悪く、先代・広忠公の代には彼と争いを繰り広げたとか。
　取り立てて戦上手という訳ではないが、中々に実績のある人物であり、友軍としては頼りになるだろう。
　何をしでかすか分らない酒井忠尚に比べれば遥かに信頼がおける。

「それは心強うございますな」
「うむ」

　その後も叔父上の話を聞くところ、松平の本隊と今川家からの援軍は吉良義昭と富永忠元が籠る東条城の攻略に全力を注ぐらしかった。
　富永忠元は強敵だが、兄貴と庵原殿ならば負けることは絶対に無い。
　それに、ここ数日の間に別働隊を率いた本多広孝殿が、吉良側の小城や砦を次々と攻め落とし、彼らの戦力は激減している。
　東条側はまともな抵抗をするだけでも精一杯だろう。
　戦が終わった後、彼らの武勇伝を聞くのが楽しみである。





　～鵜殿さんちの氏長君・目指せ譜代大名～






「富永伴五郎の相手が出来ずに残念でございますなぁ」
「楽でいいじゃん」

　深溝城を出陣した俺たちは、酒井正親殿の軍とともに西条城に向けての行軍の最中である。
　俺の隣で、政信が何やら愚痴っている。
　生粋の武人である彼としては、富永という強敵と戦えなかったことが残念なのだろう。

　前回、深溝城攻防戦において富永忠元が現れなかった理由は非常に単純であった。

　降伏した吉良兵が語ったところによれば、彼は深追いは禁物と慎重論を語ったせいで家中の顰蹙を買い、何者かの讒言にあって大将の任を外されてしまっていたらしい。
　どうやら吉良家中には忠元がこれ以上武功を挙げるのが気に入らない人間がいるようであった。

「富永伴五郎を大将から外すとは。吉良家も終わりですな」

　政信が、遠い目をして語る。
　流石に今回の戦では彼が大将として出てくると思うが、最早士気と兵力の差は明確。
　以前のように、大胆不敵な奇襲を仕掛けると言う訳にもいかないだろう。
　案外、吉良義昭諸共あっさりと降伏してくるかもしれない。

「吉良右兵衛佐は無能では無いかもしれないけど、傲慢すぎた」
「まったく」

　そんな会話をしながら行軍を続ける。

　田畑と野山が遠々と続く光景に、思わずため息が出る。
　今は三月。春を迎えるか迎えないかという時期である。
　空気は未だひんやりとしているが、風もほとんどなく、地面にちらりと目を向けると若草色の雑草がぽつぽつと現れ始めている。
　一面新緑色と言う訳ではないが、まるで緑の絨毯が敷き詰められているような、そんな風景である。
　その中を行軍する千五百の軍勢。中々趣があるかもしれない。

「見えてまいりましたな」
「あれが西条城……」

　鎌倉時代中期、足利義氏によって築城されて以来、二百年以上に渡ってこの地に存在し続けてきた城が、鵜殿軍の前に姿を現した。
　西条城。二一世紀で言う所の西尾城。　
　室町時代初期に西条・東条の二家に分かれ、つい二十年ほど前に統一されるまで、骨肉の争いを繰り返してきた吉良氏。　
　その一方、西条吉良家の本拠がここ西条城なのである。

「流石は吉良氏二百五十年の地。中々に壮観でございますなぁ」

　それほど大規模ではないが、大小たくさんの櫓が連ねられ、城郭の殆どを木製の塀や柵に囲われた巨大な砦のような城。
　辺りよりも小高い丘の上に立てられた数々の建造物が、攻め手である俺たちを見下ろしている。
　攻めるのには中々骨が折れそうだ。
　一族間で争いを繰り返してきた名残りであろうか。

　ちなみに、江戸時代以降の西尾と言えば三河三都のうちの一つ（残りは岡崎と豊橋）としてそれなりに有名ではあるが、この時代においてはその繁栄の影はあまり見られない。
　一応、幡豆郡の中心地としてある程度の発展は見せているが、この地が近世都市として本格的に発展するのは、安土桃山時代末期、田中吉政が三河半国の主としてやって来てからのことである。





「さてと、どう攻めるか」
「なかなか骨が折れそうですな」

　所かわってここは本陣。
　叔父上と正親殿が、あらかじめ用意してあった縄張り図を基に作戦を練っている。
　実はこの城、以前今川家に属していたことがあり、内部の構造はほぼ判明しているのである。

　俺の目の前に存在する縄張り図を見る限り、見た目に反してあまり大規模な城郭ではない。
　せいぜい本丸と二の丸、それに付随する帯郭（おびくるわ）が存在しているだけだ。
　だが、小高い丘の上にあるせいで、攻めのぼるには一苦労しそうである。

「幸い、吉良衆の殆ど東条に詰めているせいか、城内に兵は余りおらぬ模様。ここは正面から攻めても問題ないものと思われます」
「それしかないな。損害を恐れて時間をかけすぎるのはよろしくない」

　丁寧な口調で喋っている方が正親殿だ。今年四十を越えたばかりの中年の武将である。
　兄貴が人質として駿府に在住していたころ、何度か駿府の松平邸を訪れて来られたことがあり、俺とは顔なじみである。

「よし、攻撃準備だ」
「承知」

　どうやら正面から攻める、という作戦で行くらしい。
　本陣から隊長クラスの侍が飛び出していく。

「叔父上」
「なんだ？」
「西条城内には、今川家の宝刀が納められたという御剣八幡宮がございます。今回の戦でここが焼失でもしようものなら当家の名折れと存じます。是非とも行って守りとうございます、御許可を」

　以前若様に聞いたことがあるのだが、西条城内に存在する御剣八幡宮には、源義家から伝わったとされる名刀二振が納められているらしい。
　吉良方の雑兵足軽が、敗走時に持ち逃げしないとも限らない。

「別に構わん。だが、そこに辿りつくためには城門を破らねば話にならんぞ」
「承知しております」





　それからしばらくして、西条城攻略戦の火蓋が切って落とされた。
　城兵の放つ矢玉をものともせず、松平・鵜殿の兵たちは正面から大手門に向かって突撃していく。
　もともと数百人程度の城兵では、千を超える軍勢の一斉攻撃に耐えきれるはずもなく、あっという間に大手門は突破され、そこを切り口にして味方の波はドバドバと西条城に侵入していった。

　そんな中、俺と政信とその他数名の足軽は、目的の場所を目指して郭の中を走っている。
　落城までに抑えなければ、何が起こるか分ったもんじゃない。
　最悪、焼失してしまう。
　たまに出くわす吉良兵をばったばったとなぎ倒し、ひたすらに御剣八幡宮を目指して移動する。

　そしてようやくたどり着いた。

　とある郭の片隅に、ぽつんと存在している社。
　古ぼけた社殿は、今川家が勃興した数百年前より変わらずに立ちつづけているらしく、時代を感じさせる。
　辺りには誰もいない。この辺りを守っていた兵は、主戦場となっている本丸方面に移動してしまったらしい。
　静かすぎて逆に恐ろしい位だ。
　そのまま社殿に近づき、内部を確認する。
　荒らされてはいないようだ。

「どうにか間に合ったようですな」
「よかったよかった」

　俺と一緒に来た政信や兵たちも安堵のため息を漏らしている。

「しかし、随分と古い社ですな。ここに今川家の宝刀が？」
「若様曰く、源氏の祖・足利義家公より伝わった友切丸・龍丸の二振りが納められているとか。実際はどうだか分らないけど」
「……」

　政信は黙ってしまった。
　伝説の真偽について考え込んでいるようである。
　足利義氏が吉良長氏に託し、長氏の手から吉良・今川両家に伝えられたという宝刀。
　見れるものなら見てみたいが、勝手に本殿を開けるわけにもいくまい。

「それはともかく、吉良の敗残兵が逃げ込んでこないとも限りませぬ。警戒を強めなければなりませんな」
「うん。……おや？」

　ふと本丸の方を向くと、味方の旗が揚がっている。どうやら陥落直前か、もう攻め落としたのだろう。
　攻城戦は終了だろう。

「今回もあっけなく終わってしまいましたな」
「まあ、ね。もともと大した戦じゃなかったし」

　そんな会話を交えながら、叔父上がやって来るまでの間、俺たちは神社の警備を続けたのだった。




　

　深溝城を出陣した松平元康・庵原之政の率いる４千名余りの軍勢は、以前奇襲を受けた地で松平好景をはじめとする戦没者の供養を行った後、吉良領内深くに侵入。
　手始めに東条城の詰めの城である茶臼山城を攻め落とすと、そこを本陣と定めて東条攻略戦を開始した。
　兵力では松平勢が優勢。対する東条城の兵力はその半分の２千程。さらにここ数日の連戦連敗によって彼らの士気は下がり気味であり、落城は時間の問題かと思われた。

　だが、追い詰められてやけになったのか吉良義昭が覚醒した。

　義昭は地の利と東条城の防御設備を最大限に生かして攻め手を悉く跳ね除け、またある時は自ら討って出て松平党に打撃を与える。
　そんな彼の豹変、有利である筈の松平党は驚いて一時的に攻撃を中断してしまう。

「うーむ、吉良右兵衛左。ただ傲慢なだけの男かと思っていたが、中々やる」
「ここは一旦攻撃を中止して、作戦を練り直しましょう」

　その翌日から松平党の猛攻はぴたりと止んだ。小競り合いこそ起こるが、以前に比べれば微々たるものである。
　そして、その隙を見逃すことのない男が一人。
　櫓上からその様子を伺っていた富永忠元は、松平家中の戦意が僅かながらに低下していることを見抜いてしまう。

（逆転の機会は今しかない！）

　思うや否や、彼は士気高揚のために城内を巡回していた義昭を捕まえて、討って出ることを進言する。

「現在松平家中には油断がある模様です。今反撃を仕掛ければ、勝てはせずとも一時的に引かせる事ぐらいは出来るでしょう」
「よし、やるぞ。作戦はお前に一任する」
「ご期待に応えて見せましょう」

　義昭の許可を得て、彼は東条城兵のほぼ全軍を率いて夜討ちを仕掛けるという作戦を考案。
　自らの居城・室城とも極秘に連絡を取り合い、実行の準備を整え始めた。
　富永伴五郎が再び松平党にその智勇を見せつけるまで、あと少し。





　～鵜殿さんちの氏長君・目指せ譜代大名～





「いくぞぉぉぉ！ものどもぉぉぉ！」
『おぉぉぉ！』

　数日後の夜。
　忠元とそれに従う兵たちの咆哮が東条城に木霊する。
　つい先日まで下降の一途を辿っていた士気は跳ね上がり、兵一人一人が凄まじい気勢を孕んで松平勢を睨みつけている。

　――これならば行ける！

　忠元はその光景を眺めて思う。
　松平党のみならず、今川軍まで加わった敵勢に太刀打ちできるものとは思えず、せめて一矢報いる事が出来たならと挑んだ今回の戦だが、ここへきて思わぬ好機が転がってきた。
　これだけ士気が高ければ敵兵を追い払うどころか、以前のように大勝することもできるかもしれない。

「開門！」
「ははっ」

　直後。
　東条城の大手門が開かれ、忠元率いる城兵の一団が、目下に陣取る松平勢目掛けて猛進を開始した。
　大将である忠元自らが先頭に立ち、大きな槍を振り回しながら雄たけびをあげて松平党の中に突撃していく。

　それを迎え撃つのは松平の先鋒を預かる松井忠次隊。

「ここで夜襲かよ」
「とにかく迎え撃て」

　この先鋒隊に参加していた忠勝と亀丸が、攻め寄せる吉良兵に対応する。
　この夜襲をある程度予測していたこともあって、陣中における混乱は余りない。
　だが動揺はしてしまう。
　先日までは攻める側だったのが、今は一転して守る側だ。
　それに、忠元によって率いられた吉良兵の戦意は高い。
　兵の練度や個々の強さこそ松平党に劣るが、それを忠元の見事な采配と天を衝かんとする勢いで補っている。
　戦慣れしてきたばかりである忠勝や亀丸にとっては明らかに強敵であった。

「くそっ。吉良兵なんかにここまで押し込まれるなんて」
「『なんか』とはなんだ！……ぐえっ」

　彼らを含めた松平党は善戦するも、余りの勢いに押され、徐々に城の包囲陣から遠ざかっていった。
　対する吉良兵の勢いは戦闘開始から数刻たっても止まらない。
　大将である忠元が自ら槍をふるい、彼の前に立ち塞がった松平党の勇士たちを次々と斃している。
　さらにそれに感化されたのか、彼に付き従う兵士たちも、彼らよりも強い筈の松平家の武士に臆することなく向かっていく。
　戦場のあちこちで鍔迫り合いの火花が飛び、一人また一人と敵味方問わずに力尽きて、屍を地に晒す。

　文字通りの乱戦になった戦場で、忠勝と亀丸はひたすらに敵兵と打ち合いを続けていた。
　自らの持つ武器と敵兵の武器がぶつかり合い、激しい金属音を打ち鳴らす。
　敵兵たちは動き続けて体力がすり減っているはずだが、動きはまるで衰えない。

「このままでは埒が明かんな」
「首の取り放題だが流石にきつくなってきたぜ！」

　二人とも軽口を叩いているが、そろそろ体力的に限界なのだろう。顔には大量の汗が浮かび、疲労の表情が見える。

「どりゃああああ！」
「おっと」

　その隙をついて一人の吉良侍が飛びかかって来るが、忠勝はひらりと身を躱すと無防備になったその背中に名槍を突き立てた。
　ぐしゃり、と何かが潰れる音と紅き雫が飛び散り、侍はばたりと倒れて動かなくなる。

「きりが無いな」
「ああ」

　そういった直後のことだった。

　――ドドドドドド

　馬蹄の音が響きはじめ、東の方角からなにかが二人のいる戦場目掛けて近づいてくる。
　それらがもつ松明の数を見る限りかなりの数だ。
　敵の増援か……？
　亀丸がそう思うのも無理はない。
　だが、その予測はいい意味で裏切られた。

「庵原美作守見参！」

　今川軍の到来。
　茶臼山本陣の元康が、包囲軍の危機を聞きつけ送り込んだ援軍である。
　自らと同等の勢いをもつ新手の襲来に、さしもの吉良兵も逆に押し返され始める。

「ここまでか。引き金を鳴らせ」


　その様子を見ていた忠元は、これ以上の継戦は味方に無駄な血を流すだけと判断し、撤退の指示を出した。
　混沌としていた戦場に、濁った鐘の音が響く。
　それを聞いた吉良兵たちはすぐさま戦闘を中断し、東条城へと引き返し始める。
　見事な退却。それを追う余力は松平党にはない。

（……）

　忠元は無言で唸る。
　室城の軍勢は間に合わなかったか。
　本来ならば、室城のある北東の方角に押し込み、同城から討って出た兵と挟撃してあわよくば壊滅させる作戦だったのだ。
　それが松平勢の思いのほかの奮戦で予定の半分も押し込めず、逆に今川勢の救援によって此方が撤退しなければならなくなってしまった。
　だが、彼らに痛手を与えたことは確か。これで一時的に包囲は解けるであろう。
　そうすれば、光明も見えてくるはずだ。
　忠元は東条城に向けて馬首を返しながら、松平党とそれに合流した今川軍を睨みつけたのだった。


「あれが富永か」

　そんな彼を眺める男が一人。
　庵原之政である。
　今川家重臣であり、桶狭間の激戦で生き残った経験をもつ彼は、見事な采配で夜襲を行った忠元を心の中で絶賛していた。

　――落ちぶれた吉良家にもまだあのような将がいたか。是非とも戦場でお手合わせ願いたい！
「武者震いがするのぅ」　

　彼は湧き上がる身震いを何とかして抑えつつ、来るべき東条城攻城戦で忠元と対決することを夢見る。
　それが実現するかどうかは、流石に分らない事であったが。





「先鋒を命じられておきながらこの失態。腹を切ってお詫びいたします……」
「まて、早まるな」

　翌朝。
　兵の疲労困憊によってこれ以上の包囲は不可能と判断した松井忠次は一度包囲を解き、全ての軍勢を茶臼山の本陣に引き上げた。
　責任感の強い彼は、主命を最後まで果たすことの出来なかったことから切腹を考えるも、元康の必死の説得によって何とか思い留まる。
　だがそれでは本人の気が済まなかったのか、自主的に謹慎を申し出ると、元康の返事も聞かずに自領である幡豆郡小山田村に単身で戻ってしまった。

「やれやれ、あの頑固者にも困ったものだ」

　元康は呆れつつも残された松井勢の指揮を彼の弟である松井光次に任せると、新たな作戦を練り直し始めた。
　幸いと言うべきか敵の挟撃作戦は失敗に終わり、昨夜の合戦における味方の損害は予想よりも少ない。城主級の武将で討たれたものもいないそうだ。
　今川軍の援護もあり、如何にか滞陣を続けられそうである。

「しかし、富永伴五郎。あいつを討たねば東条の城は落ちまい」

　噂に違わぬ富永忠元の活躍ぶりに、元康はうんうんと唸る。
　奴を如何にかしなければ、東条城を落城させるのは難しい。おまけに吉良義昭も名門を鼻にかける傲慢な人間とは思えないほどに手ごわく、彼らの連携の良さも相まって東条城は鉄壁の守りになりつつあった。
　かといって、忠元ほどの名将を野戦に釣り出すのは難しいだろう。誘い出すために下手に隙を見せれば、昨夜のような襲撃を受けかねない。

　……いっそのこと、相手にしなければよいか。

　散々悩んだ挙句、元康は力攻めを諦め、包囲による持久戦に方針を切り替えた。
　津平（つのひら）・小牧（こまき）・糟塚（かすづか）に砦を構築して東条城を包囲、補給路を完全に寸断。さらに好景の仇討ちに燃える本多広孝・松平伊忠（好景嫡男）に軍勢を与えて忠元の居城・室城を攻撃させる。
　ついでに幡豆郡南方に残る吉良方の諸城にも兵を向けて、東条城への救援を行わせないようにする。
　時が立てば立つほど東条城は困窮し、戦意も落ちていくことだろう。こうなれば、いかに戦上手の忠元でもどうすることも出来ない。
　焦って吉良軍が出撃して来れば、この茶臼山城から大軍を出撃させ、奴らを悉く討ち果たせばよいだけである。

　背後の桜井が気にならないでもないが、先日安翔城に攻め寄せた彼らの軍勢を大久保忠員と長坂信政が撃退し、桜井城の戦力はガタ落ちしているという。
　彼らがこの陣の背後をつける可能性はほぼ無い。
　仮に動けたとしても、西尾城には千を超える軍勢がいる。それを突破することは彼らの戦力では不可能だ。

「彦右衛門、評定だ。皆を集めてくれ」
「御意」

　相変わらずそばにいた元忠に指示を出すと、元康は作戦の最終調整に移った。
　今のところ、策に問題は無いように思える。
　包囲のために戦力を分散させなければならないのがネックだが、３つ砦の位置は比較的近い。何処か一つが攻められても、すぐに救援を出す事が出来るだろう。
　とにかく実効あるのみ。
　彼はそう意気込むと、家臣たちがやって来るのを待つのだった。





　松平軍の包囲網構築、それに伴う味方諸城との連絡途絶。これにもっとも焦ったのは、吉良義昭であった。
　まあ、当たり前のことだろう。もともとメンタルの強くない彼からすれば、籠城しているだけでも神経が磨り減らされていく気分を味わったというのに、城ごとじりじりと追い詰められていけば精神に異常をきたしてしまうのだろう。

　東条城・城主の間。
　吉良義昭はここの片隅に蹲り、がたがたと震えていた。当然武者震いなどではない。恐怖心からくる精神的パニックによる震えである。
　もともとは名門らしい立派な黒色をしていた頭髪は灰色に染まり、顔は青ざめ、血の気も無くなってしまっている。
　更にもう何日も食事にも手をつけていないのか、ガリガリに痩せ細りつつあった。
　どうにか自我を保っているが、それがいつ崩壊してもおかしくない。

「殿。富永伴五郎、お召しにより参上いたしました」

　そこへ富永忠元が入室してきた。こちらはこちらであまり元気がないようである。
　もともと挙兵準備の途中で攻め込まれたため、城内に兵糧の蓄えは殆どない。
　それをどうにかして持たせるべく、彼は自分の分の食事を削り兵たちに回しているのであった。

「こ、こここの城ののの、ほほほ包囲をををを、ききき切り崩すにははは、どどうしたらよよ良いいいい」
「……」

　氏長が見れば「壊れた蓄音機」と表現するような、ガタガタと震えた声をあげて義昭が忠元に問う。

　――哀れな。

　それを聞いた忠元は内心で自らの主君にこれ以上ない侮蔑と憐れみを向けた。
　名門としての自信と誇りに満ち溢れていた筈の表情にはもはやその面影もなく、今では恐怖に震えるのみ。
　荒川義広と自分が散々忠告したのにも拘らず、無謀で無策な挙兵を行った挙句かこの様である。侮辱はしても同情など起こる筈もなかった。
　はっきりいって、彼は仕える主君を間違えたとしか言いようがない。
　だが、どれだけ目の前の主君が情けない人間でも、彼は裏切るわけにはいかないのだ。
　名門吉良家の筆頭家老・富永家の現当主として、この家の末路まで見届けるのが自身の役割だ。
　それに妥協は許されない。

「……」

　義昭は何かにすがるような瞳で彼を見つめる。
　忠元は無言で見つめ返す。

「ばばば伴ごご五ろろろ郎うう」
「……」

　しばらく意味の無い見つめあいが続いた後、やがて忠元は返答を発した。

「この城を囲む３つの砦のうち、最も近い小牧砦を狙います。上手く行けば、包囲を切り崩し、室城との連携を回復することができるでしょう。どうぞご許可を」
「よよよし、やれれれ」

　策の成功率を考えることもなく、義昭は即答した。
　その返事を確認した忠元は短く返答を返すと足早に城主の間を立ち去る。
　この愚か者とこれ以上同じ屋根の下に居たくないのかもしれなかった。

　忠元は歩きながら思う。
　恐らく、これが俺の最後の出陣になる。
　松平党の３つの砦の連携は完璧だ。此方が攻め落とすよりも早く救援部隊が到着する。
　そうなれば、軍は３方向から襲撃を受けて間違いなく壊滅してしまう。
　それに義昭の前ではああいったが、既に室城をはじめとする吉良方の諸城は殆どが陥落するか降伏している。
　今更砦の一つや二つを攻め落としたところで、もうどうにもならないだろう。
　ついでにいえば、目標である小牧砦を守るのは庵原之政率いる今川軍の精兵だ。士気の下がった吉良兵では到底攻め落とせるとは思えない。

　だが、やるしかない。

　この策以外に包囲を破る手段など思いつかないし、城の兵糧も底を突きつつある。
　敵に降れば話は別だが、あんな状態になっても名門としての無駄なプライドをもっている愚かな主君は、絶対に降伏などしないだろう。

　――兵には無駄なことをさせてしまうな……。

　忠元はそう思いつつ、城内に向かって叫び声をあげる。

「きけえぃ。これより富永伴五郎、松平勢に最後の攻撃を仕掛ける！命の惜しくないものは我に続けえええぃ！」





　数刻後。
　東条城を出陣した忠元率いる数百名の決死隊は庵原之政守る小牧砦に猛攻を仕掛ける。
　初めの方こそその勢いの強さで今川兵を押していた吉良軍であったが、やがて残る二つの砦から援軍が駆けつけるとあっという間に形勢は逆転。
　また一人、また一人と討ち倒されて、遂には彼を含めた数十騎だけとなってしまう。

　東条への退路は全て塞がれ、辺りには松平の兵が集まりつつある。もはやこれまでだ。
　忠元は自らが追い詰められた川の畔で、生き残った兵の顔を眺めつつ今までの人生を回想した。
　彼の脳裏に、走馬灯が溢れる。

　室城に生まれ、父親の戦死と共に家督と吉良家の筆頭家老の座を継いだこと。
　五年前の三河の乱に吉良軍を率いて出征したこと。
　そして、今川家に対して無謀な叛乱を企む義昭を諌めるも、叶わなかったこと。
　二五年の短い人生であったが、富永家の使命を果たすことができたのだ。悔いはない。

　回想を終えた忠元は、自らに付き従ってきてくれた兵に頭を下げると、彼らに松平勢への降伏を進めた。

「俺の無謀な出撃につきあわせてしまって済まなかった。お前たちは松平に降伏するといい。次郎三郎殿は誠実なお方。決して無為には扱うまい」
「いえ、我々も覚悟のうちでしたから。最後までお供いたします」
「すまん」

　忠元の目に僅かながらに赤みがかかる。
　それを気取られないように、彼はそっと頬当てをつけた。

「では、行くとするか」
「ははっ」

　最期の会話を終えると、忠元と残りの兵たちは川の流れを背後に、並み居る松平勢に対して最期の突撃を敢行する。

「我こそは吉良家筆頭家老・富永伴五郎忠元なり！我が首を手柄としたいものは、かかって来るがよい」





　――一五六一（永禄四）年五月一二日。富永伴五郎忠元、三河国幡豆郡鎧ヶ淵にて討死。享年二五。

　彼を討ち取ったのは、以前から松平好景の仇討を遂げると息巻いていた本多広孝とその手勢だったという。


　そして、富永忠元という要を失った吉良義昭は、彼の死後から数日後に無謀な出撃を行い、東条城下で討死。
　ここに、西三河を少しだけ揺るがした「吉良家の乱」は終息した。それに伴って、抵抗を続けていた松平家次も桜井城を開城して降伏する。

　吉良家自体は義昭の実兄・義安が継ぐことでどうにか滅亡を免れたが、その領地は大幅に削減され、僅かに幡豆郡のごく一部を支配するだけの弱小勢力になってしまった。
　もっとも、支配欲の薄い義安からすれば、そんなことはどうでもよい事なのかもしれなかったが。



　それからしばらく後。
　忠元の戦死を惜しむ人たちによって、彼が討死にしたその場所に、彼を祀る「伴五郎塚」が築かれる。

　富永忠元。
　彼は死してなおも、彼と戦った人々の心に強敵として残されるのであった。







　
　吉良家の乱を無事に平定した元康は、開城した桜井松平家の桜井城を接収しつつ、岡崎に帰還する。
　岡崎城への道程には、そんな彼らの勇姿を一目見ようと大勢の領民や家臣の家族たちが集まり、人垣の山ができ始めていた。

「次郎三郎様ばんざーい！」
「松平家ばんざーい！」

　打ち鳴らされる歓声と喝采を聞きながら、元康たち松平党は岡崎城への道をのんびりと行軍していく。
　兵たちの中には沿道に集まった民に対して手を振ったり、謎のパフォーマンスをしている者もいる。

「いやあ、気恥ずかしいですな」
「全くだな。だが、民が当家を信頼しているという証拠だ。為政者としてこれほど嬉しい事は無い」
「左様」

　鳥居元忠と元康が、状況に戸惑いながらもいつも通りの主従の会話を行う。
　三河の民たちが松平家に寄せる信頼は二人が思っていた以上に厚い。
　松平家の歴代当主たちは領内に善政を敷き、敵対勢力に勝利し続けた三河の英雄なのだ。その血を濃く受け継ぐ元康やその家臣団の人気が出ない訳が無かった。
　それに、元康は今回の戦で当主の器を存分に示した。領民たちの信頼を勝ち得るのに十分な実績である。

「彼らの期待を裏切らぬようにせねば。不当な搾取は絶対に許さんぞ」
「はい。家臣たちにも徹底させましょう」

　これからの統治方針を明確にしつつ、彼らは岡崎城への凱旋を果たす。
　梅雨を迎えたはずの空はどこまでも蒼く澄み渡り、流れる雲は白の軌跡を描く。その光景はまるで彼らの帰還を天が祝福しているかのようであった。





　～鵜殿さんちの氏長君・目指せ譜代大名～





　岡崎城内に入った元康を迎え入れたのは、なんと今川義元であった。
　彼は査察のために領内を度々巡回しており、今回は丁度岡崎にやって来ていたのだ。吉良家の叛乱の後始末をする、という目的もあるのかもしれない。　
　ちなみに駿河の内政は氏真に一任してある。彼も当主としての経験を積み、一人前になってきたのだろうか。

「乱の鎮圧、ご苦労であったの。次郎三郎」
「勿体無きお言葉でございます」

　唐突に現れた義元に驚きつつも、元康は返事を返す。対する義元はうんうんと頷くと、雑談を振り始めた。
　この室内には二人以外の人間はいない。

「瀬名とは仲良くやっているか？」
「まぁ、何とか」

　微妙な顔をしながら元康はそう答えた。彼女との間には長男・竹千代と長女・亀姫を授かってはいるが、決して仲が良いとは言えない。
　彼女からは事あるごとに今川家の一門としての自覚が足りぬ云々と文句を言われ、些細な事でも口論になってしまうのだ。

「すまんのぅ。あれも悪気はないと思うのじゃが、どうも余計な誇りを持っているようだな。まったく、誰に似たのか」

　あんたじゃないのか、という突っ込みを元康は心の中で行う。
　少なくとも今川家一族としての高すぎる自覚は、義元の教育の賜物だろう。

「ははは、余り気にしておりませぬ。むしろ、家臣たちにとっては拙者に喝を入れる心強い存在なのでしょう」
「重ね重ねすまぬのぅ……。さて本題じゃ」

　義元はそういうと、緩んでいた表情を引き締めた。今までののびのびとした私人としての顔では無く、戦国大名・今川家当主としての顔。桶狭間の大敗に続く様々な激務と諸問題で以前に比べて痩せてしまってはいるが、それは紛れもなく元康の知る英傑・今川義元のものである。

「松平元康、此度の吉良家平定、誠にご苦労であった。その功績を称して、そなたが切り取った挙母・西条を正式に与える」
「ありがたき幸せ。謹んで拝領いたしまする」

　元康はがばりという音をたててひれ伏した。
　東条城は省かれてしまったが、あれはもともと吉良家の本拠地だ。家督に復帰することになった義安が領するのだろう。まぁ、仕方がない。
　新たに加えられた土地をどのように治めるか。義元が目の前にいるのも忘れて、その考察が元康の頭の中をぐるぐるとまわる。
　挙母はともかく、西条は吉良家の影響が非常に強い土地だ。此処を治めるのは中々苦労することだろう。以前忠次が言っていたが、家中には内政に力を発揮する人材が少なすぎる。現在西条にいる酒井正親をとりあえず城主に任じて人心の慰撫にあたらせる事にするか。

「……悩むのは後でな」
「し、失礼いたしました」

　上の空状態の元康に呆れた義元が声をかけ、彼は我に返った。
　その後も義元と元康は今後の三河における政略を話し合う。東三河の情勢、国境侵犯をしてきそうな武田や織田の動き等々。長い談義の末、西三河の経営が軌道に乗ったところで、東三河の有事の際には松平家も力を貸すという方針を決める。
　それがひと段落すると義元は再び私人の顔に戻り、話し始める。

「のぅ、次郎三郎。改姓するつもりはないか？」
「は？改姓ですか？」
「うむ。そなたの家を悪く言うつもりは全くないが、松平は分家も全て松平じゃ。分りづらいことこの上ない。この間は竹谷と形原を間違えそうになった」
「痛いところを突かないで下され……」

　義元の言う通り、松平家の分家は非常に多い。
　三代当主である信光の時代に台頭し始めた松平家は、西三河における勢力を広げる過程で、血縁者をいたる所に封じて分家を創設。それによる支配力拡大を図った。
　今回の戦で敵に回った桜井松平もその内の一つである。
　そして、初めは数家であったそれらの分家は僅か数十年の間に次々と増殖し、現在では十八を数えるまでに至っている。

　これだけでも異常だが、松平家には他には見られない特徴がある。

　吉良家から別れた今川家、そこから派生した関口家や瀬名家がそうであるように、分家の人間は、本家との区別をつけるために苗字を変えるのが一般的。だが、松平家にはそれが無い。
　本家も松平。分家も松平。
　これだけの数の分家があり、それら一つ一つが有力豪族とも言える勢力を保持している状態でこの有様ではややこしいことこの上ない。義元が混乱するのも至極当然である。
　おまけに彼らは領地同士が隣りあわせであることも多く、それが混乱の原因になってしまっているのかも知れなかった。
　現に、義元の口から出た竹谷家と形原家の二家は隣接している。

「ややこしい分家の方はどうしようもない。せめて本家の方だけでも変えることは出来ぬかの？」
「むむむ、先祖代々の名乗りを軽々しく変えるわけには……」

　元康は悩む。
　今のままでは、義元の言う通り問題が生じることも考えられる。
　だが、先祖代々の姓を変えることも彼には出来そうにない。
　かといって分家の方を改姓させるわけにもいかないだろう。如何せん数が多すぎる。
　それに、彼らは彼らで松平姓に誇りを持っていると考えられる。無理に改姓を強行させれば、それこそ将来に禍根を残しかねない。
　ぐぐぐという呻きっぽい声が元康の口から洩れる。
　それを見た義元は一言。

「変える、ではなく戻るならばどうじゃ？」
「なんですと」

　義元の提案に、元康は軽く驚いて声を挙げた。
　先祖の名乗り、と言うのは一応聞いたことがある。だが、あれはそう簡単に名乗れるものではない筈だ。そもそも、真実であるかどうかも疑わしい。

「確かにあることはありますが、大殿はどこでそれを？」
「少し調べただけじゃ」

　松平家の遠祖と伝わるのは、鎌倉時代初期に活躍した新田義重の四男・四朗義遠。
　その人物の子孫とされる時宗の僧侶が三河松平郷に流れ着き、当時その地を治めていた松平氏の娘婿となって松平親氏を名乗った……というのが、松平家の出自を伝える口伝である。
　もっとも、これは酒宴の席でとうの親氏本人が家臣たちに語ったこととされ、実際のところは不明であるし、代々の当主・家臣たちにも、これを本気にしたものは一人もいない。
　現に、今までの松平氏全般は源氏では無く賀茂氏を称し、使用する家紋もそこ由来の葵である。
　そして元康自身も、これを全く信じてはいなかった。
　その証拠に、以前氏長に松平家の出自を聞かれた際も適当にはぐらかしている。

「ねつ造になってしまいます」
「はっはっは。律義者らしい悩みじゃの。だがな、この戦乱の世の中、出自のはっきりとしたものなどほとんどおらぬ。いても一握りじゃ。そなたが源氏由来の姓を名乗ったとしても、咎める者など誰もおらぬ。それに、今のそなたは今川家の一門。源氏を称しても問題はあるまい」
「……家臣たちと相談してみます」
「うむ。それとな……」

　義元は遠い目をして語る。
　どこか哀愁を漂わせるような表情。
　それを敏感に察知した元康は、崩れかけていた姿勢をピシリと正すと義元の方に向き直った。

「なんでしょうか」
「わしに何かあった時は、彦五郎をよろしく頼む」
「大殿は四十を過ぎたばかり。弱気になられまするな」

　普段の義元からは考えられないような弱気な発言に、元康は軽く動揺する。
　義元は今年四二歳。まだまだ現役を続けられる年齢だ。

「心配をかけさせて済まぬ。だが、桶狭間のような予想外の事が今後起こらぬとも限らぬからの。どうにも心配性になってしまう。それに、あのうつけのことじゃ。わしの監視が無くなれば、和歌に蹴鞠にと精を出して、領内を顧みなくなるにきまっておる」
「御心中お察しいたします。ですが、幾ら若様でもそこまでアホではありますまい」
「だとよいがの。だが、そなたや備中（朝比奈泰朝）が補佐についてくれれば、安心と言うものじゃ」
「ご期待に添えるかどうかは分りませぬが、この元康、全力を尽くさせていただきます」
「……頼んだぞ」

　そして、義元は最後にとんでもない爆弾を投下する。

「もしも彦五郎が仕えるに値しないのならば……。いや、流石にこれは止めておこう」
「……それがようございます」

　元康は義元が言おうとしたことを半ば予想するが、それを考えるのは流石に憚られた。
　下手をすれば、駿遠三がひっくり返りかねない爆弾である。
　それに彼自身、氏真を裏切ろうなどと思うことは今のところ無い。彼とは幼いころからの友人であるし、義元にも恩はある。
　少なくともその恩をすべて返し終わるまでは、彼は今川家にとっての忠臣であり続けようとしているのだ。

「さて、話はこれくらいにして、次郎三郎、領内を案内してはくれぬか？」
「承知いたしました。我が自慢の三河国内、とくと御検分なされませ」





　数日後。
　家臣たちと改姓についての議を行った元康は、それを行うことを決断する。
　義元の勧め通り、先祖とされる人物の名乗っていた姓を新たな名乗りに設定。同時に今まで賀茂氏であった本姓を、其方由来の源氏に改める。
　ただし、改姓の理由は「分家と同じでややこしいから」という情けない理由ではなく「松平宗家を分家とは別格の扱いとする」ために変更された。

　松平家の遠祖・新田四朗義遠。
　そして、その別性「徳川（得川）」

　これが、元康の新たな姓。

　それと同時に、通称を次郎三郎から蔵人佐へと改める。

　――松平次郎三郎元康改め、徳川蔵人佐元康。
　史実において徳川幕府を開くことになる徳川氏が歴史に姿を現した瞬間であった。
　　

　どうにか初陣を終わらせ、上ノ郷城に帰還した俺を待っていたのは、家族からの暖かい出迎えであった。

「三郎、よく無事に帰ってきてくれたな」
「お帰りなさい、三郎君」
「只今帰りました」

　父上と次郎法師さんが館に入った俺を出迎えてくれた。
　二人とも出陣前から何も変わっていない。まあ、一か月も経っていないから当たり前だが。

「弟に委細は聞いている。見事に初陣を飾ったようだな」
「ありがとうございます。ですが、際立った武功を挙げることは出来ませんでした」
「なに、気にするな。初陣だからと言って大功を挙げなければいけないと言う訳では無い。生きて帰ってくることも武功の一つだ」

　父上が上機嫌な表情で言った。
　戦上手ではあるが、ガチガチの武断派と言う訳では無い父上は、面子に対するこだわりはあまり無いのかもしれない。
　鵜殿家自体、武断派と言うよりは文治派に近い感じの家風だし。

「今日は三郎の初陣成功を祝って宴だな」
「楽しみです」

　その日の宴会は、相当な規模のものになった。
　分家である下ノ郷家当主・仙厳殿や与力である朝比奈輝勝殿、それに政信たち家臣団まで巻き込んで無礼講の酒宴を行い、べろべろに酔っ払って夜遅くまでバカ騒ぎ。寝所に潜り込んだのは日付が回ってからのことであった。
　二日酔いに悩まされたのは言うまでもない。





　～鵜殿さんちの氏長君・目指せ譜代大名～





「頭が痛い……」
「あんな馬鹿騒ぎをするからでしょ。自業自得！」

　翌日。
　二日酔いに悩まされている俺を、優しく膝枕で介抱してくれているのは次郎法師さんである。
　柔らかくて気持ちが良いが、その感触を感じ取る余裕は今の俺には余りないのである。無念。
　ちなみにこの人はお酒を余り飲まない主義らしく、昨日も早めに切り上げて自室に戻ってしまっている。
　……一緒に引き上げておけば良かったかもしれない。

「うう……」
「はいはい、動かない動かない。さっきみたいに吐いちゃうよ～」

　前頭部を優しく包み込むように動く、ひんやりとした手の感触が何度も通り過ぎ、それと同時にぞわりという鳥肌の立つ感覚が体中を襲う。
　ああ、気持ちいい。
　まるで飼い主に撫でられる猫や犬の感覚である。
　というか、結婚してこの方、俺はこの人にペット扱いされている気がしてならない。
　夜な夜な抱き枕の代わりにされることといい、色々と弄られることといい。

　駄目だ。
　思い出したら一人の男として見られたことが殆どない。

「ねえ、お姉ちゃん」
「なあに？」
「俺のこと、飼い犬か何かだと思ってない？」

　首を上向きに傾け、俺の顔を覗き込んでいる碧色の瞳を見つめながら、この疑問をぶつける。

「ふふふ、さあどうかな？」
「……」

　悪戯っぽい笑みを向けて、彼女はそう言った。
　これは確信犯ですね。
　まあ、あちらから見れば12歳も年下なわけだし、その扱いも仕方がないのかもしれないが。
　……気恥ずかしい。


　それはともかくとして、これからのことを次郎法師さんの膝の上で考える。

　史実通り、徳川家と吉良家の合戦は起った。
　このままいけば、間違いなく一向一揆も発生するだろう。ある程度ずれはあるだろうが、おそらく今後数年以内に三河国内に散らばる火種は確実に爆発する。
　信じられないほど簡単に武装蜂起を行う連中なのだ。一向宗というのは。

　別の宗派が勢力を伸ばすのが気に入らない、大名の介入がムカつく、さらなる権益が欲しい、その他諸共。

　民百姓を唆して統治者に刃を向けさせる分、そこらのならず者以上に性質が悪い。しかも、それを率いるのは世俗を捨て去って殺生厳禁の筈の坊主である。
　仏様が泣くぞ……。

　それに、一向宗が西三河一帯に持つ権益と勢力は、三河に勢力を広げ、安定した統治を行おうとする徳川家と、その主家である今川家にとっては目の上のたんこぶだ。
　織田信長が天下統一を進める過程で石山本願寺と全面戦争を繰り広げたように、富国強兵の真っ最中であり、領国内における統治力を強化しようとしている今川家とは必ず衝突する。
　上ノ郷城のある額田郡を含む東三河は一向宗よりも曹洞宗の影響力が強いため、この辺りまで一揆の余波が及ぶ心配は余りないが、いざ一揆が起これば、我が家も無関係という訳にはいかないだろう。
　倒しても倒しても沸いてくるようなイメージのある一揆兵の相手などしたくないが、こればかりは仕方がない。信長をはじめ、戦国武将の殆どはこういった寺社勢力との戦闘を経験している。
　いつもの通り割り切るしかない。
　家康の三大危機と言われ、徳川家臣や分家の一部が敵対した三河一向一揆であるが、独力でそれらと戦うことになった史実と違って今川家の援護を得ている以上、そこまでの危機に陥るとは考えられない。　何よりも一向宗が全面的に此方に牙を剝けたとなれば、義元様もそれ相応の対応をとるだろう。余計な心配は逆に彼らに失礼だ。

　さらに、一向一揆が引き起こる前にやっておきたいことがある。


　――板倉勝重のスカウト。

　それが今、俺が最大の目標にしていることである。
　吉良家との戦で思い出したのだが、善明堤の合戦が起こらず、彼の父親・板倉好重は戦死しなかった。これは確認したので間違いない。
　この時期には出家しており、この戦で親が戦死したことによって還俗したと言われる彼だが、その機会が潰された以上、このまま彼が世に出ることは無いかもしれない。

　史実では江戸幕府の町奉行、京都所司代などを歴任し、かの大岡越前が登場するまで名奉行と言えば彼のことを指す、と言われるほどの人物。
　坊主のままにしておくのには非常にもったいない。ぜひとも身内に引き入れたい。
　それに彼がいれば、領内の統治が素晴らしく円滑になるかもしれないのだ。三顧の礼を用いてでも登用する価値はある。
　今何処にいるかは流石に分らないが、岡崎・幸田辺りの寺を手当たり次第に探せば絶対に見つかるはずだ。最悪、板倉好景のもとを訪れて聞けばよい。
　意地でも見つけ出してやる。

　――俄然やる気がでてきた。ぐったりしている場合じゃない！

「二日酔いを治してからね」
「はい……」　

　頭痛がするのも忘れて膝の上から跳ね起きた俺を、次郎法師さんは優しく宥めた。




