ヤンデレ系乙女ゲーの世界に転生してしまったようです　父親に何かしら適当な言い訳をして（内容をあまり覚えてない）自室に引っ込んだ私は、なんとか混乱する頭を落ち着けようとした。

　突然頭のなかにあふれた記憶を信じるならば、今の私は前世の記憶を持っている。
　これが、本当に前世の記憶なのか、具体化しすぎた空想なのか。その辺りは考えだすと実に哲学的で、つまり終わりの見えない泥沼に足を突っ込むような行為なのでやめようと思う。
　私は私を信じることにする。これは前世の記憶である。


　前世の私は、日本という国に住むOLだった。小さな会社の総務課にいて、毎日数字とにらめっこしたりコピー機と格闘したり。
　残念ながら恋人はいなかった。あと三年、いや五年ほど時間があれば、電撃的な大恋愛をしていた――と信じたい。
　死因は交通事故だが、あまり痛かったとか怖かったとか覚えていないのが幸いだ。自分の方に突っ込んでくる車を見て、ヒヤッとしたのは覚えている。その後なんだかすごい衝撃を受けた気がするのだが、あまりに一瞬の出来事だった。
　親より先に死んだ親不孝者だったが、幸い兄妹がいるので両親の老後に心配はないだろう。
　何を成したかと言われると首を傾げるしかない短い人生だが、好き勝手生きていたせいか迷うことなく成仏したようだ。

　しかし先ほどから、自然に思い浮かぶ以上の細かいところを思い出そうとするとぼんやり頭が痛くなる。細かい作業で神経を酷使した時のような、不快な疲労感があった。
　おかげで、人一人の人生分にしては思い出せることがずいぶんと少ない。
　そのくせ、おかしなくらい鮮明に覚えていることもあるのだ。例えば前世でプレイしたとあるゲームのこと。その登場人物について。


　知恵熱が出たらしい頭を濡れたハンカチで冷やしていた私はふと思い立って、身長の優に倍以上ある姿見の前に立ってみる。
　鏡に映る自分にやはり違和感を感じるが、その原因が分かったせいか、不思議とためらいなく直視できる気がした。
　臙脂色のドレスの少女を、じっと見つめる。
　私が手をあげると、鏡の中の子も手をあげる。唇を横に引っ張ってみると、鏡の中の子もしっかり変な顔をしてくれた。
　黒い髪に白い肌というモノトーンの配色の中で、何もぬらなくても赤い唇と頬が目を引く。そう言うと前世の知識から『白雪姫』という単語が出てくるのだが、鏡に写るのはどうも童話世界のプリンセスという感じではない。ちょっときつそうな感じのするつり目だし、小さいけれど泣きぼくろがあるのだ。
　臙脂色のドレスも、さわやかとか可愛らしいという印象から遠ざかる一因だろう。リーリア公爵家のイメージカラーのようなものらしく、洋服ダンスに入っているドレスはほとんど全てこの色なのだ。
　精一杯の愛嬌でもって微笑んでみたが、不意にものすごく恥ずかしくなったのでやめた。

（ゲームの中でもこんな格好をしてた。笑っているイメージも全然ないわ）

　ゲームの中でのリコリス・ラジアータ。あえて『私』ではなく『彼女』と言わせてもらうが――彼女はゲームヒロインのライバル役、というかはっきり言って敵役だ。
　言うなればヒロインがヴォルフガング・アイゼンフートという青年と恋をする際の、乗り越えるべき障害だった。
　ヴォルフガングの婚約者として登場し、かなりアグレッシブに暴走する。彼女は親が定めた婚約者に対して異常な執着を持ち、ヒロインを執拗にいじめて傷つけ、多方面に脅迫行為を行い、時には自傷してでも自分の思い通りに事を運ぼうとする。怖い女だった。いわゆるヤンデレである。
　もっともヤンデレは彼女だけではない。ヴォルフガングという男性キャラもそうだし、その他のヒロインと恋愛をするキャラクターもみんなヤンデレだ。

（ゲームのタイトルは…………あれ？）

　なぜか、思い出せない。
　ゲームの中身についてはこんなに覚えているのに、おかしな話だ。確か日本語ではなかったような気がするので、前世で壊滅的だった英語能力が足を引っ張っているのだろうか。
　しばらく悩むが、やはり頭がほんやりとして重く感じられてくる。なんとなくすっきりしないが、諦めることにした。

　とにかくそれは、暴力的な言動と展開盛りだくさんで成人向け指定が付けられていたようなゲームだ。
　発売される前から、話題には事欠かなかった。ディレクター兼メインシナリオ担当が無類のヤンデレ好きでショタコンだとか（もともと小説家で、そんな話ばかり書いていたらしい）。サブシナリオ担当がユーザーに精神的ダメージを与えることに喜びを感じる人種で、過去に担当したゲーム作品のバッドエンドのえげつなさには定評があるとか。
　そんな中、タイトルに先んじて発表されたゲームのキャッチコピーは『いっそ君を、殺してしまいたい』

　現実に『リコリス・ラジアータ』として今ここにいる私にとっては、とてもじゃないが他人ごととは思えない宣伝文句だ。
　この場合の『君』はもちろんゲームヒロインのことだが、リコリスは言ってみればそのついでとばかりに殺されるわけで。

　そのエンディングについてはわりと細かく覚えている。
　ヒロインを傷つけまくったリコリスをヴォルフガングが殺害＆ヒロインと二人で愛の逃亡生活エンドである。彼は高い身分ゆえの重責や信用出来ない親族たちというしがらみにとらわれているので、それらをすべて捨て去ってただ愛する人と二人きり。メリーバッドエンド。
　絶対回避したい。
　死ぬこともそうだが、絶望的な恋に身を焦がし、あげく周囲を傷つけるだけ傷つける人間になるなんて絶対に嫌だ。
　リコリスはゲームの中では脇役だったかもしれないが、今現在の私は私の人生において燦然と輝く主人公、唯一無二の主役なのだ。
　きっと幸せになってみせると、決意を込めて鏡の中を睨みつける。


　と、やっと情報の整理が一段落した頭に、父の言葉がフラッシュバックした。

『明日は初顔合わせだ。きっと君も、彼のことが気に入るよ』

　初顔合わせ。
　誰にって、婚約者で、将来自分が殺されるかもしれない相手に、だ。
　ザッと全身から血の気が引いた。

　いきなりの、ド修羅場である。
　いちおう、事態を回避する努力はしたのだ。
　私は再度父のもとを訪れ、精一杯のか弱い公爵令嬢を演じながら訴えてみた。婚約者なんて会いたくない、明日なんて急すぎる、と。『嫌というより怖いんです』と訴える私の目がほとんど涙目だったのは演技じゃない。

「とにかく会ってみないことには嫌な相手かどうかも分からないだろう？　私も一緒に行くのだから大丈夫だよ。今日はもう寝なさい」

　うん。そう返すよね。大人としては。



　そんなわけで翌日、私は馬車に揺られて婚約者の住まうラナンクラ公爵邸へと向かった。

　この道のりは、実際に馬車を走らせれば十日以上は優にかかってしまうそうだ。
　そこで活躍するのが転移の塔である。かなり大掛かりな魔法じかけの塔で、大陸内の長距離移動には欠かせない。
　リーリア公爵領に一つしかない転移の塔から、ラナンクラ公爵領に同じく一つしかない転移の塔まで飛ぶ。そうすると十日の旅程がたったの半日に減るというわけだ。

　十日かかっても良かった。
　むしろ一生目的地になど着かなければいい。
　それが私の心境だった。
　しかし無情にも時は過ぎ、私はたいした策も持たずに敵陣に足を踏み入れていた。

（失敗した……）
　通された応接間の柔らかい椅子の上で、私は早くも後悔していた。
　隣りに座った父は私の顔色が悪いのを気にして温かい飲み物を勧めてくるが、とても喉を通りそうになかったので丁重にお断りする。
　失敗したのは、昨夜からこの時まで、色々と思い悩むばかりで休息を取らなかったことだ。馬車の中でもせめて目を閉じておとなしくしていればよかったものを、窓の外ばかり眺めて現実逃避を図っていた。
　結局建設的な案が浮かばないのなら、せめてよく眠って、体調を万全に整えてからこの場に望めばよかった。

　後悔先に立たずの格言を噛み締めながら待つと、ほどなくノックの音が室内に響いた。
　父に合わせて立ち上がり、入室者を迎える。
　入ってきたのは髪に白いものが混じっているが、足運びもキビキビと姿勢の良い壮年の紳士。次いで艶やかな黒髪の育ちのよさそうな少年だ。
　私は意図的に視線を伏せて表情を消した。紹介される前の相手に対峙する淑女としては正しい行動である。子供らしくはないだろうが。
　紳士は父と気さくな挨拶を交わし、すぐに私の方に向き直った。

「紹介いたします、ラナンクラ公。これは私の娘で、リコリスと申します。リコリス、ラナンクラ公爵閣下だ」
　公爵に私を、次いで私に公爵をごく簡潔な言葉で紹介した父はすっと身を引いてしまう。自然、私と紳士が直接向き合う形になった。

「お初にお目にかかります。リコリス・ラジアータです」
　会釈をしてからやっと相手の顔を見ると、そこにはとても柔和な笑顔があった。透明度の高い、けれど深い深い水底を覗きこんだような色合いの瞳が穏やかにほころんでいる。
　ラナンクラ公は私の父よりもずっと年上で、確か五十近いはずだ。顔や手のしわには年齢が現れている。
「ああ、はじめまして。といっても、君が赤ん坊の頃には会ったことがあるのだが」
　公はごく気さくな口調で言うと、私の手の甲に軽くキスをした。白髪交じりの灰色の口ひげが薄い皮膚をなぞるのがくすぐったい。
　私がそれについ口角をあげてしまうと、公の目尻のしわはますます深くなった。お互いに笑い合って、短い挨拶が終わる。
「とても愛らしく成長していて驚いたよ。髪や目の色は母君に似ているが、目の形が父上そのものだ」
　私と父とを交互に見比べながらの言葉に、父が少し照れたように「よく言われます」と返した。私はというと、『愛らしい』という言われ慣れない褒め言葉に動揺していた。
「しかし顔色が良くないな。長旅で疲れさせてしまったようだ。馬車に長く乗るのは初めてかい？」
　心配といたわりを多分に含んだ水色の瞳。そして肩に添えられた大きくて温かい手のひらと優しい声が、「椅子に座っていいんだよ」と促してくる。
「だ、大丈夫です。立ったり歩いたりしていたほうが、気が紛れるくらいで……」
　無駄にどもって答えてしまった。
「やはりこちらから出向くべきだったな。すまないことをした」
「いいえ！　ええと……知らない土地に行くのは楽しいです。大きな街の向こうに海が見える景色がとても新鮮でした。街道沿いに見えた円形の風車とか、初めて見る形でとても興味深……あ、いえ、今日は、お招きいただいて、とても嬉しく思っています」
　私は挨拶を終えたばかりの相手に向けて、おかしなほど多弁になってしまったことに恥じ入る。こんな風に焦ってしまうのは我が事ながら珍しい。
　しかしラナンクラ公はむしろ嬉しそうにニコニコっと笑って、風車の形について私の疑問に答えて説明までしてくれた。

　その話をうんうんと頷いて聞きながら、私は心の底から驚いていた。
　気さくな笑顔のこの方、実は我が国の宰相様である。
　この国は王政で、家柄としては王家の下に五つの公爵家がある。その中でもラナンクラ公爵家と我がリーリア公爵家は共に宰相を排出することの多い家柄だ。
　その地位と、そして何より『ヤンデレ男の父親』という先入観のせいで、このような好人物が現れるなどと思いもしなかった。本当に失礼だったと思う。反省します。
　その宰相様に、「君には知識欲という素晴らしい才能があるな」などと微笑まれて嬉しくないはずがない。
　正直、ときめいた。
　どのくらいときめいたかといえば、隣に立つヤンデレ……じゃなかった我が婚約者殿の存在をいっとき忘れてしまうほどである。

　後方に立つ父が咳払いをして、それでやっと私は今回の訪問の目的を思い出した。
　宰相様の斜め後ろに立つ少年に視線を送る。
「これは申し訳ない。リコリス、私の息子を紹介しよう」
　宰相様の大きな手に導かれて一歩足を踏み出した十歳のヴォルフガング・アイゼンフートは、「どうぞよろしく」と最低限の挨拶をして軽く目を伏せた。
　私も「こちらこそ」と返すのがやっとで、会話はそこで途絶えた。
　途端にシンと静まり返った部屋の空気に、大人たち二人はどうやら焦ったらしい。

「我々がいては話がし辛いだろうな」
「リコリス、ご子息に庭を案内していただいたらどうだい？」

　いきなり『あとはお若い二人で……』とばかりに十才の子供二人を庭園に放り出すことにしたようだ。
　はっきり言って国を支える職に就くお大臣たちの策とは思えない、下策である。
　まずは大人二人が話題を誘導して場を和ませ、共通の話題の一つや二つ引き出してから二人きりするのが正解だろう。しかし考えてみると、ドラマの中の見合いの席でそういう役割を担ってくれるのは多くが女性であった気がする。男の人ってたとえ仕事が出来る男であっても、こういうことは苦手なのかもしれない。

　……などとついつい分析してしまったのは、私自身動揺していたからだ。

　庭園へと続く道を連れ立って歩くことになった少年は、線の細い美少年だった。
　意外というか、この年齢ならしかたのないことかもしれないが、同年の私よりもけっこう背が低い。
　黒髪に、鮮やかな青紫の瞳が印象的だ。
　少年らしく頬の輪郭が丸みを帯びているが、それでも十分に理知的な顔立ち。背をぴんと伸ばして重心移動がスムーズな歩き姿は、幼くとも人に注目されることを意識した生活の賜物だろう。
　ゲームのキャラクターにはだいたいイメージカラーが設定されているものだが、彼の場合は黒である。作中ではほとんど常に黒っぽい服を着ていた。今もやはり服は黒地に銀糸の刺繍が施された高価そうな服を着ている。

　その美少年は、庭園に着いて薔薇のアーチに視界が遮られる場所まで来ると私にこう言った。

「お前、俺の婚約者に決められたということは承知しているのか？」

　突然だったので反応が遅れたが、なんとか頷くことで返事を返す。
　すると美少年は急にその印象的な青紫の瞳で私を睨みつけた。

「ふん。気に入らないな。顔はまあまあ見れるが、そもそも全体の印象が根暗そうで好みじゃない。図体もでかすぎる。――だが、家系は釣り合いが取れるからな。妥協してやるよ。婚約者という立場を勘違いして、俺の行動に口を出そうなどと考えるなよ」


　ああ……うん。
　こういうキャラだったなぁ。

　そう頭の片隅で思いながら、実のところ私の心情は安堵で満たされていた。
　私が一番恐れていたことはどうやら起こらなかった。
　それはヴォルフガング・アイゼンフートに会った瞬間に、自分の中身がまるごと変わってしまうのではないかということだ。
　よく分からない心の動きが起こって、制御もできないほど相手のことを好きになってしまうのではないか。先にあるのが破滅と分かっても、目が眩んだように激情に突き動かされてしまうのではないか。それが一番恐ろしかった。

　うん。良かった。これは――――『ない』。

　だって私マゾじゃないし。
　この生意気なクソチビの頭を殴ってやりたい。
　けれど前世も含めればとうに大人、という人生経験が邪魔をしてそれが出来ない。
　自分より下にある青紫の瞳を、思い切り見下しながら鼻で笑うにとどめておこう。

「図体も小さければ、おっしゃることも小さいですわね」

　あ、口が滑った。
　私のぽろっと口をついた言葉にヴォルフガング・アイゼンフートがどうしたかというと。
　ただ、驚きに目を見開いて呆然としている。

（あ、あれ？　なんか思ってた反応と違う）

　禍々しい炎を吹きだすドラゴンに変身、とかは流石にただのイメージ映像にしても。憎しみを込めてこちらを睨みつけてくるのが当然と思ったのだ。
　手を出してくるかもしれないと身構えたのが完全に無駄になった。

　今の彼の様子を例えるなら、未知なる敵に遭遇したネコ。警戒心よりも驚きが勝ってしまっているあたりお育ちがいい。

　察するに彼は、少なくとも同年代の人間から悪口を言い返されたことがないのだろう。身分を考えれば、相手が大人であってもそうそう彼に面と向かって反論はできないはずだ。
　彼の父親である公爵は、自分の息子に背が低いとか言いそうにない。

　私の背中を冷や汗が伝った。

　平和な現代日本に生きる方々からはけっこう同意を得られると思うのだが。私は被害者になりたくないのはもちろんのこと、加害者にもなりたくない。
　たとえ相手が将来ヤンデレになるにしても。今は、自分が言ったのと同じようなことを言い返されただけで機能ストップしてしまうメンタル弱めのお子様なのだとしたら。私の先ほどのもの言いは相当大人気ない。

「ええと、失礼なことを申し上げました。謝罪いたします。申し訳ありませんでした」

　私の言葉を契機に金縛りは溶けたようで、ヴォルフガング少年の顔にカッと血が上る。

「ゆ、許すものか！」
「はあ。まあ、許していただかなくても結構ですけど」
「……っ！」

　白皙の顔が、完熟トマトのように赤くなる。でもなにせ若いから、血管に負担がかかるとかいうことはないだろう。
　それにしてもこの少年、普段どれだけ甘やかされているのだろう。言い返されるたびに驚いている。
　ラナンクラ公は素敵な紳士だと思ったけれど、息子を叱ることの出来ない父親なのだろうか。確かに歳をとってからできた子供は可愛がってしまうものと言うが。

（……ん？　そういえば）

　私はとある可能性に思い至った。
「あの、ラナンクラ公爵様は、ふだんは王都にお住まいですよね？」
「父に言いつけるつもりか」
　父親に言いつけられるのが怖いなんて可愛いところがあるじゃないと思いながら、私は努めて愛想よく微笑んだ。
「いいえ。そんなことはいたしませんから、変わりに少し私とおしゃべりに付き合っていただけませんか？」
　私の提案に、ヴォルフガング少年は今度は警戒心に全身の毛を逆立てた猫のような顔で睨みつけてきた。笑顔が相手の心を和ます効果があるだなんて嘘っぱちだ。

　私は言葉を重ねてなんとか彼の警戒心を解こうとした。
「というのも、他所のお家の親子事情に興味があるのです。……私の父は外交のお仕事をしていますから、領地どころかこの国におられないことが多くて、なかなか会えません。離れて暮らしていると、なんだか久しぶりに会っても何を話して良いのかも分からなくて。ラナンクラ公もお忙しい方ですから、普段は中央にいらっしゃるのではありませんか？」
　こちらの手の内をあかしてみせると、少し彼の興味を引けたようだった。
「確かに父は普段中央にいる。こちらに帰って来られるのは月に数回というところだ。しかし、リーリア公との会話に困るというのは意外だな。多弁な方だ」
「ええ。ですからわたくし達の会話は父が一方的に口を開くばかりです。父は話術の巧みな人ですが、私は楽しい話など出来ませんからつい相槌を打つだけになってしまいます。でもそれでは、家族の会話として寂しいでしょう？」
　相手の警戒心を解く手段のはずが、思いの外しっかりと悩み相談をしてしまったと口に出してから思った。
　しかしそれが功を奏したのか、ヴォルフガング少年は少し真剣な顔をして口を開いた。
「……私と父の例はあまり参考にならないだろう。どちらもあまり弁が立つ方ではない。私が勉学の成果を報告して、父は褒めてくださるが会話といえばその程度だ。もっと昔、母が生きていた頃は違ったのだが」

（この人、一人称が『俺』から『私』になっているのに気づいてない？　『私』の方が素に近い感じがする）

「お母様はどのような方でしたか？　わたくしの場合、母は物心つく前に亡くなっていますから、ほとんど覚えていないのです」
「そうか。それは、その」と、もごもごと口ごもったのは、多分哀悼の心を示そうとしたのだろう。いくら大人びた子供でも、人に弔意を示すときの言葉などとっさに出るものではない。経験が少ないのだから。
　私はスカートを持ち上げて丁寧に礼をして、彼の心が伝わっていることを示した。彼も理解したようで表情を緩める。
「……私の母は、四年前に亡くなった。あまり口数の多い人ではなくて、褒めることも叱ることも少なかった。だがどんな時でも、私を見守っていてくれたように思う。美しくて、優しい人だったな」
　過去を懐かしんだ後にふと、「ありきたりな表現だが」と照れたように言った。その子供らしからぬ表情に、私はなんだか切なくなった。
　はっきりと思い出したのは昨日とはいえ、私には前世がある。けれど彼は無垢な赤ん坊として生まれ、たった六年しか母親と共に過ごせなかったのだ。
　思わず「寂しくありませんか」と聞いてしまうと、使用人や家庭教師がいるから寂しくないと返ってきた。
「友達は？」
「館に出入りする子供はいない」
「わたしの所もです」
　二人で顔を見あわせてため息を付いた。『お互い身分が高いせいで不便だな』という共感があった。

　男女の違いはあるが、彼と私の境遇には似たところがあるようだ。
　双方、幼くして母親をなくしている。父親は仕事に忙しくてなかなか会えない。使用人や家庭教師など、大人に囲まれて暮らしていて、同年代の遊び相手はいない。

　私は話題を家族のことから他に移すことにした。
　政治学や歴史学の進行具合から始まって、最近読んだ興味深い本のことや、乗馬の腕前について。
　興味のある分野にズレがあるものの彼も読書家だということが分かって、なかなか話していて面白い相手だった。
　話が興に乗って、私は父親にさえ秘密にしていたことを彼に話してしまった。
　１人で探検がてら街に出た時のことだ。
　正確には使用人の１人が街に行くのにわがままをいって同伴した。そして彼が交渉事に熱中しているのを良い事に、少しだけ側を離れて街を歩いた。それだけのことだ。
　それでも私にとっては大冒険だった。大人に言えば私の身の安全を理由に怒られるだろうこの大事な秘密を、私は同年代の子供に教えてしまいたくて仕方なかったのだ。
　ヴォルフガングは私の期待に答えてくれた。驚いて、そして少しだけだが称賛の言葉をくれたのだ。

　この時は自覚していなかったが、私はどうも少しはしゃいでいたようだ。
　思い返してみれば、私の人称は普段話す時に気をつけている『わたくし』から『わたし』になっていたと思う。人のことを言えない。

　言い訳のようだが、気のおけない話し相手に会うのは少なくともこの生において初めてのことだ。
　ばあやは比較的どんなことでも相談できる相手で、彼女は使用人としての職務以上に私のことを気にかけてくれていると思う。限りなく家族に近い存在ではあるが、やはり友だちとは違う。
　この時間は思いの外楽しく、時間は駆け足で過ぎ去った。


　私達がハッと我に返ったのは、双方の父親がなにやら笑みをこらえきれないような妙な顔で夕食の支度ができたと呼びに来た時だった。
　その頃には私たちは、ヴォルフ、リコリスと呼び合う仲になっていた。


　仲良くなってどうする、私。

　豪華な、けれど適度な量の夕食を食べ終えて、大人たちはお酒を飲むことにしたようだ。父がうかれた様子で報告に来た。
　父は家ではあまりお酒を飲まない人で、酒が好きでないと言っていた気がするが、まあ飲みたい気分の時もあるのだろう。

　私はもう少しならヴォルフと話をしていてもいいと言われたので、さっそく彼を誘ってこの館の図書室を案内してもらうことにした。
　話したいこともあったのでちょうどいい。


　夜の図書室を、魔法の灯が照らし出す。
　燃えやすい本が集まったこの場所には、魔法の灯が最適なのだ。火事の心配もなく、長時間使っても油が切れることもない。何より炎と違って灯りが不安定に揺れないから文字を目で追いやすい。
　高級品だが、恒常的に使える照明器具だ。ガラス製の器の中から手のひらサイズの球体を取り出して日中太陽光に当てておけば、夜の間はずっと灯として使える。充電式太陽光発電と言えば想像しやすいだろうか。
　一つ難を言うならば、電灯のようにスイッチで消すということは出来ない。そういう融通はきかないので、灯を消したければ暗幕のような厚い布で覆うしかない。

　その魔法灯の下で、私たちは互いにオススメの本について話し合っていた。
　と言っても、話題は興味が惹かれた部分へ好き放題に逸れていく。自由奔放な会話はとりとめなく、大人が聞いたら無意味だと言うだろうが、私には楽しかった。多分ヴォルフだって楽しんでいる。

　誰に咎められるわけでもないのだが、なんとなく双方小声である。これは子供に許された『夜の時間』が限られている弊害ではないだろうか。
　私たち子供は、大人に聞きとがめられないよう夜には出来るだけ気配を殺そうと努める。なぜなら大人たちは私たちが夜中に何かしている気配に気づくと、『子供はもう寝なさい』という一言で大事なこの時間を奪おうとするからである。


　そんな小声での会話が、ふと途切れた。
　その瞬間を狙って、私はヴォルフに大事な話を切り出した。

「ねえヴォルフ、私達の婚約のことなのだけど」

　私の唐突な言葉に、ヴォルフはちょっと面食らって「えっ！？」と声をあげた。

「父たちが言っている婚約のことよ。色々と問題のある話だし、父たちがどれだけ本気なのかはわからないけど、とにかくこちらの意志をはっきりさせておきたいと思って」

　ヴォルフとも少しは良好な関係が築けたと思うので、私は腹を割って話をしてみることにしたのだ。
『色々と問題のある』という部分については、ヴォルフもすぐになんのことを言っているか分かったようだ。

　私とヴォルフの婚約話は、実のところリーリア公爵家にとっては少しばかり危険な賭けなのだ。馬車の中で疑問をぶつけてみたところ、父の思惑を知ることが出来た。

　疑問というのはもちろん、リーリア公爵たる父の一人娘である私が他家に嫁いでいいのかということだ。
　私自身が爵位を継ぐことは出来ないにせよ、親族から選んで婿をとる、というのがおそらく一番無難な対応だろう。
　それをしない理由は父いわく、『眼鏡にかなう人材がいないから』だそうだ。
　そうして父は、自分がまだ若いのを利用して賭けに出ることにした。現宰相の息子にして家柄も才覚も父の眼鏡にかなったヴォルフに私を嫁がせ、その子供、つまり自分にとっての孫にリーリア公爵位を継がせたいと考えた。
　つまり、私がラナンクラとリーリア双方の跡を継ぐ二人以上の子供、それもできれば男児を産むことに父は賭けたのだ。
　私とヴォルフの婚約が発表される段になれば、父の思惑は知れ渡るだろう。五公のうちでも力の強い二家が婚姻を結ぶことには反発が起こるだろうし、我が家の親族の中には自分の息子こそ次期リーリア公爵にふさわしいと思っていた親もいるはずだ。

　私個人としても、もちろん釈然としない。そこには私の意思がないから。
　けれど、父がもろもろの事情を私に説明してくれたことには感謝している。それは父なりの私への誠意であって、私もまた父に誠意を示さなければならない。つまり、明確に反対するには少なくとも父を納得させられる理由が必要だ。
　初めはヴォルフの性格に難あり、という証拠を用意してその理由にしようと思ったのだが。

「私たちは、協力できると思わない？」
「協力？」
「そう。だってこの婚約話、率直に言ってあなたも反対よね？」
「……え？」
　さっきから、私の言葉の反復もしくは『え』しか発音していないことに彼は気づいているのだろうか。
「だって、家柄とか爵位とか色々な事情があるのはわかるけれど、私たちの気持ちを無視しているわ。私たちはまだ子供で、これからどんな出会いがあるか分からないじゃない」

　具体的には、ヴォルフは十二歳から通い始める学園で、金の髪に鮮やかなエメラルドグリーンの瞳の少女と運命的な出会いをするのである。ただし彼女が転入してくるのは彼が六年――最高学年になった年だから、けっこう先の話になる。

「だから、親に諾々と従って結婚する必要なんてまったくないと思うの。でも、私たちの家柄からして、この婚約話を断ったところで次の話を持ってこられるだけなんじゃないかしら」
「…………」
「つまりね。お互いに婚約に納得しているふりをしないかってこと。心に留めておいて欲しいのだけど、あなたに他に結婚したい子ができたら、言ってくれれば協力は惜しまないわ」
　だから私を刺し殺すのはやめてね、とは言わないでおく。

　私なりに最大限の誠意を持ってこの婚約話に対処しようと考えた結論だった。
　ヴォルフが想像よりも、いや、当初の想像からすると破格なくらい良い人間でしっかり会話も通じると知ったからこその妥協案だ。

「それで、君は……？」

　だからヴォルフが、こんな暗い声を出すのは完全に予想外だった。
「君にはもう、結婚したい相手がいるのか？　だから私は眼中にない、と」
　ヴォルフが手を伸ばして、私の手首を掴んだ。
　痛みを感じるような力ではなかったけれど、突然の事だったのでまるで闇から手が伸びてきたように感じられて驚く。
「……何の話？」
　手を振り払おうとすると、逆に手首を握られた力が増して体が近づいてしまった。
　背は私のほうが高いのに、手の大きさは格段にヴォルフのほうが大きかった。剣を習っていると言っていたから当たり前かもしれないが、握力も強い。
　体を離すことができなくて、私はそのまま吸い込まれそうに深い青紫の瞳と接近遭遇した。
「『これからどんな出会いがあるかわからない(・・・・・)』と言いながら、君の口ぶりは俺が君の相手になる可能性を除外している。だから、君にとっての運命の出会いはもうあったのかと聞いている。好きな男がいるのか？」
　恋人の不義理を咎めるような声に、私は意表をつかれた。
　無闇に顔が赤くなって、とにかく否定しなくてはいけないと首を振る。ブンブン音がするくらい振る。

　と、今の今まで怒っているような雰囲気だったヴォルフの眼尻がやわらいだ。次いで少し呆れたようなため息が聞こえる。
「君は、どれだけ男が周囲にいない生活をしているんだ？　いや、公爵令嬢として当たり前か……」
「え？　ヴォルフは周りに女の人がいるの？　あ、あの、もしかして綺麗な侍女のお姉さんと……とか……」
　友達はいないけどセフレはいますみたいな未知なる生活を送っていたりするのだろうか。と、想像力をたくましくさせたら嫌な顔をされた。
「そんなはずがないだろう。私自身は潔白だ。だが使用人の中にも恋人同士という者がいるし、王宮に出入りすれば男女関係の醜聞は嫌でも耳に入ってくる」

　だから色恋沙汰については自分のほうが箱入り娘より長けているのだとヴォルフは言いたげだ。友達兼弟みたいに感じていたヴォルフの意外な顔に、なにやら焦りを覚える。
　ヴォルフの手が相変わらず私の手首を捕らえたままなのが混乱に拍車をかけていた。
　痛いわけではないが、なんとなくその場所が熱を持っているような感じがする。そして顔が近い。
　前世の知識を生かして、何か彼の度肝を抜く様なことを言ってやりたい。しかしどんなことを言えばいいのか皆目見当がつかない。下ネタ？　保険体育の知識？
　だいたいゲームの中のヴォルフはヒロイン以外にはちょっと潔癖っぽくて、女嫌いではなかっただろうか。すごく今更だけど。こんなに近づいちゃっていいわけ？
　わたしは、こんらん、している。

　その混乱を見ぬいたように、ヴォルフがふっと大人びた笑みを浮かべた。大人びたというか、どこか意地の悪い笑い方だ。
「つまり君は、そういう意味で情緒が育っていないだけか」
　十歳児にそんなことを言われたくない！　絶対に！
「物語の中の王子様に憧れるだけじゃなく、目の前にいる男について考えてみたほうが建設的だぞ」
　そんなことも言われたくない！　王子様に憧れとか、ちょっとなんとなく思い当たる節があるから余計に！！

「……婚約解消はしない」
　きっぱりと言い切って、ヴォルフはやっと私の手首にまわしていた指をほどいた。
　けれど完全に開放はせず、圧迫したその場所を労るように指先で撫でてくる。
　さっきからヴォルフのなすがままで反抗すらしていないのは我ながら本当に不甲斐ないのだが、私の顔は茹で上がったタコのように赤いのだ。何を言っても格好がつかない気がする。

　ヴォルフが立ち上がって『部屋に帰ろう』と言った時も、私はとにかく何度も頷いた。とにかく一人になって落ち着きたい気分だ。


「おやすみ、婚約者どの。良い夢を」

　だから客間まで私を送ってくれたヴォルフが別れ際、最期のとどめとばかりに目尻（もしかすると泣きぼくろの上）にキスをしてきたのに、無断で何するんだと文句を言う事も出来なかった。


　親が決めた私の婚約者は、どうもヤンデレとは言いがたい。
　けれどなかなかに、侮りがたい人物ではあるようだった。


　翌日、私と父はラナンクラ公爵領を後にした。

　それからどうなったかというと、ヴォルフとは良い文通相手になっている。
　手紙ははじめ毎日届いていたのだが、文通と日記は違うということを諭したら週に二回に回数が減った。分厚い手紙は読み応えがあって、私も負けじと色んな事を彼に書き送っている。

　ちなみに。
　なぜか、ラナンクラ公からも手紙が来る。
　内容はほとんど全てヴォルフのことで、最近息子が大人びたとか、君のおかげだとか、嬉しそうに書き連ねてくる。ものすごく可愛いな宰相様。

　そんなわけで私の婚約者との顔合わせは、まったく意外なことに無事終了した。刃物も、血も、苦痛も、暴力的な一切が登場しない出会いだった。
　とりあえず、一つの嵐を乗り切ったという気分である。


　しかし、だ。
　果たして、ヤンデレの脅威は去ったのだろうか？


　順を追って考えていこう。

　まず、ヴォルフのこと。我が婚約者どのは、幸い病んでいなかった。出会い頭の態度にはカチンときたが、今となってはそれも可愛いとすら思える。
　ラナンクラ公も人格者で、父子の間にはきちんと肉親の絆がある。それってすごく大切なことだと思うのだ。
　とにかく、問題らしい問題は見当たらない。

　次に私のこと。いきなり色々なことを思い出して混乱したが、私は私だ。ヴォルフに会ってもそれは変わらなかった。
　今の私はゲームのリコリス死亡エンドについての記憶があって、それを全力で回避しようと思っている。ヤンデレになってしまうようなことはないだろう。

　あとの問題は、私とヴォルフ以外のゲームキャラクターのことだろう。
　例えば今現在他キャラクターたちがどんな生活をしているのか、これを確認できたら良かったのだが。
　実は私、ヴォルフ以外の攻略キャラクターについて詳細を覚えていないようなのだ。
　なにせ『前世！？』『ヤンデレゲー！？』『婚約！？』と混乱しきりだった私は、とにかく『ヴォルフガング・アイゼンフート』について思い出そうとするばかりで、他キャラについては後まわしと思考から排除していた。
　いざ一段落ついてからさて他のキャラクターはと思い出そうとすると、これがものすごく情報量が少ない。
　まず、攻略キャラは確かヴォルフガングを含めて四人いた。それは確かだ。
　各自イメージカラーがあって、ヴォルフガングの黒以外には赤・黄・白。
　ここまではいい。
　ではそのキャラクターの顔を思い出そうとすると、とたんに霞の向こうにぼやけてしまうのだ。
　かろうじて名前がわかるのが、赤のキャラクター『シェイド』。ヴォルフガングと並んでエンディング数の多い、『双璧』扱いされていたキャラだったと思うが、どんなルートがあったか思い出せない。髪の色は茶色だった気がする。でも、赤がイメージカラーなのだから正確には赤褐色なのかもしれない。
　黄のキャラは、明るい金髪。白のキャラはエキゾチックな黒髪美人。……だったと思う。多分。

　考察してみるに、多分、私がゲームの内容を思い出すにはきっかけが必要なのではないだろうか。
　幼少時から悩んでいた疑問が、ヴォルフガング・アイゼンフートという人物をきっかけに解消された。それと同じように、『前世の記憶』などというけったいなものを思い出すには、何か取っ掛かりを必要とするのかもしれない。
　そうすると、残りのキャラクターについては接触していないから思い出せないのだろう。

　攻略キャラクターは全員身分は高かったはずなので、なんとか探しだして接触することが出来るのではとはじめは思った。さすがに黄キャラと白キャラについてはどうにもならないが、『シェイド』という名については調べてみようとした。
　その結果は――該当者なし。

　こちらから調べまわって探さなくとも、一つ確実な手段はある。
　時を待てばいい。
　ゲームの舞台は王立魔法学校。魔法を使う資質を持った貴族の子弟が集まる、王国の中でも最も歴史の古い学校だ。
　約二年後。十二歳になれば、私もヴォルフもそこに通うことになる。そこで一・二年待てば、その場にはゲームヒロイン以外の全てのキャラクターが顔を合わせるはずだ。
　ちなみにゲームヒロインは私とヴォルフが六年になった年に特別編入生として学園に現れる。


（まぁねぇ……そもそもゲームキャラが全員この世界にいるって保証もないわけで……。どうなることかと思ったけどわりと大したことなかったなぁ）

　そんなことをのんきに考えていた私は、かなり短絡的で、ものすごく間抜けだ。
　この時の私は、すでに一番の山場を越えたつもりでいた。

　今後への戒めのためにも、私はこの言葉を胸に刻まねばならない。


　ヤンデレは　忘れた頃に　やってくる


　予兆は、平和の中に紛れ込んでいた。

　婚約者とその父親との文通も三ヶ月目、いいかげんもらった手紙の保管場所に困るようになった頃のことだ。

　私は手紙の中で、ヴォルフからのある相談にのるようになっていた。
　というのも、ヴォルフは現在、なかなか難しい問題に直面している。ラナンクラ公に、後妻をとるという話があるそうなのだ。
　公が奥方、つまりヴォルフの母君を亡くしてから四年。その間この手の話は引きも切らなかったそうである。特に一人かなり押しの強い女性がいて、四年間まったく諦める姿勢を見せなかったそうだ。
　公自身は『この年で今更後添いなど』とあまり相手にしなかったようだが、それは自身を過小評価し過ぎだと私も思う。宰相という地位を抜きにしても、あの人になら『私がお世話して差し上げたい……』てな女性がいておかしくない。
　とにかく、四年も経ってそういう話も一段落していた頃に、ヴォルフの婚約が公表された。ちなみにこれはつい先週の話である。子供同士のことなので、婚約が決まった所でお披露目などはない。私はただ、公表するからと父に言われて頷いただけである。

　とにかく、それを契機に先方も再度食らいついてきたそうだ。親族には「息子が結婚してしまってからを考えろ。後添えなしの老後は寂しかろう」と囁かれて公もちょっとぐらついたらしい。

　こういった問題は、実のところ我が家にもある。うちの父も私も、まさしく現在進行形で苦労させられている話である。我が家の場合は嫡男がいないのでなおのこと、後妻争いは熾烈を極めているのだ。

　そんな私から忠告できるのは一つ。
　父の方から私に紹介したい女性を連れてきたという場合を除いて、絶対にそういう女性を家に入れてはいけないということだ。

　いるのである。貴族社会には。
　自分が良き母親になれるということを示すためなら手段を厭わない猛者が。
　例えば、自分の使用人を引き連れて人の家に上がりこむ。例えば、服やら宝石やらはては馬や犬、猫といった動物までこちらの都合も聞かず押し付けてくる。
　後者は断って送り返せば済むのだが、厄介なのは前者だ。これには下手をするとこちらの生活を滅茶苦茶にされかねない。

　そう書き連ねてヴォルフに送ったら、返事に曰く。

『一人、父が留守でも家にくる女性がいる』

　それ、今からでも訪問を断ることは出来ないのと聞くと、出来ないことはないがしたくないというのがヴォルフの返事だった。
　なんでもその女性は、もうずっと前からラナンクラ公のことが好きだったらしい。一度も結婚せずに公のことを思い続けているという女性を、自分が父から遠ざけてしまう事はできないというのがヴォルフの主張だ。
　上手くやれそうなの？　という問いには、なんとか努力すると返ってきた。とてもいじらしい。
　友達がそんな風に頑張っていると聞いては、私もなんだかじっとしていられない気分になる。
『血の繋がりがなくとも、努力次第で良い家族になれると思う。だから頑張って。応援しています』
　心をこめてそう綴った手紙を送った。

　そして私はのちに、この無責任な言葉を心の底から悔いることになる。


　ある晴れた日の朝のこと。
　我が家に届いたヴォルフからの手紙は、いつもと様子が違った。
　適当な便箋と封筒に、短い文章。

『明日の父の誕生日、例の彼女が晩餐を饗してくれることになった。父は仕事で遅くなるので会話に困りそうだ。急な話で申し訳ないのだが、君も来ないか？　彼女に会ってみてほしいし。できれば一緒に、どんな料理が出てきても対応できる褒め言葉を考えてくれ。迎えをやる』

　随分と性急な用件だった。
　日付からして、手紙の中の『明日』とは今日のことだ。正午をまわる前に出発すれば、晩餐には間に合うだろうけれど。
　昨日慌ててこれだけ書いて手紙を送ったのだろう。そわそわして落ち着かない様子が目に浮かぶようだ。
　私は初対面の相手と会話を弾ませられるほど社交的ではないが、女同士ということで気安さもある。なにより一人より二人、である。
　なんとか協力してやろうじゃない。

　父は意外にあっさりと承諾してくれた。実は父の方にはラナンクラ公から話が行っていたようで、晩餐には父も出席する予定なのだという。
　邪推かもしれないが、公は公で後添い候補との晩餐に第三者がいて欲しいと考えたのではないだろうか。社交的で、今や家族ぐるみの付き合いをしている父は適任である。
　ヴォルフが『迎えをやる』と言ったとおりに寄越してくれた物腰の丁寧な壮年の男性は、ラナンクラ公爵家に使える家令だった。しかも護衛付き。
　公と同行する予定の父とは別に、私はできるだけ準備を急いで早めに家を出た。そのため思った以上に早く公爵家の近くまで来れた。

　私の心は浮き立っていた。
　三ヶ月で驚くほど身長が伸びたと自己申告する彼の成長具合を確認するいい機会だ。同年代の私よりも背が低いことが格別気になっているようなので、からかいの言葉は封印しなくてはいけないだろう。
　まだ日は高いので、晩餐には余裕をもって望めそうだ。本当に、『どんな料理が出てきても対応できる褒め言葉』を一緒に考えてあげてもいい。
　もちろん、美味しい食事が出てきて心からの褒め言葉を述べられるのが一番いいに決まっているのだが。

（実際、慣れない人間が料理をするときは食中毒が怖いから……）

　そう、考えた時。
　私の頭に情報が溢れた。
　人生で二度目の感覚だ。

　意識が遠のくほどの衝撃を受けた。

　ガチガチと、不快な音が聞こえる。
　そう思ったら、それは私の歯が噛みあう音だった。
　私の身体は瘧(おこり)のように震えて一切の力が入らなくなり、馬車のほんの些細な揺れに対処することが出来ずずるずると椅子を滑り落ちた。
　それには構わず、ガンガンと持てる限りの力で馬車の扉を叩いた。

「どうなさいました！？　お嬢様！」
「こ、ここは、どこですか……？　いえ、違う。ラナンクラ公爵の家まで、あとどれくらい？」
　床に座ったまま顔を青ざめさせた、いかにも尋常でない様子の私に、けれど「もうすぐですよ」と答えが返ってくる。
「お願いします。できるだけ急いで。お願いします。お願い……。どれだけ揺れてもいいの！　どうしても早く着きたいんです！」
　すがりつかんばかりの私の剣幕に、戸惑いながらも頷きが返る。
　馬車が走りだして、私は床から座椅子に必至でしがみついた。


　思い出したのだ。
　ゲームの中のヴォルフガング・アイゼンフートはヤンデレで、女嫌い。でも生まれた時からそうだったわけではない。
　彼が狂ってしまうような、事件があった。

　私の記憶を引き出す鍵になったのは『食中毒』。いや、『毒』という言葉。

　ヴォルフガングは幼少期に、ある女性に毒を盛られたのだとゲームヒロインに語った。相手は新しい母になるかもしれないと思っていた人で、父親の誕生日の事だと。
　未成熟の身体でありながらなんとか死の淵から生還した彼はその後、無理心中の末に冷たくなった父の亡骸に対面することになった。

　彼女――ラナンクラ公後添い候補のロビニアという女性は、ヴォルフから晩餐の客人が増えたことを聞かされると、「そう」と一言。微笑んで頷いたそうだ。
　手馴れているわけではないから早めに作りはじめたいと厨房にこもり、そして夕方近くなった頃にヴォルフを厨房に呼んだ。
　ヴォルフに味見をしてほしいと申し出た彼女が、小皿に入ったスープを差し出した。

　私がラナンクラ公爵邸の厨房に駆け込んだのは、ちょうどそんな瞬間だった。


「ヴォルフ！」

　できうる限りの大声で名を呼ぶと、ヴォルフは呆気に取られたような顔でこちらを見た。
「リコリス……どうした？　何があった？」
　すぐにこちらに駆け寄ってきたヴォルフに、私は「お医者様」と一言
「具合が悪くて、お医者様を呼んでほしいの。お願い」
　ここまで全力疾走したために呼吸が怪しい私の様子に、ヴォルフは慌てたようだ。
「ロビニア、この子がリコリスです。少しの間彼女をよろしくお願いします」
　それだけ言って、せわしない足音を立てて厨房を出て行った。

　そうして私は、スープ鍋の前に立ち尽くしたままの女性と対峙した。

　ロビニアは、手足のひどく華奢な色白の女性だった。想像よりも随分若く、三十代後半と聞いていたが信じがたいくらいだ。
　彼女のまとう雰囲気は、どこかはかなげで無垢に見えた。
「はじめまして、リコリス・ラジアータと申します」
　私の声は性急で、強ばっている。もとより、彼女と世間話をするつもりはない。確認したいのは一つだけだった。もしすべてが私の勘違いで一人芝居なら、私は喜んで彼女にできうる限りの償いをするだろう。


「不躾ですけれど、そのスープ味見はされましたか？」
「…………」
「まだでしたら、ぜひ先に自分で味見をされたほうがいいです」

　言いながら私は新しい皿を、棚に並んだ銀食器(・・・)を彼女の方に差し出した。

「私も、たまに料理をするのですけど、信じられない失敗をすることがあるんです。塩と砂糖を間違って入れてしまったり。だから……」

「どうして知っているの？」

　私の言葉とは会話の形を成さない、ごく平坦な調子の彼女の言葉。それに私の頭は真っ白に塗りつぶされた。

「どうして分かってしまったのかしら。不思議だわ」

　目の前の女性は、確かに殺人鬼だったらしい。
　自作のスープに毒を入れ、それを手づから食べさせる。そんな、保身など考えていればあり得ないやり方で毒殺を謀ったはかなげな殺人鬼は、逃げる素振りなどまったく見せなかった。

　彼女は自分の作り上げた毒入りスープを見つめ、途方に暮れた子供のような顔をした。
　そして。

「……ひどいわ。せっかくのスープが無駄になってしまった」

　本当に深い悲しみの底にいるような声で、そう呟いた。

「……わたくしだって、はじめは良き母になろうと思ったのよ。でも、あなたはいつも不機嫌そうな顔をして、わたくしのことをお母様とは呼ばなかった」

『あなた』と言って戸口を見た彼女の目線を追って、そこにヴォルフがいたことに背筋から血の気が引いていく思いがした。

「それにわたくしはやっぱり、公爵様と新しい生活を始めるのに、他の人がこの家にいるのは嫌なの。真っ白な状態から、公爵様と素敵な家族を築いていきたいのよ。後妻の子供は、前妻の子供にいじめられるかもしれないとも言うわ。私に可愛らしい赤ちゃんができて、あなたがその子をいじめるようになったらどうすればいいの？　だいたい……」

　彼女は、恨みがましい眼差しをじっとヴォルフに向けている。
　子供が不平をこぼす時のようにあけすけで無邪気、だからこそ背筋が凍るように恐ろしかった。

「だから、邪魔者を殺してやろうとこんなものまで手に入れたのよ。便利かもしれないけれど、毒薬を手元に置くなんて本当に、とても恐ろしかったわ」

　彼女が、コツリと小瓶を取り出してテーブルに置いた。やはり自分のしたことを隠すつもりはないようだ。
　ロビニアは狂人だった。少なくとも私にはそうとしか思えない。
　私は、とにかくヴォルフをこの恐ろしい女性から引き離さなければならないと思った。


　私に薬湯を持ってきてくれたらしい家令を皮切りに、人が厨房に集まってくる。
　戸惑う人たちに向けて、「わたくしは咎められないわ」と彼女が言う。「だってわたくしは、ただ深く公爵様をお慕い申し上げているだけですもの」
　私は震える足を交互に動かしてヴォルフに近づく。
　ヴォルフの着る黒い服を引っ張ってみたが、彼はロビニアを食い入るように見つめたまま呆然としている。それならせめてと、私は両手でヴォルフの耳をふさいだ。
　そうするとやっと彼の青紫の瞳がこちらを向いて。そこに顔を歪めて泣く子供の顔が写った。私の顔だ。

　ヴォルフが無事だったことが嬉しくて、ロビニアのことが恐ろしくも憤(いきどお)ろしくて。
　いろんな感情がせめぎあったこの時。胸の重苦しさに耐え切れずに、私は十歳の子どもとしてごくごく当たり前の行動しか出来なかったのだ。
　私は、ひたすら声を上げて泣き続けた。



　本当に泣きたかったのはどう考えてもヴォルフの方だと、気がついたのは夜が更けてからだった。

　全てのことは晩餐前に帰宅したラナンクラ公と父に任せて、私たちは明かりをつけたままのヴォルフの部屋で寄り添うように座り込んでいた。お互い手元には本を開いていたが、ページをめくる音は先ほどから一度も聞こえてこない。
　今日だけは、大人たちに一人で眠れと言われても、明かりを消せと言われてもとても従えないだろう。
　ぱたんと本を閉じて、私はヴォルフに向き直った。

「泣きなさいよ」と私が言うと、「大丈夫だ」と彼は返した。

　大丈夫なはずがないと私は思ったので、目を冷やすためにあてていた濡れ布巾を彼の顔に押し付けようとした。
　しかしヴォルフはさっとそれを私の手から取り上げ、まだはれの引かない私の目元に押し戻してしまう。

「君がこれだけ泣いたんだ。もう十分だろう」

　筋の通らないことを言う彼の声は、私を甘やかすように優しい。
　私の涙腺はまたも決壊して、濡れ布巾を更に濡らした。

　ラナンクラ公が手紙に書いていたことを思い出す。
　ヴォルフが大人びたと。確かに公の言うとおりかもしれない。彼は大人になろうとしているのだろうか。辛い出来事を乗り越えて。驚くほどのスピードで。

「……こんなことがあったら、ヴォルフはきっと女嫌いになるわね」
　突然の私の言葉を、彼は冗談だと思ったらしい。
　面白そうに笑って、それからどうしてかすっと立ち上がって、私を見下ろしてきた。
「まったく君はそんな考えだから、夜中に男の部屋でそんな無防備に座り込んで泣いているわけだ。少しくらい危機を感じてもらわなくては、男としての沽券に関わるな」
　そう言われ、ぐいと腕を引いて立たされたかと思うと、ヴォルフに身体を持ち上げられた。

　これは世に言う、お姫様抱っこの体勢である。

　ポカンと口を開けた間抜けな顔をしてしまったのは、驚いていたからだ。ヴォルフの力にも驚いたが、なによりも……。
「もしかしてヴォルフ、本当に私より背が高くなった？」
「……信じていなかったのか」
「そういうわけじゃ……。でも、たった三ヶ月よ」
「大人になりたいとあがいているんだ。私の身体も、心も」
　そう照れくさそうに笑った彼の顔は私には十分大人びて、力強く見えた。

　今度ははっきりと分かった。
　彼は大人になろうとしている。

　それも多分。
　私の知っているゲームの中とは違う、新しい『ヴォルフガング・アイゼンフート』を形作ろうとしているのだ。

「今日はお料理をするわよ」

　いきなりそう言って何やら布を突きつけてきたのは、私の婚約者――リコリス・ラジアータだ。最近はわりと頻繁にこの館に訪れるようになった彼女の訪問自体には驚かなかった。

　初対面の時に私を大いに動揺させた、どこか色気のあるつり目と泣きぼくろ。大人びた容姿で、十歳の女子としてはけっこうな長身だが、その身長を追い越した今となってはそれも心やすく受け止められる。

　そんな彼女の姿を視界に入れた私は、つい眉をひそめた。
　なぜならゆるやかに波打つ豊かな黒髪が、無粋な紐でひとまとめに縛り上げられた上に、いびつな三角形の布で額の上が覆われていたからだ。彼女によく似会う臙脂のドレスも、厚地のエプロンに覆い隠されている。
　メイドの仕事着であるエプロンドレスと頭につける白いもの（正式名称を知らない）に、似て非なる装いだ。

「誰もエプロンドレスを貸してくれなかったのよ」
「当たり前だろう」

　私の怪訝な眼差しに気づいた彼女が頬をふくらませた。使用人の格好をしたいと申し出た公爵令嬢に困惑する家人達の姿が目に浮かぶようだ。

「でもなんとか清潔な布を探してこれを作ったの。あ、安心して。あなたのは家令さんに借りてきたきちんとしたものだから」

　あなたの、と示された先。ついいましがた彼女に押し付けられた布地を広げてみる。ただの長方形に紐がついたものと、ごく簡素なベスト。長方形の方は腰巻型のエプロンだろうが、なぜベストが必要なのか。

「ちゃんと、黒よ」

　どこか誇らしげに彼女が言い放つ。

「これを身につけて私に厨房に立てと」
「いいじゃない。ラナンクラ公は大いに賛成してくれたわ。男が料理をできたら損なんてことはないわよ。十二になったら学園寮で生活をするわけだし」
　父の彼女への甘さは承知のうえだが、これはあまり筋の通った話ではない。
「寮にはコックがいるだろう……」

　しかしリコリスは私の不平など右から左に流しながら、私の腰に黒い腰巻を巻きつけ、シャツの上にベストを着せつけてきた。この距離の近さを叱るべきか堪能するべきか、いつも迷う。
　少なくとも学園への入学や社交界デビューで同年代の男と接する機会が増える前に、この無防備さを是正しなくてはならない。
　リコリスは私の複雑な内心など知らぬげに、「ギャルソン風～かわいい～」とか呟いている。前半は何のことか分からないが、多感な年頃の男に『かわいい』は絶対に禁句だ。本当に、心の底からやめて欲しい。だが咎めだてて狭量な男と思われたくはない。

　かわいい呼ばわりに反骨精神をガリガリと削られたせい、というわけでもないが、私は彼女に腕をひかれるまま厨房に来てしまった。

「今日挑戦するのはね、『オカユ』よ」
「なんだそれは」
「味を口頭で説明するのって難しいわよ。簡単だから作ってみて」

　こうして、唐突な料理指導が始まった。
　丁寧に手を洗うところから始まり、野菜や、あまり見慣れない穀類を洗い、それらを適当に刻んで鍋に入れる。
　酸味が強くて苦手な実まで刻まされて、「こんなものも入れるのか」と言えば、「すごく重要な食材だから外せないわ」と返ってくる。なんだか今日は完全に彼女のペースで、私の希望が何一つ取り入れられていないのが釈然としない。
　そうこうしているうちに『オカユ』とやらが出来上がったので、私は嫌いな食材の酸味を思いながら少しこわごわとそれを小皿に掬った。

「待って！」

　慌てたような彼女の声がかかって、私は手を止める。

「私がまず味見をするから。変な味に仕上がってたら悔しいもの」

　彼女の言い分は筋が通らない。
　指導役は彼女とはいえ、この料理を作ったのは私だ。たとえおかしな味に仕上がっていたとしても、彼女が恥じることはないだろう。
　やっと彼女の意図が明確になった。まあ、そういうことなのだろうと予想はしていたが。

　先の毒を盛られそうになった事件以後、周囲の人間は私の食事にことのほか気を使っている。厨房責任者は自ら毒見をしたいと申し出てきたし、スープは食卓に上らなかった。
　私はそんなことはしなくていいと思ったし、言ったが聞き入れられなかった。

　食事量は減らしていない。
　しかし情けないことに、私は晩餐の時間を憂鬱に感じるようになっていた。彼女にはそのささやかな不調を悟られていたようだ。

「……うん。なかなかよ」

　私のために毒見を終えた彼女は言うと、使った小皿をさっと水洗いして差し出してきた。

「あなたも、味見してみる？」

（料理を作らせるまであれほど強引だったくせに、ここでそんな不安そうな顔をするのはずるくないか）

　身長差によってほんの少し上目遣いでこちらを見てくるリコリスに、なんだかどうしようもなく湧き上がるものがあった。大事にしたいような、意地悪をしてやりたいような、とても複雑な気分だ。

「ああ。食べさせてくれ」

　そう言って口を少し開くと、案の定彼女は困った様子だった。
　けれど結局少量の『オカユ』を小皿によそうと、そっと口元に寄せてくる。
　口の中に適度な酸味と、穀類による自然な甘みが広がった。
　悪くない。
　喉がゴクリと鳴って、私は飢えを覚えた。


　どこか世話焼きで、情の深い私の婚約者。
『君の手が差し出すものなら、毒でも喜んで口にしよう』などと、どこかで耳にした芝居じみた台詞が頭に浮かんだ。
　実際に言葉にしたら、不謹慎だと叱られるだろう。

　ここしばらくの私の日課は、父が手に入れてくれた同世代の魔法資質所有者リストをながめることだ。
　魔法協会が作成したもので、このリストがほぼそのまま王立魔法学校の門戸を叩く人間のリストと言っていい。
　ただし例外はある。ゲームヒロインその人の名はここには乗っていない。彼女は異例とも言える途中編入者で、現時点では魔法の資質を周囲に認められていないはずだ。

　リストに連なる名前のうち、いくつかに丸をつけてある。これは五公家とその分家など、名だたる貴族の子弟を選出したものだ。
　高い身分の人間が攻略キャラクターになりやすいのではないか、という私の予想による選出だ。特に可能性の高そうな人間には二重丸をつけておいた。
　しかし、決定打はない。

（なにかというと集合写真を撮る日本人を見習って欲しいわ……）

　ゲーム中のヴォルフガングについて思い出した時、きっかけになったのは彼のフルネームと姿絵だ。しかし、『魔法学校での同胞について少し知っておきたいの……』という私の言い分を聞いてリストを入手してくれた父も、『ついでにそれぞれの姿絵も欲しいの……』などと言われたらドン引きすることだろう。
　というか、実際問題としてほぼ不可能だ。それこそ写真が現代日本並みに普及しているとかならともかく。

　ちなみに、『シェイド』という名はこのリストにはない。
　愛称でそう呼ばれる可能性がある名前も含めて、ここにはその影も形も見当たらない。

　後手に回るのは恐ろしいと学んだので、なんとかあがいてみようとしているわけだ。だが進展はほとんどない。
　後はひらめきに賭けるしかないと何度もリストに目を通しているせいで、どの名前も見慣れたものになってきた。

（ゲームの攻略キャラクターなんだから、顔がいいという共通点があるはずよね）

　顔がいいと評判の男の子に絞って姿見を入手することなら可能だろうか。絶対数がずいぶんと少なくなるはずだ。この頼み事をした瞬間に父の中の私の信頼度は地に落ちるだろうが、背に腹は代えられない。もしも成功の可能性があるならやってみても……。

　なかばやけくその私の思考を遮るように、ばあやが昼食の支度ができたと呼びに来た。

「……今日は、お父様がいらっしゃるのよね？」
「ええ。お客様と一緒にお待ちです」
「お客様がいるの？」

　拍子抜けである。

「はい、ご親族の方ですが。奥様の弟君です。お嬢様は覚えておられますか？」
「ナーシサス叔父様ね。今日いらっしゃるとは知らなかったわ」
「ええ。急なお話で。なんでも旦那様にご相談されたいことがあるとか」

　出鼻がくじかれたのは良かったのか悪かったのか。私はめずらしく人の多い昼食に臨むことになった。


「こんにちは叔父様。ご無沙汰しております。リコリスです」

　そう言ってちょっと淑女ぶって礼をする。少しの間があって、叔父はやっと得心がいったように驚いた顔をする。ちょっと鈍い。

「リコリス！　いや、子どもというものは少し見ない間に変わるものだ。ずいぶんと、姉に似てきた」
　母に似ていると言われると、実は少々返答に困る。なにせ絵姿でしか知らない相手なのだ。
「叔母様も、クリナムも、変わりなくお元気でしょうか」
　クリナムは、一つ年上の従姉妹のことだ。手紙は交わしているが、実際に彼女に会ったのはけっこう前のことだった。
「ああ。ああ。元気だとも。しかしリコリス。君はいくつになるのだったか」
「十歳です」
「そうかそうか。それにしてはずいぶんと大人びて見える。近頃の子供はそういうものなのかな。あの子も君より一つ下だがずいぶんと――」

「ナーシサス」

　叔父の独白に近い言葉を、父が遮った。
　それが父には珍しく少し硬い声だったので、私は驚く。

「その話は後にしてくれ。リコリスのいる所では話したくない」
「いやいや。いいんだよカフィル。どうせいつかは知られることだ。私はかまわない」
　カフィルとは父の名である。家の中では誰もその名で呼ばないので少し新鮮だ。
　それにしても、父が言ったのはおそらく『その話』とやらを私に聞かせたくないという意味だろう。叔父のちょっとずれた所は昔からだ。

　私は、その勘違いに乗って好奇心を満たすことにした。
「叔父様。『あの子』とは誰のことでしょうか？　クリナムは私よりも一つ年上だったと思いますが」
「ああ。クリナムではなく、もう一人の君のいとこの話だ。その……私が外で産ませた子なのだが……」
　あまりに予想外なことを言われて、とっさに父のほうを見てしまう。
　父はすでにその辺りの事情を知っていたのだろう。少し困ったように私に笑いかけてきた。
「最近その子を家に引き取ったのだよ。男の子だ。名前はシェイドという」


　――――――――――――――――えっ？

「お、叔父様！　私そのいとこに会ってみたいわ！」
　とっさに口をついて出た私の言葉に、叔父は嬉しげに破顔し、父は苦い顔をした。

「リコリス、少しこちらに来なさい」

　父に従ってとことこ歩み寄ると、ちょっと厳しい顔を向けられた。

「リコリス。あまり他所の家の事情に首を突っ込んではいけないよ」
「でもお父様。いとこのことよ。お父様だってその子がどんな子か、どうしているか気になるでしょう？」
「それはそうだが……でもこのことは、特に叔母様にとってあまり他人に知られたくないことなんだ。わかるかい？」
「それは……。はい。分かります」
「では良い子で留守番していられるね？」

　父は叔父と一緒に行くつもりなのだと分かった。
　叔父が持ち込んだ相談というのがまさしくこのことなのだろう。そして父は現状を確かめに行く。
　父の言い分はまったく正しいのだが、その子供の名前が『シェイド』であると知った以上ただ手をこまねいていることはできない。

「お父様……」
　上手い言い訳も見つからず途方に暮れて、私はそれでも父の服の裾を掴んで『話はこれで終わりだ』と言われるのを引き止めようとした。
　それを見て父が眉をひそめる。
「…………そんなに、会ってみたいのかい？」
「は、はい。お父様についていってご挨拶するだけでもいいんです。絶対に余計なことは言いませんから、だからお父様、お願い……」

　父は、ふうと一つため息を付いた。



　ナーシサス・ランクラーツ叔父は、リーリア公爵邸から馬車で三十分という場所に妻と娘と共に暮らしている。
　彼の仕事は表向き、領地を空けることの多いリーリア公に変わって領地を治めること。父には兄妹がいないので、義弟であるナーシサス叔父がその任を務めている。
　といっても、実際に指示をだすのは父自身、様々な仕事の段取りを整えたり領民との折衝を行ったりするのは代官として赴任している人。じゃあ叔父はどんな仕事をしているのか。その辺りは多分子供が聞いてはいけないことなのである。
　ちなみに叔父の趣味は園芸だそうだ。ランクラーツ邸には素晴らしい温室があるとのこと。
　叔父は仕事で家を開けることはほとんどないが、目当ての園芸品種を手に入れるために遠出することはままあるらしい。う～～ん。
　叔父のとつとつとした話に相槌を打ちながら、しかし私の心はともすると『シェイド』に会えるかもしれないという期待（というか不安というか）に占領されていた。


「あの子はどこにいる？」
　屋敷に着くなり、ナーシサス叔父が壮年の執事にまったく前置きなしに尋ねた。心得た風ですぐによどみない答えが返ってくる。
「クリナム様とご一緒です」
　一つ年上のいとこ、クリナムに会うのも楽しみだ。そしてもちろん、今回のことで彼女が心を痛めているようなら捨て置けない。
　いとこというのはだいたいそういうものだと思うが、私とクリナムはあまり似ていない。彼女はストレートの茶髪で清楚な感じの美少女だ。性格もどちらかというと大人しくて引っ込み思案。親族の集まりでは一つ年下の私の背に隠れてしまうようなところがあった。
　近しい親族で家も比較的近いので、けっこう仲良くしている。といっても手段は主に文通だが、彼女は読書家なので話が合うのである。
　しかしシェイドはいわゆる妾腹の子だが、ナーシサス叔父は愛情を持っているようだしクリナムとも上手くいっているようだ。叔母のスタンスは気になるが、二人味方がいればそう悪い環境ではないのではないか。

　私はそんな予想とともにランクラーツ邸に足を踏み入れた。

　しかし。
　客間に通された私と父のもとには、待てど暮らせど叔父一家の誰も姿を現さなかった。

「お父様。お仕事は大丈夫なのですか？」
「ああ。今日はもともと時間がかかるのを承知で来たんだ。ナーシサスの義兄としても一族の総領としても、とても他人ごとではない話だ」
「そうですね……。お父様は、その子とお会いになったことは？」
「いいや。ないよ。話を聞いて、その子の母親について調べるので精一杯だ。なにせ昨日やっと聞かされた話なのでね」
「え？　では、その子は昨日か今日に引き取られたばかりということですか？」
「いいや。もう引き取られて暫く経つ。私も弟にはそんな心配はしていなかったせいで、気づくのが遅れてしまった」

　つまり、父の方から事態に気がつくまで、報告はなかったということなのだろう。叔父は独断で子供を引き取ることを決め、父にも秘密でそれを実行したことになる。失礼だが――ちょっと意外だ。

「叔父様は随分行動力のある方なんですね」
「いいや。……ああ、その」
　父は言った後、少し言いよどんだ。珍しい。
「実のところ私には、彼の考えていることがどうもよく分からない。私とは又従兄弟にあたるので、古い付き合いなのだが。昔からどうにも彼といると、歩調の違いを感じるというか。どちらかといえば慕ってくれているのに申し訳ないが、あまり気のおけない関係にはなれなかった」
　父が人付き合いの悩み（？）をこぼした。更に珍しい。
「お父様でも、誰かの気持ちがわからなくて困惑したりなさるのね……」
　私の言葉に父は虚をつかれたような顔して、次いで苦笑した。

「それはそうだよ。そもそも私は――」

「カフィル！　待たせてすまない！」

　叔父についてもうひとつ分かったこと。この人、随分と間が悪い。

　叔父に続いて入ってきたのは、従姉妹のクリナム。なぜか彼女だけだった。

「カフィル……実は、妻が部屋から出てこない。君がなだめてやってくれないか」

　叔父がなかなかに情けないことを言って、父を連れて行く。
　残された私たちは互いに顔を見合わせて苦笑した。

「こんにちはクリナム。お久しぶり」
「ええ、リコリス。いつもお手紙をありがとう」

　にこやかに挨拶をしながら、私は彼女の変化に驚いていた。
　背が伸びて、体つきが女性らしく丸くなった。けれど太ったというわけではなくて、ウエストや手足は相変わらずきゅっと細い。肌が非常に白いせいで濃かったそばかすは随分と薄くなって、おそらくもう数年も経たずに消えてしまうだろう。髪につけている香油が、甘く香った。
　叔父は共に暮らしているせいで分からないのだろうが、以前に会った時と比較すれば、私よりもずっと彼女のほうが大人びた。多分そういう年齢なのだ。

「クリナム、しばらく会わないうちにすごく綺麗になったわ」
「えっ？」
「もとから美少女だったけど、美女に近づいた感じというか」
「褒めすぎだわ、リコリス。あなただって随分大人びた。あなたは昔からつり目を気にしていたけれど、輪郭が子供らしく丸かったから目立ったのね。あなたはすごい美人になると思う」
　クリナムこそが、明らかに言いすぎだった。多分、私の顔は赤い。


　そうこうしているうちに、父にエスコートされて叔母がやってきた。流石の父の手腕というか、ずいぶん素早い。
　クリナムと叔母は、並ぶと本当にそっくりだ。
「こんにちはリコリス。今日はクリナムを心配して来てくださってありがとう」
　少し弱々しく微笑んだ叔母に、私は内心申し訳なく思いながら「いいえそんな」とか返しておく。
『クリナムを心配して～』というのは父がそう説明したのだろう。確かにクリナムのことは心配だったが、実際の所私がここに来た理由の大半は『シェイド』に会ってみたいという思いのためだ。
　こうやって一つのことに向けて猛進する時、人は他者への思いやりの心を忘れるのかもしれない。反省しよう。

　さて、その『シェイド』はどうしたかというと。
　彼はこの時も、その後晩餐の席にも顔を出さなかった。

　彼が晩餐に出てこない理由は、叔母曰く。
「礼儀がなっていませんから。こういう席には出たがらないのです」
　これはまあ、大いに有り得ることだと思う。食事に礼儀を求めるのは上流階級だけのことで、かく言う私も幼い頃から当然のように叩きこまれたのでなければ、ややこしい食事どきの所作を会得できたかどうか怪しいものだ。
　それにしても叔母の言葉には、やはり切り捨てるような冷たさがある。叔母が私たちの前に出たがらなかったことを考えても、義理の息子への思いは複雑そうだ。当たり前のことだが。
　対して叔父の言。
「そうだ、リコリス。良かったらあの子にマナーを教えてやってくれないか？　少し人見知りをする子だが、同年代の君には心を許すだろう」
　叔父様、『人見知りな子』がいきなり現れた親類の女に気を許すと信じるのは、相当なポジティブシンキングだと思うの。子供同士なら全て上手くいくなんてことはないのよ。言わないけど。
　クリナムは、晩餐の間中とても静かだった。正直な所、私はクリナムが弟のことをどう思っているのかとても気になっていたのだが、さすがに直接尋ねることはできない。


　そして晩餐の後。
　やっと私と父は叔父に連れられた『シェイド』と対面することになった。

　シェイドは、天使のように愛らしい子供だった。
　くせのある金褐色の髪が柔らかく頬をふちどり、瞳の色はもっと濃い茶色……と思ったのだが、よく見ると茶というより赤みがかっている。
　肌は透けるように白くて、頬は薔薇色。男の子に本気でこんな描写をする日がくるとは思わなかった。
　ただ、身体つきが随分と華奢で痩せていた。
　同年代の男というと私はどうしてもヴォルフを思い浮かべてしまう。最近とみにたくましくなっている彼はあまり比較対象には適さないだろう。でも、それにしても細い。幼少期の栄養状態が悪かったとかだろうか。

「この子がシェイドだよ。シェイド・ランクラーツ」

　叔父の言葉に呼応するように、例によって、私の頭に情報が溢れた。
　シェイド。ゲームの中ではヒロインと同じ魔法学校の五年。つまり十六歳。今の彼とは似ても似つかないくらい大人びて、男性的な容姿が脳裏に浮かぶ。ゲームスチルの中で彼は、快活に、もしくはどこか蠱惑的に笑っている。
　ヴォルフガングの女嫌いと相反するように、シェイドは女好きのキャラクターだ。ただし、彼の女好きにはちょっと問題がある。積極的に女を誘って、甘い言葉をかけることを楽しんで、――そして突き放す。じゃあ女が嫌いなんじゃないかとも思うのだが、嫌いなだけなら近づかないだろう。つまり愛憎を抱えているわけである。
　明るく社交的で、上手に嘘をつく。頭のいいキャラクターだ。
　彼の母親は娼婦。父親はさる貴族。母親から引き離されてすぐに、義母からネグレクトを受け、なんとか抜けだして母親のいるはずの夜街にたどり着いてみれば母はすでに新しい男と逃げていた。そんなつらい過去が――って、ちょっと、ちょっと待って。
　この場合の父親はナーシサス叔父のことであるはずで。つまりこの子は叔母様から虐待を受けている？

「シェイド、彼女が君のいとこ。リコリスだ。隣はリーリア公で、私の義兄。よく見てくれ二人共。この子の目には赤い色が入っているんだよ」

　この、のんきな叔父が家を開けている間。ああ、多分園芸品種の物色だか買取りだかに行っている間に？

　ひどいことは、もう既に起きている。
　それも、思った以上に私に近い所で。


「公爵様。リコリス様。どうぞよろしくお願いします」

　彼は――シェイドは細く小さな手で不安そうに胸元を握りしめながら、それでも精一杯笑顔を作ってこちらに頭を下げた。相手の身分に恐縮し、それでも精一杯の礼を尽くそうとしている少年。そんなふうに見えた。

　本当の心の内は、外から見ても分からない。

　その後、私にはシェイドと二人きりになる時間が与えられた。
　こんな展開に強引に持っていったのはナーシサス叔父だ。私をシェイドの教育係にするという考えも本気のようで、シェイドにそう説明していた。私も父もそれを了承した覚えはない。
　叔父の強引さは何に起因するのだろう。何かを私に期待している？　それとも父の後ろ盾を期待して？　何も考えていないという可能性も捨てきれないが。

　とにかく私には、この複雑な事情を抱えたいとこに質問をするチャンスが出来た。

「私のことはリコリスと呼んで欲しいわ。『様』はいらないから。あなたのことをシェイドと呼んでもいいかしら」
「はい」
「夕食はもういただいた？」
「はい。晩餐に出れなくてすみませんでした」
「そんなことは気にしなくてもいいのよ。ちなみに、何を食べたの？　晩餐の食事と同じものかしら？」
　内心ドキドキしながらこの問いを発したが、シェイドはすらすらと晩餐と同じメニューを口にした。
　私はホッとする。どうやら、少なくとも今は食事を抜かれたりはしていないらしい。不躾ながらもう少し率直な質問をぶつけてみることにした。
「あなたは食が細いの？　随分と痩せているようだけれど」
「いいえ。そんなことは……。でも、こちらで出される『良い食事』には慣れません」
　不自然な回答ではなかった。人は大概において、幼い頃から食べつけているものを美味しいと感じるものだ。
「そう。では、食べ慣れた食事も、……お母様も、恋しいでしょうね」
　母親について言及した時、彼の赤い瞳がゆらゆらと揺れたような気がした。
　そしてその目は、私を――眼の前にいる、失礼な質問をしてくる女をほんの少し睨みつけた。
「恋しくとも、帰ることはできません。母は自分の意志で僕を手放したんですから」
　私はやっと少し見ることの出来た彼の感情の一端に、おかしなことにホッとした。だって、こんな小さなうちから自分を完全にコントロールしてしまえるような人間相手では、とても太刀打ちできる気がしない。
「不用意なことを言って、ごめんなさい」
「……いいえ」
「明日から、少しマナーについて教えるわ。本当は男の人に聞いたほうがいいことがたくさんあるのだけど、とりあえず私にも伝えられることをね」
「はい。ありがとうございます」
　シェイドはニコっと嬉しそうに笑った。
　私にはこの年下のいとこの、ごく無邪気な部分がどうにも不自然に感じられる。もちろんゲームキャラクター・シェイドとのギャップのせいであり、言ってみれば私の中の先入観のせいだ。
　だからこういう笑顔をするのは、逆に本意でない時かもしれないと思ってしまうのだ。
「マナーの勉強は大事よ。貴族社会で自分を守る鎧はしっかり鍛えなくちゃ。それはあなたの力になるのだから」
「…………力、ですか？」
「ええ、そう。広義の意味での力。興味が出た？」
　シェイドは首を傾げただけだが、ちょっと興味を持ってくれたかも、と思う。短い時間でも教師役をするなら、教え子には学ぶ意欲を持ってほしいものだ。
「じゃあ、また明日ね」
「はい」
「おやすみなさい」
「はい」
「おやすみなさい」
「……おやすみなさい」
　このくらいの年代の男の子には少々恥ずかしいやり取りだったかもしれない。でも挨拶は大事だ。明日はそこから徹底して指導しよう。
　気づけば私は、けっこう指導役にやる気を出していた。


　そんなぎこちない挨拶のあとシェイドと別れて、客間へ向けて歩き出した。
　小さな頃から何度も訪れている場所なので、案内は必要ない。
　初めはシェイドのことを考えていた。
　彼の状況や考えを知りたい。例えば叔母は本当に彼を虐待しているのか、叔父やクリナムのことをどう思っているのか。シェイドの信用を得ることが出来れば、話してくれるだろうか。それとも、信用できる大人――父に任せるべきなのか。
　叔父はシェイドをかわいがって、叔母はおそらく疎んじて、悪くすれば憎んでさえいる。クリナムは、彼のことをどう思っているのだろう。
　初めてその存在を知ったときは、驚いただろう。自分の父の所業を軽蔑しただろうか。怒りを感じただろうか。でも、実際にシェイドが引き取られてどう思っただろう。クリナムは優しい子だ。
　私の思考は、クリナムとこの館で遊びまわった頃に飛んだ。
　私は幼い頃から部屋に閉じこもって本ばかり呼んでいるような子供だったけれど、父に連れられてこの館に来たときは本など読んでいる暇はなかった。年の近い優しいいとこと遊ぶのに忙しかったからだ。
　叔母の教育方針から外に出て遊ぶことを許されなかった幼い日の私とクリナムは、人形片手に家の中を隅々まで探検して遊んだ。小さな子供には、普段出入りしない納戸や物置は未知なる冒険の世界で、特に気に入っていたのは、変わった形をした屋根裏部屋だ。
　私達はそこに人形を持ち込み、家に見立てたごっこ遊びをした。お菓子をほんの少しポケットに隠しては持ち寄った。あの屋根裏部屋は今もあの時のままだろうか。

　私はクリナムと話をしたくなって、踵を返そうとした。
　だからまさか、こんなタイミングで本人から話しかけられるなんて思いもよらなかった。

「リコリス」
「えっっ！？　……クリナム？」

　私はびっくりして飛び上がりそうだった。クリナムの細い体が壁にもたれて立っていたのは、廊下の明かりと明かりのちょうど中間だ。
　廊下の明かりは等間隔で、明るい部分と暗い部分の落差が激しい。自然目に見える部分にばかり集中してしまうから、これほど近づくまで相手に気が付かなかった。

「ご、ごめんなさい。考え事をしながら歩いていたから。我ながら注意力散漫だわ。どうしたの？　私を待っていてくれた？」

　クリナムは、私の問いには答えなかった。
　私がクリナムに近づこうとすると、彼女は数歩後ずさった。

「……クリナム？」
「リコリス。あなたに、お願いがあって、待っていたの」

　やっとクリナムが答えをくれたことに私は安堵して、彼女の言葉に奮起した。

「何？　なんでも言って」

　私は胸を張って答えた。例えば叔父に物申して欲しいとかだったら、喜んで叔父の部屋に特攻をかけよう。
　けれどクリナムの言葉は、私の予想とは違った。

「どうか、あの子に――シェイドには、あまり近寄らないで。……お願い」

　俯きながら言った彼女の表情は闇に紛れて見えなかった。
「クリナム？　それはどういう……」
　私の疑問にかぶせるように、彼女は再度「お願い」と繰り返す。
「それは……。例えば、叔母様がシェイドに辛く当たるのを見られたくないとか、そういうこと？」
　一番に思い至った可能性を口にすると、クリナムはさらに深く俯いた。
「知っているのね。母があの子に何をしているか。公爵様もご存知なの？　あなた達は、この家からあの子を助け出すために来たの？」
　キッと顔を上げたクリナムの表情は、私への敵意に溢れていた。私は様々なことにショックを受けて、かつ混乱した。
「いいえ……私が、そうかもしれないと思っただけ。父は多分まだ気付いていないし、この家の中で解決できることならそうすべきだと考えているはずだわ」
「そう……。良かった。リコリスお願い。母があの子に辛く当たっていると、公爵様には言わないで」
「それは……。あなたのお願いなら、叶えてあげたいけれど、でも……どうして？　父に頼めば、シェイドを救えるんじゃないかしら。叔母様にとっても、今のままがいいとは思えないわ。それに父に任せれば、むやみに叔母様を傷つけるようなことにもならないと思うの。あなた達にとって、一番いい方法を考えましょうよ」
　クリナムは押し黙った。長い長い沈黙のあと、やっと口を開く。

「私ね、リコリス。初めてあの子に会った時、なんて綺麗な子なんだろうって思ったわ」

　勢いの止まらない奔流のようにクリナムが話しだしたのは、叔母のことではなかった。


「でもいざ紹介されて、父があの子に、私の事を姉だと紹介した時、ついでみたいに言ったの。『クリナムもそばかすさえなければ、少しはシェイドと似たところもあったかもしれないな』って。私、恥ずかしかったわ。なんだか、あの子に合わせる顔が無いような気がして、自分から話しかけたりは絶対にできないと思った。あの子は綺麗なだけじゃなく、頭も良かった。初めはおかしな訛りがあったのに、人の発音を真似することですぐにしゃべり方もとても綺麗になった。初めて聞く単語は、多分人が発音するのを聞くまで口に出さないの。それを繰り返していくことで、訛りなんてなかったみたいに会話するのよ。すごいでしょう？　あの子は、自分から私に話しかけてくれたわ。そばかすなんて大人になれば消えるから大丈夫だって、私のこと、すごく綺麗だって。でも私はやっぱり、あの子の前に出るのがいつまでも怖かった。でもね、転機が訪れたのよ。父が、かねてから欲しがっていた薔薇が手に入りそうだと、遠くまで出かけることになったの。母は、父が家を出てすぐにあの子を閉じ込めたわ。水も食事も絶対に出すなって言うの。そんなわけにはいかないと思って、夜中にこっそり水と食事を持ってあの子のところに行ったわ。その時が初めてだったの。あの子に自分から話しかけることができた。あの子には私が必要なんだって思えた。私は……」


　そこまで一気に喋って、クリナムは我に返ったようだった。
　夢中になって読んだ本の、ヒロインやヒーローの心情について話し合う時、クリナムは饒舌になる。今の彼女はその時と同じようにうっとりと宙を見つめていた。
　けれど、彼女も気がついたのだろう。自分が口にしようとしていることがどんなことか。

（こ……これは……）

　彼女の手も、青ざめた唇も、暗がりでもそうと分かるほど震えていた。けれど、彼女は言葉を止めなかった。

「リコリス、あなた本当に綺麗になったわ。それに昔から、あなたは私よりずっと頭がいい。私、どうしてもあなたに、あの子に近づいてほしくないの！」

　引き絞るような声で言い捨てて、彼女は走り去った。

　翌朝。
　私はシェイドに特攻をかけた。

「おはようございます」
「は……？　え……？」
「おはようございます」
「……おはよう、ございます」

　朝といっても、一応失礼にならない時間まで待ったつもりだ。
　シェイドは朝に弱いらしい。眠たげな眼差しで、招かれざる客を前に困惑している。

「突然ごめんなさい。でも私の中で、色々なことがこんがらがってしまって、私はもう何を――というか、誰の気持ちを優先すればいいのか分からなくなってきたの。だから、とりあえずあなたの気持ちを聞かせて貰いたいのよ。あなた、この家で叔母様から部屋に閉じ込められたり、食事を抜かれたりしたわね」

　私のマシンガントークに、一瞬呆けたシェイドは次にはっきりと胡乱げな、意図を探るような眼差しで私の顔を見た。

「それを……あなたは誰に聞いたんですか？」
「クリナムよ。それに実はちょっと、その可能性を疑っていたの」
「…………」

「あなたに私を信用しろとは言わないし、私や父が叔母と手を組んで、あなたを陥れようとしてるとか邪推されてもその疑いを晴らす手段がないわ。でもどうしても一つだけ答えて欲しいの。あなたが叔母からひどい仕打ちを受けても叔父にそれを話さないのはなぜ？　例えば私や父が、あなたをこの家から出して他に信頼の置ける引き取り手を探したとする。それはあなたにとって迷惑？」

「俺(・)は……」
　第一声に私が驚いたので、シェイドはすぐに謝罪してきた。
「失礼。育ちが悪いもので少し気を抜くとこうなります」
「いいえ。別に、話ができるならどんな言葉遣いでもいいわ。丁寧な言葉づかいにあなたが慣れたいというなら付き合うけれど」
「では、お耳汚しの言葉が混じっても許していただきたい。俺は、あなたを信用できるひとだと思っています」
「……昨日会ったばかりなのに？　あなたを疎んじている叔母の親類でもあるわ」
「でも、俺の親類でもある。いとこでしょう？」
「それは、そうだけど」
「少なくとも、この家には俺に『おやすみ』だの『おはよう』だの当たり前の挨拶をしてくる人間はいない。あなたのように俺と腹を割って話そうと考える人間も」
「じゃあ、聞かせてくれるの？　どうして叔父に話さないのか」

「そんな、大した理由があるわけじゃありません。単に言っても無駄だというだけで」
　シェイドはどこか冷めたような声で淡々と言った。

「あの人が興味があるのは花のことの他には、俺の目の色のこと。それだけだ」
「目の色？　確かにあなたの目は変わった色をしているけど、お母様からの遺伝なの？」
「『お母様』なんて言われると、誰のことかと思いますね。……母は普通の、茶色の目をしてました。父いわく、これは父にとっての祖母。つまり俺にとっての曾祖母からの遺伝だそうですよ」
「曾祖母……？　ああ、あの(・・)」
「御存知ですか」
「あなたにとっての父方の曾祖母は、私にとってもそうだから。私が物心つくまえに亡くなったので、直接は存じ上げないけど。でも、すごく逸話の多い方なの。当時の国王陛下に求婚されて袖にしたとか。そういえば、変わった目の色をしていたと聞いた気がするわ」
「リーリア公爵家には、かつては髪か目に赤い色を持つ人間がたくさんいたそうです」
　なるほど。私のクローゼットを埋め尽くす臙脂色の謎がとけた。文字通り一族のイメージカラーみたいなものなのだろう。
　朝日の中で見るシェイドの瞳の濃い赤色は、確かに臙脂に近い発色だ。
「叔父様はそれにこだわっているのね。貴族にはたまに『先祖代々』が死ぬほど好きな人がいるようだけど、叔父様もその類なのかしら」
「あれはほとんど病気ですね」
「たとえ病的にしても、自分の家庭の中で問題が起こっているのを看過する理由にはならないと思うけど。とりあえず話してみたらどう？　叔母様を刺激することにはなってしまうでしょうけど……」
「話しました。そして、言われました『少しの間耐えてくれ』」
「……え？」
「『いまは妻も周りが見えなくなっている。でも、すぐにお前の価値に気がつくはずだ。それまで少しだけ耐えてくれ』」
「そう、言ったの？　耐えろ？　それが、妻に虐待をされている子供を前に父親が言う台詞？」
「少なくとも、ナーシサス・ランクラーツの場合は」

　私は頭を抱えた。
　昨日久方ぶりに再会した叔父への私の好感度グラフは、右肩下がりに急降下を続けてとどまるところを知らない。

「もう、いいわ。叔父を頼るのはやめましょう。私が父にこの話をしても、あなたは困らないのね？　では、すぐにも父に話してくるわ」

　私のこの行動は、クリナムにとっては裏切りだろう。彼女が私への友情故に胸の内を打ち明けてくれたのだと思えば、心苦しい。とはいえ、虐待の被害者がいる以上、黙って見ているというわけにはいかないではないか。
　私は脳裏に浮かぶ昨夜のクリナムを振り切るように、意気盛んに父のもとへ向かった。
　しかしこれを運命のいたずらと呼ぶべきか、そう簡単に事は運ばなかったのだ。

「え？　今朝のうちにここを発った？」

「はい。まだ朝日が登る前でした。王都から使者がいらして、急なお仕事が入ったとかで。お嬢様のことをご心配されていましたが、起こすのは忍びないとお一人で出立されました」
　恐縮した様子の執事さんに説明されて、私はしまったと額に手を当てた。
　父が急な用事で王都に向かうことはまったく珍しくない。しかしそれがよりにもよって今朝もだなんて、ずいぶんと運が悪い。

　私はすごすごとシェイドの部屋にとってかえすことになった。

「ごめんなさい……。仕事が終わり次第またこちらに来ると言っていたそうなのだけど……。とにかく私、叔母様があなたに何かしようとしたら全力で阻止させてもらうわ。だからもう少し待ってくれる？」

『もう少し待て』だなんて、叔父が言ったような言葉を繰り返すのは嫌だったたが、シェイドがこちらを元気づけるように頷いてくれたのが救いだ。
　私はそれだけシェイドに告げると、逃げるように部屋を後にした。もちろん、迂闊にシェイドの部屋に出入りしているところをクリナムに見つかったりしたら目も当てられないからである。
　幸い、メイドさん曰く彼女はまだ部屋にいるようだ。

　朝食の席でクリナムに会うのも気まずいので、お腹がすいたと訴えてさっさと一人で朝食をいただくことにした。
　人様の家でこんなわがままもどうかと思うが、背に腹は変えられない。

　しかし運命はまたも私に優しくしてくれなかった。
　朝から花の世話をするのが日課だというナーシサス叔父と朝食の席を共にすることになってしまったのだ。

　焼きたてのパンが並ぶ食卓は魅力的で、自分の家とは違う味付けのスープも悪い味ではなかった。
　これで目の前に座るのがお父様かヴォルフ＆ラナンクラ公とかなら最高なのに、と、考えてしまう私に罪はないはずだ。
　叔父はどこかごきげんな様子でしきりと話しかけてくるのだが、私の返事はついついおざなりになってしまう。
　ここで私が叔父に探りを入れてみるというのも手だが、もはや私は完全に叔父を頼る気をなくしていたのである。お父様に頼むほうが絶対いい。そう感じていた。

「リコリスはいつもこんなに朝が早いのか」
「いいえ、昨夜は少し早く寝たので。……叔父様こそ早いのね」
「花の水やりはどうしても早朝のほうがいいからね。軽く朝食を食べてしばらくしたら仮眠をとるよ」
　本当に、叔父の生活は花を中心にすえて回っているようだ。
　私はしばらく叔父の園芸談義に耳を傾けた。
　心は踊らないもののそれなりに平和な時間が過ぎて、私がデザートに手を伸ばした時のことだ。叔父が特大級の爆弾をこちらに投げつけてきたのは。


「ところでリコリス。君、うちの子と――シェイドと結婚する気はないかい？」


　ここにきて叔父は、どうやら宇宙語を話し始めたようだ。


『ハァ？』と返さなかったあたり、私は大人だ。
 結局私が口にしたのは、ごく現実的な反論だったのだから。

「叔父様、私には既に立派な(・・・)婚約者がいるのですけど……」

　ヴォルフとのことはすでに公になっている。叔父が知らないはずがないのだ。
　ところで現在の私の顔は、それはもう盛大に引き攣っている。でも、どーせ叔父様は気づかないんでしょ？　と私は内心やさぐれていた。

　私の心の声を知ってか知らずか（いや、絶対わかってないに違いない）叔父は遠くを見つめるような目をして持論を展開しだした。

「だけど、カフィルが他家に君を嫁がせようとしたのは、親類の中にこれぞと思う相手がいなかったからだと噂されているよ。そうだとしたら、シェイドには可能性がある。カフィルが君の婚約者について悩んでいた時、まだシェイドのことは知らなかったのだから」

　なんで私は、こんな異文化コミュニケーションに従事せねばならないのだろう。
　その推察はどうあれもう婚約は決まったのだ。私はそう言っているのに、分かりにくいの？

「……でもね叔父様。私はそういう意味ではまったく(・・・・)シェイドのことを好きになってはいないし、彼の方もそうよ。いとこと結婚だなんて、血筋として近すぎると思うし」
「いや、私はそうは思わない」
　叔父はやけにきっぱりと言い張る。
「いとこで結婚なんて、かつては当たり前の事だったんだよ。むしろ、血を濃くする努力をやめてしまったからこそ、『リーリア公爵家の赤』ははっきりと失われつつある」

『リーリア公爵家の赤』

　聞きなれない言葉だが、意味はなんとなく分かる。シェイドが言っていた、かつてのリーリア公爵家にあらわれた髪や目の赤い色彩ということだろう。

「叔父様。私の目も髪も赤くないわ。真っ黒よ」
　だから『リーリア公爵家の赤』とやらの復刻を期待されても困ります、と言おうとしたが、叔父に遮られた。
「でも、その黒髪と真っ赤な唇が祖母にそっくりだ。姉の血だな。姉は一族の中でも特に祖母に似ていると言われていたんだよ。君の中にはたしかに、祖母の血が色濃く流れている」
「まあ、母に似ているとはよく言われます。ひいおばあ様のことはよく知らないのですが」
「君は『リーリア公爵家の赤』の価値も知らないようだ。過去に赤い色を持って生まれた公爵家の人間は、ほとんど例外なく強い魔力を持っていたんだ。その力がリーリア公爵家の繁栄を築いたと言っても過言ではないんだよ！」

　叔父の熱弁が、段々と不気味に思えてきた。
　私はもう、叔父を理で説き伏せることではなく、とにかくこの会話をやめてしまいたいという思いでいっぱいだった。

「私、婚約者と上手くいっているんです。私は、彼が好きなの」

『好き』という言葉を使ったのは方便ではなかった。私は確かにヴォルフが好きだ。その気持ちはまだ友情と愛情の間を行ったり来たりするような、立ち位置の曖昧なものではあったけれど。
　方便ではないが、これだけきっぱりと拒絶すれば叔父が諦めてくれるだろうと思ったのも確かだ。


「いいや、君は好きな相手となど、結ばれないほうがいい」


　叔父の言葉は、いよいよわけが分からない。
　なのに叔父は、まるで世界の理を諭すような声で私に言うのだ。

「祖母もそうだったが、姉も壊れたところのある人だった。たった一人しか見なくて、恐ろしいほど嫉妬深い。カフィルもとても苦労していたよ。だが祖母にそっくりの姉には、一族の男と結婚して血の濃い子供をなすことが期待されていた。同世代の中でも発言力は強かったな。押し切られる形でカフィルが犠牲になる(・・・・・・・・・・)と決まったときは、周囲の者はこぞって同情したものだ」

　なんなの？　なんなのこの人は。
　こんな人の言うことを、真に受けてはダメだ。

「君は祖母にも姉にもとても良く似ているよ。そういう性質も似ているんじゃないか」

　それはまるで、呪いの言葉だった。

　これ以上叔父の言葉を聞いていたら、私までおかしくなってしまいそうだ。
　私は食堂を飛び出した。



　食堂を、飛び出して。
　部屋に帰って一人でいる気にはとてもなれなかった。
　昨日のことがなかったら、私はクリナムに救いを求めただろう。けれどそれも、今ではとても無理なことだ。
　せめて木々に癒されたいと、私はランクラーツ邸の慣れない庭を歩いていた。
　今は叔父のせいで、どんな美しい花でも見たくはない。叔父が世話をした花なら近づきたくもない。
　私は花の鮮やかな色彩を見かけるたびに進路を変えて歩き続けた。たまにベンチや心地よさそうな木陰を見つけては座り込んで景色を眺めたり、草笛に良い葉を探してみたり、飽きたらまた歩き出す。
　いつの間にか日は高くなっていたが、その間思索にふけっていたのかというとそうではなく、むしろ疲れきって頭が真っ白になってくれないものかとずっと思っていた。

　そうしてふらふらと歩き続けた先で、私はシェイドに会った。
　なんとなく、外でシェイドに会うとは思っていなかった。
　彼が叔母に閉じ込められて、という印象が強烈だったせいだろう。それから多分、彼の肌が透けるような白色をしているせいだ。
　しかし彼も容姿はともかく普通の男の子なのだ。外に出て遊ぶのは何もおかしいことではない。

　彼の顔を見てすぐに、私は多分とても嫌な顔をした。叔父のおかしな提案を思い出してしまったから。
　けれどシェイドは少し肩をすくめただけで、むしろ私の心配をしてよこした。

「おそろしく顔色が悪いですよ。幽鬼に出会ったかと思いました」
　けっこう時間が経ったのに、まだはっきりと傍目に分かるほど私の顔は青ざめているらしい。
「……この家にはそういうものがいるかもしれないって思うわ」
「誰にいじめられたんです？」
「叔父よ。あなたのお父様」
　私の声には怨嗟がこもっている。
「すみません」
「あなたが謝るの？」
「一応、父親なので。ついでに愚痴に付き合いましょうか」
「……ありがとう」

　私は、彼もまた叔父に振り回される被害者なのだと思いだして肩の力を抜いた。

　とつとつと、叔父との会話について話す。
『シェイド』に愚痴をこぼすなんて、この館に来るまでは考えもしなかったことだ。
　けれど今は、叔父の考え――シェイドと私の結婚などというおかしな考えを、一緒に『くだらない』と笑い飛ばしてくれる相手がいるという事に救われる。
　ヴォルフのことを話して聴かせるのも楽しかった。今はもう、『ヴォルフ』と口にするだけで少し心やすまる気がする。私、そうとう疲れている。
　母のことは、流石に話すつもりはなかった。先ほどの叔父との会話で私の精神を一番に傷めつけたのはその話題だったけれど、私の中でも整理しきれていないことだ。

「そうしたら叔父が、私の母のことを言ったの。」


　え？


「祖母と母は似ていて、どちらも恐ろしく嫉妬深い人だったと。それどころか、どこか壊れたところがあるなんて言うのよ。父にとって母との結婚は本意じゃなかったって……それじゃあまるで、私、は……私、あなたにこんなことを話すつもりはないわ」

　シェイドはにっこりと、それはそれは綺麗に微笑んだ。

「何を話しても構いませんよ。喜んで聞きます。きっと、話したほうが楽になる。全て話し終えたら、あとは僕に任せていいんです。休みたいでしょう？　とても、疲れた顔をしている」

　シェイドの細い指が、私の頬を伝った。

「い、嫌！」

　決死の思いで私はその手を振りほどく。
　彼の声は甘かった。その声に従うほうがずっと快いと分かっていた。逆らおうと考えることさえ不快だ。
　けれど心の何処かが警鐘を鳴らす。これは、絶対に無視してはいけない類の警鐘だった。

「気の強い女だと思ったが、精神力も強いのか。いや、それとも魔法の資質の問題か？　なんにせよ、面倒だな」

　ぐいっと顎を掴まれて瞳を覗きこまれた。
　私もまた、深い、深い、臙脂色の瞳を覗きこむことになった。目をそらすことができない。
　全身が固く強ばって、心臓がドクドクと脈を打つ。拳を握り締める力を制御できずに、爪が皮膚に食い込んでいた。

「いい子だから。俺の言うことを聞け。悪いようにはしない」

　そう耳元で囁かれて、私は――。
　シェイドの横っ面を、思いっきりグーでぶん殴った。


　それからは決死の逃走劇である。
　顔を殴られてしばらくあっけにとられていたシェイドは、私が館に向けて走りだしたと気づくと追いかけてきた。
　他人に本気で追いかけられるというのは、それはもう本気で怖いことだ。しかも私はドレスを着ている。スカートってどうしてこんなに走りにくい作りをしているのだろう。
　しかし、幸いシェイドはそれほど足が早くなかった。私の全力疾走によって差は縮まっていない。

（でも、私はいったい誰に助けを求めればいいの？）

　まさか実家まで走って逃げ帰るわけにはいかない。けれど建物の中に逃げ込んだ所で、私に助けの手など差し出されるだろうか。
　弱気が頭をもたげ、足の動きが鈍くなる。

　あわやという所で、私は横合いからぐいと手を引かれた。
　ひたすら前に前にと進んでいたものを横からちょっかいを出されたので、私の足はもつれて転びかけたが何かに受け止められる。
　その人(・・・)は私をぐいと自分の背中にかばうと、後方から走ってきたシェイドに声もかけずに殴りかかった！

「ヴォルフ！」

　私がこの場で見間違うはずもない。その人とは、ヴォルフガング・アイゼンフートだった。
　ヴォルフはシェイドを殴ったあと、その腕をひねりあげて素早くその動きを封じた。

「思わず手が出たが……良かったか？」
「いいわ！　あ……いえ、その……この場合は、少なくともヴォルフは悪くないと思うわ！」

　言い直したのは、ヴォルフの後ろからランクラーツ家の執事が目をまん丸にしてこちらを見ていたからである。

「リーリア公から『私の代わりにリコリスの騎士役を頼む』と言われたときは、公も冗談をいっている風だったが……一体何があったんだ？」
「お父様もヴォルフも愛してる！」
「あ、愛して……？　あ、いや、不服はないが……」


「さっき、私に魔法をかけようとしたのよね？」

　私の詰問に、シェイドは素知らぬ顔で答えた。

「何のことでしょう？」

　シェイドは後手に縛られたまま、目元には目隠しがされている。
　もちろんやったのは私だ。
　ヴォルフの一撃はお腹にだったので服の上からは跡は見えないが、私がグーパンをかましたせいで切れた唇は痛々しい。だからといって同情はしない。
　私としては頬だって腫れ上がってしまえとばかりに渾身の力で殴ったつもりなのに、そこまで至らなったのが悔しいくらいだ。

　シェイドが口を割る気配はなかったが、代わりに私からの説明を受けたあと考え込んだ様子だったヴォルフが口を開いた。
「話を聞く限りでは、彼は『封じ逃れ』の魔法資質もちだな」
「封じ逃れ？」
「君も五歳くらいの時に魔法協会から『封じ』を受けただろう」
「ええ。魔法を暴走させないように、というあれでしょう？」

　ヴォルフの説明によるとこうだ。
　魔法の資質を持つ貴族の子供はすべて、幼少期に協会から魔法の『封じ』を受ける。そして魔法能力がはっきりと顕現する第二次性徴期を魔法が使えない状態で過ごし、十二歳で魔法学園に入学。そこで魔法の制御を学びながら徐々に封じを解いていくのだ。
　つまり『封じ』とは、制御の甘い状態で魔法能力が覚醒して暴走、という事態を防ぐための処置なのだという。
　ちなみに『貴族の』子供と限定されるのは、現在ほとんどの魔法資質保持者は貴族の血をひいた者だから。貴族に発現した特別な力を囲い込もうとしたのか、力を持ったものが貴族としてのし上がって今に至るのか、その辺りは諸説あるとのこと。

「魔力を持って生まれても、封じを受けない例外が大別して二つ。一つは婚外子。もう一つは突然変異的に魔力を持って貴族以外の家系から生まれた場合だ。つまりどちらも、協会がその存在を把握しきれないせいで生じる例外だな」

　私はぽか～んと間抜けに口を開けてヴォルフの説明に聞き入っていたが、やっと我に返ることが出来た。
「ね、ねぇ、何だかヴォルフ詳しくない？　魔法に関わる知識は、通り一遍の事以外子供に与えてはいけないんでしょう？　学園に入るまで、自主学習は座学も含めて一切禁止と言われたわ。実際、家庭教師は全然そのあたりのことを教えてくれなかった。しかも魔法関連の書物には、子供や、大人でも学園出身者以外が読めないよう憎たらしい細工がされているじゃない」
「ああ、そうなんだが……。実は、抜け道がある。大人たちの会話からある程度の知識は得られるし、実は王都に行けば、少々の金銭で一時的にだが本からその細工を除去してもらえたり……」
　私は大いにムッとしてヴォルフを睨んだ。
　かつて好奇心を刺激されてこっそり父の書斎から魔法の原理に関する本を拝借して隠し見たら、とたんに気分が悪くなって半日ベッドから出られなくなった苦い思い出が蘇る。
「男って、そうよね。女は家にいるのが当たり前みたいな不文律を作って行動を制限して、自分たちは外で好き放題するんでしょう？」
「い、いや……そんな話ではなかっただろう……。今は、彼のことだ」

　あからさまに話題をそらされて、私はシェイドに向き直った。もちろんごまかされてやろうなんて思ったわけじゃない。事がすんだら絶対にいろいろ問い詰めてやろうと心に誓っていた。

　先ほどのヴォルフの説明のうち、突然変異的に魔力を持って生まれたというのは例えばゲームヒロインのことだ。
　そして婚外子――つまり結婚によって結ばれた夫婦以外の間に生まれた子供の場合、協会の目を逃れる可能性がある。それがシェイドの事なのだろう。

「『封じ逃れ』か。……でも、貴族の血をひいているとわかったら、協会だって何か言ってきたりしないの？」
「もちろん、言ってきたはずだ。しかし、その子供が既に能力の制御に長けていた場合、協会側の封じが完全でない可能性がある」
「なるほど。……それで、例えば魔力がある子がそれを協会に申告せずに使用していたことがバレたらどうなるのかしら？」
「それが犯罪行為でない限りどうにもならない。協会に知られれば新たに強固な封じが施されるだけだ」
「犯罪行為だったら？」
「裁判にかけられる以外に、魔力を半永久的に封じられる」

　私はバッとシェイドを見たが、シェイドが顔色を変えたような様子はない。

「精神を支配するような魔法ってある？」
「魅了の魔法だな。異性に対して効果が強く、相手が精神的に弱っているなどの条件があえば更に強く効く。言ってみれば自分をより魅力的に見せるというだけの魔法だが、魔力の高さと使いようによっては厄介だ」
　それを私は、下手をすれば身を持って知るところだったわけである。

「シェイド、あなたその魔法をクリナムに使ったの？」
「いえ、本当に俺には何のことか……」

　シェイドは殊勝げな顔をしてみせる。
　ああ、もう、面倒くさい。

「拷問にでもかけるしかないな」
「真面目な顔で冗談を言わないでよ。……冗談よね？」
「さあ」

　あれ？　ヴォルフもちょっと面倒くさい？

　いや、まあとりあえずヴォルフのことは置いておいて、今はシェイドだ。
　彼は、まず間違いなく『封じ逃れ』だ。
　しかしそうすると、私は一つシェイドに固定観念をひっくり返されることになるのだ。

　ゲームのシェイドは、よりによってゲームヒロインにまで嘘をついている。

　いや、嘘というか、実際には意図的な申告漏れというか。それって結構違うけど、後者なら許されるかというと余計あくどいような気がする。
　とにかくシェイドがヒロインに語った過去の中に、『封じ逃れ』である自身のことなど影も形もなかったのだ。
　そういえば、クリナムについての言及もなかった。
　確かにこの『シェイド過去を語る』のイベント、結構初期のイベントだったとは思う。ゲームの中でシェイドは、ヒロインの気を引くために自分にとって都合の悪い部分を巧妙に隠した過去を語ったということだろうか。
　つまり実際のところは。

「姉を味方につけようと魔法を使ったら、効き過ぎちゃったってことなの？」

　ピクリ、とシェイドの身体が動いた。
　正解か。


　少し間が抜けているものの、これってやっぱりちょっと病的だ。
　クリナムを味方につけようとするなら、多分健気に振る舞うだけで良かったのではないか。クリナムはもともとが優しい子なのだ。
　多分、シェイドに水や食料を持っていったという行動はシェイドの魔法に関わらない、本来の彼女の行動だと私は思う。
　なのにシェイドは、そんなクリナムを自分の魔法で支配しようとした。信じなかったというか、信じることができなかったというか。
　女性不信――いや、別に同性なら心を許せるというわけでもないから人間不信か。人を信じない、信じられないというのはゲームのシェイドというキャラクターを構成する重要なポイントだ。
　というか、彼のバッドエンドは基本的に、ヒロインを信じられないがための強い嫉妬や彼女を失うのではないかという恐怖心から起こる。ヤンデレのテンプレ行動かもしれないが。

「ヴォルフ、魅了の魔法を解く方法は？」
「永続的なものではないから、かけ直さない限りそのうち解けるだろう」
「じゃあ、クリナムが正気に戻ればシェイドの魔法についての生き証人ね」
「それは少しあやしいな。魅了の魔法の難しいところは、それが魔法の効果なのか使用者生来の魅力の効果なのか分かりにくいところだろう」
「ヴォルフ！　何でそれをシェイドの前で言ってしまうのよ！」
「いや。彼は自分の能力について多分一番良く分かっている。だから確実な方法というなら、少々暴力的な脅しをかけて彼に自白を促すことだと思うが……」
「却下！」
「では、あとは大人に任せよう。幸い、リーリア公は明日の朝にはこちらに来られる予定だ」
　すごく嬉しい知らせだった。


　執事を引き連れた叔父が部屋に入ってきたので、私たちは簡潔にシェイドの魔法について説明すると部屋を出た。
　できるだけ叔父とヴォルフを同席させたくなかったし、私も叔父とはできるだけ顔をあわせていたくない。


　そのあとは、私は一日中ヴォルフにひっついて離れなかった。いや、もちろん比喩だけど。
　一人ではなく二人だということが、こんなにも心強いものなのかと感動した。
　夕食の席にはついにランクラーツ家からはただの一人も出席がなかったが、それはそれで気が楽だ。
　叔父がヴォルフに用意した部屋が私が使っている客間とは遠い場所なのが、なんだか遠回しな嫌がらせを受けているようで釈然としなかったが。まあ、何かあればすぐに走っていける距離だ。いや、何かあればなんて不穏なことを言うのはやめておこう。

　とにかく私は、今日起こった嫌な出来事を思えば思いがけないほど心安らかに寝台に横たわった。
　シェイドの力が判明したせいで、クリナムの豹変が本人のせいではない（と、言い切っていいのかどうかは分からないが、少なくとも彼女のせいだけではない）と分かったのが大きかった。大事ないとこと、時間をかければ和解できるかもしれないという希望が胸を満たしていたのだ。
　何より、明日の朝になれば父がやってきて全てのことを解決してくれるというのも心強い。

　全てのこと。

　ただし、一つだけ私が行動しなければ解決しないこともある。
　結局ヴォルフにも、叔父に言われた母の評については話せなかった。
　ヴォルフは多分、父に聞いてみれば真相が分かると言うだろう。私が反対の立場だったらそう助言したはずだ。
　けれど私は、はっきりとそれを先延ばしにしたいと考えていた。
　言い訳がいくつも浮かぶ。
　そもそも亡くなった人のことだ。結果的に亡くなった人の悪口を言うようなことになれば、父だって嫌な思いをするに違いない。
　父は話好きな人だが、それでも母のことをあまり話題に出さないのは、やはり話したくないからではないだろうか。
「お母様の事を愛していた？」と私が聞いたら、父はどう答えるのだろう。
　過去のこと。
　ただ、私が気にしなければそれでいいだけのこと。

　幸い、目をつぶると睡魔が押し寄せてきた。心だけでなく、やたらと歩きまわった身体も疲れていたのが幸いだ。

　目をつぶったら、そのまま朝まで。
　……というわけには、いかなかったのだが。


　ガクガクと身体を揺さぶられて、私は眠りの縁から引っ張りあげられた。

　私の感覚からすると、目を閉じて布団の海に沈み込み、意識が途絶えそうになった辺りで網にかかって引きあげられた、そんな感じである。
　無遠慮に人の肩を揺さぶる手の主は、シェイドだった。

「……？？」

　寝起きに出会いたくない人物の襲来に驚いて、一瞬でかなりはっきりと覚醒した。

「な、何事？」

　シェイドは私の眠る寝台の横に立ち、荒い息を整えていた。
　変態か！とか茶化せないのは、どう見てもその様子が尋常ではないからだ。枕元のほのかな明かりに照らされた白い顔は、それこそ幽鬼のように青ざめていた。

「何かあったの？」
「ち、父が……」
「ナーシサス叔父様が？」

　シェイドはかつてない必死な顔で私に訴えた。

「俺の目を、寄越せと」

　シェイドのこの、あまりに突拍子もない言葉を。
　しかし私は、どこかで聞いたことがあるような気がした。
　ゲームの中だ。

『子供の時。父にお前の目を寄越せと言われて、追いかけられた』

　この件については他に説明もなく、これが冗談なのかそうでないのかユーザーにもヒロインにもよく分からないような描かれ方だった。
　けれど私は、この現実ですでにその片鱗に触れていた。『リーリア公爵家の赤』に対する叔父の執着に。

「まさか……いま、叔父に追いかけられているの？」

　私がかろうじてそれだけ聞くと、シェイドは幾度も頷いた。

　その時。
　ノックの音が部屋に響いた。

　私はシェイドを布団の中に引きずり込んで、上掛けをひっぱりあげた。
　枕元の魔法灯を専用の布で覆って明かりを消す。

　ノックの音は、続いている。

「は、はい。誰？」

　ヴォルフであって欲しいと心の底から祈りながら、私は震える両手を握り合わせた。

「リコリス。私だ。ナーシサスだよ。夜遅くにすまないが、こちらにシェイドが来なかったかい？」
「来ていないわ」
　言ってから、私は後悔した。寝起きの人間が返す返事にしては不自然すぎる。どうしたの、とでも聞き返すべきだった。
「入るよ」
　叔父は了承もとらずに、我が物顔で部屋に入ってきた。
　部屋の中は、暗い。
　私は、叔父が寝台の横まで近づいてくるのを心臓を押さえつけながら待つと、枕を掴んで叔父に投げつけた。
　渾身の力で投げたそれは幸いにも顔面に当たって、慌てた叔父の体勢を崩した。私はシェイドの手をとって扉へと走る。
　ヴォルフの部屋に逃げこむという選択肢も頭をよぎったが、彼の部屋は階段とは反対の方向にある。ヴォルフを巻き込むよりも、シェイドを逃がすことが先決と思われた。

「外に逃げましょう！」

　私とシェイドは、階段を駆け下りて外へ続く扉に向かった。
　だが大きな扉の施錠は、内側からでも子供の私達にどうこうできそうなものではなかったのだ。もちろん鍵を探す時間はない。
　シェイドに外に出られそうな場所の心当たりを聞くが、彼は苦しそうに息をつきながら首を振った。私もかつてはこの館で遊びまわったとはいえ、扉以外の場所から外に出る方法を考えたことはなかった。
　例えば、どこかしらの部屋に飛び込んで窓をあけて逃げるという手がある。でも今の私たちには、廊下の脇に並ぶ部屋に飛び込む勇気がなかった。例えば背の低い私達が出入りに使えない形状の窓だった場合、もしくは鍵の形状によっては、袋小路に閉じ込められる形になるのだ。
　最善の策を見つけられないまま、私たちは近づいてくる足音に追い立てられるように下りてきたのとは別の階段へ走った。そして上の階へ、屋根裏部屋へ向かう。そこは、私が知る中で唯一の、このランクラーツ邸で籠城が可能な場所だ。

　私たちは階段を出来る限りの速さで駆け上り、屋根裏部屋に飛び込んだ。シェイドと協力して、扉の前に辺りの物を片っ端から運んでバリケードを作る。そして、シェイドに部屋の隅にある梯子を登るように指示した。
　この屋根裏部屋の構造は二層になっている。普通にドアから入る部屋が一層目。そこから簡素な梯子で登った先が二層目。
　シェイドを登らせたあとに私も続いて、上からはしごを引っ張りあげれば誰も上がってこれないというわけだ。
　はあはあと息を切らせていた私はその場に座り込み、更に空気の悪さに咳き込んだ。
　急いで窓を開けるが風がないのであまり換気にはならず、窓の側でシェイドと二人座り込む形に落ち着いた。

「あいつ、ここまで来るでしょうか」
「……多分。相手には地の利があるもの。居場所はバレるだろうし。バリケードも適当だから、そんなに保たないと思うわ。バリケードが突破されたら、とりあえずここにあるもの何でも投げつけてやりましょう」
　流石に普段物置として使われている場所だけあって、たくさん物がおいてある。例えば叔父が別に梯子を用意して登ろうとしても、邪魔をしながら時間稼ぎくらいは出来るだろう。
「一体何がどうして、こんなことになったの？」
　改めて正面から見たシェイドの顔色は、それはもうひどいものだった。今気がついたが、月明かりに照らされた青白い肌には、引っかかれたような細い傷がある。昼間に私がつけた傷とは違う。
　私の中のシェイドに対する警戒心は消え去ったわけではないが、さすがにこの様子が全て演技だったらもはや称賛に値するだろう。

「あなた方からあの男に引き渡されたあと、一人で部屋に閉じ込められていたんですが、夜になって、あいつが部屋に来ました。ちゃんと俺と話がしたいと言って」
　やっとか、と思ったのは私だけではなかったらしい。
「何を今更と思いましたよ。俺も被った猫はほとんど剥がれかけていたし、いいかげん潮時だと思っていたので、貯めていた鬱憤を吐き出してやりました」
「例えば？」
「お前は無能だと罵ってやった。とても父親として尊敬できるような相手じゃないと。俺がお前の息子だと本気で信じているのか、お前の血を引いていれば俺だってもっと馬鹿だったはずだ。……もちろん、実際言ったのはもっと汚い言葉でしたが」
「え？　あなた、叔父様とは血が繋がっていないの？」
「いいえ。残念ながら、俺は多分あの男の息子です」
　つまり、お前など父親じゃないと言ってやらねば気が済まないほど鬱屈が溜まっていたということか。何となく分かる。
「それで……『目を寄越せ』？」
「ええ。目を寄越せ、そしてお前はこの家から出て行け、と。初めてあいつがまともに怒る声を聞きました」

　背筋を不快な汗が伝った。汗が冷えたせいもあるだろうが、どうにも肌寒く感じる。
　そしてこのタイミングで、廊下に続くドアがガタンと音を立てた。

　ガタン、ガタンと、恐ろしい音が続いて響く。

「リコリス。そこにいるんだろう？　出てきなさい。私は君に怒ってはいないよ。君は何も悪いことをしていないだろう」

　もちろん私は、絶対出て行くものかと押し黙った。
　必死で気配を消して、息まで詰める。
　しかしバリケードは私の決意ほど硬くなかった。

　ガタン　ガタン　ガタン　ガタン

　ドアにほんの少しずつ押し動かされて、ドアとバリケードとの間が十センチほど開いてから後はもろい。
　叔父が屋根裏部屋に足を踏み入れた。

　叔父は、しばらく猫なで声を出しながら屋根裏に置かれた大きな荷物の影を探しまわっていたようだった。

「シェイド、反省しているなら、今出てくれば許してあげよう。そしてお前はリコリスと結婚して、子供を作るんだよ。赤い目をした子供だ。素晴らしい才能を持って生まれるに違いない。お祖母様、あなたの悲願を果たすのは、あれほどあなたに可愛がられたカフィルではない！　軽んじられ、疎ましがられたこの私です！」

　声が興奮したように高くなって、それからふと静かになった。


「ああ、そうか。そんなところに子供だけで上がっては危ないと言っただろう」


　かつて、叔父にそんなことを言われたことがあっただろうか。
　むしろそういったことに細々と口を出してくるのは叔母の方で、叔父は私達がどんな遊びをしているかなど全く興味がなかったはずだ。
　そうだ。叔父は昔から、私達に興味などないのだ。
　クリナムさえ、叔母さえ、叔父の興味の対象ではない。
　シェイドだって、本当の意味で叔父の興味をひく存在ではなかった。

　上から叔父に物を投げつけてやるなどと豪語していたはずが、私は窓の側から動くことが出来なかった。私と同じく、いや私以上に怯えて身体を縮こませるシェイドは、どれだけ人をくったところがあってもまだ私よりも小さな子どもだ。
　私たちは二人、四角くぽっかりと空いた穴から月光の届かない下の部屋を覗きこむ勇気はとても持てずに、ただ寄り添って震えていた。下をのぞき込んだら、そこには叔父とは全く別の姿をした化け物がいるのではないかと、本気でそう思った。

　下でなにか、ガタガタと音がする。
　私はいよいよ恐ろしかった。梯子など用意せずとも、大人ならば少し高い踏み台があればここに登って来れると思いついたから。
　かつて幼い私やクリナムがここに逃げ込んだ時に放っておかれたのは、叔母や父の温情だったのだと気づく。

　私は強く強く目をつぶって耳をふさぎ、シェイドに覆いかぶさるように身体を縮こませた。多分私は、絞るような声で誰かに助けを呼んだ。


　ガン、バタンと、下で大きな音がした。
　塞いだ耳にも届くような音だ。
　次いで声。

「子どもたちを、お前の玩具にするな！　何より、私の娘をだ！！」

　父の力強い言葉に、私の目から涙がこぼれた。


　続いて飛び込んできたヴォルフと協力して、父はすぐに叔父を縛り上げた。
　その後ろには叔母や、クリナム、執事さんを始めとしたランクラーツ家の面々が揃っていていて、中の幾人かは何が起こったやらさっぱり、という顔をしていた。


　関係者揃いぶみで（もちろん叔父は除く）居間に落ち着いてから説明された、ことの顛末はこうである。

　まず父がなぜこんな時間にランクラーツ邸にいたのか。
　実は、父はもともと王都での仕事（仕事内容は夜会での賓客のエスコート）のあと今夜中にこちらへ帰れる予定だったらしい。私には明日の朝だと告げたのは、もう一つの用事を終えると私が眠る前には帰れそうにないから。
　もう一つの用事というのが、リーリア公爵邸で待つ叔母と内密に話をすること。

　といっても、逢瀬というわけではなく。
　叔母がどうしてもと言い出したそうで、話の内容とは罪の告白だった。叔母がシェイドにしたことから始まり、叔父がシェイドと私の結婚をどうしても進めたいと考えていることまで。

　この叔父の考えには父は怒り心頭だったそうで、絶対に叔父をぶん殴ってやろうと考えながら真夜中のランクラーツ邸に急いだそうである。

　ヴォルフの方はどうしていたかというと、なんと、夜私と別れた後に叔父に家から追い出されたのだそうだ。無茶苦茶である。十歳の子供、しかも宰相の息子で子爵位を持つヴォルフを、夜中に家から追い出すなど。色々な意味で非常識にも程がある。
　でもヴォルフもなかなか根性が据わっているというか、諦めて街に宿をとるふりをしたのち取って返し、館に侵入しようとしたそうだ。
　まず私の部屋に向かったがもぬけの殻。そこで父と叔母が合流。

ヴ「リコリスがいません！」
父「なんだって？　ナーシサスも姿が見えないんだ」
叔母「シェイドもいないわ！　まさかあの人が二人を無理やり結婚させようと！？」

　とかいう会話があったそうだ。
　叔母様の発想がぶっとんでる。
　でも、夜中に『お前の目を寄越せ』とか言われて追い掛け回される状況ほどではないかもしれない。

　そこに現れたクリナムが、屋根裏の方からなにやらガタガタと音がしていたと証言。別棟に寝泊まりする使用人たちも段々と集まりだして一路屋根裏部屋へ、ということだったらしい。

　つまり。
　父が叔父を問答無用で殴ったのは、誤解が一役買っていたせいらしい。
　もう、私のお父様素敵すぎる。話の合間にランクラーツ邸の使用人たちにテキパキと指示を出す姿がとても格好良い。
　ちなみに話を聞く間中、シェイドは毛布にくるまれて温かい飲み物を手にし、私はというと毛布をまとった上にずっと父のお膝の上だ。
　ヴォルフがなんとなく羨ましそうにこちらを見てくるが、今だけはたとえヴォルフが相手でもこの位置を譲りたくない。ごめんねヴォルフ。

「お父様、助けてくれて本当にありがとう」
　私が改めてお礼を言うと、父は照れたように微笑んだ。
「いや、実は、君があの場面で私のことを呼んでくれるとは思わなかった。……嬉しかったよ」
「あの場面？」
「私が屋根裏部屋に飛び込む直前だ」

　そういえば、言ったかもしれない。というかまぁ、言ったのだろう。『お父様、助けて！』とかなんとか。
　自分の子供っぽい言動に照れて、私は顔を父の首元に押し付けた。

「そんな顔をしなくとも。私は一応大人の男で父親だからね。一日の長があるというだけさ」
　何のことかと思ったら、父の言葉はヴォルフに向けたものだった。
「お気遣いに感謝します。でも、俺は今回彼女の役に立てませんでしたから」

　ヴォルフってば。
　私をシェイドから助けてくれたのはつい半日ほど前の話なのに、そのことは忘れてしまったのだろうか。
　思い出させてあげるためにも、私は父にヴォルフがいかに格好良く騎士役を務めてくれたか説明することにしたのだった。
　こうして私は、父とヴォルフと話をしながら、やっと恐ろしい嵐が過ぎ去ったことを実感した。



　やがてクリナムが、叔母に支えられるようにして部屋を出ていった。その間際に私に向けて申し訳なさそうに頭を下げてくれたので、私の心は浮き立った。彼女との友情がもし戻るのだとしたら、とても嬉しいことだ。
　クリナムはこの部屋に落ち着いてからも、シェイドに話しかけたり近づこうとする様子はなかった。それが拒絶なのか戸惑いなのかは判断が難しい。
　叔母の方は、あの叔父のせいで色々と苦しんでいたことは分かる。それでもシェイドにしたことは間違っていたはずだ。
　クリナムや叔母がどうするのか。それは彼女たちが決めることだろうが、父は協力を惜しまないだろうし、私にもできることはあるかもしれない。

　そして同じように執事さんに促されて部屋を出て行くところだったシェイドは、何を思ったかてくてくとこちらに歩いてきた。
　身体に巻きつけている毛布のおかげか、頬や唇に血の赤みが戻ってきている。
　私は父の膝の上から下りて彼を迎えた。

　シェイドはまず、父に向き直って丁寧に頭を下げた。
「リーリア公、先ほどは助けていただいてありがとうございました」
「いや、君もひどい目にあったね。これから少しでも眠れるといいのだが」
　シェイドは困ったように笑う。毛布をぎゅっと握る指の細さがどこか痛々しい。

（ん？）

「リコリス。巻き込んでしまって本当にすみません。あの時は、あなたしか頼れる相手が思いつかなくて……」
「……いいえ。別に、あなたが悪いわけじゃないわ」
「ありがとうございます。あの時あなたがいなかったらと思うとぞっとします。僕(・)一人だったら今頃……」
　シェイドはあらぬ想像に怯えたように、片方の手を毛布から出して私の方に伸ばした。私は戸惑いつつもそれを握って、もう大丈夫よと声をかける。
　共にあの恐怖を味わった者として、本当に怖かったという気持は分かる。分かるのだが……。

　その時、私たちの会話を聞いていた父がどこかはしゃいだ声を上げた。
「自分よりも小さい子の前では、リコリスはちゃんとお姉さんなんだね。同じような格好をして、二人ともかわいいなぁ。二人並ぶと天使のようだよ」

　まさかの。
　まさかの天然発言？
　ちなみに『同じような格好』というのはこの、不恰好に毛布を羽織った姿のことである。

　私が言葉にするより先に、ヴォルフが父にきっぱりと釘を差した。
「リーリア公。彼は魅了の魔法を使います。ご留意ください」
　私もうんうんと頷いた。いくら恐ろしい目にあった後とはいえ、シェイドの態度は殊勝すぎると思うのだ。

「大丈夫。私には魅了の魔法は効かないよ」

　いやにきっぱりと言い切った父に、私もヴォルフも、シェイドまで驚きに目を開いた。

「こう見えても、魔法学校では優等生だったんだよ。品行方正で適性もあったから、魅了の魔法も使用を許されている。しかし相手に不審を抱かれる危険を冒すなんて、青い青い。この(・・)魔法はね、ここぞという時、絶対に誰にもそうと知られないように使えてこそ真価を発揮するんだ」

　そう言って父は、シェイドに向かってひどく優しく微笑んでみせた。シェイドの表情が困惑に染まる。

「あ、誤解しないでくれリコリス。私はけして私生活で不要な魔法を使ったりはしていないし、これからも絶対にしない。精神に作用する魔法の場合、それは人間関係を歪ませる行為だからね。君たちも学園で真摯に学べば、目的と理性をもって魔法を使用するということの意味が分かるはずだ」

　それって、仕事には適度に利用していますよ、ということなのだろうか。父は外交に携わっているわけだけれど。
　ちょっと怖いので、聞かないでおいていいだろうか。
　私は心に棚を作りながら、父の言葉に頷いた。


　さて、シェイドである。
　彼は少し、父から距離をとるように後ずさった。
　多分彼は、自分の魔法が全く通用しない相手に初めて会ったのではないだろうか。
　それでも、きびすを返して逃げ出すようなことはせずに留まる。

「俺は、どうなるんでしょうか」
「君がこの家で父親と母親にされたことについては、私も責任を感じている。すまなかった。その上で君にしっかりとした引き取り手を紹介したいのだが……」
「難しいの？」
　私が口を挟むと、父は困ったように笑った。
「実のところ、親戚筋の下手な所に彼を預けてしまうと第二第三のナーシサスが現れかねない」
　私の顔がピクリとひきつった。
「お、お父様、冗談でもやめて」
「冗談ではないんだよ……」
　言いながら父は、シェイドの赤い瞳をじっと見つめた。
　私は、我が家の親戚筋のドロドロっぷりに絶望する。
「もちろん、それでも信頼出来る家庭はある。しかし残念なことにその場合、君を預かることで彼らは渦中に立たされてしまう」
「いっそのこと、血縁と全然関係ない家を探してみたら？」
「それはそれでものすごい反発を食らうことになるだろうな。『リーリア公爵家の赤』を外に出すことになるわけだから」
　父はその言葉を、少し皮肉げに口にした。
「でもお父様、そうすると……」
「選択肢はほぼないに等しい。つまり……彼を我が家で引き取るとか」
　父の言葉に、私はというとゲームキャラクターの『シェイド』に思いを馳せていた。

　あれ？　『シェイド』は『リコリス』の義弟だった？　いや、そんな設定があったらいくらなんでも覚えていると思う。では、これはゲームとは違う展開になったということなのだろうか。
　しかし今ふと思ったのだが、ゲームの『シェイド』の家名が全く思い出せなかった件。あれは私の記憶力の問題とかではなく、ゲームで彼は自分の家名を名乗ってないんじゃないだろうか。キャラクター紹介でも、ただ『シェイド』とだけ紹介されていた……ような気がしてきた。
　これがゲームと違う展開だというなら願ったりなのに、その確信が持てない。
　改めて『シェイド』が、自分を語らないキャラクターだと痛感させられた。秘密主義キャラ面倒くさい！

　私の混乱をよそに大きく反発の声をあげたのはヴォルフだ。
「まさか！　リコリスは彼に操られそうになったんですよ！？」
　その勢いがあまりに強かったので、『あれ？　ヴォルフの反対でこの話は頓挫するなら私の今の懊悩はムダ？』と思ったくらいだ。
「もちろん。リコリスが反対するなら話は別だ。爵位に関わる問題もあるし、正直これはこれでやっかいな選択肢ではあるんだよ」

　父とヴォルフ、そしてシェイドの視線が私に集まった。
　どうやらシェイドが我が家に迎えられるかどうかは、私にかかっているらしい。やめてくれ。

「……シェイドはどうしたいの？」
　私は様々な事情を抱えて大人たちに振り回され、でも割と曲者で自分から周囲を振り回しもするやっかいないとこに向き直った。
「俺は、爵位はいりません。でも……」
　シェイドは言い淀んで口を閉ざした。けれど少なくとも、この提案に反対でないことは分かった。
　たとえ消去法でも、シェイドにはそれしか選択肢がないのかもしれない。
「あなたのお母様の所には……？」
「母はもう、俺と暮らした場所にはいません」
　ああ。
　そうなのか。彼は知っているのだ。自分を父親に引き渡した母親が、既に他の男と逃げてしまっているということを。
　彼はもう、両親のどちらにも頼ることは出来ないのだ。

　シェイドは私よりもまだ随分と背が低く、俯いてしまうと彼のつむじしか見えなくなる。
　そうすると連鎖的に、あの屋根裏部屋で、身体を縮こませて震えていた彼を思い出してしまったり……。
　魅了の魔法をかけられたときは、こんなヤツにもう絶対に近寄らないと思ったのに。逃走劇の中で私はたぶん、シェイドが隠しきれなかった弱さに触れてしまった。

　横目でヴォルフを見る。彼はちょっとふてくされたような顔をして、多分私の気持ちを分かっているのだろう。私は唇だけ動かして彼に『ごめんね』と伝えた。


「ああ、そういえばシェイド。まず前提として、あなたの魔力は協会にお願いして封じてもらうわよ」
　私の言葉に、シェイドは舌打ちでもしそうな顔で私を睨んだ。
「なによその顔。当たり前でしょう？　お父様は平気でも、私はそうじゃないんだから」
「……俺にとってはこの力は生命線です」
「でもあなた、その魔法使いこなせてないじゃない」
「…………」
「まあ不安なのはわかるけど、うちに来るなら私やお父様が新しい力をあげるわよ」
　シェイドは思い切り胡乱げな顔をする。
「新しい力、ですか」
「そう。それはね……知識と、技術よ！」
　どーん、と。
　私は良いことを言ったつもりだったが、シェイドの反応は薄い。
「そんなありふれたものが、俺の失う力と等価だと？」
　小馬鹿にしたようなもの言いに私はむっとする。
「等価どころか、ずっと素晴らしい可能性を秘めているわよ。例えば今、あなたがここから逃げ出したら、その魔法をこれからも使い放題かもしれないけど、クリナムにしたような失敗をもうしないと言えるの？　協会から逃げるなら、それは学園で魔法について学ぶこともできないってことなのよ？」
　シェイドは反論できずに押し黙り、けれどボソリと一矢報いてきた。
「…………理屈っぽい女」
「何ですって！？　言っておくけどあなた、ちょっと女を舐めすぎよ。『俺がちょっと憂い顔見せたり微笑んでやったりすればチョロいぜ』とか思っているんでしょう。すごくムカつく！」
「言いがかりですよ」
「嘘。絶対嘘よ。『天使な俺様最強～』とか思っているのよ！　そうやってきちんと相手に向き合わないから、本命が出来たらまともな愛情表現も出来ない女々しい男になるのよ！」
「……本気で、言いがかりですね」
「あら、怒ったの？　心当たりがある？」
　私達が近距離で睨み合ったその時。

　パンパン。

　手を叩く音がした方を見ると、父がニコニコと笑っていた。
「二人とも、とても仲良くやれそうで何よりだ」

　ヴォルフが無言で近づいてきて、無言のまま私の手を引いてシェイドから遠ざけた。


　こうして、我が家に一人、家族が増えることになったのである。



　俺の、一生の不覚である。
　何が。
　あの女にしがみついて、ガタガタ震えていた時のことが、だ。


　母に実父について聞かされてからの俺の人生は、芝居にすれば人を呼べそうなほど波乱に満ちていた。
　しかしどんな三文芝居でも、物語の最後に主人公を公爵家に引きとらせてめでたしめでたしなんて筋は書けないだろう。少なくとも『公爵』という言葉は使わないはずだ。
　なにせ五公家。
　この国に五つしかないそのどの家も、庶民からしてみれば眩しいほどの威光に輝いている。

　リーリア公爵カフィル・ラジアータは、実際、尊敬に値する人物である。
　そのまともさ(・・・・)は、俺の実父ナーシサス・ランクラーツと比ぶべくもない。
　初めこそ食えない大人という印象で警戒したものだが、彼には理不尽な部分は一つもなく、愛娘のリコリスと俺を同等に扱おうとする。
　これはけして言葉に出して言うつもりはないが、彼の言動は俺が母に『お前の父親は貴族なんだよ』と言われた時に、思い描いた父親像そのままだった。
　いや、想像よりもずいぶん子煩悩が過ぎるきらいはあるが。

　そして同じく威光に輝いているはずの、公爵家令嬢リコリス・ラジアータ。
　こちらも立ち居振る舞いや所作は流石に公爵令嬢という感じだが、口を開くとずいぶんあけすけに物を言う。実姉クリナムを見てなるほど貴族の箱入り令嬢とはこういうものかと思い込んでいた俺は、それと真逆の彼女の性質に未だに驚かされる。
　俺が義弟となることを渋々了承したリコリスは、しかしいざ新しい生活が始まってみれば、それはもう巣作りをする親鳥のように甲斐甲斐しく俺の世話を焼いた。

「ここは貴方の部屋ね」
「これは貴方のもの。私や父も含めて、誰かが許可無く持ちだしたりしたら怒っていいのよ」

　この作業をまず片っ端からやられた。
　つまりこの家における俺の権利というものを明確にしてやろうと思ったのだろう。別に彼女の努力が実を結んでとは言わないが、俺はさほど時間も経たないうちにこの公爵家の自室を『自分の居場所』として感じられるようにはなった。少なくともランクラーツ邸で与えられた部屋よりもずっと。
　しかし、だ。
　これで俺が彼女に、いや、あの女に懐柔されたかといえばそんなはずがない。

　あの女の許しがたい所業その一は、絶対に早朝に俺を起こしに来ることだ。
　物心つくころには夜街の生活に慣れきっていた俺には、日が登ってきてから寝るという生活が当たり前だった。その時と比べれば夜眠る生活に慣れてはきたものの、俺は朝に弱い。
　それをあの女。一切の容赦なく耳元でがなる、布団を剥ぐ、一度は布団と一緒に寝台から落ちるはめになった。直後に謝罪はしてきたが、声が笑っていたので俺は許していない。
　その上絶対に朝食を食べることを強要してくる。
　俺が食べられないと断ると、したり顔で言うのである。
『そんなだから何時までたってもか細いのよ。貴方の腕って私よりずっと華奢だけど、なんなのそれは、自慢しているの？』
　そんなはずがあるか。

　あの女の許しがたい所その二は、ことあるごとにその達者な口でこちらを言いくるめようとするところだ。
　あの女は、一度ランクラーツ邸でとち狂った父親から俺を助けたその時の事を蒸し返しては、『あの時は可愛かったのに』『夜、眠れなかったら本を読んであげるわよ』などと言ってはからかってくる。既に俺は奴に口で勝てる気が全くしないのだ。本当に、あの時不覚を取ってこの女に助けを求めたことが悔やまれる。


　今も、そうだった。

「奉仕活動、ですか」
　自分に全くそぐわない単語を聞かされて、俺は一応の抵抗を試みた。

「興味がありませんね。元庶民の俺に言わせてもらえば、そんなのは貴族の欺瞞ですよ」
「はいはい。でも今日招くのは小さな子どもたちで、『欺瞞』なんて言葉は知らないと思うわ。お菓子や料理をそれは喜んでくれるわよ。無垢なのね。貴方と違って」
「俺は子供は嫌いです」
「貴方自身が子供だから？」

　これだ。
　結局俺はなんだかんだと言いくるめられて、躾のなっていないガキを相手に給仕役をすることになった。
　あの女はというと、子どもたち相手に少しでも行儀を身につけさせようという絶っっっ対に無駄な努力をしている。ナプキンの使い方だけでも教え込もうとしているようだが、子どもたちにとっては自分の服よりも綺麗なナプキンを使うなど思いもよらない事なのだろう。汚していいものだと言われても困惑するばかりだ。
　もとより、生まれも育ちも天と地ほどの差がある人間が、一つの食卓を囲もうとすること自体が間違いだ。
　皮肉っぽい思いで俺がそれを眺めていると、リコリスは何を思ったのかそのシミひとつない真っ白いナプキンでえいっとばかり一番ひどく口周りを汚している子供の顔を拭いた。
　白いナプキンが無残に汚れるが、彼女はいいのいいのと笑って、こうやって使うのよと締めくくった。
　以降は子どもたちもそれを真似て、自分の洋服の代わりにナプキンで手や口を拭うことにしたようだ。
　俺はなんとなく釈然としない思いを抱えてそれを見守った。


　――実のところ。
　俺の身には朝日で目が覚める生活が、すでに染み付きつつあった。
　朝、鳥の声をやかましく感じて少し覚醒し、まだ目を開く気にはならないものの焼きたてのパンの匂いのせいで腹が空腹を訴えてくる。もう少しすると彼女が来るだろうと頭の隅で考える。
　俺の身体の、なんと現金なことか。これほど早く公爵家の安穏とした生活に陥落するのかと不甲斐なく感じるほどだ。


　眉根を寄せた視界にふと、小さな身体に余るほどの食事量を平らげた子供が、リコリスに走り寄る姿が映った。先ほど彼女に顔を拭かれた子供である。
　見た目ではまだ男か女か分かりにくいほど小さな子供は、生意気にも頬を染めてリコリスを見上げている。子供に合わせて背を屈めたリコリスに向かって、何やら必死に話をしている。
「ーーーーリコリスお姉ちゃんが、～～～～」
　身分差というものをしっかりと理解していないのだろうガキは、屈託なくリコリスを姉と呼ぶ。

「まあ、お前の姉じゃないけどな」

　つぶやいただけの言葉は意外なほど大きく食堂に響き渡り、驚いたようにこちらを見たリコリスが、それは楽しそうに、もしくは悪辣にニヤリと笑った。

　俺の、一生の不覚である。

