武姫の後宮物語「よくやってくれたな、ヘレナ」

「大したことはありませんよ、ヴィクトル」

　敵将ガリバルディの首を取り、総崩れになった敵軍はそのままリファールへと撤退していった。指揮官を失った軍とは脆く、そして下がった士気はそのまま戦力の低下に繋がる。
　禁軍の弱兵でも、そんな軍の追撃をするのは簡単だった。

　そして本陣に戻ってきたヘレナを労ったのは、ヘレナより少しだけ年上の男。
　燃えるような真紅の髪と、その下にある端正な顔立ちが印象的な男性だ。長身であるヘレナよりもさらに高い背丈と、その背丈に見合った鍛え上げた体は、まさに軍人のそれだ。しかし微笑を浮かべるその姿は優しそう、という印象を抱かせるだろう。
　そんな彼こそが、生ける伝説――八大将軍が一人、『赤虎将』ヴィクトル・クリークである。

「やっぱ、ガゼット・ガリバルディ自身が率いていやがったか。リファールでは、後進の育成を怠けているらしいな」

「『暴風』と呼ばれていたらしいですが、老いには勝てなかったようですね。あれなら、『青熊将』や『金犀将』の方が随分と強いです」

「……比較対象が間違ってんぞ。あいつらは化け物だ」

　そんなヘレナの言葉に、ヴィクトルは肩をすくめる。
　確かにガリバルディは強かったけれど、ヘレナからすればもっと強い者を何人も知っている。少なくとも八大将軍で、ヘレナが勝つことができるのは半数だろう。最も近いこの『赤虎将』ヴィクトルには、十戦して十敗する未来しか見えない。

「だが、本当によくやってくれた。ガリバルディに対してヘレナが勝つことができるか、という点だけは賭けだったからな」

「大したことはありません。むしろ、弱卒を率いて倍以上の軍勢と五分に戦ったヴィクトルこそが、称えられるべきでしょう」

「そうか？　お前が言うなら喜んで受けよう」

　ヘレナの、ともすれば堅すぎるともとれる言葉に、しかしヴィクトルは微笑を返す。
　既に、ヘレナとヴィクトルの付き合いは十年を超える。ヘレナが成人してすぐに軍へと入り、そのときに配属された小隊の隊長がヴィクトルだったのだ。それ以来共に昇進をし続け、気付けば立場は八大将軍の一人とその副官、という立場まで上り詰めた。
　そして常に、ヴィクトルはヘレナを自分の側近としていた。だからこそ、気心の知れた仲であり、将軍であるヴィクトルを名前で呼ぶことに何の問題もない立場である。
　噂では、ヴィクトルがヘレナを手放したくないから、最近空席となった八大将軍『紫蛇将』に就任できなかった、という何の根拠もない話が広まっていたりする。

「ひとまず、陛下に報告しねぇとな。まさか帝都に最も近いリファールが反旗を翻すとは思わなかったはずだ。これから、忙しくなるぞ」

「ようやく任地に戻れるのですね。少数とはいえ、禁軍の弱卒を率いたものですから……もう赤虎騎士団を率いるのが待ち遠しいです」

「それは俺も同じだ。ひとまず、バルトロメイに預けているうちの軍へ戻ろう。どうやらアルメダ皇国の動きがきな臭いらしい。バルトロメイ一人だけに任せるのも申し訳がねぇからな」

「かの『青熊将』ならば、お一人で敵将の首を挙げそうですけどね」

「まぁな」

　ヘレナの皮肉に、ヴィクトルはくくっ、と可笑しそうに声を上げた。
　しかし、その眼差しは鋭く、全く笑っていない。

「前帝の権威がどれほど凄まじかったか、よく分かるな」

「……ヴィクトル」

「崩御されてすぐに、アルメダと三国連合が動いた。加えてリファールまで動き始めたんだ。他の国も黙ってはいないだろう。未だ戦況は膠着しているが……もしどこかの戦況が敗北に傾いたら、それこそ雪崩のように押し寄せてくるだろう。そんな状況で、あの坊ちゃん陛下がまともな判断を下してくれるものかね」

「ヴィクトル」

「下手をすれば、八大将軍の空席に名前だけの貴族が座るだろうな。あの坊ちゃん陛下は、自分に甘い言葉をくれる奴しか重用しねぇ。諫言は退け、耳に優しい言葉だけ受け入れる。帝国も長くは続かねぇかも……」

「ヴィクトル！」

　吐き捨てるようなヴィクトルの言葉にかぶせるように、強く叫ぶ。
　それから、バツが悪そうにヴィクトルが頬を掻いた。

「どこに耳があるか分かりません。不用意な発言は慎んでください」

「……まぁ、確かに不敬と言われても仕方ないことを言ったかもしれないが」

「ヴィクトルが不敬罪で拘留されては、ベルガルザード将軍が困ります。南を押さえているのは『赤虎』と『青熊』だけなのですから」

「それがおかしいんだよな……大体、八大将軍が北に六人で南に二人ってのはどういうことなんだよ」

「アルメダ皇国を一つの国、三国連合を三つの国、と考えれば計算は合うかと」

「三国足してもアルメダに及ばねぇぞ、あそこは」

　はぁ、と大きくヴィクトルが嘆息する。
　そして、これからの行軍に使うのであろう地図を、乱暴に開いて、指で示した。

「ひとまず、陛下への定時報告を済ませる。それから南の前線に戻ろう。ある意味休暇の代わりだからな……出立は一週間後だ。お前んとこの近衛にも伝えておけ」

「承知しました。では、久々に実家に戻りますので、御用がありましたら家までお越しください」

「ああ……そういえばそうだったな」

　ヘレナは、ガングレイヴ帝国における貴族の一員である。
　とはいえ、長女であるヘレナに、その弊害は特にない。成人して早々に軍へと入ったために、政略結婚に巻き込まれることもなかった。そもそもレイルノート家当主自体、宮中侯という特殊な立場であり、宰相にして人務大臣の地位にいる。
　人務大臣ということで全ての家に平等に接さねばならないため、政略結婚をする必要がないのだ。
　だからこそ、ヘレナが軍に入ることも、さほど反対されなかったのだ。
　だが。

「ええ。最近、何故か頻繁に手紙で、帰ってこいと何度も言われておりまして」

「まぁ、里帰りついでについて来させたようなものだからな。本当なら、俺だけ行ってお前には現地での指揮を頼みたかったんだが」

「それについては申し訳ないと思っております」

　そう、レイルノート侯爵家当主、アントン・レイルノート宮中侯――へレナの父から、何度も帰ってこい、と手紙が寄せられているのだ。
　具体的な内容は書かれていないけれど、何らかの厄介ごとが起きているのかもしれない。だからこそ、ヴィクトルが帝都へ報告に向かう、ということで同行し、帝都での休暇を貰ったのだ。
　リファールが攻めてきたときにヘレナも一緒だった偶然はそういった経緯だったが、何が起こるか分からないものだ。

「別に構わんさ。さっさと用事は済ませて、ゆっくり休め」

「はい。では失礼します」

　ヘレナは頭を下げ、本陣――簡易なテントから出てゆく。
　これからまずは帝都に戻り、それから禁軍を通常業務に戻らせ、簡単な報告書を用意すれば終わりだ。ついでに、ヘレナが騎士団から連れてきた十名の近衛にも、休ませる場所を用意しなければならないだろう。ヘレナのように、実家が帝都にある、という人間の方が珍しいのだ。
　んっ、と軽く伸びをして、そして気を引き締める。
　既に戦いは終わったとはいえ、ここは未だ戦場なのだから。
「……どういうことですか」

「書いてある通りだ」

　ヘレナは戦後の雑務や近衛の宿の手配などの事務を終え、帝都の南に位置する実家――レイルノート侯爵家へと戻った。
　待っていた、とばかりにその帰参直後に父、アントン・レイルノート宮中侯に呼び出され、家中にあるアントンの執務室にて渡された、一枚の羊皮紙。
　それに書いてあった意味の分からない言葉に、ヘレナが導き出せた言葉はそれだけだった。

「意味が分かりません」

「残念だが、理解しろ」

「何故、私が――！」

　それは、王家の正式な爾が押された――間違いない王家からの通達。
　羊皮紙の質を考えても、偽者である可能性は限りなく低いだろう。そもそも、このような内容で偽者を作ろうと思う輩の方が少ないとは思うけれど。
　これにはヘレナにしてみれば嫌がらせの類とさえ思えるものであり、現在の自分を否定するような命令が書かれているのだから。

「何故！　私が後宮になど入らねばならないのだっ！」

　それはガングレイヴ帝国四代皇帝、ファルマス・ディール＝ルクレツィア・ガングレイヴ、及び相国であるアブラハム・ノルドルンド侯爵、宰相であるアントン・レイルノート三名の連名によって書かれた、間違いのない命令書。
　その内容は、レイルノート侯爵家令嬢、ヘレナ・レイルノートに対しての後宮に入れ、という命令書だった。

「拒否は許さぬ」

「……だが、私は今軍人だ！　かの『赤虎将』の副官という立場にある！　王族とはいえ、軍に介入する権限はないはずだ！」

「そんなものは関係ないのだ。そもそも、前帝の崩御がいつか……お前なら知っているだろう」

「……は？　そんなもの、知らない方がおかしい。来月の十五日には、一周忌が執り行われるはず」

「『未婚の皇帝が即位した際、伯爵位以上の貴族家は一年以内に未婚の娘を後宮に入れなければならない』……二代目皇帝の独断で専横した悪法だが、それでも、法は法だ」

　くっ。
　ヘレナは唇を噛む。それは間違いのないガングレイヴ帝国の法律であり、法律書にも記載されていることだ。
　皇族である以上、そこに最高級の宮医が存在する。そんな皇帝が早世することなどまずありえないし、次代の皇帝に引き継がれるまでに皇子の婚姻が決まるのが当たり前だ。だが、もしも現実となれば貴族たちの子女を皇妃とすることができるかもしれない、という甘美な果実を孕んでいる。
　そしてそんな悪法は、前帝の早すぎる崩御によって現実となった。
　若干十七歳にして即位したファルマスは、皇帝としての教育を受けている最中に突如として皇位を受け継ぐことになった。それゆえにその立場に婚約者やそれに付随する者などおらず、皇妃の座は未だ空位である。
　二代皇帝の悪法に、貴族はそれこそ喜んだことだろう。
　後宮ということは、陛下の寵愛を自分の娘に与えることができるかもしれない。そして世継ぎを産むことになれば、国母の家系として自分たちの地位は安泰だろう。少なくとも外戚として政治に口を挟むことは可能になる。
　まさに、貴族にしてみれば垂涎の出来事。
　そこから、ヘレナの想いを除外すれば、だが。

「我が家における未婚の娘は、ヘレナ……お前だけだ」

　レイルノート侯爵家には、三人の娘がいる。
　長女のヘレナ、次女のアルベラ、三女のリリス。
　しかしアルベラは幼い頃から決められていた婚約者と結ばれ、共に暮らしている。リリスも同じく留学生として来ていた隣国の若者と恋に落ち、若くして結ばれた。
　残る令嬢は、現在二十八となり世間的には嫁き遅れと称されて憚らないヘレナ一人だけである。
　もう令嬢（笑）と呼んでもいいくらいに、社交界に認識されていない令嬢だが。

「……父上、自分が何を言っているのかお分かりか？」

「勿論、分かっている」

「私は社交界のマナーを何一つ知らない。踊りも踊れまないし、ドレスだって持っていない。令嬢に知り合いなどいるわけがなく、他家との繋がりも何もない。十五からずっと戦場で槍と剣を振るっており、二十八になった今は見事な嫁き遅れ。そんな私に、今更後宮に入れと、そう言うのですか？」

「……それ以外に何も出来ないのだから、仕方あるまい」

　アントンは、大きく溜息を吐く。
　勿論、これが無茶な後宮入りだということは、アントンにだって分かっているだろう。少なくともヘレナにとっては、後宮に入れ、よりも一人で一個大隊殲滅してこい、の方が現実的だ。
　だが、それでもアントンがヘレナの後宮行きを推す理由――。
　ヘレナは少しだけ顎に手をやり、そしてアントンを見た。

「父上……」

「……察してくれたか？」

　ヘレナの言葉に、アントンが肩をすくめる。

「そもそも、私を宰相としたのは前帝だ。陛下に苦言を申し上げることも多々ある。そして……アブラハム・ノルドルンド侯爵を相国に任命したのは、現在の陛下だ」

「はぁ……。私が無学なだけなのかもしれませんが……宰相と相国の違いとは何なのですか？」

「何も変わらない。どちらも、臣下としての政務における最高位だ。国政において皇帝を補佐する者、という立場だ……つまり、現在の宮廷は最高位が二人いる、という認識でいい」

　ちっ、とアントンが苦虫を噛み潰したように顔を歪める。
　宮廷というのは、国政における最も重要な場所だ。最終的な決定権は皇帝にあるが、そこに付随する貴族の力、というのは無視できないものである。
　少なくとも宰相であるアントンは帝国の国政を司る存在である、という責任感を持って人事を行っている。より能力の高い者が国を纏めることができるように、と考えており、それは臣下として相応しい考えだ。
　だが、貴族の誰もがアントンのように考えているわけではない。
　宮廷とは魔窟だ。そこに幾多の利権が絡み、人事の一つだけでも巨額の金が動く。中にはその立場を、大枚はたいてでも欲しがる者がいるのだ。
　ノルドルンド相国がどのような人物かは分からないが、現在の皇帝によって相国という、宰相に匹敵する存在へと任命された。つまり、諫言を嫌うファルマス皇帝陛下へと耳障りの良い言葉ばかりを並べてきたのだろう、と考えていいだろう。
　どう考えても、ろくな人間ではない。

「最高位が、二人いるのですか」

「ああ。聡いヘレナなら分かると思うが、これは宮廷内を、分裂させろ、と言っているのと同じことだな。出来るならば、陛下は私を罷免してノルドルンドを宰相にしたかったのだろう」

「ですが……」

「ああ。私は前帝の遺言で、死後のファルマス陛下を任されている」

　宮廷では有名な話だが、前帝ディールは自分の死後、国政についてをアントンに一任している。
　それは、前帝の死の淵――そこに呼び出された、当時は第一皇位継承者であったファルマスと宰相であるアントンだった。

――どうか、ファルマスを導いてやってくれ。ファルマスよ、我が死後は、必ずアントンを頼れ。余の最期の命じゃ……我が死後、十年はアントンを宰相とせよ。

　これは公式な遺言として定められており、前帝の最期の命だ。これを蔑ろにすることは、さすがに現在の皇帝であるファルマスにもできない。
　だからこそ、民により良い政治を行うように、時にはファルマスへと厳しい言葉を申すこともあった。
　幼いファルマスに、それは我慢できなかったのだろう。

「……お前には、本当に申し訳ないと思っている」

「父上……」

「いくら現在の皇帝であるとはいえ、理解に苦しむことだ。権力を二分するなど、それこそ宮廷を二分する行為に他ならぬ。宮廷は、それこそ魔窟、という言い方すら危ういほどだ」

　権力の中枢にいるアントンにとって、現状がどれほど薄氷の上に立った政治であるか、それを身に染みて分かっている。
　宮廷は今、『宰相派』と『相国派』の二つに分かれている。そして派閥を広げ、発言力を増した方が宮廷の人事を司ることになる。現在はアントンが人事を司っているが、もしも権勢が『相国派』に移れば、それこそ国の危機だ。

「加えて、ノルドルンドは後宮へ……噂の美姫であるシャルロッテを入れようとしている」

「……どなたか存じ上げませんが」

「ノルドルンドの縁戚の一人で、社交界でも噂の美姫だ。年齢は十六歳……陛下には、丁度良い年齢だな。こちらも、派閥の中から美姫をそれなりに入れているが……」

　そこで、アントンは苦虫を潰すかのように渋い顔で、ヘレナを見る。
　ひとまず、ヘレナは追従した。

「なるほど……」

「お前の役割を、理解したか？」

「ええ……父上の望むように振舞えるかは、分かりませんが」

　アントンの狙い。
　それは宮廷の表は『宰相派』の頂点としてアントンが、『相国派』の頂点としてノルドルンド侯爵が立つ。宮廷の裏は、『宰相派』の頂点としてヘレナが、『相国派』の頂点としてシャルロッテ令嬢が立つ。これにより均衡状態を作り上げる――。

「そうだ。恐らく、お前に陛下の寵愛は与えられないだろう。あまりに年齢が違いすぎる。だが……お前が軍人として為した名声や武力は、必ずや後宮において『相国派』に対する牽制になるだろう」

　それはアントンにしてみれば、娘を嫁がせるよりも遥かに重い。
　皇帝の寵愛など得られないであろう、ということが分かりきっているというのに、政治のバランスを保つためだけにヘレナを後宮に入れる。

　要は、父親ではなく一人の政治家として、娘を利用しているのだ。

「……分かりました」

　だが、ヘレナはそう承諾する。
　これ以上ごねたところで、未来は何も変わらない、と判断してくれたのだろう。そこに、アントンは安堵した。
　ヘレナの上官には――ヴィクトルには、申し訳ないけれど。

「では父上、後宮に入るための準備は、父上の方でお願いします」

「承った」

「それから、父上の命令で構いませんので、ヴィクトルを……『赤虎将』を、最前線に戻してください。私が後宮へ入る旨は、後ほど書面で報せます」

　失礼します、と言ってヘレナは父の執務室を出る。
　そしてその端正な顔で、眉根を寄せて、首を捻った。
　なんとなく分かっている振りをしていたけれど、権力の中枢のことなんて何も分からない。

「……私に出来る役割。ええと、陛下に剣を教えるとか、か？」

　かくして。
　脳まで筋肉で支配された彼女は、後宮へ入る。　一人では持て余す程度に広い部屋の端に、大きめの寝台が一つ。中央には一人掛けのソファがテーブルを挟んで対面するように設置されている。花瓶の一つをもってしても、平民の一ヶ月の給料が丸々吹き飛ぶ代物であり、照明のシャンデリアに至ってはその値段すら想像がつかないだろう。
　そんな豪奢な部屋は、ガングレイヴ帝国宮廷の裏手に存在する、薔薇後宮と呼ばれる建物の一室だ。

「……むぅ」

　ソファに腰掛け、ヘレナは小さくそう唸った。
　今日、ヘレナ・レイルノートは後宮へ入った。アントンから話を聞いて三日目、という素早さである。恐らくヘレナがどう返事をしようと、アントンは決して退かなかったのだろう。準備万端であったがゆえの速さだ。
　一人では持て余す程度の広い部屋。
　その中央に、たった一人だけでいるのは、あまりに寒々しい。

「壁の装飾品は高そうだから、懸垂をするには不向きか。シャンデリアに当てるわけにもいかないから、剣も振れない。しまった。これでは腕立て伏せと屈伸、腹筋くらいしかできない。くっ……せめて誰かを連れてきていれば、肩車をして屈伸をするのに」

　規則で、後宮入りをする令嬢は、雇っている侍女を一人随伴させて良いと決まっている。基本的に一人までとされており、それは一人必ず連れて来い、という訳ではない。
　そして、特に世話をされていることに慣れていないヘレナは、ただでさえ少ないレイルノート家の女中を連れてこようとは思わなかった。元より四六時中戦場にいるわけだから、ヘレナが気を許せる女中など家にいない、というのもその理由の一つである。
　だが、こんな豪勢な部屋に入りながら、考えるのは筋トレのことであるあたり、ヘレナの残念さは留まるところを知らない。

「しかし、まさか父上が私を『三天姫』の一人にねじ込むとは……」

　後宮内には、圧倒的な身分の差が存在する。
　それはヘレナの出自である侯爵家という家名も然り。だがそれ以上に、『三天姫』『九人』『二十七婦』『八十一女』という四つの階級に分かれる立場の差がそれだ。
　三天姫とは、『月天姫』『陽天姫』『星天姫』の三名だ。
　この三名は、それぞれ正妃に最も近い立場とされる。だからこそ与えられた部屋も豪奢であり、他の側室の部屋と比べれば広すぎる、とさえ言えるだろう。
　ヘレナは三天姫が一人――『陽天姫』。
　自分が姫、と冠されて呼ばれるということには違和感しか出てこないけれど、公式的にそうなっているのだから仕方ない。

　ひとまず、考えても仕方ない。じっとしていても居心地が悪いし、少し腕立て伏せでもして落ち着こう。
　そんな筋肉な考えと共に、ヘレナは立ち上が――ろうとして、そこで部屋の扉がノックされた。

「失礼いたします、陽天姫様」

　応じた言葉と共に入室してきたのは、ヘレナよりも二十は年上であろう女官だった。
　顔に深く刻まれた皺と、鋭い眼差し。しかし若い頃はさぞかし美人だったのだろう、という残滓は残っている。
　そんな女官が、まさに女官の鑑、とさえ言えるほどの流麗な動作で、ヘレナへと頭を下げた。

「この薔薇後宮の女官長を務めております、イザベル・アクレシアと申します。後宮での生活に不備などございましたら、わたくしまでご一報くださいませ」

「あ、ありがとうございます、イザベル様」

「失礼ですが陽天姫様……三天姫が一人である陽天姫様は、陛下に正妃がおられない限り、その立場は正妃と全く変わりません。どうか、わたくしのような下々の者にまで謙られぬよう、お願いいたします」

　おっと、とヘレナは自分の失言に目を泳がせる。
　とりあえず相手を様付けで呼んでおけばどうにかなるよね、と勝手に思っていたけれど、陽天姫の位置にいるヘレナにとって、イザベルに対して敬称をつけるのはおかしかったようだ。

「それは失礼いたしました、イザベル」

「どうかそのように、謙った物言いもできればおやめください」

「む……ええと、し、失礼した。イザベル」

「はい。そのようにこれからも振舞っていただければ幸いです」

　女官長――イザベルは頭を上げ、それからこほん、と咳払いをする。そのような所作でさえもやはり流麗なのは、イザベルがそれだけ良い出自の女官であるという証だろう。そして、皇帝の威厳そのものである後宮をまとめている、という手腕によるものだとも言える。
　色々とヘレナも取り繕っているけれど、恐らくイザベルと並べば簡単に露呈してしまうだろう。というか、している。

「陽天姫様は、侍女をお連れになっていない、と窺いましたが」

「自分の身の回りのことならば、自分でできるからな」

「成程……ですが、正妃候補としてそのお考えは慎んでいただきたいと思います。早急に、陽天姫様の部屋付きの女官を手配いたしますわ」

「……よろしくお願いします」

　イザベルの有無を言わせぬ迫力に、思わず仰け反ってしまう。
　ヘレナの方が立場としては上だが、恐らくこれを拒否することなど出来ないだろう。万の軍勢を相手にするよりもやり辛い。
　将軍の素質あるんじゃないだろうか、などとどうでもいい考えが過って。

「我々、女官一同も陽天姫様のご活躍に期待しておりますので」

「……はい？」

　思わぬイザベルの言葉に、そうヘレナは間抜けな返事を返した。
　特に後宮の女官が期待をするようなことを、ヘレナはしていない。もしかして、元軍人である、という経歴が何か救いになるのだろうか。もしかして、女官の武術指導をしてくれとか。だがそれは、ヘレナの知る限りどう考えても側室の仕事ではない。
　だがそこで、イザベルはほほほ、と口に手を当てて笑った。

「わたくし達は後宮を管理している女官ですわ。表の政治事情も知っております。アントン・レイルノート宮中候が、どれほど心を痛めているのかも分かっておりますわ」

「……ええと？」

「ノルドルンド侯爵との対立は、宮廷を二分するものだとか。最近では、三天姫の一つである『月天姫』に縁戚のシャルロッテ・エインズワース伯爵令嬢が位置したことで、ノルドルンド侯爵の発言力が強まっております。しかし、ここで『陽天姫』にレイルノート宮中候の娘であるヘレナ様が参ったことで、戦況は五分になっているだとか」

「……？」

　さっぱり分からない。何故、表の政治でアントンとノルドルンド侯爵が揉めていて、後宮に自分が入ったことで戦況を覆しているのか。
　どうやらヘレナの考えている以上に、政治の世界というのは奥が深いらしい。

「ええ。『月天姫』はノルドルンド侯爵の縁戚でしかありませんが、『陽天姫』はレイルノート宮中候の令嬢ですから。どちらが宮廷において強い力を持つかは、言わずともお分かりでしょう」

「……そ、そう、だな」

　イザベルの言葉に、ヘレナはそう分からないままで返す。
　だが、ヘレナが『陽天姫』となったところで、現状など特に変わらない気がする。皇帝がこの部屋へ来ることなどないだろう。
　ヘレナは二十八歳。現皇帝のファルマス・ディール＝ルクレツィア・ガングレイヴは十八歳だ。その年の差は実に十歳。
　十歳も年上のヘレナなど、ファルマスからすれば完全にとうの立ったオバサンにしか過ぎないのだ。

「確実に、『陛下がレイルノート侯爵令嬢を正妃候補にした』という事実は広がるでしょう。陛下が宰相を疎んじているのは噂に高いですが、そんな疎んじている宰相の娘を正妃候補にした、ということはそれだけ価値が高いのではないか、と」

「……私には、よく分からない」

「これまで社交界に関わってこられなかったと聞きますから。別段、無知は恥ではございません。これから学んでいけばよろしいのです」

　分からないことを正直に言ったけれど、どうやら謙遜的な感じに受け取られてしまった。
　そこで、おおっと、とイザベルはわざとらしく声を上げる。

「申し訳ありません、陽天姫様。随分と長居をしてしまいました」

「いや、構わんが……」

「お困りのことがございましたら、部屋付きの女官かわたくしまでお知らせください。それから――」

　そこで。
　イザベルは、特大の爆弾を落としていった。

「――今宵、陛下がこちらへお渡りになります」　どうしてこうなった。

　ヘレナの心を占めるのは、そんな疑問だ。どうやら今夜、現皇帝ファルマス・ディール＝ルクレツィア・ガングレイヴがこの部屋へ来るだとか。そして皇帝が後宮の一室を訪れる、という意味について分からないほどに、ヘレナは子供ではない。
　勿論、何の経験もないために想像の域を超えない行為ではあるが、少なくとも夜の暗がりの中でしかできない行為に及ぶことは間違いあるまい。
　ひとまず心を落ち着かせるために腕立て伏せを二百回こなして、ヘレナは額に滴る汗を乱暴に手で拭った。

「うぅむ……」

　体を動かしたことで少しはすっきりしたけれど、ひとまず目下の問題点は何一つ解決していない。
　皇帝陛下が訪れる、ということは少なからずもてなす必要があるだろう。そしてもてなすためには、酒だとか料理だとかが必要になってくる。幸いにして部屋の隅に簡易な台所はあるため、何かつまみになるようなものを作ればいいだろう。
　材料は厨房に分けてもらって……いや、それなら厨房に何か作ってもらうように頼んだ方が早いのではないだろうか。
　色々と斜め上になってゆく思考に、あーっ、とヘレナはもう一度考えを放棄して、腕立て伏せを百回追加した。

「さて」

　都合三百回の腕立て伏せを終了し、ヘレナは立ち上がる。
　今夜、ここに皇帝陛下が訪れるらしいけれど、未だ太陽は高く昇っている昼間だ。今から悩んでいたところで仕方がないだろう。
　ならば、今できることをすべきだ。

「まずは……やはり、挨拶回りか」

　新人として最も大切なのは、挨拶である。
　甘やかされて育てられた貴族の子息などは、軍に入った後も傲慢に振舞うことが多い。そのために先輩に対しての挨拶すらも行わないのだ。比べ、子爵や男爵といった下級貴族の子息は軍で功績を上げて、実家を助けるという目標を持っているため、礼儀礼節をしっかり守っている。だからこそ、先輩に対しても挨拶を欠かさない。
　そして、そんな二人の新人がいれば、先輩が可愛がるのがどちらかなど一目瞭然だろう。
　ヘレナだって、かつては慇懃無礼な貴族子息を徹底的に虐め、素直な民兵を可愛がったこともある。それだけ、対人関係において傲慢にならないことは大切なのだ。
　そのためにも、まず行うのは挨拶回りである。

「では、近所の部屋から回っていくか」

　挨拶回りというのは、自分の存在を紹介すると共に友好的な姿勢を見せることで、相手の警戒心を解く効果もある。
　ヘレナは軍に在籍していた期間が長く、それだけ社交界から離れているのだ。恐らく全く、ヘレナのことは認識されていないと思っていい。今回訪問することで、「こんな令嬢（笑）もいるんだよー」くらいに認識してもらえればいいだろう。
　本来ならば侍女の一人でも連れていくのが当然なのかもしれないが、生憎ヘレナ一人しかいないため、身一つで行くことにする。

　そして、部屋を出てすぐに、ヘレナの部屋の入り口と同じような扉があった。

「ふー」

　軽く息を整えて、それからノックをする。
　少しだけ待つと共に、扉の向こうから女性が姿を現した。

「どちら様でしょうか」

「失礼しま……ごほん。私は、今日から隣の部屋にやって来た者だ。ご主人は在室か」

　格好からして、恐らく侍女だろう。
　先ほどの女官長とは、制服が異なる。ということは、身分的にヘレナよりも下となる。女官長に言われた通り、下手に謙ってはいけないだろう。
　だからこそ、自分が『陽天姫』であり『正妃扱い』であるということを考えて、口調を整える。
　侍女はそんなヘレナの言葉に一瞬びくっ、と体を震わせ、それから、「少々、お待ちください！」と言って扉を閉めた。
　何か間違えたかな、と思いつつ、暫し扉の前で待つと。

「シャルロッテ様が、お会いになられるとのことです！　中へどうぞ！」

　すぐに扉は開き、先程の侍女がもう一度出てきて、そうヘレナを促す。
　間取りとしてはヘレナの部屋と何も変わらない、やや広めの部屋。その中にある、テーブルを挟んで一人掛けのソファが対面しているのも、ヘレナの部屋と全く同じだ。
　強いて違うところを述べるならば。
　そのソファに腰掛け、優雅にカップを傾けている美少女が座っていること。
　そして、その周囲を十人からなる侍女が囲んでいること。

「ようこそ、わたくしのお部屋に。レイルノート侯爵令嬢……『陽天姫』様とお呼びした方がよろしいですの？」

「ご随意に」

「どうぞ、座ってくださいな。誰か、『陽天姫』様にお茶をお出しして」

　ヘレナにソファへ座るよう促して、それから侍女へ指示を出す。その所作は、まさに貴族令嬢といったところか。所作の一つ一つに優雅さがにじみ出ている。
　だが。

「私の名前をご存知で？」

「ええ、存じ上げておりますの。ヘレナ・レイルノート様でしょう？　宮中候アントン・レイルノート様のご息女で、軍人であると聞きましたの。パーティなどでお見かけすることがなかったですし、初めてお会いしますね」

「そうですね。残念ながら、私はただご近所に挨拶に来たようなものでして、お名前を知らないのです。お教え願えますか？」

　ぴくり、と目の前の令嬢の眉根が動く。
　素直に知らないと言っただけなのに、まるでこちらを観察しているかのように、その態度には明らかな敵意が漂っていた。

「……そうですね。こちらが一方的に知っているだけでしたの。『陽天姫』の位置に誰がなるのか、それが最近の茶会での話題でしたから。まさか宮中候のご息女がご自身で来られるなど、思いもしませんでしたから」

「はぁ」

「失礼ですが、年齢は二十八とお聞きしておりますの。そのお年で後宮に、とはレイルノート侯爵様に止められなかったのでしょうか？　陛下は御年十八ですし、さすがに十も年上の側室というのはちょっと……」

　ひらひらとしたドレスの袖で口元を隠しながら、くすくすと笑う令嬢。
　そんなことはどうでもいいから、さっさと名乗れ、とは言えないヘレナも、渇いた笑みを返すだけだ。
　ひとまず、紅茶を一口啜る。だが、残念ながらヘレナにはいい紅茶なのかどうかさっぱり分からなかった。

「そのお茶、いかがですの？　実はアルマローズの貿易港から入手したものなのですの。この渋みと一緒に甘みがやってくるのが、最近の茶会では好評ですの。ああ、それと……」

「そろそろ、お名前を教えていただきたいのですがね」

　益体もない話の羅列に、少しだけ苛立ってきたヘレナが、そう令嬢に告げる。
　有無を言わせぬ、という形で少しだけ殺気を混ぜた。それだけで、令嬢はよく回る口を閉じる。
　ヘレナ自身は気付いていないが、十年以上も戦場に身を置いた彼女の殺気は、心の弱い者ならば気絶する程度に鋭い。

「……そ、そうですわね。申し遅れました。わたくし、相国であるアブラハム・ノルドルンド侯爵の従弟にあたりますフィリップ・エインズワース伯爵が三女、シャルロッテ・エインズワースと申します。ノルドルンド侯爵の従姪にあたりますの」

「ほう、あなたがシャルロッテ様ですか」

「ええ……むしろ、『陽天姫』様にはこう名乗った方がよろしいかしら？　わたくし、『月天姫』の位をいただいておりますの」

　ふふ、と微笑む姿は、確かに社交界でも名高い美姫である。
　確かアントンの言葉では十六歳とのことだったけれど、それでこの美貌だというなら、皇帝陛下などすぐに落ちるのではなかろうか。
　だけれど、やはり若く幼い。
　別にヘレナは何も気にしないけれど、それはヘレナが侯爵令嬢というより、一人の武人としているからである。普通の令嬢ならば、こちらからの問いかけに対して無視をするような真似をされたら怒るだろう。
　十歳以上年上のヘレナから、やんわり注意してあげるのも優しさだ。

「そうでしたか。では『月天姫』様、これからよろしくお願いします」

「ええ。こちらこそよろしくお願いいたしますの、『陽天姫』様」

「ですが、一つ苦言を……少なくとも、先程のような態度はよろしくありませんよ。あのように露骨な真似をしては、不愉快になる人もいるかもしれませんからね」

　立場としては『陽天姫』と『月天姫』。
　地位としては侯爵令嬢と伯爵令嬢。
　年齢としては二十八と十六。
　全てにおいて一応同格か上にあるわけだし、多少の苦言はいいだろう。

　だが――シャルロッテは、露骨に眉根を寄せた。

「それから、随分と侍女が多いようですが……確か、後宮の規則では一人の随伴のみを許す、とされていたのでは？」

「……たった一人では、わたくしを守れないと相国閣下が遣わした者ですの」

「それはおかしな話ですね。陛下のご威光そのものである後宮において、命の危険などあるはずがありません。己の身の回りのことも出来ない懶惰な女に、陛下が心惹かれるというならば仕方ないですがね」

「……っ！　で、ですが、侍女の一人も伴わずに入宮をするというのも、見苦しいものですの」

「己の身くらいは自分で守れる、という矜持は持っておりますので。さて……それではこれで失礼いたします。これからお隣同士ということで、よろしくお願いします」

　あーあ、と心の中だけでヘレナは舌を出す。
　できれば仲良くしたかったのだけれど、最後に注意をしたのが不味かったらしい。さすがに十六になったばかりの女の子では、注意と叱責の区別はつかないだろう。
　それに加えて、あんなにもあからさまな規則違反は、さすがに目につく。女官長に見つかったらやばいよー、と伝えたかったのだが、伝わっただろうか。

　そんな風に、『月天姫』の部屋から出るまで。
　ヘレナの心は益体もない思考で占められ、部屋を出るまでに与えられた殺気混じりの鋭い視線には、気付かなかった。『月天姫』シャルロッテ・エインズワース嬢の部屋を出て、ひとまずヘレナは自分の部屋の前へと戻った。
　シャルロッテの部屋はヘレナの右隣であり、そして同じ造形の扉が左隣にも存在する。片方に挨拶をして、もう片方には挨拶しない、というのも人間として不出来だろう。恐らく部屋の造りから考えるに、右隣が『月天姫』なのだから、こちらは『星天姫』なのだろうな、という予想はつく。
　とはいえ、先程のように失敗をするわけにはいかない。最後のシャルロッテの様子から鑑みるに、確実にヘレナは嫌われただろう。もしかすると、余計なことを言うおばさんとでも思われたかもしれない。
　まぁ、シャルロッテくらいの年齢からすれば、自分はおばさんだ――そう諦め半分に、ひとまず左隣の部屋の前へと立つ。
　心を落ち着かせるために腕立て伏せでもしようかと思ったけれど、残念ながらここは廊下。さすがに人が通るかもしれない場所で鍛錬をするほどに、ヘレナは女を捨てていない。

「さて、じゃ行くか……」

　控えめに、豪奢な扉を叩く。
　すると、先程と同じく、やはり侍女らしい女官とは異なる制服を着た少女が出てきた。

「は、はい？」

「今日から隣にやって来た、ヘレナ・レイルノートという。主人は在室か？」

「は、はい！　少々お待ちください！」

　扉が閉められ、どたばたと中でざわめく音。先程のシャルロッテの部屋にいた侍女よりも、少々そそっかしいようだ。
　とはいえ、それだけ誠実であるのだろう。ヘレナはなんとなく好感を覚えながら、扉の前で待つ。
　暫くして扉が開き――迎えてくれたのは、先程の侍女とは異なる少女だった。

「ようこそいらっしゃいました、レイルノート侯爵令嬢様」

　シャルロッテも社交界における美姫と称されるだけあって美しい少女だったが、こちらもまた可憐な令嬢だった。
　背中に垂らした漆黒の髪は、黒という重い色でありながらにして可憐さが勝る。顔立ちはぱちくりとした瞳にすらりとした鼻筋、小さな桜色の唇、とまさにあてがわれたかのような美少女である。
　纏っているのは、恐らく部屋着であろう簡素なドレス――とはいえ、シャルロッテのような高飛車さを感じさせないのは、その春が舞い降りたかのような顔立ちゆえだろうか。

「え、ええ……突然の訪問、申し訳ない。今日から、隣の部屋で住むことになった、ヘレナ・レイルノートと申します」

「こちらこそ、よろしくお願いいたしますわ。あたくし、マリエル・リヴィエールと申します」

「……リヴィエール？」

　ヘレナは自分の頭の中にある、貴族の一覧を捲る。しかし、そこにリヴィエールという名はない。
　ヘレナ自身が社交界から去って長いために覚えていないだけなのかもしれないが、覚えていないということはそれだけ小さな家だったのだろう。
　己の無知を晒すようだが――。

「ああ、ご存知ないのも仕方ありませんわ。あたくしの家は、父の代から男爵位を与えられておりますの。成り上がりの貴族、と言われておりますわ」

　そんなヘレナの逡巡を見たのか、そう説明してくれるマリエル。
　そして、中へどうぞ、と促してくれた。

「爵位としては、レイルノート侯爵令嬢様と対等に話せるような身分でないということは百も承知ですが、ここは後宮でありますし、あたくしが『星天姫』を頂いたことでこのような口を利くことをお許しください」

「いやいや、私も実家とはほとんど関わりもなく、社交界のことは何一つ知らない素人に過ぎません。マリエル嬢の名を知らなかったことを、心よりお詫びします」

「ありがとうございます、『陽天姫』様」

　ソファを勧められ、そして先程の侍女がぎこちない動きで紅茶を差し出す。やはりこの部屋にも、侍女が四人いた。そんな堂々と規則違反をしていていいのだろうか。
　ヘレナは勧められるままにソファへと腰掛け、そして対面してマリエルも座った。

「それで、『陽天姫』様。あたくしに何のご用向きでしょうか？」

「いや、恥ずかしながら……私は今日から後宮に入りました。先達である『星天姫』様にご挨拶をと思いまして」

「それはご丁寧に、ありがとうございます。何かお困りのことがございましたら、何でもお聞きくださいな」

　うふふ、と微笑む姿は、まさに天使か女神の化身か。
　少なくとも三十も近くなったヘレナには、あまりに眩しい微笑みである。

「ありがとうございます、『星天姫』様。では、早速で申し訳ないのですが、二、三お聞きしたいことがありまして」

「あたくしで答えられることでしたら、どうぞ」

「では――」

　ヘレナの抱いている最大の懸念は、今夜だ。
　陛下――ファルマス皇帝が、ヘレナの部屋へとやってくる。どのように応対するのが貴族として正しいのか、ヘレナには全く分からない。
　ここは年下だけれど先輩であり、社交界に詳しいであろうマリエルに聞くのがいいだろう。
　だが。

「ええと……『星天姫』様のお部屋に、陛下がお渡りになられたことは、あるのですか？」

　ここで正直に、「今夜陛下が来るんですよ」とは言えない。
　マリエルの人間性は分からないけれど、後宮にいる以上、皇帝の寵愛を求めているのは間違いあるまい。そんな状態で自分の部屋に皇帝がやって来ると教えることは、ヘレナに対する嫉妬を生む可能性が高いだろう。
　だから、あえて湾曲に切り出す。
　しかし。
　マリエルは、すっと目を細める。

「……残念ながら、『星天姫』を戴いてから、陛下がお越しになられたことはありませんわ」

「えっ」

「恐らく、陛下もお忙しいのでしょう。聞けば、『月天姫』様のところにも陛下の訪れはないとか。あたくしも、いつでもご寵愛をいただけるように湯浴みを欠かさず行っているのですが……」

　まずい。
　ヘレナの心の中で、激しく警鐘が鳴る。

――今宵、陛下がこちらへお渡りになります。

　イザベルから伝えられた、今晩の予定。
　ヘレナは恐らく、ファルマスが好色なのだろう、と思っていた。だからこそ、初めてやって来た側室であるヘレナに手をつけるために、今晩やってくるのだろう、と考えていた。
　だが事実として、この美しい『星天姫』にも、あの美しい『月天姫』にも、皇帝は未だ手を付けていない。
　だというのに、ヘレナの所へとやって来る――。

「そ、そうでしたか……。申し訳ありません」

「いえ、とんでもありませんわ。同じ側室として、陛下のご来訪は気になることでしょうから」

「私はこのように陛下よりも遥かに年上ですので、ご寵愛をいだだけることはないでしょう。『星天姫』様や『月天姫』様の方が、私よりも遥かに若く美しいですし」

　これはヘレナの本音だ。ヘレナのどこにも、シャルロッテとマリエルに勝てる要素が見当たらない。
　女子力（物理）ならばかなり高い自信はあるが。

「しかし、もし陛下がいらっしゃったら、どのように応対すれば良いのでしょうか？　何分、今まで戦場に身を置いていたもので、そのような常識を知らないのです」

「そうですわね。陛下がいらっしゃるとすれば、まず身を清めるべきかと存じます。湯浴みは欠かさず行うべきですわ」

　ふむふむ。
　確かに体は清めておくのがいいだろう。少なくとも垢まみれで臭い令嬢など、一緒にいて心地よいわけがない。

「それと、侍女はお連れになっていないようですので、『陽天姫』様が御自らなるべく冷たいお茶を差し出すとよろしいですわ。茶葉がありませんでしたら、あたくしがお分けいたしますが」

「ああ、茶葉くらいはありますので、大丈夫です」

　酒ではなく冷たいお茶を出した方がいい、と心のメモ帳に記しておく。
　男を歓待するといえば酒だと思ったのだが、どうやら社交界では異なるらしい。

「それから、陛下に手を出していただけるように、なるべく淫らな装いの方がよろしいかと」

「み、淫らな、装い、ですか？」

「ええ。陛下とて、初めての女をそう簡単に寝所へ連れ込めないでしょう。ですので、こちらから誘うのですわ。『陽天姫』様ならお美しい体をしておりますし、少々胸をはだけさせて色気を出した方がいいですわ」

「し、しかし、そんな服は……」

「でしたら、下着姿でお出迎えすればいいですわ。そうすれば陛下も男、我慢できなくなるでしょうね」

　うふふ、と微笑むマリエル。
　まさか下着姿で出迎えて誘惑するのがいいなんて、予想もしなかった。だけれど、寵愛を望むのならばそれが一番なのかもしれない。
　だがヘレナは寵愛など望んでいないため、参考までの意見として心に留めておこう。

「それはさすがに……恥ずかしいですね」

「恥じらいを持つのもよろしいですが、男に対しては時に押した方が良いこともありますわ。あたくしも毎晩裸で待っておりますのに、陛下は来られないのです」

「……それは、風邪をひかないようにご注意ください」

　まさか下着姿ではなく、裸で待っているだなんて。
　それが貴族の間では常識であるならば、どれだけへレナは物事を知らなかったのだろう。

「し、失礼……少し、頭が痛くなってきました」

「おや……宮医をお呼びしましょうか？」

「いえ、結構です。休んでおけば治ると思いますので、これで失礼を……」

　あまりの衝撃に、頭痛がしてきた。
　ひとまず部屋に戻って落ち着こう。それから考えればいい。

「お体、お大事にどうぞ」

「ええ、それでは失礼します」

　きりきりと痛む頭と胃のせいで、気付かなかった。
　去り際のヘレナを見て、マリエルがにやり、と口角を上げたことに。　困った。
『星天姫』マリエルの部屋を出てすぐに『陽天姫』の部屋へと戻ったヘレナは、ソファに腰掛けて腕を組んだ。
　考えるだけで頭が痛くなってくる。
　正妃候補として存在する『三天姫』。そのうち『月天姫』と『星天姫』には部屋への来訪もないというのに、『陽天姫』である自分の部屋には今晩訪れるという。少なくともこれが二人の耳に入れば、間違いなくいい顔はしないだろう。
　恐らく二人とも思っているはずだ。身分だけは侯爵令嬢ということで高いけれど、二十八歳である自分を見て、取るに足らない相手だ、と。
　実際に、ヘレナとて皇帝の寵愛受け選手権で勝利するつもりなどない。どれほどの期間かは分からないけれど、父の言うところの『政治の混乱』がおさまるまで、表向きの側室でいればいいのだ。
　さっさと戦場に戻りたい、というのが本音である。

「あー……」

　考えても仕方ない。元々、ヘレナは頭を使うことが苦手だ。作戦の立案などは全てヴィクトルに任せており、ヘレナは兵を率いて戦うことこそが仕事だ、と思っている。
　ちなみに八大将軍『紫蛇将』の座が空いたとき、ヘレナは将軍候補に選ばれた。だがヘレナの脳筋ぶりは軍の上層部にまで伝わっており、「レイルノートを将軍にすれば、その軍は突撃しかしないだろう」という意見で満場一致してお流れとなった。
　そんな残念な頭は、現状の把握という重要事項について思考を放棄し、そして腹筋をするという謎のリラックスにより落ち着いている。
　ふぅ、と額に流れる汗を乱暴に拭った。

　よし、次は屈伸――とヘレナが立ち上がると共に、扉が叩かれる。
　まだ夕刻にも至っていないため、皇帝の訪れではないだろう。だがそれでも、誰かの来訪に思わずぎょっとした。

「ど、どうぞ……」

「失礼致します、『陽天姫』様」

　扉を開いて現れたのは、恐らくヘレナよりも十は年下であろう少女だった。
　整った顔立ちに、恐らく南の血が混じっているのか、やや褐色の肌をしている少女である。紺色のワンピースにフリルのついたエプロンという、女官長と全く同じ格好は、少女が恐らく部屋付きの女官なのだろう、と推測させた。

「本日よりこちらにて、『陽天姫』様の部屋付き女官を命じられましたアレクシアと申します。どうぞよろしくお願いいたします」

「あ、ああ。ありがとう。イザベルから話は聞いている」

「先程も参ったのですが、ご留守でしたので改めて参りました。どちらかにお出かけをなさっていたのでしょうか？」

「む」

　確かに、『早急に部屋付き女官を手配いたします』と言われたというのに、すぐに隣への挨拶回りをしてしまって待っていなかった。
　もしかすると、少女――アレクシアにとっては、虐めを受けたように感じたのかもしれない。

「ああ。少し、出かけていた」

「差し支えなければ、どちらにお出かけでしたか、お聞きしても？」

「いや、私は後宮においては新参者だ。だから、せめて近所には挨拶を行わねばならないか、と思って『月天姫』様と『星天姫』様にご挨拶をしに行ったのだが」

「……へ？」

　そこで、アレクシアが目を見開く。
　そして、顎に手をやり、顔を伏せ、何やらぶつぶつと呟いた。

「……まぁ、そうですね……確かに。ですが……」

「え、ええと？」

「ああ、失礼いたしました。いえ……思わぬ返答に少々混乱いたしまして。『陽天姫』様……へレナ様はわたしのことをご存知ないと思いますが、わたしは色々とヘレナ様のことを知っておりますので、情報に齟齬がないことを改めて確認いたしました」

「……私のことを？」

「はい。申し遅れましたが、わたしはアレクシア・ベルガルザードと申します。ベルガルザード子爵が次女にして、『青熊将』バルトロメイ・ベルガルザードの妹です」

　思わず、ヘレナは息を呑んだ。

「バルトロメイ様の！？」

「はい。女子だというのに、家名が物々しすぎるのが目下の悩みです。お久しぶりですね、ヘレナ様」

　そうやって、アレクシアは笑顔を浮かべる。
　バルトロメイ・ベルガルザード。それはガングレイヴ帝国における八大将軍が一人、『青熊将』だ。皇都へ戻る前にいたアルメダ皇国との最前線を、『赤虎将』ヴィクトルと共に引き受けていた将軍である。
　ヴィクトルの副官であったヘレナも、何度か一緒に酒を交わしたことがある。戦場での勇名は計り知れず、そして本人も豪快な人物であり、好感の持てる人物だった。
　そして、帝都にて何度か家へとお邪魔したこともある。そのとき、確か妹として紹介された少女がいて、二、三話をしたことがあった。
　確か――名前は、アレクシア。
　まさか、と信じられない想いで、ヘレナは目を見開く。

「あ、アレクシア……？」

「はい、ヘレナ様。あのとき、お話を伺いましたし……へレナ様の部屋付き女官になると辞令を受け、兄からヘレナ様について色々と教えていただきました」

「ば、バルトロメイ様は……一体、何と言われていたのですか？」

「……申し訳ありませんが、それをここでお話しすると不敬罪にて断罪されてもおかしくありませんので、控えさせていただきます」

「あー……うん」

　そんなアレクシアの言葉で、大体察した。
　多分、それこそヘレナ本人に聞かせられない評価をしたのだろう。そして、そう評価されても仕方ないことも何度もしてきた。
　初めて出会ったときには、「将軍とはどれほど強いのだ！」と仕合を要求したりとか。
　その仕合でバルトロメイに勝てないから、その後に何度も何度も奇襲をしたりとか。
　そしてその都度簡単に撃破されたりとか。
　……思い出したくないことが多すぎる。

「ですが、お優しい方だということは私も知っております。兄からも、ヘレナ様をよく補佐してくれ、と言われました。しかし……まさか、他の『三天姫』の下へ既に行かれているとは考えもしませんでした」

「……そんなに、おかしなことをしたか？」

「失礼ながら、ヘレナ様は現在の立場をお考えになるべきかと」

　アレクシアの辛辣な言葉に、ヘレナは思わず目を泳がせる。
　それはイザベルにも言われたことだ。社交界について、マナーについて、何も知らないヘレナに対する叱責である。
　無知なことは学べば良い、とイザベルは言っていたが、いざ学ぼう、と思っても自分が何を知らないのか分からない。
　少なくとも、『貴族として』の一般常識はないようだ。

「兄から聞いております。ヘレナ様は十五の頃から、ずっと戦場におられたと。本来、社交界へのお披露目と共に様々なパーティや茶会などに参加して、磨くべき貴族としての才覚は全くない、と。わたしは子爵の、しかも妾腹というヘレナ様に比べれば遥かに格下の身分ですが、わたしに分かることでございましたら、ヘレナ様の学ぶ一助になればと存じます」

「……あ、ああ。よろしく頼む」

「では、まず一点……へレナ様が今日、『月天姫』様及び『星天姫』様の部屋を訪問した、ということが周囲にどのように取られるか、お分かりですか？」

　む、とヘレナは眉根を寄せる。
　どう取られるか、と聞かれてもよく分からない。
　ただ新人の側室が先輩の側室へ挨拶回りに来たのだ、と思ってもらえるのではないだろうか。
　だから、そう答える。

「私は新参者だからな。少しでもこれから後宮に溶け込めるように、友好の証として自ら訪問を行った。これで、こちらが友好を深めたい、という目的は伝わったと思うが」

「全く違います」

　にべもないアレクシアの言葉に、思わずヘレナは首を傾げる。
　ただ隣の部屋を訪問したことの、何がそんなに悪いのか。誰にどう取られるというのか。そのあたりがさっぱり理解できない。
　アレクシアは大きく嘆息して、そして続けた。

「まず、身分として侯爵令嬢であり、宮中候アントン・レイルノート様のご息女であるヘレナ様は、他の三天姫よりも格上の立場です。そして、本来ならば身分が上であるヘレナ様に対して、シャルロッテ様もマリエル様も自らへレナ様の部屋へ赴き、ご挨拶をすべきなのです。それをヘレナ様自ら赴かれるということは、その側室――この場合は『月天姫』様及び『星天姫』様に対して、お怒りを示していることと同じなのです」

「……なんで？」

「どう取るかはどの立ち位置にあるか、という点で異なりますが……少なくとも『月天姫』様に対しては、『伯爵令嬢の分際で『相国派』を率いようなど、虫のいい話を決して許さない、と自身で釘を刺した』とでも取られるでしょう。『星天姫』様に対しては、『新参の貴族が調子に乗らず、自分の後に追随せよ』という意味でしょうかね」

「はぁ！？」

　思わず、ヘレナはそう声を荒げた。
　ヘレナ自身には、自分が侯爵令嬢である、という自覚があまりない。むしろ、そのような身分など捨てて自由になりたいくらいだ。
　だからこそ、身分を笠に着たことは今までしたことがなかったし、軍においても下働きの雑用もしていた。そして、身分があるために優遇されたこともない。軍は徹底的な実力主義なのだ。
　だからこそ、アレクシアの言ったことの、意味が全く分からない。

「……申し訳ありませんが、ヘレナ様」

「え」

「『月天姫』様、及び『星天姫』様のお部屋にてどのような語らいをなさったのか、わたしに教えていただいてもよろしいでしょうか？」

「あ、ああ……それは、構わないが」

　シャルロッテとマリエルの部屋に行ったことが、それほど重要な意味を持つとは思わなかった。
　ということは、知らずに彼女らの部屋で話したことが問題になってしまっている可能性もある。ならば、せめてそれを知っているだろうアレクシアに協力してもらった方がいいだろう。
　幼い頃に二、三度会ったことがあるだけだが、見知らぬ女官に相談するよりは遥かに心が楽だ。
　だが――。

　残念ながらヘレナには、二つの部屋で行った語らいをアレクシアに話して、怒られる未来しか思い浮かばなかった。　ヘレナはアレクシアに、二人の部屋で自分が言ったこと、そしてシャルロッテ、マリエルの二人に言われたことを、思い出しながら話した。
　最初こそ微笑を浮かべていたアレクシアだったが、次第にその眉間に皺が寄り始め、そして目を閉じ、頭を抱え始めた。そんなにおかしな行動をしたつもりはないのだが、どうやら二人の部屋でヘレナが言ってきたことは、アレクシアからすれば許されないものであるらしい。
　そして、マリエルの部屋から出て、この部屋に戻ってとりあえず腹筋をした、という所まで語り終えたところで。
　整った顔立ちを歪ませ、眉間を皺を寄せ、頭を抱えたアレクシアが、ようやく口を開いた。

「……まず、これは部屋付き女官アレクシアではなく、ヘレナ様と幼い頃に親交のあった『青熊将』の妹として言わせていただきます」

「あ、ああ……」

　アレクシアがそう前置きをするということは、『部屋付き女官』としては言えないことだが、『幼馴染』としてなら言えることだ、ということだろう。
　つまり正妃候補である『陽天姫』に対して、歯に衣を着せぬ物言いを、これからする、ということだ。

「ヘレナ様は、全く常識がございません」

「なんで！？」

「シャルロッテ様につきましては、私が補足せずともお分かりでしょう？　まず先触れのない訪問という点だけでも、自分を見下している、と思われます。貴族の訪問とは基本的に先触れが必要なのです」

「……先触れ？」

「今から何分後に、そちらの部屋を訪問します、という知らせです。もしもヘレナ様は、シャルロッテ様に来客があったりだとか、湯浴みの途中だった、という場合にはどうなされるおつもりだったのですか？」

　むむ、とヘレナは眉を寄せる。
　とりあえず挨拶に行けばいいや、と思っていたために、そんなことは想定していなかった。だが、こちらからの突然の訪問であることだし、そういった事情があるならば後回しにすればいいだけの話だと思うのだが。

「……別に、そうであれば、私が待てば」

「シャルロッテ様は伯爵令嬢です。比べヘレナ様は侯爵令嬢と、その身分には差があります。同じ『三天姫』の一人だとはいえ、もしもそうなればシャルロッテ様からすれば、『自分より身分の高い相手を自分の都合で待たせた』という汚点が残るのです。それを防ぐためにも、必ず先触れは出さなければなりません」

「……うう」

「つまり先触れのない訪問というのは、『私を待たせるなんてことは絶対にしないな？』と向こうに脅迫を送っているようなものなのですよ。そして先触れのない訪問を行われた側は、自分が見下されている、と思うのが道理です」

　よく分からない。
　そう答えようと思ったけれど、アレクシアの強い眼差しの前では言えなかった。

「そして、先触れのない訪問の後、ヘレナ様がシャルロッテ様の名を尋ねたこと……これは最悪です」

「……いや、だって名前知らないから」

「向こうはそうと取りません。シャルロッテ様からすれば、ヘレナ様が名前を聞いたということは、『お前の存在など私が知っているわけがないだろう』という挑発です」

　どうしてそうなる。
　ただ名前を知らなかったから聞いただけなのに。友好は互いの自己紹介から始まるものだというのに。
　ヘレナはそう考えるけれど、しかし貴族社会というのはそうもいかないらしい。

「シャルロッテ様はヘレナ様の名前を先に申し上げ、そしてヘレナ様は知らないと仰られた。この時点で、立場が対等ではなくなっているのです。シャルロッテ様はそれでも強硬に名前を言わなかったようですが、それを重ねてヘレナ様が尋ねたことによって答えました。つまり、シャルロッテ様はへレナ様の強気に屈した、ということになります」

「……意味が分からないのだが」

「加えて、シャルロッテ様からの『十も年上の側室だなんて』という厭味に対して、ヘレナ様は何も言われなかった。これはシャルロッテ様がヘレナ様を挑発しようとして、しかし大人の態度を見せられた、と取られるでしょう。よくシャルロッテ様が激高しなかったものだ、と思いますよ」

「……いや、だって、事実だし」

　ヘレナが二十八であり、皇帝が十八であることは間違いのない事実だ。それを認識した上で後宮に入っているのだし、そこを否定する必要はない。
　というか、どう否定すればいいのか分からない。

「そして最後に、『そのような態度は改めろ』、と一言申し上げた、と。これは今までの行動を鑑みて、間違いなく『身の程を知れ』と変換されたでしょうね。伯爵令嬢である自分の身分を鑑みて行動しろ、と言ったようなものです」

「……なんで、そんな」

「そして侍女の数ですが、これもある意味、後宮においての己の権勢を見せ付ける、という意味合いがあるのです。基本的に随伴するのは一人まで、と規則で決まっておりますが、それを守っておられるご令嬢などほとんどおりません。マリエル様の部屋にも、常に四人か五人は侍女がおりますから。ですが、ヘレナ様はそれを注意された、と」

「だって、規則違反……」

「シャルロッテ様からすれば、それはヘレナ様が『後宮の規則が守られていない。これからはきっちり管理する者が必要だろう』と判断した、と思うでしょうね。つまり、ヘレナ様が後宮の規則に口を出す、ということは『正妃を気取っている』と思われても仕方ないことですね」

「……」

　もうさっぱり分からない。
　確かに注意してから、随分怒っていたみたいだから、ちょっと言い過ぎたかな、とは思っていた。だけれどヘレナからすれば、親切心で言ってあげたのだ。
　それをどう曲解すれば、そんな受け取り方になるのだろう。

「まぁ、シャルロッテ様との語らいについては、問題点はこのくらいですね」

「……全部？」

「端的に申し上げますと、そうです」

　なんということでしょう。
　会話の最初から最後まで、ヘレナに褒める点が見つからない。むしろ、シャルロッテがそう受け取ったのならば、間違いなくケンカを売っている。
　次、どんな顔をして会えばいいのか――そう考えるだけで、ヘレナは頭痛がするようだった。

「さて、次にマリエル様との語らいについてですが」

「……あっちは、和やかに終わったと思うのだが」

「こちらも、先触れなしでの訪問はやはり不味かったですね。これからは先触れをきっちり出すようにしてください。具体的には、私に申し付けていただければ私が他の側室の部屋に赴いて一言申し上げておきます」

「……はい」

　もう逆らえない。そんな思いで、泣きそうになりながらアレクシアを見る。
　そこは、やはり変わらない無表情。
　ヘレナからすれば、特にマリエルとの会話に問題があったとは思えない。むしろ、向こうが怒ることなどなかったと思うのだが。

「まず、リヴィエール家を知らなかったこと……こちらはギリギリ及第点ですね。リヴィエール家が最近叙爵されたばかりの家だったので良かったですが、他の貴族だと『そんな家など私が知るわけがないだろう』という挑発に聞こえます。以後は、知らない家名でも知っている振りはしていてください」

「あ、はい……」

　及第点でも説教は続くのか。むしろ、いつまでヘレナはこれを聞いていればいいのだろう。
　もう完全に立場が逆転している。

「その次に世間話を少しした後、マリエル様の部屋へ陛下がお渡りになられたか、とそう聞いたのですね？」

「そ、そう、だけど……」

「最悪の一手です。恐らく、マリエル様は今宵か、近いうちにヘレナ様の部屋へ陛下がお渡りになる、と察したことでしょう」

「ええっ！？」

　どうしてそうなる。
　そう思われないように、なるべく湾曲して聞いたのに。

「陛下がお渡りになられたか、それを知りたければ女官に聞いていただければ答えます。少なくとも女官長は、陛下がいつ誰の部屋へお渡りになられたか全て把握しております。そして、陛下をお迎えした時にどのようなもてなしを行うべきか、というのは当然、我々女官は全て把握しております。それを飛び越えてマリエル様に聞きに向かった……それは、その質問が急を要すためだ、と判断できます」

「……た、確かに、今夜だけど」

「そして、そうなれば間違いなく今宵か近いうちに、陛下がヘレナ様の部屋を訪れる、と確信したことでしょう。だからこそ、ヘレナ様に嘘八百のもてなしを教えたのでしょう」

「……へ？」

　教えてくれた、皇帝をもてなす方法。
　身を清めろ。
　自ら茶を沸かして提供しろ。
　淫らな格好で待て。
　確か、その三点だったはずだが。

「身を清めるのは当然です。湯浴みについては間違っておりません」

「ま、まぁ、そう、だよね」

「もう二つの点が問題なのです。まず茶を提供しろ、とのことですが……夜更けに訪れた男性に対して冷めたお茶を提供するということは、言外に帰れ、と言っていることと同じです」

「へっ！？」

　どうして茶を入れることが帰れ、ということになるのだろう。
　むしろ、それが常識というのが意味分からない。

「意中の相手であるならば、酒を提供するのが当然です。酒にも自分にも酔ってくれ、と言外に言っているということです。冷めたお茶を提供するというのは、『あなたに対して情熱を持ち合わせていません』という意味です。陛下に冷たいお茶など差し出せば……その場で斬首を命じられてもおかしくありませんよ」

「……えぇぇ」

「最後に、淫らな格好……下着姿で待て、というのは常識的に考えてもおかしい、と分かるでしょう。陛下のお渡りに対して、側室は清楚に待て、というのは常識です。陛下とて、すぐに事に及ぶわけではありませんし……その前に安らげる語らいの時間も当然あります。そのように淫らな格好で待てば、陛下に淫売、と罵られても仕方ないでしょう。マリエル様が裸で待っている、と言っていたのも真っ赤な嘘です。さて、以上ですが……これでお分かりいただけましたか？」

「……へ？」

　もう、何を信じていいやら分からなくなり、頭を抱えるヘレナ。
　しかしアレクシアの突然の質問に、そう呆けて顔を上げた。

「お分かりいただけましたか？」

「……何が？」

「後宮において、ヘレナ様の生き方は死を招きます。側室と仲良くしよう、などと思わないことです。彼女らにとって、ヘレナ様は味方などではなく、蹴落とすべき相手なのです。そのためならば、あらゆる手段を使います。表の宮廷も権謀術数渦巻く魔窟でしょうが……後宮は、それ以上に女の怨念渦巻く魔境です。それを、お忘れなく」

　アレクシアは最初に浮かべていた微笑を、しかし笑わない眼差しで浮かべ。
　そして、言った。

「これが、後宮です。ヘレナ様」
「今宵、ヘレナ様のお部屋に陛下がお渡りする、ということは既にご存知とは思いますが」

「あ、ああ。イザベルから聞いた」

「わたしとしましても、陛下にヘレナ様のお見苦しい姿をお見せするわけには参りません。しかし、先程のご令嬢との語らいから察するに……へレナ様は、上流階級の方との付き合い方など分からないのではありませんか？」

「む……馬鹿にするなよ」

　むかっ、と少しだけ眉根を寄せてヘレナは反論する。
　これでも、軍で長く兵を率いてきたし、報告連絡相談は欠かさずに行ってきた。そこには皇族に対しての報告もある。
　少なくとも、全くの常識知らずというわけではない。

「ではヘレナ様、陛下がこちらの部屋へいらしたとき、何と仰るおつもりですか？」

「そんなもの、当然決まっている」

　ふふん、とヘレナは正解を述べる。

「ご尊顔を拝し、恐悦至極に存じます、だ」

　それは何度となく皇族との謁見において、冒頭で述べたこと。出会ったときの、恒例の言葉だ。ちなみに、意味はよく分からない。

「それは謁見の常套句です。後宮における言葉ではございません」

「えっ」

「後宮にいる女は、基本的に陛下の側室として扱われます。つまり簡単に言いますと、妻としての身分なのです。ヘレナ様の言う文句は謁見において、『下劣なる我が身がお顔を拝見すること非常に申し訳ない』と己を卑下することによる謙りを行っている言葉です。ですが、側室のもとにいらっしゃる陛下に対して述べるには、適切ではありません」

「うそぉ……」

　そこまで考えなきゃいけないのか後宮。
　というか、そんな知識は誰が教えてくれるんだ。本気でそうヘレナは天を仰ぐ。

「当然です。陛下がお渡りなされた側室が、己を卑下することは即ち、その側室の下へ渡ることを選んだ陛下をも愚弄していることとなります」

「……なんで」

「貴族というのは、己の口から漏れる言葉の一つ一つですら、相手からの攻撃材料となるのです。いたずらに言葉を並べてはなりません」

「だったら、一体どう言えばいいのだ」

「簡単です。ようこそおいでくださいました、陛下。ただそれだけでよろしいのです」

　思ったよりも簡単な言葉だった。
　アレクシアのことだから、なんか小難しい言葉ばかりを並べてくるのかと思いきや、そんな簡単な言葉だとは。
　ヘレナは疑問に首を傾げながら、アレクシアを見やる。

「……そんなんでいいの？」

「ええ。多くの言葉は必要ありません。あとは、陛下との語らいを楽しみ、その時になれば共に同衾すれば良いかと」

「その……語らいのときには、何か注意点はあるのか？」

「……それについては、陛下がどのような心持ちでこの部屋に来られるのか、わたしには分かりません。ですので、お答えできかねます。それに……陛下がいらっしゃったら、わたしは席を外すよう伝えられるでしょう。あとはヘレナ様がどのような失言を放ったとしても、わたしには何も支援もできません」

「うーん……」

　ひとまず挨拶の常套句は分かったけれど、それ以降が白紙である。
　アレクシアの言葉によれば、ヘレナの言葉一つで首が飛ぶような不敬に取られることもあるかもしれない。
　そして、ヘレナが常識を知らない限り、その可能性は限りなく高いのだ。

「ま、いいか」

　難しいことを考えるほどに、ヘレナの頭は良くない。
　ファルマスがどのような気持ちでこの部屋に来るのかなど、察することもできない。そんな先の見えないことを想像するよりは、基本的な注意事項だけ守ればいいだろう。

「アレクシア、陛下との語らいで、決して言ってはいけないことだけ教えてくれ」

「は。そうですね……わたしも陛下と語らったことはないのですが、少なくとも他の男の話は決してしてはなりません」

　む、とヘレナは眉根を寄せる。

「駄目なのか？」

「他の男の話をする、ということは心がその男に向いている、と取られます。陛下の側室は貞淑であれ、というのは当然です。絶対に、他の男の話はしてはなりません」

「例えば……我が国の誇る八大将軍の話でもか？」

『赤虎将』ヴィクトル・クリーク。
『青熊将』バルトロメイ・ベルガルザード。
　他にも数人、ヘレナの知っている将軍はいる。そして、一人を除いてその全て男だ。

「駄目です」

　だが、アレクシアはにべもなくそう棄却する。

「何故だ？　陛下とて、軍には興味があるのではないか？　特に今は、南北の国境が侵されようとしている。そんなときに、率いる将軍の話をするのは適切ではないか？」

「ヘレナ様の出自は軍です。それも、『赤虎将』の副官という立場です。そして現在、後宮に入っている……その話を行うことによって、ヘレナ様が後宮など出て軍に戻りたい、と陛下に思われる可能性があります」

　あながち間違っていない。
　できればヘレナはこんな後宮などさっさと出て、ヴィクトルと共に戦場を駆けたい。
　さっさと政治の混乱が収まるまでの我慢なのだ。

「そして特に、ヴィクトル・クリーク将軍の話は禁忌です」

「……何故？」

「ヘレナ様が側室として後宮へお入りになられた以上、その出自は全て洗われます。そして、ヘレナ様がヴィクトル将軍と懇意にしており、その出世街道を共に歩んだ、という経歴も知られているでしょう。そこに想いが存在している、と陛下に取られてもおかしくありません」

「……」

　どれだけ嫉妬深いんだ、皇帝。
　ヘレナは思わず頭を抱えてしまう。ヴィクトルは確かに共に仕事をしてきたが、そこに特別な感情などはない。というより、ヘレナ自身が男性にそのような想いを抱いたことがないのだ。
　だからこそ、二十八になる今に至っても未婚であり、浮いた話の一つもなかった。

「ええと……他には？」

　考えるのが嫌になり、そうアレクシアを促す。

「そうですね……あとはわたしも分からない部分はありますが、政策や人事に関する話などは行わない方がよろしいかと」

「うん、まぁ……」

　しない。というか、できない。

「少なくともヘレナ様は、アントン・レイルノート宮中候の息女である、ということは知られております。そんなヘレナ様が政治に関する口出しを行うと、それがアントン様による指示である、と取られるでしょう。お父上の立場が悪くなります」

「……別に何も言われてないから、問題ないな」

　これは事実だ。
　アントンから、具体的に何をしろ、という指示は貰っていない。ただ、「聡いヘレナならば全てを分かってくれるな」と一任された。ぶっちゃけ何をすればいいか何も分かっていないあたり、ヘレナの残念さがよく分かる。

「最後に、他の側室についてのお話も避けた方が良いかと」

「え」

「例えば、『月天姫』シャルロッテ嬢は非常に美しい方だった。『星天姫』マリエル嬢は非常に博識な方だった……そういった話は、してはいけません」

「なんで？」

「嫉妬と取られます。ヘレナ様に分かりやすく言いますと、ヘレナ様のお立場でこのような物言いをすること。これは庶民からすれば、恋人の前で『あの子の方が私よりも可愛いし優しいし、私なんかよりすごくいい子だよね』と言っていることと同じです」

　めんどくせぇ。
　そう一瞬で断じたヘレナは、眉間に皺が寄っていた。そんな言い方をするということは、否定して欲しいだけに過ぎない。俺はお前の方が可愛いと思うよ、と自分を褒めて欲しいためだけに言う言葉だ。
　だが、ヘレナが側室の話をすれば、即ちそう取られる……その意味は、よく分からない。

「陛下は今宵、ヘレナ様を選んでお渡りされるのです。他の側室がヘレナ様よりも魅力的であるならば、陛下はお渡りされません。それを考えたうえで他の側室の話を出すということは、先程の鬱陶しい恋人の言葉として取られるか、もしくは『私のところになど来ず、もっと美しい方の部屋に行け』と言っているよう取られるでしょう」

「……うん、分かった」

「基本的には、そのくらいですね。あとはヘレナ様が臨機応変に対応していただければ良いかと」

　心の中でまとめてみる。
　まず、男の話はしてはいけない。この国の軍部を背負っている八大将軍のことすら、話題に出してはいけない。
　次に、政治の話はしてはいけない。仮に南北に派遣している兵力の差を話題に出し、そちらを是正するよう話をすれば、それは政治の話になってしまうだろう。
　最後に、他の側室の話をしてはいけない。先程赴いたばかりのシャルロッテについても、マリエルについても、一言も話題に出してはいけない。
　そこで、ふと、疑問が走った。

「アレクシア」

「は」

「……私は、陛下と一体何の話をすればいいんだ」

　話題の全てが既に禁忌となっている。
　アレクシアに禁じられたこと以外に、自分と皇帝の共通点などない。話題とは共通項から始まるものだ。それを禁じられた以上、盛り上がる会話などできるはずがない。
　だが、アレクシアはそれを一手で両断した。

「世間話です」

「え」

「世間話です」

「あの」

「世間話です」

　ヘレナは思った。
　世間話とは、具体的に何なんだろう。　アレクシアに色々と聞いて、それから出来る限りの事前情報を詰め込んだ。ヘレナにしてみれば皇帝と会う、という心労よりもアレクシアに怒られる、という心労の方が大きい、という謎の状態にすら陥った。
　だが一通り皇帝の来訪に向けた練習や事前情報の詰め込みを終えたのち、ヘレナはようやく『部屋付き女官アレクシア』ではなく、『幼馴染のアル』として彼女を受け止めることができていた。

「そうですか、アルメダ皇国との戦況はそんなにも……」

「ああ。正直、もう一人か二人将軍がいれば良かったのだがな。だが、少なくともバルトロメイ様が死ぬことはないだろう。あの方が死ぬ姿など、私にはとても想像できない」

「奇遇ですね、わたしも兄が死ぬ姿を想像できません」

　くすりと笑うアレクシアに、ヘレナも笑みを返す。
『青熊将』という将軍の号を持つバルトロメイ・ベルガルザードは、その称号に相応しい熊のような偉丈夫だ。敵将と一対一で戦って、負けたことなど一度もない。八大将軍の中でも、個人戦闘力は最強とさえ言われている。
　そんなバルトロメイの戦死など、想像することすらできないのが現実だ。

「ですが、厳しいというのは間違いないようですね」

「ああ。アルメダ皇国との国境にあるグラム砦で防衛戦を行っているが……バルトロメイ様は防衛があまり得意ではないからな。ヴィクトルが戻れば、バルトロメイ様が自由に動くことができるようになるし、戦況は動くかもしれん」

「わたしが言うのもおかしな話ですが、状況的にヘレナ様を後宮に入れるというのは、どう考えても前線に負担が増えると思いますね」

「そうだな。私も一応は一軍を率いていた。ヴィクトルの考え方ならば手に取るように分かるし、指示がなくとも動くことができる。ヴィクトルからすれば、都合のいい手駒がいなくなったようなものだな」

　はぁ、とヘレナは大きく嘆息する。
　考え事が多すぎて、用意された夕餉もろくに味を感じられない。しかも作られてから毒味を経て部屋まで運ばれるため、基本的には全て冷たくなっている。どれほど贅を凝らした料理であっても、冷めてしまってはその美味さの半分も引き出せないだろう。
　ちなみにアレクシアも共に摂るように言ったのだが、固辞された。なんでも、女官は女官の専用食堂で食事を摂るのだとか。あっちは特に毒など気にしなくていいらしいため、熱々の出来立てを食べることができるらしい。

「さて……食後の運動でもするか」

「何をされるのですか？」

　口元を拭いて立ち上がり、ヘレナは食べ終わった食器を配膳車に戻す。
　慌ててアレクシアがやろうとしたけれど、もう遅い。そもそも、軍で上下の隔てなく同じ釜の飯を食べてきたヘレナからすれば、自分の膳くらい自分で下げるのが当然だ。
　どう考えても侯爵令嬢のすることではないが。

「決まっている。腕立て伏せだ」

「……へ？」

「腕立て伏せだ。ああ、アレクシア、手が空いているようなら、私の背中に乗ってくれないか？」

「何故！？」

「負荷が増えた方が鍛錬になるからな」

　よいしょ、とヘレナは絨毯の敷かれた床に両手をつき、つま先と両手だけで体を支える。アレクシアは絶句しながらその姿を見て。
　そしてヘレナは、小さく首を傾げた。

「……どうした、アレクシア」

「あの……一体、これは」

「ほら、早く背中に乗ってくれ。私は早く鍛錬をしたいんだ」

「………………あ、はい」

　アレクシアはどうやら考えることを放棄したらしく、ゆっくりとヘレナの背中へと乗る。やはり若い女性ということで、重みはあまりない。
　ヘレナはしかし、ふん、と力を入れて腕立て伏せを開始した。

「あの……へレナ様」

「十一、十二、十三……どうした？　十四、十五」

「何故、腕立て伏せを？」

「そんなもの決まっているだろう。体は鍛え続けなければ、すぐに筋肉が落ちてしまう。戦場で馬を駆るだけでも、相当な力を使うのだ。このように一日中部屋で過ごしていると、必要な筋肉すら失ってしまう。だからこそ、毎日の鍛錬を行うのだ」

「………………そうですか」

　何故か頭を抱えるアレクシア。しかし、その所作はアレクシアの腰の下で腕立て伏せを繰り返すヘレナには見えない。
　そして、話をしているうちに何回やったか忘れてしまったヘレナは、再び最初から腕立て伏せを続けるのだった。

　そして、その回数が百を超えたところで。

「失礼いたします、『陽天姫』様……」

　ノックと共に、そう入ってきたのは女官長――イザベル。
　本来、ノックはされた方の応じる声と共に扉を開くものだが、イザベルはこちらの返事も待たずに入ってきた。それだけの急用なのだろう。
　だが、ヘレナの姿は最悪すぎた。

「……え？」

「ん？」

「………………うわぁ」

　入ってきたイザベルの目の前にいるその姿。
　何故か両手を床につき、背中に女官を乗せた侯爵令嬢にして『陽天姫』。
　どう考えても、一言で説明のつく構図ではない。

「……アレクシア」

「これにつきましては、後で詳しく説明をさせてください。わたしとしても、このような行いをするのは本意ではないのです」

「……まぁ、いいでしょう。『陽天姫』様。まずはアレクシアをお下ろしになって、それから立ってください。お召し物を替えさせて頂きます」

　イザベルの有無を言わさぬ視線に、ヘレナは素直に従って立ち上がった。
　ヘレナの格好は、部屋の中であるとしてもあまりに見合わないものだ。一応ドレスの体は保っているものの、動きやすいように、と乱暴なスリットが入れられたロングスカート、暑いから、とボタンの開かれた胸元。加えて、汗をかいたぼさぼさの髪は全くまとまっていない。
　この状態で皇帝の前に立つなど、決して許されないだろう。

「ではまず、『陽天姫』様……湯浴みをなさってください」

「……あ、はい」

　逆らってはいけない。
　本能的にそう感じてしまう視線に、ヘレナは素直に頷いて部屋に設置された湯所へと赴いた。湯所とはいえ、いつでも湯が沸いているというわけではなく、あくまで湯を使う場所である。
　湯は女官が専用の桶を持って、他所から持ってくるのだ。そして今、まさにイザベルが専用の桶の中によく沸いた湯を持ってきている。
　ヘレナに拒否権はなかった。

　ひとまず服を脱ぎ、湯所へ入る。慣れた仕草でアレクシアがそれに追従し――待て。

「……アレクシア？」

「『陽天姫』様のお世話は、わたしの役目です」

「いや……湯浴みくらい一人でできるんだけど」

「わたしの役目です。どうかわたしにお任せください」

「えぇぇ……」

　さすがに湯浴みくらいは一人でしたい。
　そう思うけれど、イザベルがそれを許してはくれないだろう。アレクシアも退かないだろうし、仕方ない。
　アレクシアにされるがままに体を洗われ、髪を梳かれる。もう、自分は人形になったのだ、とでも言い聞かせないと、羞恥で死にそうだ。

　そして、湯浴みの後はアレクシアとイザベルによる着せ替えショーの始まりである。
　様々なドレスを用意され、鬱血するほどにきつくコルセットを巻かれ、ドレスを着せられては「違いますね」などと言われて脱がされる。もう、この時点で精神がゴリゴリ削られてゆくのが分かった。

　何度着せ替えショーをさせられたか分からないが、結局は一着のドレスに落ち着いて、そしてようやくソファに座らされる。
　これなら、腕立て伏せを千回した方が疲れないのではないか――そう思えるくらいに、全身が疲労感で溢れていた。

「これで宜しいでしょう」

「はい、女官長」

「では、ヘレナ様――丁度良く、お時間でございます」

　すっ、とイザベルが一歩退く。
　それと共に、その後ろにある扉がゆっくりと開いて。
　アレクシア、イザベルがその扉に向けて、深く頭を下げた。

「よい、そう堅苦しくするでない」

　扉の向こうよりゆっくりと歩を進める、一人の男。
　銀のグラスより滴る水滴のような、透き通った銀色の髪。整った顔立ちはまるで誂えられた彫刻のように美しくも、しかし随所にあどけなさの残滓を残している。射抜くような鳶色の瞳は、一瞥だけであらゆる女性の心を射止めるのではないか――そう思えるほどの、絶世の美男子がそこにいた。

　ヘレナがこれまで出会ったことのないほどに、完璧な男。
　それが、今宵、ヘレナの下を訪れた、この国における最高権力者。

「貴様がアントンの娘か。楽にして良いぞ。貴様らは席を外せ。まさか、余と側室の語らいに水を差す、などと申す愚か者はおるまいな」

　くくっ、とどこまでも尊大に振舞うその男こそ。
　皇帝――ファルマス・ディール＝ルクレツィア・ガングレイヴ。
「陛下、ご機嫌麗しゅう……」

「よい、堅苦しい挨拶などいらぬ。女官長よ、余は下がれと、そう申したが」

「は……」

　イザベルの挨拶を、そうにべもなく返して退室を強要するファルマス。
　やはり皇帝の言葉には逆らえるわけもなく、イザベルはアレクシアを伴って、一礼してから退室した。
　そして、その後ろには恐らく近衛であろう軽鎧を着た男性が二人、待機している。

「陛下」

「貴様らも戻れ。余は今宵、『陽天姫』と語らう。そこに貴様らのような武骨者はいらぬ」

「ですが陛下、我々は陛下の身を……」

「ここは後宮である。余の後宮において、余を害そうとする者がいると申すか。不敬罪でその首を叩き斬るぞ」

　近衛の一人が反論するが、ファルマスはそう断じて睨みつける。
　皇帝である以上、行動の一つ一つに護衛が伴うのは当然だ。絶対的君主である皇帝に何らかの障害が発生した場合、それは直接に政務の滞りへと繋がる。だからこそ、監視をされているようにこのように近衛が付随するのだろう。
　だが、そんな護衛をファルマスは遠ざけようとしている。

「……御身に何かございましたら、国が」

「ほう、余に何が起こるという。ここは我が後宮であり、正妃に次ぐ存在である三天姫が一人、『陽天姫』の部屋である。貴様は宮中候アントン・レイルノートの娘が余を害そうとしている、とでも言うつもりか？」

「うっ……」

　ふん、とファルマスはその形の良い唇から、尊大そのものの皮肉を吐く。
　ヘレナはそんなやり取りを見つめながら、しかし何も言えずにいた。

「……承知いたしました、陛下。ですが、扉の前で」

「許さぬ。余と『陽天姫』の語らいは、余人の耳なくして行わなければならぬ。元より後宮は余を除き、男の侵入を禁じられていること程度は知っておろう。それを貴様らが詰まらぬことを延々と申すがゆえにここまで連れてきた。ここに至るまでに危険の一つでもあれば、貴様らの危惧も分かろう。だが、そうでない以上は貴様らの存在は、余と側室の語らいを盗み聞こうとする下賎な輩に過ぎぬ」

「ぐ……」

「二度は言わぬ、戻れ。これは命令だ」

「……は」

　近衛が頭を下げ、そして一歩後ろに下がる。
　しかしファルマスは、それに追い討ちをかけるように、さらに言葉を重ねた。

「仮に、余の命に背いて、その扉の前で耳を傾けてみよ……貴様らの一族郎党、斬首に処す。分かったな？」

「……承知いたしました」

　明らかに納得のいっていない態度で、近衛が退室する。
　そして、そのまま足音が遠くまで去ってゆくのを確認して。
　ようやく、ファルマスはヘレナを見た。

「当代皇帝、ファルマス・ディール＝ルクレツィア・ガングレイヴである」

「は、はいっ！」

　ええと、とヘレナは必死に思い出す。
　確か、アレクシアに言われた、陛下お渡りの際の一言目。御尊顔を拝し、恐悦至極に存じます、ではない――もっと簡単な言葉。
　忘れてしまった。
　確か、「お」から始まる、割と簡単な言葉だったはず。
　ヘレナは必死に脳を回転させ、言葉を思い出す。なんだっけ、なんだっけ、と心ばかり逸るが、しかし見つからない。
　そして。
　ヘレナの唇は、とりあえず「お」から始まる割と簡単な言葉を紡いで、頭を下げた。

「お……」

「お？」

「お疲れ様です陛下！」

　……。
　……。
　……。

　なんとなくヘレナは思った。違う、これ。
　これはヘレナが練兵所に顔を出したときなどに、下士官から言われることだ。そして軍におけるそんな挨拶を、このように皇帝を相手にして使って良いわけがない。
　やばい、と背中を冷たい汗が流れる。

「くくっ……」

　しかし。
　ファルマスは、可笑しそうに――破顔した。

「お疲れ様か、ついぞ言われぬ言葉であったな。だが、悪くはない。確かに、少々疲れてはおる。『陽天姫』よ、余も座って良いか？」

「ど、どうぞどうぞ！」

　ファルマスは言葉と共に、ヘレナと対面するかたちで置いてあるソファに腰掛ける。その所作の一つ一つも、優雅と言う他にないだろう。
　完璧すぎる造形はただソファに腰掛ける、という行動一つでも、まるで高級な絵画か演劇の一幕のようにさえ思える。
　ファルマスは足を組み、そしてヘレナを正面から見て。

「ふむ……レイルノートの家では、常識を習っておらぬのか」

「は、はい……？」

「余は名乗った。貴様も名乗るのが筋ではないか」

　ファルマスの言葉に、ああっ、と心の底から後悔する。
　確かに最初に、ファルマスは名乗った。しかしそれに対して、ヘレナが返したのは「お疲れ様です」の一言だけだ。
　名乗られた以上、名乗り返すのが礼儀だ。しかも、自分よりも遥かに格上の人物。下手なことを言ってはいけない、と言われたが早速、礼儀を弁えない行動をしてしまった。

「申し訳ございません！　私は第一師団所属、赤虎騎士団副将ヘレナ・レ……」


　そこで、かぶりを振る。
　現在のヘレナは軍属ではなく、あくまで侯爵令嬢であり皇帝の側室だ。そこにおける自己紹介で、己の軍籍を言う必要はない。

「し、失礼いたしました！　私は宮中候アントン・レイルノートが娘、ヘレナ・レイルノートと申します！」

「ヘレナか、良い名だ。しかし随分と余よりも年は上のようだが」

「はい、申し訳ありません。十五の頃より軍に入りまして、現在に至るまで浮いた話の一つもなく、嫁き遅れの女でございます」

　澱みなく、ヘレナはそう述べる。
　年齢については、きっと皇帝も気になるだろう、と思っていた。だからこそ、事前にこう己を謙って伝えておけば、なんとかなるだろう、と。
　ファルマスはそんなヘレナの言葉に、くすりと口角を上げた。

「なるほどな。道理で、このような美姫が我が後宮におるはずだ」

「えっ」

　ファルマスの言葉に、思わずそう目を見開く。
　美姫だなんて、こんな十も年上の女に言うとは。
　褒められて嬉しくないわけではないが、どこかむず痒い。

「貴様の評判は聞いている、ヘレナ・レイルノート。『赤虎将』の腹心にして、随一の副将と聞く」

「あ、ありがとうございます」

「本来ならば、このように後宮になど寄せるべきではなかった人材であろう。余の不徳の致すところだ」

　……え？
　ヘレナは首を傾げる。まるでヘレナを後宮に入れたのが、仕方のなかったことであるかのように振舞うファルマスには、激しい違和感があった。
　父であるアントンが無理やりに捻じ込んだだけだと思っていたのに。

「ここは後宮であり、余の私的な空間である。ゆえ、この場における余は皇帝ではなく、一人の男ファルマスだ」

「は、はい……」

「その上で、伝えるべきことがある」

　すると、ファルマスはその造形の整った顔立ちをゆっくりと下げ。
　ヘレナへ向かって、頭を下げていた。

「へ、陛下っ！？」

「リファールの襲撃については、余の計算違いであった。我が国にも名の知れた名将であるガゼット・ガリバルディを相手にしては、禁軍を率いらせておる老骨では、まともに相手をできなかったであろう。我が国の危機を救った英雄に、感謝する」

「あ、頭を上げてください陛下！　このような姿を、誰かに見られては！」

「余の立場上、人前で頭を下げるわけにはゆかぬ。だが、権威とは人前で着るものに過ぎぬ。ここは我が後宮であり、我が家であるようなものだ。己の家で、わざわざ権威など重いものを着たくはない」

　ファルマスは顔を上げ、薄く笑う。
　ヴィクトルの言っていた、『坊ちゃん陛下』。アントンの言っていた、『諫言を嫌う愚皇』。
　ヘレナから見て、どちらの評価もこのファルマスには合っていない。

「改めて、感謝を。この国を、この国に住まう民を救ってくれて、ありがとう」

「へ、陛下……」

　理想的な君主とはいかなるものか。
　少なくともそれは、民を慈しむ存在だ。君主という存在が民の上に立つ存在である、と認識し、その重責を負うことのできる者が、最も理想的な君主だろう。ヘレナはそう思っているし、これを間違っている、と断言できる者などいるまい。
　そして、皇帝ファルマス・ディール＝ルクレツィア・ガングレイヴ。
　彼が即位して現在で一年弱。
　その間、様々な噂は聞いた。前帝の崩御により若年の皇帝が即位し、そのために国外から舐められている、と。部下の諫言は聞かず、耳に甘い言葉ばかりを受け入れ、新しい役職を作ってまで宮廷を二分させようとしている、と。
　だが、そんな彼の評判を、市井の民から聞いたことがない。それは恐らく、生活苦もなければ困った事態も特になく、三正面作戦という無茶な戦争をしているというのに、そこまで市井に負担が回っていないからだ。

　それは、ファルマスという皇帝の治世があるからに他ならない。
　目の前の、評判と実際があまりに異なる皇帝を前に、ヘレナは何も言えなかった。　後宮における、側室と皇帝の語らい。
　ヘレナとて、そういった衆人向けの書籍を読んだことがない、というわけではない。色々と脚色は加わっているのだろうけれど、そういった小説は読んだことがあった。
　だけれど。
　これは少々、違うだろう。

「ふむふむ……では、次だ。『青熊将』バルトロメイ・ベルガルザードとは？」

「バルトロメイ様は、突撃戦に非常に優れた将軍です。先に説明した『赤虎将』とはまた違った強みをお持ちですね。特にバルトロメイ様は、軍の中でも不死身と称されておりますので、常に先頭を走ることでも知られています。将軍が先頭を走るので、その旗本の士気は非常に高いと聞いています。ですが、反面で守戦が得手ではありません。現在のアルメダ皇国との国境にあるグラム砦で守戦をさせるくらいならば、青熊騎士団をアルメダ皇国に攻め込ませた方が強みを発するでしょう」

「なるほどな。だがアルメダ皇国との全面戦争を行うには、いささか兵力が足りぬと思うが」

「青熊騎士団は、八騎士団の中でも最も突破力に優れています。『赤虎将』を後ろに据えて、その上で突撃をさせれば、敵本陣まで突き進めましょう。それに加えて、バルトロメイ様はやや短慮な部分がありますが、副官が知略に優れた方です。恐らく青熊騎士団だけでも、倍の戦力差ならば覆せましょう」

「では、ヘレナは最初に潰すべきはアルメダ皇国だと思うか？」

「そうですね……」

　最初にファルマスがテーブルの上に広げたのは、地図だった。
　その上で、恐らく最初から持っていたのであろう八色の石を、それぞれに置く。軍に所属していたヘレナには、それがすぐに八大将軍の配置だと分かった。
　そしてファルマスが色を指すと共に、ヘレナがその将軍に対して説明を行い、現在の情勢とかみ合わせた結果としての予測を言っている。
　これは恐らく軍議とかそういった場であり、決して後宮での語らいではあるまい。

「私としては、三国連合の方が与しやすいかと」

「ほう。だが、かの国はいざとなれば三国全ての全力をもって迎撃してくるぞ。守戦に優れたカルパック将軍が国境の砦を守っておる」

「ですが、アルメダ皇国と違って三つの国の連合です。情報には少なからず齟齬が出るでしょうし、自然、北東のダリア公国を相手にすれば、中央のムーラダールから援軍は間に合うかもしれませんが、北西のエスティからの援軍は遅くなるでしょう。エスティの国境はお言葉の通り守戦に優れたカルパック将軍がおりますが、ダリアの国境に知った名前は聞きません」

「なるほどな、短期決戦で落とすか。そのための方策としては何がある？」

「青熊騎士団と紫蛇騎士団を交代するのが一番かと。『紫蛇将』アレクサンデル・ロイエンタール様は最も若い八将ですが、守戦に優れていると聞きます。彼ならば、『赤虎将』と協力することで十分にグラム砦を守れるでしょう」

　ヘレナは基本的にあまり頭が良くないが、それは決して軍略に優れない、というわけではない。
　基本的に突撃しかしないことはよく知られているが、それはヘレナが経験による本能で、どこが弱いかを見抜く力を持っているからだ。ヴィクトルが知略に優れた名将であるならば、ヘレナは本能的に敵の弱点を見抜く猛将である。
　だからこそ、現在の国の情勢を考えたうえで、本能的に弱い部分を見つけることができる。それが、ダリアとの国境だ。

「ふむ、では青熊騎士団と金犀騎士団で、ダリアを落とせるか？」

「可能でしょう。『金犀将』ヴァンドレイ・シュヴェルト様はバルトロメイ様に劣らぬ猛将です。お二人の突破力さえあれば、援軍が来ないうちに片付けることができましょう」

「『金犀将』は突撃しか能がない、と聞くが？」

「それは嘘です。他国との戦いにおいて、自身が舐められるように、と『金犀将』が自ら流した噂です。それが功を奏しているのか、ダリアは『金犀将』を舐めているようですから」

　ふむふむ、と地図を見ながらそう頷いているファルマス。
　一体本当に、何の話をしているのだろう。聞いてくるファルマスもそうだが、答えるヘレナもまたおかしい。
　もっとも、ヘレナにしてみれば愛を囁くだとか、そういった行為より何倍も楽であることは間違いない。

「なるほどな。では、そのように手配しよう。だが、騎士団全体が動くのは厳しいな。騎士団の移動により、防備が手薄になる可能性もある」

「陛下がご命令下されば、現場の方で判断するでしょう。この場合、一月程度の猶予をお与えください。そうすれば、他国に気取られないように少しずつ移動させることができるでしょう」

「そうか、ではそうしよう」

　うむうむ、とファルマスは満足そうに頷き、地図を丸めた。
　恐らく、これからの動きが固まったのだろう。ヘレナはその一助になれたことに、少しだけ胸を張る。
　脳筋、と言われてきた自分が、これで皇帝の役に立つことができた、と。

「さて……では、違う話をしよう」

「……はい」

　む、とヘレナは眉を寄せる。
　まさかこれから、ヘレナに対する口説きの時間が始まるのだろうか。実際のところ、ヘレナは皇帝の寵愛など求めていないし、抱かれたいとも思わない。
　かといって、ここで拒否するというのも失礼にあたるだろう。どうするべきか少しだけ考えて、しかし考えることに疲れてやめた。軍事に関係すること以外で、ヘレナの頭の回転はあまり良くない。

「なに、そう強張るでない。別段、これからそなたを口説こうなどと、そういう気持ちではない」

「……そうなのですか？」

「本音を言うならば、少々力を入れて口説いておきたいがな。残念ながら、現在の情勢がそれをさせてくれぬ。余はこの国の混乱が収まるまで、正妃を選ぶつもりはない」

　前半は聞き流して、ひとまず後半だけ気にすることとする。
　一応、ヘレナは『陽天姫』であり、正妃候補だ。『月天姫』、『星天姫』共にそうだが、後宮の中では最も偉い立場にある。
　そしてファルマスが正妃を定めない以上、正妃としての顕現を持つのは『三天姫』である。

「どういうことでしょうか？」

「余の父は――前帝は、アントンを今後十年間宰相とせよ、と遺言を残した。余もそれに逆らうつもりはない。アントン以上に、現在の情勢において王宮を任せられる傑物は他におらぬからな」

　意外と父の評価は高かった。
　アントンの話によれば、ファルマスは自分の耳に甘い言葉だけ受け入れ、諫言を嫌うと言っていたのだが。

「余が行うのは、粛清だ」

「……粛清、ですか？」

「そうだ。前帝の崩御は早すぎた。まだ、余が帝王学を教わっている間に、逝ってしまわれた。だからこそ、余に忠心を抱いておらぬ部下は、限りなく多い」

　くくっ、とファルマスは、まるで何か悪いことでも企んでいるかのように、頬を歪める。
　粛清――その言葉から伝わるのは、どう考えても血生臭いことだ。

「新たに、相国という地位を作った。これは宰相と並び、この国の政治における最高位に位置する地位だ」

「……何故、その地位を？」

「炙り出すために決まっておろう。アントンは、私心を捨てておる。ただ私心なく、国のために、民のために、それだけを考えて動いている。だが、余の配下にいる者が、皆アントンのように清廉な心を持っているわけではない」

　確かにその通りだろう。
　宮廷は魔窟だ。相当な深慮遠謀が渦巻いている。中には地位を金で買う者が出るほど、権力というのは垂涎の物であるのだ。
　だからこそ――それを、炙り出すためだ、と言う。
　ファルマスは、一体何を考えているのか。

「余のために動くか、国のために動くか、民のために動くか」

「……え？」

「二番ならばまだ良い、及第点だ。三番ならば、その働きに報いよう。だが一番であるならば、その首を斬るべきだろう」

「ど、どういうこと、ですか？」

「余のために動くということは、ただただ保身に走っているのみだ。余の耳に甘いことばかりを囁いてくる愚臣など、害悪に過ぎぬ。だが、彼奴らを処罰する理由がない」

　だからこそ、と前置きして。
　ファルマスは鋭い眼光で、遠くを見据えた。

「今から一年、宮廷は混乱する」

「――っ！？」

「その間、他国に攻められることもあるだろう。先日のように、思わぬ襲撃に遭うこともあるだろう。だが、余は止めぬ。むしろ、それを推奨する。現在は三国連合とアルメダ皇国との二正面作戦だが、これを継続させる。騎士団の被害を最小限に、とにかく伸ばす。その際に、先日のリファールの襲撃のように、帝都が攻められることがあるやもしれぬ」

　まさか。
　ヘレナにようやく、ファルマスの意図が分かった。
　軍人である二十八の女。『赤虎将』の副官であった自分を、無理やりと言っていいほどの手段で後宮に入れたこと。
　その、最大の理由は。

「いざというときは、王族自らが軍を率いることもある。そうすれば、おのずと士気も上がろう……それが正妃に最も近い存在であるならば、尚更だ」

　ヘレナは。
　宮廷は混乱を続け、他国に隙を見せる。そんな折、いざというとき帝都を守る――そんな、将軍としての役目。

「八大将軍を動かすわけにいかぬ以上、そこに……『次の八将』と名高い者を入れるのは、当然であろう？」

　くく、とファルマスは、可笑しそうに笑った。「さて、余としてはもう少し語らいたいが、少々喉が渇いたな」

「はい。では、お酒をご用意しましょうか？」

　ファルマスのそんな言葉に、アレクシアから言われていた通り、酒を提案する。
　本来ならばアレクシアには、「酒にも私にも酔って欲しい」という意味であると聞かされたが、現状では特に意味もない暗喩である。ファルマスの目的も分かった今、そのような配慮は必要ないだろう。
　今夜で純潔を散らすかと思えたが、周囲の評価とは全く異なるこの皇帝――面白い。そうヘレナには感じられた。

「そうだな……では、茶を貰おうか」

「お茶を、ですか？」

「ああ。喉の渇きに、酒は向かぬ」

　茶を提供するのはご法度だと言われているけれど、本人が求めるのならば出してもいいだろう。
　では、とヘレナは席を立ち、すぐに部屋備え付けの小さな台所へと向かう。茶葉は、最初の荷物と一緒に持ってきていたはずだ。レイルノート公爵家で飲まれている上等なものではなく、ヘレナが軍で私的に飲んでいる安物だが。
　まずヘレナは、昼間のうちに沸かしておいた湯冷ましに、茶葉を入れる。
　その間に、薬缶に水を入れて火にかけた。

「どうぞ、陛下」

　そして湯冷ましで入れた、冷めたお茶をまずファルマスと自分の前に置いた。
　冷めたお茶は「あなたに情熱を持ち合わせていません」という暗喩を含むとは聞いている。だが、喉が渇いた状態で、熱いお茶というのも厳しい。
　まずは冷めたお茶で喉を潤し、それから茶の旨味を味わえる熱いお茶を飲むのが、ヘレナの一番の好みだ。

「いただこう」

「安い茶葉ですので、陛下のお口に合うかは分かりませんが」

「ほう、逆にそれは楽しみだ。侍女はいつも、どこどこで採れたなんたらのお茶だと申すが、余には味が全く分からぬ」

　くくっ、と悪役じみた笑みを浮かべながら、ファルマスがお茶を一口、啜る。そして、恐らく思った以上に熱くないことに驚いてか、ちらりとヘレナを見た。
　ヘレナは同じお茶を、ぐいっ、と一口で飲み干す。

「ふー……陛下？」

「いや……まぁ、いいだろう。ふむ」

　同じくファルマスも、冷めたお茶をくいっ、と飲み干す。お茶は冷めている方が飲みやすいのは、誰でも同じだ。
　その間に、ヘレナは台所へ向かい、薬缶の水が沸くまで待つ。そして沸いたと共に、茶葉を入れた。
　それを同じく二人分用意し、ファルマスの前に置く。

「どうぞ、陛下。熱いのでお気をつけ下さい」

「うむ」

　ふー、ふー、と息で冷ましながら、ファルマスがお茶を口に運ぶ。
　そして、やはり熱すぎたのか、少しだけ顔をしかめた。意外と猫舌なのかもしれない、とヘレナは少しだけ微笑む。

「……これは、美味いな」

「ありがとうございます」

「茶を美味いと思うことなど、あまりないのだが……最初に冷めたものを渡されたからか。喉の渇きが潤ってから飲む熱い茶は、随分と風味がするものよ」

　皇帝に出すには安すぎる茶葉かとも思えたけれど、意外に好評だった。これまで、喉が渇いた状態で熱い茶を飲んでいたのだろうか。
　それでは風味も香りも楽しめないのが当たり前だ。

「ふぅ……茶はもう良い。ヘレナよ、そなたは酒は飲めるくちか？」

「あまり強くはありませんが、嗜む程度でしたら」

「なに、そのくらいで良い。少々弱みがある程度の方が、女は愛い」

　聞きようによっては女性蔑視にも聞こえるけれど、ここは後宮であり、ヘレナは側室だ。ファルマスの発言も、自分の愛でる側室に与える言葉としては良いだろう。
　もっとも、武人であるヘレナには、あまり嬉しくない言葉だが。

「では、共に飲もうではないか。用意せよ」

「承知いたしました」

　ファルマスの言葉に従い、ヘレナは持ってきていた荷物の中から、決して安くない――むしろ高級な酒を取り出す。本当は、一人で飲もうと思っていた高級品である。
　勿論、買ったわけではない。アントンの目を盗んで、レイルノート侯爵家から拝借してきたものだ。
　ちなみに同じものが、あと三本ある。
　度数はやや強いけれど、このくらいで潰れるようなファルマスではあるまい。

「どうぞ、陛下。お注ぎします」

「うむ」

　二つのグラスと酒瓶をテーブルに置き、ファルマスのグラスへと注ぐ。光沢のある琥珀色の液体が、銀のグラスへと注がれた。
　ちなみにヘレナが自分で飲む分については、手酌である。基本的に酒を注ぐのは女の仕事であり、男が注ぐということはない。

「では、乾杯としよう」

「何に乾杯しましょうか？」

「そうだな……今日の出会いに、というのも陳腐であろう。我が後宮の美姫に、といったところか」

「……それは、随分と買い被りでございます」

　思わぬ言葉に、そう嘆息することしかできない。
　ファルマスはヘレナをそう褒めてくれるけれど、ヘレナにそんな自覚はない。軍の中でも、男社会で生きてきたのだ。見た目についてはもう諦めている。
　着飾ろうというつもりもないし、服に金をかけるつもりもない。持ってきているドレスだって、ほとんどが出来合いのものだ。オーダーメイドなど一つもない。

「良いではないか。余がそう思っているのだから、そなたは素直に受け止めれば良い」

「……陛下より十も年上の女に、美姫とは少々物々しいかと」

「美しさは見目だけではあるまい。心の強さもまた美しさであり、鍛えた肉体もまた美しさだ。余は、そなたの生き様を美しいと思う。女の身で軍の中枢に食い込むのは、並大抵の苦労ではあるまい。本来ならば、このような後宮になどおらぬべき人物だ。余は、そなたという咲き誇る野花を摘んだも同然よ」

　くいっ、と酒杯を傾けながら、ファルマスがそう独りごちる。
　ヘレナを後宮に無理やり入れたことは、ファルマスにしてみれば、あまり気の進まないことだったのだろう。そこに、深い後悔が見える。

「ヘレナよ」

「はい」

「今宵は、無礼講としようではないか。今宵、そなたが余に何を言おうとも、不敬とは取らぬ。その上で、そなたに頼みがある」

「何でしょうか」

　頼み、とはファルマスの言葉とは思えない一言だ。
　皇帝であるファルマスには、絶対的な命令権が存在する。ただヘレナに命じれば済むことを、わざわざ頼み、とするのはどういった意図なのだろうか。

「先も言った通り、余は宮廷の混乱が落ち着くまで、正妃を迎えるつもりはない」

「はい」

「だが、対外的には仮初ながら、妃を迎えておらねばならぬ。他国の使者を迎える夜会などだな。その際には、後宮でも最も身分の高い側室を連れるのが慣例とされている」

「……はい」

　なんだか嫌な予感がしてきた。
　だけれど、それを伝えるわけにもいかず、ヘレナはそう小さく返事をする。

「そなたには、それまで――正妃となってほしい」

「……私が、夜会に出るのですか？」

「そうだ。余はアントンを疎んじていると、そう臣下には認識されている。それゆえに、ノルドルンド侯爵が発言力を強めている、というのも事実だ。だが、余が対外的にアントンの娘を正妃扱いとすれば、それだけアントンの発言力も高まる。恐らく、それでアントンとノルドルンドの宮廷における力は五分となるだろう」

「……」

　よく分からない。
　そして分からないことは考えない。これがヘレナの残念な悪癖である。

「余は一年間、宮廷を乱す。だが、政治が乱れようとも国の根幹を為すのは民だ。影響が民にまで及ばぬよう、宮廷における力の均衡を保つ必要がある。そのためには、そなたを余が寵愛していると周りに思われなければならぬ」

「……」

「恐らく、他の側室からは疎まれるであろう。特にノルドルンドが無理やりに任じた『月天姫』などは、嫉妬に狂うやもしれぬ。だが、そなたにしか頼むことはできぬのだ」

「ええと……」

　まずいさっぱり分からない。
　だけれど、とりあえずファルマスの言を信じるならば、ヘレナを正妃扱いにすることでなんとなく問題が解決するっぽい。
　なら、別にいいか――残念な脳は、それ以上考えることを拒否した。

「分かりました、陛下」

「……すまぬな。そなたには重責を与えてしまっている」

「構いません。私もまた、陛下の臣下でございます」

　そんな風に頭を下げるヘレナ。
　それはファルマスから見れば、己の重責を理解し、その上で全てを背負うと決めた女の、凛々しい姿。
　されど本当は、考えることを拒否して、なんかすればいいっぽいや、くらいで頭を下げた、適当な女。
　しかし人の本音など分かるはずもなく、ファルマスはただただヘレナを高く評価するのみ。

「うむ……では、飲もう。今宵は、余も美味い酒が飲めそうだ」

「はい」

　チン、とグラスが合わさり、そして二人だけの宴が始まった。







「ヴィクトルのやつぁひどいんですよぉ。あいつぅ、わたしのことのーきんだのーきんだって言ってぇ、もうすこしかんがえろってぇ」

「……本当に酒に弱いのだな」

　そんな風に、ヘレナの一番長い夜は、ぐだぐだに終わることとなった。
「う、ん……」

　ちゅんちゅん、と鳥の囀りと共に窓から朝日が差し込む。それと共に、ヘレナは痛む頭を押さえながら寝台から立ち上がった。
　随分と、昨夜は深酒をしてしまったらしい。しかし、それでも朝日が昇る頃には目覚めるというのは、ヘレナが軍で培ってきた習慣ゆえか。常に朝日が昇るまでには目を覚ましていたというのに、それに比べると少し遅いとさえ言える。
　レイルノート侯爵家から拝借してきた高級な酒は、ヘレナの予想以上に美味く、飲みやすく、そして度数が高かった。

「頭、痛ぁ……」

「随分と飲んでいたからな。それもそうだろう。水だ」

「あー……ありがと、ヴィク」

　水を受け取り、一口飲む。それだけでも少しだけ、頭痛が和らいだ気がした。二日酔いにはやはり水だ。
　あれ？とそこで疑問に思う。
　頭痛のせいで焦点の合わない瞳に、映るのは男性。しかし、ここは後宮でありヴィクトルはいない。
　と、いうことは。

「へ、陛下――っ！？」

「……何をそれほど驚くことがある」

　ばっ、とまずヘレナは、自分の身なりを確認する。
　昨夜着ていたドレスのままであり、特に破れているというわけでも脱いでいるというわけでもない。強いて言うならば、そのまま寝ていたせいで皺が凄いことになっているくらいだ。
　つまり、昨夜は何もなかった、ということである。

「……余は随分と信用がないらしい」

「へ、陛下！？　申し訳ありません！　つい！」

「なに、寝て起きたら男がいた、という状況での女の本能だろう。残念だが余は、酔っ払った女など抱く気にならぬ。かといって、泥酔したそなたを置いて戻るのも気が引けただけのことだ」

　ようやく、視点が合ってくる。靄がかかっていたような視界が次第に明瞭になり、そしてヘレナは部屋の状況を見た。
　酒瓶が四本、完全に空になって転がっている。
　あれは全部、レイルノート侯爵家から拝借してきた高級酒のラベルだ。つまり、強い酒を昨夜のうちに四本全部飲んでしまったらしい。
　そして、ヘレナは酔っ払ってしまうと記憶を失うたちだ。

「へ、陛下……その、私は酒に弱く、記憶を失ってしまうことがあって……」

　つまり、昨夜のうちに何か失礼なことをしたとしても、覚えていないのだ。
　まずい。
　ヴィクトルからは、散々注意をされた。お前は酒癖が悪いんだ、と何度言われたことか分からない。

「構わぬ。余は申したはずだ。昨夜のあらゆる不敬は問わぬ。それに、女の愛い一面を見られたのだ。何を叱責する必要があろう」

「あ、ありがとうございます……」

「だが昨夜、余が申したことは覚えておるか？」

　む、と眉根を寄せる。
　昨夜、ファルマスに言われたこと。それを必死に思い出す。
　というか、色々言われすぎてどれのことか分からない。
　多分、正妃扱いとして夜会に出ろ、という頼みのことだと思うのだが。

「……それは、覚えております」

「ならば良い。そなたの呂律が回らなくなってきたあたりからの話は、戯言に過ぎぬ。覚えておく必要などない」

　ファルマスはそう言って、ヘレナに背を向ける。
　そしてヘレナの部屋にあるソファとテーブル――そのテーブルの上に重ねられた数多くの書類を、一枚ずつ手に取っては確認する作業へと入った。

「……あの、陛下」

「宮廷に行くのは、朝餉を終えてからで構わぬ。いや、後宮というのも便利なものだ。執務室では出来ぬ仕事ができる」

　くくっ、と笑うファルマス。恐らく、この笑い声は癖のようなものなのだろう。
　そしてぴらり、と一枚の羊皮紙をヘレナに見せてきた。

「……これは？」

「ノルドルンド侯爵家の領地における、収支報告書だ。ああ、部外者には見せてはならぬものだから、大切に扱えよ」

「何故私に見せるんですか！？」

　わっ、と思わず手が滑って、落としそうになった。
　ヘレナは完全に部外者であり、この紙を見てはいけない人間だろう。だというのに、そんなものを平気で見せてくるファルマスの気が知れない。
　どことなく、悪戯が成功した、みたいな笑みを浮かべている。ファルマスは美男子と呼んでいい端正な顔でありながら、こんな悪い顔がすごく似合うのだ。

「別に構わぬだろう。今、そなたは余の正妃のようなものだ」

「……ようなもの、ですけれども」

「ならば関係者だ。それに、表の宮廷では言えぬことくらいは、こっちで吐き出させてくれ。俺も少々疲れていてな」

　はぁ、と小さく溜息を吐くファルマス。
　先程から様々な書類を確認しては、何箇所かに印をつけていっている。ヘレナが持っているノルドルンド侯爵家の収支報告書とやらも、様々な場所に赤でしるしがつけられていた。
　一体この数字が、何を意味するのか全く分からない。

「ヘレナ、そなたは算術はできるか？」

「できません」

「……胸を張って言うな。算術ができるならば、説明は容易いのだがな」

　ふぅ、とファルマスは疲れたように、ソファの背もたれに身を預ける。
　その目の前にある書類は、山が二つ。恐らく片方は全て確認し終えた山で、片方は未確認の山なのだろう。
　一体、いつから起きていたのだろう。

「報告されている収支が、少ないのだ」

「……どういうことですか？」

「例えば、ここに軍事費の項目がある。当然、貴族に任せている領地も少なからず軍事費が発生するのは当然だ。他国と接している領地などは特にな。だが、ノルドルンド侯爵家の報告してくる軍事費は、あまりにも多い。あの地は他国と接しておらず、援軍を派兵した、という記録も残っていない」

「はぁ……」

　かつて軍にいたヘレナからすれば、あまりピンと来ない話だ。
　兵士というのは金食い虫だ。騎士ともなれば尚更である。存在しているだけで金の消費になり、しかしそこに生産性はない。
　軍事費が高い、というのは当然だと思うのだが。

「ノルドルンド侯爵家の提出している書類における軍事費が、我が国の騎士団一つを運営できるだけの額だ、ということだ」

「莫大ではありませんか！」

「……だから、そう言っているのだが」

　疲れたようにそう嘆息するファルマス。
　騎士団一つを運営できるだけの額といえば、相当な金額になる。少なくともヘレナが所属していた赤虎騎士団だけでも、騎士が一個連隊――五千人にも及ぶのだ。そしてその全てが兵士でなく騎士であり、給金は一般兵士よりも遥かに高い。
　逆に民兵で構成されているような騎士団は、指揮官の騎士を中心として数万単位で兵がいる。
　それを賄える額――まさに、莫大、としか言えない。

「一体、何故……」

「簡単な話だ。俺の目を盗んで横領をしているからに決まっている」

「それは、斬首に問われてもおかしくない罪かと……」

　公金の横領は、死罪だ。ヘレナの父アントンは宮中候という珍しい役職であるため、領地を持たない貴族であるけれど、やはり少なからず公金と関わることはある。
　アントンの性格上、間違いなく横領はしていないと思うけれど、仮に手を出した場合、問答無用で死罪とされる。これは法で決まっている間違いのないことだ。
　つまり、ノルドルンド侯爵は、既にその手を染めている――。

「ああ。だが、今は泳がせる。他の貴族も同様だな。今すぐにこれを糾弾したところで、蜥蜴の尻尾切りにしかなるまい。今は証拠固めをし、いずれ我が国に潜んだ膿を全て出してみせよう。俺を舐めたこと、後悔させてやる」

「……あの、陛下。先程から、その、俺と」

　なんとなく、気になっていた。先程からファルマスの一人称が、『余』から『俺』に変わっているのだ。
　多分、こちらが素なのだろうな、とは思うけれど。

「ああ……そうだな。つい地が出てしまう。まぁいい……ひとまず、そろそろ宮廷に向かわねばなるまい」

「陛下、ご無理はなさらぬよう……」

「ああ。ではな、ヘレナよ。また来る」

「入り口までお見送りさせていただきます」

　山ほどの書類を抱えて、そして部屋の扉へと向かうファルマス。さすがに両手が塞がっているため、扉を開けないだろう。どうやって持ってきたのだろうか。
　ヘレナは後ろから、自分とほぼ変わらない――むしろ、少しだけ低い皇帝の背中を見ながら、思う。
　この背に、どれだけの責任を背負っているのだろう、と。

「ああ、そうだ」

「はい？」

「愛い寝顔は楽しめた。だが、余は何もしなかった。せめて、これくらいの役得は良いであろう？」

　言葉と共に、ヘレナは扉を開いて。
　一歩、部屋の外に出て、ファルマスを見送ろうとして。
　不意打ちのように。

　ちゅ、と唇に柔らかいものが、触れた。

「ではな、我が『陽天姫』よ」

　ただ、それだけ。軽く触れ合うだけの口付け。
　だというのに。
　ヘレナはそこで、まるで石になってしまったかのように、固まってしまった。
　あまりに不意打ちで、避けることができなかった。まさかファルマスがあのような行動に出るなんて、思わなかった。
　ヘレナは十も年上で、ファルマスからすれば魅力など全くないはずなのに。
　鼓動が跳ねているのが分かったけれど、この気持ちが何なのか分からない。
　ああ――と、ひとまずそこで。

　やっぱりヘレナは、考えることを放棄した。「おはようございます、ヘレナ様」

「あー……うん、おはよ」

　ファルマスが帰った後、朝餉の定刻にやってきたアレクシアへ、そう挨拶を返す。ファルマスからの唐突な口付けに心落ち着かず、つい腹筋を二百回やった後なので、何気にヘレナはいい汗をかいていた。
　色々と情報が多すぎて、どうすればいいやらもう分からなくなってきた。そして、考えることが多ければ多いほど思考は放棄される。ひとまずアレクシアが運んできた冷めた朝餉を食べてからお茶を一服。
　さて、これから何をするべきか。

「ヘレナ様」

「ん？」

「先程、『星天姫』様仕えの女官より先触れがありました。何でも本日の午後に、茶会を催したいとのことです。ヘレナ様にも是非ご参加を、とのことですが」

　む。
　少しだけ、ヘレナは眉根を寄せる。
『星天姫』マリエル・リヴィエールには、あまり良い印象を抱いていない。アレクシアから教えられなければ分からなかったが、マリエルがいかにも真実である、という風にヘレナに教えたことが間違いだらけだったのだ。
　もしも実行していれば、ヘレナが恥をかいたに違いあるまい。
　それに。

「……私は、『星天姫』に嫌われているのではないのか？」

　そのように嘘を教えられるということは、決してヘレナは好かれていないだろう。もっとも、まだ最初の出会いしか終わっていないため、そう結論を出すというのも性急だが。
　だけれど、マリエルの言葉からして、ヘレナと親しくしたい、という意志は感じられない。
　しかし、アレクシアはそんなヘレナの言葉に、これ見よがしに嘆息した。

「何を仰いますか」

「え」

「好かれていないなんて、当然でしょう」

　アレクシアは、そうばっさりと斬り捨てる。
　ヘレナとしては、でるだけ周囲とは仲良くしたい。ファルマスの思惑に巻き込まれた形ではあるけれど、今こうして後宮にいるのだ。せめて、ご近所関係くらいは仲良くしたい、というのが本音である。
　しかし、後宮という場所はそのように甘い場所ではない。

「昨日、ヘレナ様は先触れもなく『星天姫』様の部屋を訪ねました。そして皇帝陛下がお渡りになられたのか、といかにも見下すように聞きました。そして昨夜、皇帝陛下はこの部屋にお渡りになられ、朝まで仲睦まじく過ごされました……どこに、ヘレナ様が好かれる要素があるのですか」

「……う」

「昨日も申し上げましたが、後宮は魔窟を越える魔境です。こんな場所で、友人関係を作るなど諦めてください」

　むぅ、とヘレナは下唇を突き出す。
　出来ることなら穏便に過ごしたかったのだが、ファルマスの思惑とヘレナの立場が、そうさせてくれないらしい。
　だから、仕方なくヘレナはアレクシアを見やる。

「アレクシア」

「はい」

「なら……その、私は、これからどのように振舞うべきだと思う？」

　アレクシアはファルマスの思惑を知らない。
　きっと、他の者と同じように、放蕩の限りを尽くす愚かな皇帝だと思っているのだろう。だけれど、そんなファルマスの意図を、殊更周りに伝えるわけにはいかない。
　ファルマスが、何故ヘレナに話してくれたのかは分からないけれど、ファルマスの行動如何によっては、恐らくガングレイヴ帝国は滅亡の憂き目すら遭うだろう。
　だからこそ、アレクシアに聞いておかねばならない。
　ファルマスの思惑を知らぬヘレナならば、どのように振舞うのが正しいのか、を。

「そうですね……」

　アレクシアは軽く顎に手をやり、そして首を傾げる。
　そのような仕草にも、どこか愛嬌が見えるのか若さゆえだろうか。恐らく、ヘレナがやったところで痛々しいだけだろう。

「まず、午後の茶会には出席なさるべきですね」

「……やっぱり？」

「はい。ヘレナ様は現状、五十人を超える側室の中で、唯一陛下からの寵愛を受けた側室となっております。国中のあらゆる美姫が集められたこの後宮で、唯一、です」

「……え、そんな評価なの？」

　確かに、『月天姫』にも『星天姫』にも、ファルマスは訪れていない。
　そして最も上位である三天姫の二人の部屋を訪れていない以上、それより下級の側室の部屋へ向かうのは、あまりに常識外れだ。
　つまり、ファルマスが寵愛しているのは、ヘレナだけ――。

　ぼっ、とそれだけで、顔が赤くなった。
　この胸に渦巻くような、うずうずする感情は何なのだろうか。

「陛下が何をお考えなのかは分かりませんけど、ヘレナ様のお部屋にしかお渡りされておりません。これは他の側室に対する強みとなります」

「うーん……」

「そして、茶会に出席することによって、よりヘレナ様の評価は高まるでしょう」

　そのあたりが、全く意味が分からない。
　何故ヘレナが茶会に出る必要があるのだろう。現状、他の側室と仲良くできる要素はなく、そして他の側室よりも上位に位置するのがヘレナという存在だ。
　仲良くできないのならば、最初から歩み寄る必要などないだろう。

「その……何故、私が茶会に出ることが……」

「余裕を見せ付けるのです」

「は？」

「陛下のご寵愛を受けているヘレナ様は、あらゆる側室からの嫉妬の対象となります。恐らく、少なからず嫌がらせや虐めのようなものを受けることがあるでしょう。しかし、そんな程度怖くはない、と茶会に出席することで表明するのです。それが、ヘレナ様の余裕を体現し、後宮に渡り知らせることができると思われます」

　全く意味が分からない。
　だけれど、とりあえずヘレナが茶会に出なければならない、ということは分かった。というか、結論は「よく分からんけどアレクシアの言う通りにしよう」というあたり、ヘレナの残念な脳は今日も稼動しない。
　しかし。

「嫌がらせや虐め、か。軍の頃には、あったな」

　軍とは閉鎖社会であり、階級が存在する以上は少なからずそこに、人同士の諍いが存在する。
　ヘレナとて、何度殴られたことか分からない。それも、自分より立場が上、というだけの上官に。
　下手に抵抗をすれば上官に対する反抗となり、かといって享受し続ければいつまで経っても終わらない。今思い出しても腹立たしいものだ。
　ちなみにそんな最悪の上官は、女ということで一人だけ他のテントで寝ていたヘレナを無理やり手篭めにしようとして、正当防衛としてヘレナが殺した。ヴィクトルや他の騎士からの証言もあって罪には咎められなかったが、戦場以外で人を殺したのは初めてだった。

　そんな、少しだけ懐かしい思い出に、ヘレナは口角を歪める。
　嫌がらせだろうと虐めだろうと、そんなものは戦場に身を置いてきたヘレナに、何の意味もない。
　年若い女がしてくる悪戯など、どれほど可愛らしいものか。

「なるほど。確かに、軍も閉鎖社会ですからね」

「ああ。向こうは男社会だから、割と肉体言語に頼ったものばかりだ。鉄拳制裁など、何度受けたことか分からん。そんな私に、ただの虐めや嫌がらせが通じるとは思わないことだな」

「まぁ、確かにそんな暴力に比べれば、可愛らしいものかもしれませんけど」

　アレクシアが苦笑する。
　それもそうだろう。ヘレナの経歴を考えれば、そのあたりの女子供がやることなど、ただの悪戯にしか過ぎないのだから。
　だが。

「例えば……そうですね。朝起きて扉を開くと、そこに生首があるとか」

「人間のものでなければ、問題ないな」

「大抵は鶏だとか、豚だとか、そういったものばかりだそうですが。あとは、虫や蛇などが扉の前に置かれていたりとか」

「蛇ならそこで焼いても構わないな。意外とあれは栄養豊富だ」

「……お願いしますから、なさらないでください」

　本気で頼み込むように、そう目を伏せるアレクシア。
　美味しいのだが。

「あとは」

「うん」

「本日のように茶会に招かれて、参加したはいいものの全く会話に参加することもできず、放置されるとか、でしょうか。すごく盛り上がっている話が、ヘレナ様が参加しようとするとすぐに消沈するだとか、ですかね」

　想像してみよう。
　茶会に招かれた。よろしくお願いします。ヘレナは座っているだけで、周囲は非常に盛り上がっている。しかし会話の内容が分からない。これは軽く拷問である。
　ねぇ、何の話をしているの？　ああ、大丈夫ですよ、関係ありませんから。そこで会話終了。やはりヘレナは誰とも話をすることができない。これは完全に拷問である。

「え……女って、そんなに陰険なのか？」

「ヘレナ様、ご自身も女性です」

　つい出たヘレナの言葉に、アレクシアが返したのは身も蓋もない突っ込みだけだった。　午後からの茶会。
　既に考えるのも憂鬱だが、ヘレナが後宮にいる限り、避けては通れない道だ。アレクシアにそれとなく断る方法はないものかと聞いてみたけれど、やめておいた方が良い、と諭された。
　ヘレナに詳しいことは全く分からないけれど、とにかく参加しなければならないらしい。アレクシアの言う通り、もしかするとヘレナをいないものとして会話が盛り上がった場合、ヘレナはどうすればいいのだろうか。
　いざとなれば、「私のことは気にしないでくれ」と伝えたうえで、端で腕立て伏せでもしていようか。
　否。
　今の問題はそれよりも。

「……午後まで何をしようか」

　現状の、退屈さである。
　後宮というのは、その役割からして皇帝の夜の営みのために存在するものだ。自然、昼間にすることなど何もない。
　そんな場所に何十人と姫を集めている、というのも国費の無駄遣いのような気もするが、昨夜のファルマスの様子を見る限り、考えがあってのことなのだろう。そしてファルマスのような深い考えなどないヘレナに、そんなことを考えても無駄だ。
　そして、考え事をするには適さない頭をしたヘレナに、考え事をしながら時間を潰す、という選択肢はない。

「でしたら、庭園の散策でもしてはいかがでしょうか、ヘレナ様」

「庭園？」

「はい。後宮の庭園は、色とりどりの花が咲いています。特に今の季節は見ごろですし、いかがでしょうか？」

　花か。
　ヘレナは花に、特に興味があるわけではない。植物を見れば、それが食用に適したものであるか、という点しか気にしない。
　だが令嬢というのは、花を見ながらうふふ、とか微笑んでいるのが普通なのだろう。ヘレナはそんな自分を想像して、鳥肌が立った。自分には似合わない。

「……別に興味はないかな」

「そうですか？　でしたら、本などお持ちしますが」

「本か……」

　ヘレナは一応貴族の出自であるのだが、貴族としての教育をほとんど受けていない。そもそも女を政略の道具に使わないレイルノート家では、個人の自由を尊重していたのだ。
　だからこそ幼い頃から体を動かすことばかり楽しんでいたヘレナが、軍へ入ることにしたのも必然だったのかもしれない。
　そして軍という組織において、座学よりも求められるのは実戦だ。より経験を積むことで、より良い指揮官になることができる。
　そこに、本という存在が入ることはない。
　端的に言うと、活字が苦手なのだ。

「あまり、本は好きじゃない」

「でしたら……お茶でも淹れますか？」

「朝からもう何杯も飲んでるからな……正直、あまり欲しくはない」

　やることがなければ茶を飲むしかない。
　そのためへレナは、朝から茶ばかり飲んでいるのだ。午後からの茶会を考えると酒を飲むわけにもいかない。

「……では、刺繍などいかがですか？」

「繕い物は得意ではない。手先が不器用でな」

「でしたら、編み物など」

「だから手先は器用じゃない。ちくちくと手元でするものは無理だ」

「詩を詠まれる、などいかがでしょう？」

「詩の何が楽しいのか分からん。字を書くことすら億劫だ」

「絵画などは……」

「私が描くと、人間の形を保っていないらしい」

　……。
　あれも駄目、これも駄目、とアレクシアの提案をヘレナは全て蹴る。
　読書、刺繍、編み物、詩吟、絵画――大抵の令嬢の趣味は、このあたりだ。大抵の令嬢は、室内で出来る趣味を好む。
　だがその全て、ヘレナには全くできないものばかりだ。

「……あの、ヘレナ様」

「ん？」

「ヘレナ様の、ご趣味は何なのですか？」

　たまりかねた、とばかりにアレクシアが、頭を抱えながら尋ねる。
　趣味。
　うーん、とヘレナは、頭を振り絞って考えた。

　趣味というのは、好んで習慣的に行うものであり、労働時間と生理的必要時間以外の時間において行うことだ。
　ヘレナが、毎日のように行っていること。そして、これからも継続していくべきこと。
　それは。

「体を鍛えることだな」

「……」

「腕立て伏せ、腹筋、屈伸運動、背筋、重量上げだ。体を苛め抜く感覚は、他の何よりも快感だな」

「……いえ、恐らくそうだろう、と思っていましたけど」

　む、とヘレナは眉根を寄せる。
　体は鍛えれば鍛えた分だけ、己の成長に繋がるのだ。それほどに楽しいことは他にあるまい。
　軍に所属し、戦場を駆けることは、それだけで体を鍛えることに繋がる。だがここは後宮であり、毎日のように怠惰な日々を過ごさねばならないのだ。それだけ、筋肉が衰えることになる。
　ならば次に出陣をするときのためにも、常に体は鍛えておくのが当然だろう。

「ですがヘレナ様」

「ん？」

「今、しています」

　現在、アレクシアはヘレナの背中に乗っている。
　そして先程から会話をしながら延々、ヘレナは腕立て伏せを繰り返しているのだ。恐らく、回数なんて数えていないのだろう。ちなみにアレクシアの体感では、既に五百を超えている。
　それだけの回数、アレクシアを背中に乗せたままで行えるヘレナは、どれだけ力が強いのだろう。

「……それもそうだな」

「ですので、それ以外を聞いたのですけれども」

「ふむ」

　腕立て伏せも、永遠に続けられるわけではない。
　さすがにヘレナとて、長く続けると苦しいし辛い。そこに休憩が挟まれるのは当然だ。そして休憩時間にヘレナがやることといえば、ゆっくりと休んで体を休めることだけである。
　そう考えると、ヘレナは完全に無趣味と言ってもおかしくない。

「ないな」

「……やはり、ないのですか」

「うむ。ない」

　どれほど頭を絞って考えても、体を鍛えること以外に何も見つからない。
　強いて言うならば乗馬があるが、これも軍馬に乗って敵陣を駆けるためであり、必要がゆえに行ってきたものだ。そして後宮という閉鎖空間で、乗馬を行うことなどまずできないだろう。

「……では、ヘレナ様は夜など、どのように過ごされていたのですか？」

「そうだな……同僚や部下と酒を飲んでいたかな」

　軍とて、年中戦場にいるわけではない。少なからず休暇はあるし、訓練が終わればあとは自由な時間だ。
　そんな自由な時間、ヘレナは何をしていたか――大抵の場合、ヴィクトルや他の部下と酒を飲んだり、食事をしながら過ごしていたはずだ。
　そしてその度に潰れては、ヴィクトルに介抱されていたのもいい思い出である。

「……ヘレナ様」

「ん？」

「あなたは、本当に令嬢なのですか？」

　そう、失礼なことを聞いてくるアレクシア。
　しかし実際、ヘレナに令嬢らしさは欠片もない。花を愛でる暇があれば体を鍛え、詩を詠む暇があれば体を鍛え、刺繍を楽しむ時間があれば体を鍛え、読書を嗜む時間があれば体を鍛える――そんな令嬢など、いるはずがないだろう。

「うむ……そのはずなのだがな」

　アレクシアの問いかけに、そうヘレナは首を捻る。
　そしてようやく腕立て伏せを終えて、アレクシアを下ろしてからソファへと腰掛けた。
　いい汗をかき、一心地ついてから。

「確か、ヘレナ様には妹様がおられましたよね？」

「ああ」

「妹様は、ご趣味は何を？」

　アレクシアも諦めたのか、ヘレナではなくヘレナの周囲についてそう聞いてくる。
　だが、答えることは。

「アルベラとは、よく庭で木剣を使って訓練をしていたな。リリスとは、主に徒手格闘の訓練をしていた。全く、二人とも軍に入れば良かったものを、と何度も考えてしまう逸材だったな」

「……」

　アレクシアは、そんなヘレナの答えに、今日何度目か分からない頭痛を覚える。
　血とは、恐ろしいものである。　アレクシアが運んできた、冷えた昼餉を食べる。相変わらずこの冷えた食事には満足できないけれど、それ以上に懸念するのはこれからのことだ。
『星天姫』マリエル・リヴィエールの主催する茶会――これから、ヘレナはそれに参加しなければならない。
　茶会について、詳しいことはアレクシアが説明してくれた。

「後宮における茶会は、側室様方の日々の無聊を慰める集まりです。表向きはそうなっていますね。ですが実質的には、お互いの情報収集と後宮内における立場の確認のようなものです。わたしも二度ほど、給仕の女官としてご一緒させていただいたことがありますが……それはもう、毒と厭味の言い合いです。とても心落ち着いて話をできる場所ではありませんね」

　どうしてそんな場に出ねばならないのだろう。
　そうは思うけれど、ヘレナは茶会に出なければならない。出ないとアレクシアが怖い。
　余裕を見せ付ける、などとアレクシアは言っていたが、そんな女が二重音声で会話をするような場で、ヘレナが余裕など持てるはずがないだろう。

「今回は、わたしがヘレナ様専属の女官として参加いたします。もしヘレナ様にお辛い状況に陥れば、どうにか助け舟を出します。ですので、ご安心ください」

　何をどう考えても安心できない。
　そんな言葉の繰り広げられる場所よりも、戦場の方がどれだけ落ち着くことか。言葉の裏にある意味を探りながらの戦いよりも、剣と剣とのぶつかり合いの方がどれだけ楽なことか。
　結局、気を落ち着けるために屈伸をすることにした。アレクシアを肩に乗せて。
　もう鍛錬については、アレクシアは何かを言うことを諦めたらしい。

　そこで部屋の扉が、コンコン、と二度叩かれた。

　ついに来た――アレクシアを急いで下ろし、ヘレナは優雅にソファへと座る。そして代わりに、アレクシアが訪問者に対して扉を開いた。残念ながら額に浮かんだいい汗は隠せていないけれど、それ以外は完璧な部屋における令嬢の姿だ。

「失礼いたします、『陽天姫』様」

　入ってきたのは、昨日の訪問では見なかった侍女。
　ヘレナは頭は悪いが、記憶力はそれなりに良い。赤虎騎士団で一軍を率いていたヘレナは、下士官のことも覚えておかねばならなかったのだ。ヘレナが士官について知っているかどうかによって、変わる配置もある。
　だからこそ、この二日で出会った人物は、大抵覚えている。『月天姫』シャルロッテ嬢、『星天姫』マリエル嬢、イザベル女官長にアレクシア、そしてファルマス皇帝。
　さすがに『月天姫』の部屋にいた十人以上の侍女については全員を覚えられていないけれど、『星天姫』の部屋にいた侍女は四人だ。その顔くらいは、僅かな邂逅とはいえ覚えた。
　そして、そんな『星天姫』の侍女に、目の前の彼女の姿はない。

「どちらの使いで参られましたか？」

　応対するのは、アレクシアである。
　たかが侍女を相手に、ヘレナが自ら相手をする必要はない、と言われたためだ。事前にアレクシアにそう言われていなければ、きっとヘレナ自ら扉を開いただろう。
　アレクシアには苦労をかけっぱなしだ。

「『星天姫』マリエル・リヴィエール様からの使いで参りました」

「用件を窺いましょう」

「間もなく、『芍薬の間』で『星天姫』様ご主催の茶会が執り行われます。『陽天姫』様にはそれにご参加いただきたいとのことです」

「承知いたしました。支度を整えて参りましょう」

　失礼いたします、と侍女が出てゆく。
　さて、では向かうか、とヘレナは僅かに腰を上げて。

「まだです、ヘレナ様」

「え」

「すぐに向かう必要はありません。暫くはまだお待ちください」

「え、でもだって、もうすぐ」

　アレクシアが何を言っているのか分からない。
　先程の侍女は、間違いなくもうすぐ茶会が始まる、と言っていた。それに対してアレクシアは参加の旨を伝えた。と、いうことは参加するのだろう。
　午前のうちに、「茶会に出るのに相応しい格好に」とアレクシアに半ば無理やり着せ替えさせられている。このまま向かっても問題ないだろう。
　だが、アレクシアは待てと言う。

「すぐに向かっては、ヘレナ様が他の側室に軽んじられるだけでしょう」

「へ？」

「使いがあってすぐに『芍薬の間』に行かれて、誰もいなかったらどうされますか？　そこを少し遅れてきた『星天姫』様とその取り巻きに、『あら、もう来ていらしたの。それほどあたくしの茶会を楽しみにしていただけたなんて、光栄ですわ』などと言われますよ」

　まるで見てきたように、そうヘレナに伝えてくるアレクシア。
　それの何かまずいのか、ヘレナは僅かに首を傾げる。

「いいですか、主賓は遅れて登場するものです。全員を待たせるくらいで丁度いいのです。まずヘレナ様、湯浴みをなさってください。それから向かっても問題ありません」

「え、でも、もうすぐって」

「女官として、汗をかいて冷えたヘレナ様を茶会に向かわせるわけにはいきません。お召し物は新しいものを出しましょう。わたしは湯を取って参りますので、少々お待ちください」

「ええと……」

　本当にそれでいいのだろうか。
　ヘレナは、基本的に時間を守る人間だ。というか、軍という組織にいる人間で、時間を守れない者などいないだろう。
　遅刻は、その人間の品位を貶める――そんな信念さえある。
　だというのに、アレクシアは敢えて遅れろ、と言う。その意味が分からない。

「……ううん」

　アレクシアには悪いけれど、ヘレナは時間を守りたい。
　まだ全員来ていなくて、『あら、そんなに楽しみにしていらしたの』と言われたところで、ヘレナに何の痛痒もない。
　だから今、アレクシアが湯を取りに行っている今すぐ、『芍薬の間』とやらに向かうのがいいだろう。
　よし、とヘレナはこっそり、部屋の扉を開いて。

「ヘレナ様、言っていませんでしたが、湯はこの近くで沸かしていますので、すぐに取りに行けるのですよ」

　にこり、と湯の入った桶を抱えたアレクシアが、ヘレナの独断専行を妨げた。






　結局、湯浴みで全身を磨かれた後、新しいドレスに身を通すまでヘレナはアレクシアの人形のように従うしかなかった。
　人に湯浴みの世話をされるというのは、どうにも慣れない。大体、戦場では体を拭くことさえ出来れば御の字で、それすらも出来ない日々が多かったのだ。戦場において、水は貴重なのである。雨の日、男連中が裸になって浴びていたほどだ。
　結局、ヘレナが部屋を出たのは、使いの侍女が来てから随分経てのことだ。

「……アレクシア」

「『芍薬の間』は右手に曲がりまして突き当たりにあります」

　部屋を出て、そしてどこに向かうのか分からなかった。
　よくよく考えてみればヘレナは昨日この後宮に入ったばかりであり、地理など頭に入っていない。よくそれで、一人で向かおうとしたものだ。アレクシアが止めてくれなかったら、後宮で一人迷子になっていたかもしれない。
　だがアレクシア曰く、主人が先を歩き、女官はその後ろに従わなければならないのだ。つまり主人――へレナが道を知らなくても、先を歩かなければならない。
　だからこそアレクシアの名を呼んだのだが、聡い女官はそれだけで察してくれた。

　ヘレナはアレクシアの言葉に従って、歩く。そして追従するように、後ろを歩くアレクシア。

「『芍薬の間』ということは、他にも茶会が行われる場所がある、ということ？」

「はい。『芍薬の間』『百合の間』『牡丹の間』の三ヶ所ございます。基本的には『芍薬の間』は『星天姫』様が、『百合の間』は『月天姫』様が使われます」

「……あー、茶会の場所も決まってるのか」

　どうしてそれほどまでに、自分たちの場所を分けたがるのだろう。
　しかしそうなると、消去法で『陽天姫』であるヘレナが茶会を主催した場合、使うのは『牡丹の間』となる、ということだろうか。

「『牡丹の間』は、三天姫の立ち入りを禁じられています」

「え、そうなのか」

「はい。元々、後宮における身分において、三天姫は別格とされています。それに不満を覚える下級の側室もいよう、ということで、『牡丹の間』は三天姫の立ち入らない空間とされているのです。この『牡丹の間』で行われるのは、大抵が三天姫に対する愚痴や不満ですね。そして、『牡丹の間』でそれが話されている限りは、処罰することができません」

　面倒臭い。
　それがヘレナの、正直な感想だった。確かに三天姫は正妃に次ぐ存在であり、後宮における最高位だ。
　そこに嫉妬や不満を抱くのは当然である。だからこそ、『牡丹の間』がその不満のはけ口として使われているのだろう。

「まぁ、私は茶会を開くことなどないから、別にいいけど」

　と、そこでふと、ヘレナは気になったことをアレクシアに聞いてみる。

「そういえば私を呼びに来た彼女は……『星天姫』様の部屋付きの女官なのか？」

　マリエルの部屋で、あの女性を見ていない。ということは、マリエルの雇っている侍女というわけではないだろう。ならば、ヘレナの見ていない侍女であるのか、もしくは女官であるのか、どちらかだ。
　服からして、女官の制服とは若干違うので、多分侍女だと思っていたのだが。

「いえ……女官ではありませんね。恐らく、『星天姫』様の侍女かと」

「……ふーん」

　と、いうことはあの場では席を外していたのだろうか。
　なんとなくそれが気になりながらも、ヘレナは突き当たり――『芍薬の間』。その扉を軽く叩いて、それから開いた。
　そこにはテーブルと、その周囲を取り囲む七つの椅子。そのうち六つに、既に女性が座っており、その視線が一斉にヘレナを射抜く。

「あらあら、ようこそいらっしゃいました、『陽天姫』様。てっきり侍女が伝えていなかったのではないか、と思って使いをやろうとしていたところですわ」

　うふふ、と中央――丸テーブルの、最も入り口から遠い席に座る、絶世の美少女。
　マリエル・リヴィエールが、目を細めて微笑んでいた。「申し訳ない。少し遅れてしまいましたかな」

「いえいえ、とんでもないですよ『陽天姫』様。どうぞ、お座りになってくださいな。宮中候であるレイルノート家の令嬢でもあります『陽天姫』様のお口に合うかどうかは分かりませんけれど、東の国から仕入れたお茶を用意させていただきましたわ」

　マリエルに促され、七つの椅子――そのうち、空いている席へと座る。
　そして、その後ろでアレクシアが直立に控えた。

「ありがとうございます、『星天姫』様。他の側室の皆様は、私のことをご存知と思ってよろしいのでしょうか？」

「ええ。『陽天姫』の座に誰がなるのか、というのが最近の話題でございましたから。宰相閣下のご息女がそこに座るとなれば、知らない者などおりませんよ」

「そうですか。ですが、他の皆様について私は存じ上げておりません。紹介してはいただけませんか？」

「それもその通りですね。では、あたくしの方からご紹介をさせていただきますわ」

　口では平静に振舞っているが、内心へレナの鼓動はどっくんどっくん脈動している。
　下手なことは言えないし、口調を雑にするわけにもいかない。アレクシアに注意されたことをとにかく繰り返し思い出しながら、しかし表情には出さずに茶を一口傾ける。
　味なんてさっぱり分からない。

「こちらが、レティシア・シュヴァリエ男爵令嬢ですわ。シュヴァリエ家とリヴィエール家は、昔からよく取引をさせていただいておりますの。レティシアともあたくし、幼い頃から付き合いがありますの」

「レティシア・シュヴァリエと申します、『陽天姫』様。お見知りおきを」

「ヘレナ・レイルノートという。よろしく頼む」

　基本的に、ヘレナが敬語で話すべき相手は『星天姫』マリエルのみ。
　三天姫として同格に値するマリエルだけは敬意を持って対応する必要があるが、それ以外の側室に対しては、下手に出てはいけないのだ。
　そのあたりも、アレクシアから口を酸っぱくして言われた。

「レティシアは三天姫の下に位置します、『九人』の一人でもあるのです。レティシアは『佳人』の立場にありますわ」

「まぁ、マリエル様。恥ずかしいですよ。わたくしのような者に、『佳人』の立場など畏れ多いものです」

「それを言うなら、あたくしの『星天姫』など、地位に見合ったものではありませんわ。『陽天姫』様のように宰相閣下のご息女というならまだしも、あたくしなんて成り上がりの男爵令嬢に過ぎませんわ」

「何を仰られますか、マリエル様。マリエル様のように佇みに知性が滲み出るお方が、ただの側室としては扱われますまい。かの伯爵令嬢のように、相国が無理やりに立場を考えない地位におさめたわけでもありますまいに」

「あらあら、あのお方は伯爵令嬢で、あたくしは男爵令嬢ですわ。今でこそ同じ三天姫として振舞わせていただいておりますけれど、本来ならば天上人ですわよ」

　おほほ、とでも笑い声が出そうな会話。ただ聞いているだけでもげんなりしてくる。
　誰のことを言っているのかは明確にしていないが、明らかに誰のことを言っているのか分かる、というのも嫌なものだ。どうやら『星天姫』と『月天姫』の仲は、あまり良くないらしい。
　というより、仲が良いはずがない、というのが事実だろう。

　順々に、マリエルが同席している側室たちを紹介してゆく。三天姫に次ぐ地位である九人に入っているのは最初に紹介されたレティシアのみで、あとは二十七婦に位置する者ばかりだった。
　さすがに三天姫より格は下となるが、『星天姫』に阿る九人はさほどいないらしい。

「そういえば――」

　そこで、マリエルの目が細められる。
　これは、元より覚悟していた話題。今日この日に執り行われる茶会に、ヘレナの出席が求められたことは、明らかにこの話をするため。
　ごくりと唾を飲み込んで、ヘレナは心の中だけで己に激を送る。

「昨夜、陛下がとある側室の寝所にお渡りになられた、と部屋付きの女官から聞いたのですが」

「ああ、その噂でしたらわたくしも聞きましたわ」

「後宮に集められて、もう一年が過ぎようとしておりますのに、陛下がお渡りになられたことは今まで一度もありませんでしたもの。誰の元にお渡りになられたのか、までは言いませんでしたが……」

　すっ、とマリエルの眼差しが。
　それに追従する、十個の瞳が。
　ヘレナを、射抜く。

「『陽天姫』様は、陛下がどちらにお渡りになられたか、ご存知ですか？」

　全てを分かっていながらにして、そう問いかけてくるマリエル。
　どう考えても好意的でなく、ヘレナの口から皇帝の寵愛をいただいた、という言葉を待っているのだ。
　それがどういう効果を持つのか、ヘレナには分からない。
　だが決して、良い感情を持たれるはずがないだろう。
　アレクシアに目配せをしたいが、残念ながらアレクシアは背後。そして質問をされながらにして女官であるアレクシアに意見を求めるということは、この茶会で軽んじられるも同然だ。

　アレクシアは言った。余裕を見せ付けろ、と。
　ならば、見せ付けてやる。

「『星天姫』様は、そんなにも誰が陛下の寵愛をいただいたか、気になられるのですか」

「それも当然ですわ。後宮にいる以上、あたくしも陛下の妻の一人ですもの。一年近くもお姿を見かけておりませんけど、そんな陛下がご寵愛する側室がいるとなれば、気になるのも当たり前ではありませんか」

「それもそうですね。誰に憚りなく申し上げましょう。昨夜、陛下は私のお部屋にいらっしゃいました」

　素直に、そう答える。
　ざわっ、と一瞬、マリエル以外の側室たちが騒ぐのが分かった。恐らく、話は伝わっていただろうに、うそ臭い演技をしてくれるものだ。
　もうやだこの空間――そう思いながらも、ヘレナの表情は余裕を崩さない。ヘレナは残念な頭をしているが、このように振舞う限りそう見えない、というのが彼女の残念さをより引き立てるのだ。まさに詐欺である。

「まぁ。では昨夜は、『陽天姫』様が陛下のご寵愛をいただいたのですか？」

「ええ。朝方まで私の部屋で過ごされてお戻りになられました」

「羨ましいお話ですね。あたくしも、陛下のご寵愛をいただきたいものですわ。いつ陛下がお越しになられてもいいように、体を清めているのですけれども」

　うふふ、とマリエルが微笑む。
　だが、その瞳の奥にある嫉妬の炎は、隠せていない。恐らく情報としては知っていたけれど、いざヘレナ本人からその話を聞くと、心穏やかにいられないのだろう。
　実際のところ寵愛というより、ただファルマスの真実とこれからの思惑を話されただけなのだが。
　そして、かりそめの正妃扱いとして振舞うだけなのだが。
　それを、この場で話すわけにはいかない。

「『陽天姫』様は、どのようにして陛下のご寵愛をいただいたのですか？　あたくしにも是非教えていただきたいのですが」

「別段、何もしておりません。ただ私の部屋に陛下がお越しになられただけです」

「では、陛下も新たに入った美姫を一目見よう、とお越しになられたのですね。あたくしの参内の際にもお越しいただきたかったですわ」

　実際のところ、ヘレナにどうすればファルマスの寵愛が得られるのか、という話を聞いたところで、そんなもの分かるはずがない。
　だが、これはマリエルからの牽制だ。
　自分よりも見目は遥かに劣るあなたが、何故皇帝の寵愛を受けているのか――恐らく、副音声ではそう聞こえるのだろう。

――いいですか、ヘレナ様。

　事前に、アレクシアに言い含められたことを、繰り返し心の中で確認する。
　自然、話の内容が傾いてきた。そしてファルマスがヘレナの部屋以外を訪れていない、ということも確認できた。
　ならば今度は、何故ヘレナの元へファルマスが訪れたか、という話になる。

――他の美姫にはなく、ヘレナ様にしかないものを使うのです。それが虚言であれ、そんなことは関係ないのです。真実なのかどうかを確かめるすべなどないのですから。

　胃が痛くなってくる。
　ファルマスの思惑を話すことはできない。
　そして今から一年は正妃を選ぶつもりのないファルマスが、後宮へ渡り他の側室と火遊びをすることはないだろう。そこで世継ぎの一人でもできれば、それだけで宮廷の力の均衡が崩れることになるのだ。
　だからこそヘレナは、ファルマスがヘレナだけを寵愛する、もっともらしい理由を言わねばならない。
　そしてそれは、他の誰にも真似のできないものを――。

「『陽天姫』様のようにお美しくなれば、あたくしも陛下にご寵愛をいただけるのかしら」

「マリエル様はお美しいですよ。このレティシアが保証いたします」

「ではあたくしに、何が足りないのかしら？　『陽天姫』様、是非陛下のご寵愛の際に、あたくしにもご寵愛をいただけるよう口添えしていただいてもよろしいかしら？」

　機は、ここだ。
　ヘレナは内心で脂汗をかきながら、マリエルに対して小さく口角を上げてみせる。
　それだけで、少し悪人面に見えるのは、きっと父であるアントンの影響だろう。

「口添えするくらいならば、構いませんよ」

「本当ですか？　ありがとうございます、『陽天姫』様」

「ですが、陛下がお越しになられるかどうかは分かりません。陛下は少々……変わっているものですから」

　心の中で、必死にファルマスに謝る。
　今からヘレナは、最大級に皇帝を貶めるのだ。もしこれから、ヘレナの部屋をもう一度訪れることがあれば、しっかり本人にも謝ろう。
　しかし、ヘレナは表情の余裕を崩さず。

「陛下は、随分年上好きのようですからね」

　平均年齢十六歳。
　そんな後宮の美姫たちが、二十八歳の側室を前に、言葉を失った。　ヘレナの投げつけた特大の爆弾で、茶会に参加していた側室六人、全員が黙り込む。
　元より彼女らの平均年齢が十六歳であるのは、現在十八歳である皇帝ファルマスに合わせてのことだ。アレクシアにも聞いたが、二十歳を超えている者ですら珍しいらしく、最高齢のヘレナ二十八歳の次が二十一歳なのだそうだ。
　だからこそ、これはヘレナにしか持ち得ない優位性。
　これを切り札にすれば、側室を黙らせることができる――そう信じて切ったカードだ。

「……そう、なのですか。陛下は」

　最初に沈黙から脱したのは、想像通り『星天姫』マリエル。
　少なくともこの茶会において、リーダーとしての役割を担っている彼女が復活しなければ、他に追従する側室たちも従いようがない。

「ええ。お分かりいただけましたか？」

「……ええ、よく分かりました。あたくしも陛下にご寵愛をいただきたかったのですが、『陽天姫』様のような年頃がお好みとあらば、あたくしなど相手にされないのも道理でしょう」

「そうでしょうね。陛下は小娘になど興味がない、と仰っておりましたし」

　嘘である。
　だが、ヘレナの優位性を保つには、ファルマスの言を捏造するしかない。宮廷の混乱が落ち着くまで、マリエルの部屋へとファルマスが渡ることはないのだ。真偽の確かめようがない。

「さすがはレイルノート宮中候とでも申し上げましょうか。まさか陛下のお好みが、それほどに年上の淑女だとは誰も知りませんでした」

「偶然ですよ。レイルノート家で私以外に後宮に入れる者はいませんでした。今回は偶然、私が陛下のお好みに合致しただけのことです」

「あまり謙遜をしすぎるのも厭味にとられますわよ。宰相閣下についてのお噂は聞き及んでおります。『陽天姫』様は知らずとも、宰相閣下が『陽天姫』様を後宮に入れたのであれば、そこにご配慮されてのことかもしれませんわ」

　そんなわけがない。
　ヘレナも何度か、父アントンがどれほど有能なのか色々聞いてきた。しかし残念ながらヘレナにしてみれば、石頭の頑固親父でしかない。
　だがアントンの評価も、ひいてはヘレナの評価に繋がる。
　肯定はしないが、敢えて否定をしないのも大切だ。

「しかし何故、陛下はそのように年上の女性が好きなのでしょうか？　あまり……その、そういった趣味の男性は存じ上げないのですが」

　言外に、『どういう意味なんだよオバサン』とでも含まれているのだろう。
　鋭く射抜くような視線は、嫉妬の炎が全力で燃え盛っている。口調こそは丁寧だが、視線で人が殺せるのならばヘレナは数回死んでいるだろう。
　だが。
　そんな戦場も知らない小娘の視線に、怯むようなヘレナではない。

「私は、二十八の嫁き遅れです。しかし、二十八に至るまでただ無聊に過ごしてきたわけではありませんよ」

「……どういう意味でしょうか？」

「女として、培ってきた手練手管があります。陛下はそういった点をお気に召されたのかもしれませんね」

　全力で心の中だけ、ファルマスに頭を下げる。
　ヘレナは二十八に至るまでずっと戦場で生きてきた。男女の夜の営みについてはそれなりに聞いているが、経験したことはない。そのせいでやたら耳年増になっている部分もある。
　だけれど、今この空間だけは、ヴィクトルがよく繰り出していた娼館の女になったつもりで、経験を上塗りしよう。意外に高いヘレナの演技力は、その残念な本質を正面に出さない程度には振舞うことができる。
　だが。
　そんなヘレナの言葉に、マリエルが分かりやすく眉根を寄せた。

「……汚らわしい」

「今、何と仰いましたか？」

　ちゃんと聞こえている。だが、あえて聞こえなかった振りをして、そうヘレナは返した。
　向こうが明確に敵意を示してくれるならば、こちらとしては好都合。
　あのような副音声を読んでの会話は、ヘレナにとって疲れるのみだ。

「『陽天姫』様は、その年齢に至るまで閨での手管を身につけたとのこと。貞淑を求める陛下の側室として、そのような淫売がいても良いはずがないでしょう。侯爵令嬢としての常識すらないのですか？」

「これは心外ですね、『星天姫』様。一体何を仰られているので？」

「汚らわしい、とそう言っているのですわ。貴族の娘たる者、そのような一夜の火遊びに身を任せるなどありえません。側室の純潔を捧げるべき相手は陛下のみ。どこの馬の骨とも知れぬ男に捧げた純潔など、汚らわしいにも程がありますわ」

　マリエルは、完全に激情に任せているのだろう。ヘレナをそう糾弾してくる。
　なんとも愚かなことだ。
　この茶会は、女の戦争。そして戦争であるならば、ヘレナの得意分野。
　激高した相手ほど、与しやすい者はない。

「ほう、では『星天姫』様は、この私のことを汚らわしい淫売であると、そう言っているのですね」

「ええ、その通りです。貴族の令嬢として、風上にも置けませんわ」

「それにしては、随分とお仲間の応援がないようですが」

　最初、マリエルの言葉に追随していたはずの、周囲の側室たち。
　それが、『側室の純潔を捧げるべき相手は陛下のみ』などと言い出し始めてから、随分と追随する声が少なくなった。中には、あからさまに顔を俯けている者さえいる。
　当たり前だ。
　貴族は、夜会に参加するのが義務だ。そして夜会は、まさに美しい男女が出会う場所。
　そこで、火遊びの一つもないなど、ありえまい。
　平均年齢十六歳とはいえ、全員どこかでそのような火遊びに夢中になったことだろう。

「もしや、あなたたち……！」

「ご、誤解です『星天姫』様！　『陽天姫』様の言葉に、あまりに驚いてしまって……！」

　筆頭取り巻き（とでも呼ぶのだろうか）であるレティシアがそう言い訳をしているが、そこに追随する声はやはりない。
　貴族の純潔など、しっかり守っている者などいないのだろう。

「さて、話を戻しましょうか」

　場は、ヘレナの空気に染まった。
　既にここは、ヘレナの存在を誇示する場でしかない。

　本人は全体的に物凄くいっぱいいっぱいなのだが、それを表面には出さない。

「『星天姫』様は、先程から私が側室として相応しくない、と仰られているようですけれども」

「……そうです。話を聞く限り、そのような淫売は陛下に相応しくありません」

「未だにそう仰るのですね。愚かなことです」

　くくっ、とヘレナは口角を上げて微笑む。
　笑顔というのは不思議なものだ。安心を与えるはずの表情であるというのに、相手に呑まれているような現状では、恐怖を与える表情へと変貌する。

「『星天姫』様、重ねて問います」

「何でしょうか」

「宮中候アントン・レイルノートの息女にして、正妃に次ぐ立場である三天姫が一人である『陽天姫』を戴き、その上で数ある美姫の中で唯一陛下のご寵愛を受けているこの私を、陛下の側室に相応しくないと、そう仰られますか？」

　ヘレナの優位性は、何一つ変わらない。
　本人がどれほど必死で、心の汗をだらだら流し続けているほどのいっぱいいっぱいでも、何一つ変わらない。

「くっ――！」

「お話は以上ですか？　私は出来れば、『星天姫』様とは仲良くしたかったのですが。父の政敵というわけでもありませんし、同じ立場として――」

「このっ、淫売っ！」

　きっとそれは、マリエルが直情的にやってしまったことなのだろう。
　マリエルはその手元にある、自分の飲んでいた茶のカップ。
　その中身に、まだ半分ほど残った、やや温くなった茶を。

　ヘレナへと、ぶち撒けた。