本日の重戦士さんを見守るスレ　――ああ、もう手遅れなんだろうな。

　私は思ったのだ。
　きっと何もかも手遅れになってしまったに違いない。
　現実でも。
　『この世界』でも。
　目の前で一人のプレイヤーが光の粒子となって消えていくのを見下ろしながら、その時、私は思ったのだ。

　だから、私は進むのをやめたのだ。
　手遅れになった世界に、なんの価値もないのだから。

「あっはは……最悪の、気分」

　くそったれなこの世界に唾を吐いて。
　私はここに来てからはじめての笑い声をあげた。

　その日、はじめて私はプレイヤーを殺した。





　　　　　　　　　　**********





　《Re（リ）:Zeilurth（ツェイラース）》――通称ゼイル。
　これまでのVRゲームを更に進化させた全感覚没入型の新世代VRMMORPG。
　現実で可能なことは全てゼイルで再現可能。
　現実で不可能なことも全てゼイルで再現可能。
　視覚、聴覚、触覚、味覚、嗅覚――五感の全てが現実と同じレベルで再現され、まさにもうひとつの現実にふさわしい圧倒的なリアリティを私達に与えてくれる。

　そんな謳い文句で発売されたこのゲームは。
　開始初日に、一万人のプレイヤーを残したまま――現実から隔絶された。
　何の予兆もなく、何の説明もなく。
　事故なのかテロなのかも分からないまま、ただログアウト不能、外界と連絡がつかないという事実が何日も続き、やがて私達は理解した。せざるを得なかった。
　――自分たちは、この世界に閉じ込められたのだと。

　当初の混乱はひどいものがあったが、一ヶ月を過ぎた今ではある程度の落ち着きをとりもどしている。
　というより泣きわめいている余裕などないといったところか。
　なにせこのゲーム、お腹が空く。
　排尿、排便といった煩わしい生理反応は排除されているが、ステータスにも影響を与えるパラメータとして空腹度が設定されているため、何も食べなければ徐々にHPが減少していき、やがては餓死するのだ。
　通常制限されているはずのペインレベルが何故か完全開放されている現状、とても耐えられるものではない。
　そのため、毎日の食事代のためにプレイヤーは嫌でも日銭を稼がねばならない。
　いつまでも宿屋に引きこもって震えているわけにはいかないのだ。

　私だって例外ではない。
　日々の糧を得るために、狩りに出る。

「さぁって……今日のターゲットはどいつにしようかなっと」

　――ただし、私の獲物はモンスターではなく、プレイヤーなのだが。





　ゼイルは街中ではプレイヤーに攻撃することはできないが、フィールドにおいてはその限りではない。
　FF――フレンドリーファイアが起こる仕様になっているため、必然PKもやろうと思えばできる。
　おまけに都合のいいことに、FFが仕様であるためPKしたところでプレイヤーには制限がつかない。元々フレンド登録しないとプレイヤーのステータスは表示されない仕様だが、していたところではたからみてもそいつがPKかどうかはわからないようになっている。
　PKにとっては天国のクソ仕様である。
　幸い、このゲームは全年齢対象なのではじめから性的行為は出来ないよう設定されているが、PKされるとデス・ペインで再起不能になる可能性が高いので何の慰めにもならない。

「でも安心してね？　私は心優しいからPKする時はそんな苦痛を与えないようにしてるんだ。ちょぉっと怖い思いをするだけで、廃人になったりすることはないから。まぁ、ちょっとトラウマにはなっちゃうかもしれないけどね」

　薄暗い森の中、くすくすと笑って私が見下ろす先で、地面に転がった青年はひっと小さく悲鳴を上げる。
　革鎧で全身をコーディネートした剣士。
　アバターは他の例に漏れず美形に作ってあるが、恐怖に怯えた表情のせいで台無しである。
　レベルはおそらく私と同じぐらい。
　いまはもう退いたとはいえ少し前まで最前線で活躍していた私と同レベル帯なのだから、そこそこ高い方だろう。
　これからの頑張り次第では攻略組入りすることも難しくない。
　――だからこそ、足を引っ張りたくなる。

「ねぇ、身体、動かないでしょ？　それ、何の状態異常かわかる？　うん、まぁ、少しでもロープレをやったことがあるならわかるよね。いわゆる麻痺っていうバッドステータスね」
「ま、麻痺効果を持った武器なんて、まだ見つかっていなかったはずなのに！」
「ところがどっこい、実はもうあるんだなぁ。メインダンジョン一層ネームドの超レアでね。見たとおり、攻撃力は雀の涙ほどしかないんだけど。多分、持ってるのって私ぐらいかなぁ」

　手にもった細身のナイフを目の前で振ってみせると、青年の顔が悔しげに歪む。

「顔を、顔をみせろよ！　おまえ、ぜ、絶対に復讐してやるからな！」
「見せるわけないじゃん、ばぁーか！　ていうかデスったあとにそんな気力が残っていればいいけどねぇ！」

　いま私の顔は黒布で隠してある。
　装備しているわけではなく、ただ覆ってあるだけなのでステータス的には何の恩恵もないがこういった時には便利だ。
　ゼイルの自由度さまさまである。

「はーい、じゃあお喋りはここまでねー。サクッと急所狙いで殺させてもらうから。だーいじょうぶ、麻痺ってるから痛みは感じないよー」

　ナイフから本来の獲物の剣に装備を変えて、私は屈みこむ。
　青年の襟首を掴んで上体を起こさせると、首にそれを当てた。
　青年の顔が恐怖にひきつり、涙が滲む。
　こういうとこ、ゼイルはほんと細かいなぁとなんとなしに思う。
　涙も出れば血も出るし、汗だって出る。
　さすがにトイレまでは再現しなかったようだが、不幸中の幸いだろう。
　ゲームの中にまで来て、トイレの心配なんかしたくない。

「んじゃ、ばいばーい。せいぜいデスペナで失ったレベルの分、また頑張るといいよ。もしかしたらまた私が殺しちゃうかもしれないけどね」
「くそっ、くそくそくそぉっ！　おまえぇぇぇ、絶対に覚えてい――」

　――スキル発動。
　《首狩り》。

　首筋が切り裂かれて。
　ばしゃばしゃと血が飛び出して。
　全ては光の粒子となって消えていった。

　この世界の死。
　あっけない幕切れ。

　あとには何も残らない。ただ彼の所持金とアイテムの幾らかが私のそれに加算されただけ。

「…………はぁ、なにやってんだろうな、私」

　虚しさだけが募る。
　最近はいつもこうだ。
　最初の頃のような、罪悪感も後ろ暗い爽快感もなく、ただただ虚しい気持ちだけが残る。

「もう、今日はかえ――」
「なにをやっている？」

　――唐突に背後からかかった声に、反射的に剣を走らせた。
　振り向きざまの一閃。

「む」

　鋭い金属音。刃は堅い感触に止められる。
　堅い金属――盾だ。身体の半分程もある大きな盾。私の剣は、その大盾を構える戦士に受け止められていた。
　ぎゃり、という金属同士が噛み合い、軋む音。
　見ればそいつは頭の天辺から足の先まで全部を鎧で覆った重戦士型。
　今の一撃などほとんどダメージが入っていないだろう。

「お前、突然、なにをする？」
「…………」

　重戦士から掛かった誰何の声に、私は一瞬だけ考えて、すぐに笑顔を作った。

「いやはは、ごめんなさい。突然だったから反射的にね。ほら最近PKとかも増えてきたっていうし、ついうっかり」

　剣を引いて数歩分後ろに下がる。
　そうしてから害意がないことを示すためにそれを腰の鞘に戻し、両手を上げた。
　その意志が通じたのか、重戦士も全身から力を抜き構えを解く。

「この辺りで人の叫び声が聞こえたのだが、なにかあったのか？」
「え？　いやぁ、私は何も聞こえませんでしたけど」

　きょろきょろと重戦士はあたりを見回すが、痕跡など残っているはずもない。
　死ねば何も残らない。それがこの世界の理だ。

「……ところで、その顔はなんだ？　趣味か？」
「――ああ、これですか。最近ちょっと厄介な人たちに目を付けられまして、その対策です」

　忘れていた。そういえば今は顔を隠していたのだった。
　あからさまに怪しすぎる。が――

「PK、か」
「たぶん」
「最近、多いと聞くな。全く、この状況で何を足の引っ張り合いをやっているのか」

　どうやら一応は信じてくれたようだ。嘆かわしいというようにため息を吐いて、重戦士は首を振る。

「…………」
「そういう輩が増えれば増えるほど攻略全体が滞り、結局のところ自らの首を締めることになるというのに。一刻もはやくこの世界から抜け出すことが我々の第一のはずだろう？　やつらは何を考えているのか、どうにも理解できんね」

　確かに重戦士の言葉は最もだろう。それが正常な思考だ。
　外界との接触が完全に絶たれた現状、実際のところ何が起きているのか、私達は何もわかっていない。
　何らかの事故によってこうなっているのか、あるいは人為的なものなのか、その答えを知るものはこの一万人を超えるプレイヤーの中で一人もいないのだ。中には第三次世界大戦が起こり既に外の世界は滅亡しているのだ、などと荒唐無稽なことを言い出す者もいる始末。
　答えを得るためには、この世界から脱出するしかない。
　一ヶ月をこえても何ら外からのアクションがないに至って、大半の人々は座して待つという選択肢を捨て積極的に攻略に乗り出している。
　いまだに消えることなく私達の意識がここにある以上、現実の身体は何らかの形で保護されているのだろうというのが大方の見解だが（もし放置されているのならとっくに餓死している）、それでも何か不足の事態があっていつ手遅れになるともわからないのだ。誰にとっても攻略が進むにこしたことはない。
　――そう、思っているのだろう。　

「……でも、ゲームクリアが脱出する方法だなんて、本当かどうかはわかりませんよね」
「しかし現状、それが最も可能性が高いのは確かだ。他に有効そうな手がない以上、全プレイヤーが一丸となって事態にあたるべきだろう？　手遅れになってからでは遅いのだ」
「手遅れ、ですか」
「幸い、今のところ最悪の事態は免れているようだがな」

　私達が死んでいない――ということだろう。
　だが。
　だが、そんなもの。

「ふ、あはは……」

　唐突に笑い出した私を、重戦士は何事かと見てくる。
　だが、構わず私は笑い続ける。

「おい、おまえ――」

　そう言って手を伸ばしてくる重戦士を見やって、私は告げる。

「けどね、もう私にとってはぜんぶ手遅れなんだよ」

　――装備変更。《紅毒蛇の牙刃》。
　一閃。

「ッ――お前ぇ！」

　反射的に重戦士は手を引くものの、その指先に掠る。
　ヒット。
　だが相手の動きに変わりはなし。

「チ」
「やはりPKか！」

　後退って盾を構える重戦士に、どうせ見えないだろうが私はにこやかな笑みを返す。

「あれれ、信じてくれてたわけじゃなかったんだ」
「怪しすぎるだろうが！」
「ごもっとも」

　言いながらも踏み込み二度、三度と刃を繰り出すが全て盾で防がれる。
　さすがの重戦士型。おまけにレベルも高いらしい。こんな武器では微々たるダメージしかないだろう。

「鬱陶しい！　PK野郎が！」

　重戦士型の盾から白いエフェクト。同時、ずんという重い踏み込みとともにそれが目前へと迫る。
　戦士のスキル《シールドバッシュ》だろう。咄嗟に横に転がるが足首にダメージ判定。吹き飛ばされるのはなんとか防いだが、体勢が崩される。
　スキル後硬直を狙っていたのだが、諦める。地面を何度か転がって受け身をとると、起き上がりざま後ろに跳躍。足首に痛みが走るも無視。

「っらぁ！」

　寸前まで私がいた空間を重戦士の剣が通りすぎていき、近くにあった樹木にぶつかる。　

「ここが森だって忘れてないかな！」
「くっ、しま――」

　大振りな一撃だったのだろう、重戦士の剣は幹にその半ばを埋めてしまっている。
　その隙に接近、首元はしっかり装備でガードされているため、システム的な急所――手首や肘などの関節部、鎧の隙間を狙って集中的に攻撃する。
　一、二、三、四――

「えぇい、小賢しいッ」

　そこでようやく剣が外れ、勢いのままに横薙ぎに振るわれるが、先ほどと同じく慎重さが足りていない。思わず苦笑がにじむ。大振りになったそれを地面に這いつくばるように屈んでかわすと、ついでとばかりに足首を切りつけておく。
　レベルは高そうだがプレイヤースキルは大したことないなと独りごちたところで、

「小賢しいと言っている！」

　重戦士の全身がエフェクト光に包まれ――慌てて私は地面を蹴りつけ上空に逃れる。次の瞬間、重戦士を中心にドーム状に光が放たれた。
　戦士スキル《プロテクトバースト》だろう。有効範囲は狭いが全方位攻撃スキルでダメージ量も多い。敵に囲まれたときなどは重宝する技だが、このスキルには一つ欠点がある。

「くっ、どこにいった!?」

　スキル発動時に発せられる光が視界を隠してしまうのだ。こちらの姿を見失い辺りを見回す重戦士を見下ろしほくそ笑む。
　今の私は、重戦士の頭上の枝に飛び乗った状態で身を隠している。自由度が高いゼイルであればこんなことも可能なのだ。
　――さて、詰めだ。
　アイテムホルダーから低品質の鉱石を取り出すと、それを明後日の方に放り投げた。鉱石が木にぶつかり静かな森に音が鳴り響く。釣られてそちらを向いた重戦士の背後に着地。慌ててこちらを振り向こうとするが、それよりも前に、

「チェックメイトだよ」

　鎧の隙間を縫って、腰にナイフを深く突き刺した。ちょうど、腎臓のあたり。
　痛み故にか、重戦士の身体が一瞬硬直する。

「きゅ、急所とて、その程度、」

　しかしそれも僅かな間、再び動き出そうとして――すぐに力を失って地面に崩れ落ちた。

「な、こ、これは」
「ああ、やっぱり知らない？　麻痺異常だよ。まだまだ序盤だから付与率も低いんだけど、急所にあれだけぐっさりいけばね、ほぼ確実。このゲーム、ほんとリアル志向だよねー」

　呆然とした声をあげる重戦士に、丁寧に丁寧に説明する。
　少しでも絶望感が増すように、少しでも気力を削ぐように、少しでも足を引っ張るために。

「くそ……！　お前、最近噂されてる、麻痺武器使いか！」
「あれ、私も有名になったもんだね。キル数はそんなに多くないはずなんだけど。――まぁ、そういうわけだから、また頑張ってレベルあげてね」
「ぐぐっ、なぜ、何故だ！　どうしてこんなことをする！　こんなことをしたところで何の意味もないだろう！」
「意味？　意味、ねぇ。確かにあなたのような人たちにはないんだろうけど、私にとっては意味のある行為なのよ」
「どんな意味がある!?」
「まぁ、そうだなぁ……強いていうならば、みんなも手遅れになってしまえばいいのにってところかな」
「なにをッ、まだ俺たちは手遅れになどなっていないだろう！」

　死んでいない。
　確かに、私達の現実の身体はまだ命を失っていないのだろう。
　だが、それだけだ。
　それだけでしかないのだ。　

「あなたにはわからないよ。私にしかわからない。もう、手遅れなのよ。ぜんぶ、ぜんぶね。だから、私はもっともっと他の人の足を引っ張りたいんだ。私と同じところにみんなを引きずり落としたいんだよ」
「わけの分からないことを！　頭がおかしくなったか！」
「――かもね」

　自覚がないだけで、実際、私はもう狂ってしまっているのかもしれない。
　だって、正気でいられるはずがないじゃないか。
　あんな。
　あんな――

『……ねぇ、冗談でしょ』
『…………………………』
『ちょっと、ねぇ、ほんと、そういうの、やめてよ』
『…………………………』
『悪かったから。謝るからさ』
『…………………………』
『……だから、やめてよ……ほんと、やめてよ』

「う」

　吐き気がこみ上げる。
　目眩がして、足元がぐらつく。

「私のせいじゃない私のせいじゃない私のせいじゃない……」

　自分に言い聞かせるように、何度も何度も何度もつぶやく。

「そうだ、違う、私のせいじゃないんだ。この世界が悪いんだ。ぜんぶぜんぶこのクソッタレな世界が悪いんだ、だから、私の、せいじゃ、ないッ」

　そのはずだ。そうでなくてはならない。
　なのに消えない。あの光景が、彼らの姿が、頭の中から消えてくれない。

「くそっくそっくそっ、なんで、どうしてっ、なんでぇっ！」

　ぶんぶんとナイフを振り回して、地面を蹴りつける。
　くそ、くそくそ、くそくそくそくそくそッ！
　なんなんだ、なんなんだよ、この世界は！
　こんなの、酷いじゃないか。
　どうして私がこんな目に合わなくちゃならないんだよ。
　おかしいよ。
　なにもかもおかしい。
　おかしいのは私じゃない。この世界がおかしいんだ。
　だから私は悪くない。
　悪いわけがない。
　私だって被害者なんだ。

　――でも、じゃ、どうして私はPK（こんなこと）をしているんだろう。
　――正気なら、こんなことできるはずないのに。
　――彼らみたいにはならなくても、痛みを感じないのだとしても、人の心を傷つけることなのに。
　――正気で、そんなことをしている私は、本当に正気なの？

「う、あああああ、あああああああああああああ！　ちくしょうちくしょうちくしょうッ！　運営出て来いよ！　どうなってるんだよこのクソゲーは！　おかしいだろ！　おかしいだろよ、なぁッ！　みんなみんなお前らのせいだ！　おまえらがこんなゲームを作ったからこんな羽目になったんだよ！　クソがっ！　くそくそくそくそ、あああああああああああぁぁぁぁぁぁ！」

　喚き散らす私を、きっと重戦士は気味の悪いものを見る目で見上げているのだろう。
　あるいは哀れみの目か。
　頭の中の、わずかに残った冷静な私が、そう思う。
　思うが、感情の爆発は止まらない。時々、こうなる。あの時から、自制が効きづらくなっている。
　やっぱりどこか、神経がぷっつんしてしまっているのかもしれない。
　もう、なにもかもがどうでもいい。
　なにもかもが嫌になる。
　もう、終わりにしてほしい。こんなこと、さっさと終わりにしてほしい。
　お願いだから、どうか、だれか。

「この悪夢を終わらせてよ――」

　涙が滲んだ目で天を仰ぐ。
　木々の合間から見える作り物の空は、現実と変わりなく――下手をすればそれよりも綺麗な青で、本当に、嫌になる。

「おねがいだからさぁ……ほんとうにさぁ……誰か……………………………………え？」

　目を、見張った。

「なん――？」

　なにかが、落ちてくる。
　天から、何かが落下してくる。
　はじめは豆粒だったそれは段々と大きくなり――

「――――――――――ぁぁぁぁぁぁぁぁぁあああああああああああああ、ぬああああああああああああ!!」

　私から少し離れた場所に、枝々をぶち破りながら、凄まじい勢いで、着弾した。
　どぉん、と爆発魔法のような地響き。　
　激しく舞い上がる土煙。
　爆風がこちらにまで届き顔を覆っていた布が吹き飛ばされるが、今の私にそんなことを気にする余裕はなかった。


「――――――――え？」
「――――――――は？」

　私も、そして重戦士も、愕然としてそれを見ていた。
　なんだ、なにが起きた？
　人、人……だろう。
　つまりプレイヤーだ。
　それが、空から、落ちてきた。

「えぇ……？」

　どういうことだろう。いつからこのゲームは人が飛べるようになったのだろう。
　少なくとも今のところそんな職業もスキルも発見されていなかったはずだ。
　誰かが情報を隠しているということも考えられるが、それでも、いくらなんでも、仕様的に、ない。
　事前情報ではそういう設定はなかったはずだし、各地のダンジョンが基本地下に潜っていく形になっている以上、おそらく間違いないはずだ、

「……………………」

　私が何のリアクションも出来ないまま突っ立っているうちに、やがて土煙がおさまる。
　現れたのは、クレーターのように抉れた地面とその中心に仰向けに倒れるプレイヤーらしき姿。
　偶然、なのかどうか。そのプレイヤーもまた重戦士型だった。
　本来であれば光輝くのだろう全身を覆うフルプレートアーマーは、いまはなんとなく煤けて見えた。

「……う……ぐす……いたい……なんだよ……なんで、我、のせたまま……飛ぶのだ」

　声は、男とも女とも付かない中性的な高さだった。
　だが、若い感じはする。おそらくまだ十代だろう。

「ワイバーン……そんな仕様……聞いたことない……こわい、おそら、こわい……ふぐぅ」

　しばらくの間、なおも重戦士はグスグス、メソメソと声を漏らしていたが、数分もすると気分も落ち着いたのかポーションらしき瓶を具現化させて一息に握りつぶした。
　回復の青いエフェクト光が重戦士を包み込む。

「……《プロテクト》がなかったら、我、即デスだった」

　エフェクトが消えた後、小さくつぶやいてから、むくりと上体を起こす。
　起こして、また少しグスグス鼻を鳴らした。心なしその肩が落ちてみえるのは気のせいなのかどうか。

「しかし、ここ、どこだ……？」

　鼻声のままつぶやいた重戦士は、きょろきょろと辺りを見回し――そこで初めて自分を見つめている二対の視線に気づいた。

「…………」
「…………」
「…………」

　三人の間にひどく奇妙な沈黙が流れる。

「……げふんげふん」

　それを破ったのは二人目の重戦士だった。わざとらしい咳払いの後、おもむろに立ち上がると鎧をはたいて埃を落とす仕草をする。次いでその場で両足を大きく開くと左手を腰に、右手を天にかざす。最後にびしりとその人差し指で天を指し示し、言った。

「――――我、参上！」

　そしてすぐに付け加えた。

「……我、泣いてないから」





　――それが私とあの人の、はじめての出会いだった。


　我にかえったのは一人目の重戦士の方が先立った。

「おいアンタ、助けてくれ！　この女PKだ！」
「ぬ？」

　二人目の重戦士がこちらを見るのに思わず舌打ちしそうになるが、堪えて叫び返す。
　幸い、先ほどの爆風で顔を隠していた布は外れているので、それほど怪しい風貌にはなっていないはずだ。　

「嘘よ！　騙されないで！　この男の方がPKよ！」
「……ぬ？」

　二人目の視線が倒れ伏した方に向けられる。

「なぁッ!?　おまえ!?」
「襲われたところをなんとか返り討ちにしたの！　噂になってる麻痺武器使い！　ほら、これが証拠！」

　そういって手に持っていたナイフを掲げてみせる。

「ち、違う！　そいつがそれで俺を麻痺に――」
「私盗賊だから所有権を奪い取ったのよ！　お願い、信じて！」

　今の私の格好は身動きしやすいように軽装備で揃えてある。パッとみた感じならば職種の区別はつきにくいはずだ。冷静になればいくらでも粗が出てくるだろうが、この場はとにかく勢いで乗り切るしかない。

「騙されるな！　その女の方がPKだ！」
「その男がPKよ！」

　私達の訴える声を聞いて、重戦士はその場で「……ぬぬ」と唸り声をあげる。
　両腕を組んで私と倒れこんだままの男を交互に見やる。

　――と。


「ぐ、お前も、噂は聞いたことあるだろう、麻痺武器使いのPKは女だったはずだ……！」

　そう言って、一人目の重戦士が地面に手をつき身体を起こそうとする。
　――しまった！
　内心で舌打ち。麻痺効果の時間切れだ。

「お願いだから信じて！　助けてよ！」

　その場でナイフを投げ捨てると、私は二人目の方に走り寄った。そのまま重戦士の足にすがりつく。

「助けて……助けてください！」　
「き、気をつけろ！　そいつは――」
「ひっ」

　膝をついたまま叫ぶ男の声に怯えたふりをして、隠れようと重戦士の背中にまわりこむ。

「逃げろぉぉぉ！」

　――装備解除。再装備。《紅毒蛇の牙刃》。
　地面に捨て置かれていたナイフが消え、一瞬後には再び私の手の中に。

「残念でした」

　一息に目の前の重戦士の腰に突き立てた。「ぐぬ」という短い呻きをあげて、ぐらりとその身体が傾く。後ろに向かって倒れこんでくるのをかわすと、すぐさま今度は一人目の方に駆け寄る。
　装備変更。《アイスブレードⅠ》。既に男は立ち上がっていたものの、完全に麻痺が抜けきっていないのかその足元はおぼつかない。
　スキル発動。《乱れ斬り》。

「このっ」　

　盾を構えようとするが遅い。
　白いエフェクト光をたなびかせ、斬線が走る。袈裟からの斬り下ろし、逆袈裟からの斬り下ろし、右から左への薙ぎ払い、右上への斬り上げ、最後に頭から下への唐竹割り。五連撃全てがヒットし、男の身体がよろめく。すぐさま装備変更、《紅毒蛇の牙刃》。背後に回りこみ、先ほどと同じ急所にぐさり。

「くそ、がぁ」

　悔しさをにじませた声をあげて、再び男の身体が地に沈んだ。
　振り返る。離れたところでは、二人目の重戦士も仰向けに倒れたまま。
　それを確認して、私は身体から力を抜いた。

「はぁ……一時はどうなることかと思ったけど、なんとかなったかぁ」

　もう喚く気力もないのか、一人目の重戦士は黙してこちらを見上げている。兜に隠れて見えないが感じる視線の強さからして、おそらく凄まじい目つきをしているだろうことは容易にうかがえた。

　……ひどく、疲れた気分だった。
　体力ゲージはほとんど減少していないというのに、全身が鉛のように重かった。
　なにをやっているのだろう、私は。
　こんなクソッタレな世界で、こんなクソッタレなことをして。
　馬鹿みたいだ。本当に――馬鹿みたいだ。

「……安心してよ。もうさ、なんかやる気がなくなっちゃったからさ、殺さないでおくよ。どうせ顔も見られちゃったし、しばらく他所にでも移って身を隠すよ。ラッキーだったねあなた」
「……口封じを、しなくともいいのか」

　口封じ。
　デス。
　死人に口なし。
　この世界でいくら死んだところで、プレイヤーの現実の肉体がどうにかなるわけではないけれど。
　その心は、死んでしまうことも、ある。

「……しないよ。殺すとしても、私は麻痺ったプレイヤー相手にしかやらない。本当に人を壊してしまうような真似なんか、するもんか」
「…………」

　それ以上、男は何も話さなかった。
　私は逃げるように足早に二人目の方に向かう。
　その重戦士は両腕を広げて、大の字の状態で仰向けに倒れていた。

「あなたも災難だったね。こんなところに落ちてさえ来なければ、こんな目にあうこともなかったのに」
「…………」
「それにしても、空から落ちてくるとか、なにあれ。……あんなの見たことないよ」

　思い出すたび、笑えてくる。
　わずかに首だけを動かしてそんな私を見る重戦士は、何を思っているのか、ふんと鼻を鳴らすと唐突に全く関係のないことを話しだした。

「うぬ、最前線の攻略組ではないな」
「え？」
「うぬを、我、見たことない。つまり、そうだろう？」
「……まぁ、そうだけど」

　ということはこの重戦士は最前線組ということだ。そこに思い至り、背筋が冷える思いをする。
　そんなレベルの重戦士など、前線落ちした今の私が太刀打ちできる相手ではない。

「ならば知らぬのも無理はない」
「……なにを？」
「このゲームの仕様では、麻痺の状態異常は、全身ではなく首から下が動かぬようになるだろう？」
「そう、だね。そうじゃなければこういう風に話したりすることもできなくなるし」

　なんだ？　
　いったいこの相手はなにを言おうとしている？

「つまり麻痺状態になったプレイヤーは、スキルやアイテム使用、チャット機能も封じられ、出来ることといえばこうやって喋ることぐらいしかない」
「……時間経過によって自然に回復するか、麻痺回復アイテムを誰かに使ってもらうまでは、そうだろうね」
「だがバグか仕様か、実は自力で麻痺を解除する手段が、もうひとつあるのだ」
「な、嘘よ！　そんなの聞いたことない！」

　ゲーム内掲示板の中でも有用そうなスレは私も毎日チェックしているが、これまでそのような話題が出たことはない。麻痺持ちのモンスターが今のところほとんど見つかっていないせいもあるだろうが、それにしたってもし本当にそんな手があるのならば、もっと広まっていていいはずだ。
　いや、しかし先ほど、この相手は私が最前線組であるかどうかを訊ねてきた。
　ということは、彼らの中だけで秘匿された情報ではないのか？
　いやいやいや、そのような生死に関わる重要な情報を、一万人のプレイヤーの期待を背負って立つ彼らが隠すだろうか？
　そもそも、このような口を動かすことしか出来ない状況でいったいなにができるというのか。
　あらゆる思考コマンドは封じられ、物理的にも身動きとれない状況で――

「いや、そうか……」

　思い至る。
　ブラフ、か？　
　こうやって言葉で時間を稼ぐことで自然回復を待つつもりなのか。つまり余裕ぶって相手の話にのっている今のこの状況こそが、相手の狙い。

「チ、その手にはのらない」

　油断した。気が抜けすぎていた。一度重戦士を睨めつけ、忸怩たる思いを抱えたままその場を去ろうとして――

「まぁ待て」
「…………」

　私の中のなにかは、すぐさまここを去るべきだと訴えている。おそらくそれは正しい。
　そう思うのに。
　どうしてか、私はその重戦士の声を無視することが出来なかった。
　最後だ。これが本当に最後だと自分に言い聞かせ、振り返る。

「これが発見されたのはごく最近のことでな、まだ最前線組の半分も知らない。もっとも、知ったところで信じないか、信じても試そうなどと思う輩は今のところ一人もいないのだが」
「……じゃあ、そんな手段が本当にあるというなら、やってみせてよ。いますぐに、ここで」
「…………」

　私の言葉に、しかし重戦士は無言を返すだけだった。
　――ああ、やっぱり。
　間違いない。ブラフだ。
　なぜか失望にも近い思いが胸の中に広がるのを感じながら、私は首を振った。
　なんだろう。
　私は一体、なにを期待していたのだろう。
　とんでもない登場の仕方をしたものだから、また何かとんでもないことをしでかしてくれるのではとでも思っていたのだろうか。私にはとても出来ないことを、みせてくれるのではと。
　この閉塞感を吹き飛ばしてくれるようななにかを、期待していのか。

「度し難い……」

　自嘲の笑みが浮かぶ。
　もう手遅れなのだ。そんなもの、ありはしない。もう、私は終わってしまっている。
　いまさらまともになろうだなんて、あまりにも遅い。

「さようなら、誰とも知らない重戦士さん。もう二度と会わないと思うけど、あなたのこと、なんとなく嫌いじゃなかったよ」

　沈黙したまま言葉を発さない重戦士に手を振って、今度こそ私は踵を返し立ち去る。
　立ち去る――はずだった。
　その音が、聞こえさえしなければ。

　がしゃり、と金属同士が擦れ合う音が、背後から響いた。

　踏み出そうとしていた足を止め、ゆっくりと、振り返る。

「……………………ぐす」

　そこに、重戦士が、立っていた。
　いまだ自然回復まで時間があるというのに、自らの両足で、しっかりと立つ重戦士が姿が、そこにはあった。

「な、まさか、本当に……？　一体、どうやって……」
「――――――のだ」

　呆然とした私の問いに、重戦士は答えた。
　その内容に、私はぎょっとした。

「――は？」
「……もう一度、言って、やる。いいか、よく、聞け」

　ひどく恨みがましい声だった。
　ふぅふぅと両肩で大きく息を吐き、重戦士はもう一度繰り返す。

「舌を、噛み切るのだぁ――――!!」

　鼻声のその言葉と同時。
　重戦士の全身が光に包まれ。
　あ、と思った次の瞬間には、私の目の前も、真っ白になっていた。

　衝撃。

　まるで大型車が突っ込んできたかのような。
　全身の骨が粉々にされたような。
　《プロテクトバースト》。
　通常のそれとは威力も範囲も桁違いだが。
　吹き飛ばされて、流れる景色の中に、動くもの。私に追いすがる、鋼の姿を見た。
　重戦士とも思えぬ素早さ。振るわれる拳。迫る、鋼鉄の拳。

　――これ、死んだ。

　私の意識はそこで途切れた。









　全身を押し包むあたたかな感触に、私は目を覚ました。
　光。
　青い光が空に向かって消えていくのが見える。その光には見覚えがあった。
　回復のエフェクト光。
　どうやら私は死んでいなかったらしい。
　場所も変わっていない。森の中。そこに仰向けになって倒れているようだった。

「気づいたか。うぬ、危なかったぞ。たぶん、瀕死だった。運が良い」

　すぐそばに、重戦士が立っていた。
　二人目の方。

「というか俺も攻撃を食らったんだが。瀕死だったんだが」

　野太い男の声が聞こえた。
　視界には入っていないが、近くにいるらしい。一人目の方の重戦士だ。

「うぬ、重戦士だろう。重戦士なら気合いだ。根性をみせろ」
「おい」
「ちょっとしたミスだ。我、悪くない」
「いやいや」
「だってうぬ、こいつに殺されかけていたのだから、その危機を救った我、うぬの命の恩人。その命、我が拾ったのだから、我のもの。うぬのもの、我のもの」
「どこのジャイアンだ！」
「……ごめんなさい」

　ぺこりと重戦士が頭を下げる。
　しばらく経って、呆れたような溜め息が聞こえた。

「……まぁ、いいさ。確かにアンタに救われたようだからな」
「わかればいい」
「この……はぁ、いや、もう、いいよ。分かった分かった」

　ふふんと満足そうに鼻を鳴らすと、重戦士は「んしょ」と私の頭のそばに腰を下ろした。
　そこにいたってようやく意識が完全にはっきりした私は、おそるおそる身体を起こした。
　痛みは走らない。完全に回復しているようだった。

「…………」

　一人目の重戦士は私から数メートル離れたところにいた。兜を外し素顔を晒した状態で、木の幹に背を預けている。アバターはアッシュブロンドの男性型で無精髭を生やしている。おそらく年齢は三十手前ぐらい。その顔に警戒の色を浮かべこちらを見ている。
　視線を二人目の方に移す。
　一メートルも離れていないところで、こちらに顔を向けていた。こちらは兜をつけたままだが、全体の雰囲気からは警戒心のようなものは感じられなかった。　

「……どうして、助けたの」
「死にたかったのか？」
「……どうかな」

　PKが増えはじめてきた現在でも、プレイヤーの間では彼らへの対処の仕方が定まっていない。名前や容姿情報を掲示板に晒して放っておくべきだという者もいれば、各ギルドからメンバーを集って大掛かりな自治組織を作り留置しておくべきだという者、積極的にPKKして廃人に追い込むべきだという過激な者までいる。
　だが仕様上、PKしても第三者にはそれがわからないようになっているため、特定が非常に難しい。その気になれば大人数で一人を陥れようとすることも不可能ではないのだ。
　だからこそPKに関することは多くのプレイヤーにとっては頭の痛い問題になっているのだが、それでもPKされかかった場合はその相手をPKしても咎めないというのが全体の空気として形成されつつある。本当に生き残った方に正当性があったのかどうかは、誰にも証明できないだろうが。

「……おまえ、どうしてPKなんかやっているんだ。手遅れがどうのこうのと言っていたが」

　一人目の重戦士からかけられた言葉に、私はうつむく。

「……私、これでも前は攻略組だったんだよ」
「それが今じゃPKか。落ちぶれたものだな」
「そう……だね。本当にね」

　どこにでもある話だった。
　ひと月が経ったこのゼイルでは、ありふれている程ではないだろうが、よく聞く話だった。
　――かつて私は、五人組のパーティを組んでいた。
　最前線を押し上げる、攻略組のうちの一つ。少しでも早く脱出するために、ひたむきに努力し続けていた。
　だがあるとき、ネームドモンスターのドロップ分配でもめることがあった。最初に報告しあったとき、明らかに予想されていたよりもドロップの数が少なかったのだ。誰かが隠しているのは間違いなかった。
　互いに疑心暗鬼になった私達は初めは冷静に話し合おうとしていたが、次第に口論になった。誰もが、知らず、この状況にストレスを感じていたのだろう。折しも最前線組の中で新たに再起不能者が出た直後のことだった。
　この狩りに出る前にそのプレイヤーを見舞っていたのだが、なんとも酷い様だった。

　完全な廃人状態。それをその時私達ははじめて見たのだ。

　ベッドに横になったまま焦点の合わない目を天井に向けていて、何を話かけても、揺すっても叩いても、何の反応も返すことはなかった。
　当然、そうなると自分では食事をすることも出来ず、放っておけば数日で餓死することになる。餓死すると再び同じセーブポイントで復活し、やがてまた餓死し、また復活して――という地獄のループが続くことになる。実際、他プレイヤーと交友のない死者の中には、そういった状況に陥ってしまっている者も多いという噂だ。
　誰もが口に出さないだけで、自分たちの未来を不安がっていた。このまま戦い続ければいつかああなる――それを目の当たりにして、ひどく動揺していた。
　本当はそれぞれがもう戦うのを止めたいと思っていることは、薄々気づいていた。だが誰も言い出せなかった。攻略組のメンバーが恐怖を押し隠して頑張っているというのに、自分たちだけが楽な道を選ぶことなどできるはずもなかったのだ。
　そのストレスが、この一件で爆発した。口論からただの罵り合いになるに至って、もう私達の頭の中からはドロップのことなど消え失せていた。ただただ現状への不安、恐怖、怒り、悲しみを互いにぶつけあい、ついには戦いにまで発展した。

　殺すつもりはなかった――というのは言い訳なのかもしれない。
　気づけば、その場に立っているのは私ともう一人だけだった。誰が誰を殺したのかは覚えていない。無我夢中だった。呆然と見つめ合う彼の目の中に、正気の光など一欠片もなかった。そしておそらく、私の中にも。
　獣のような雄叫びを上げて、彼は私に斬りかかってきた。
　私はそれを迎え撃った。
　クリティカルだった。
　喉を裂かれた彼の体力ゲージはゼロになり、光の粒子となって消えていった。
　今でもその時の彼の断末魔の叫び声を覚えている。

　そうして、かつての私のパーティメンバーは再起不能となった。
　全員が廃人となったわけではないが、ほとんどその一歩手前だ。他人に怯え、ろくにコミュニケーションをとることもできなくなり、一日のほとんどを宿の部屋で過ごしている。
　廃人になったメンバーの部屋を訪れるたびに、私は思い知らされる。
　もう、手遅れなのだと。
　現実に戻ることができたとしても、私達の肉体が無事であったのだとしても――きっと彼らの心は二度と元に戻らないだろう。
　この罪を、私は、現実でも、負わなければならない。
　私は、人殺しだ。

「だから、もう、手遅れなんだよ。どれだけ頑張ってこのゲームをクリアしても、向こうの世界に待っているのは、殺人者という汚名だけなんだ」

　そう最後に私が告げると、場には重苦しい沈黙が流れた。
　二人目の重戦士は、私の隣で何を考えているのか両腕を組んだまま、「ぬぬぬ」とうめき声を上げている。
　一人目の方は苦虫を噛み潰したような顔で地面を睨みつけていた。
　その眼差しが、こちらに向けられる。

「だが、それでどうしてその後もPKを繰り返した。それ以上に罪を重ねてどうするつもりだ」
「……もう、どうでもよくなっちゃったんじゃないかな。現実に、戻りたくないんだ。だから他人の足を引っ張る。どうせ麻痺状態からのデスは痛みがないから、再起不能になることもないし、攻略しようとする連中の意を挫くにはちょうどいい」
「どうして廃人にならないと断言できる」
「実体験だよ」

　自嘲に口元が歪む。

「自殺しようとボスの前で自分を攻撃して試してみたんだけど、ダメだった。麻痺なしでも試したことがあるけど、怖くて怖くてそっちは逃げ出しちゃった」
「…………」
「ほんと、中途半端だよね」

　自殺することもできず、足を引っ張るといっても自分より弱そうなプレイヤーしか相手にせず、本当に全力で攻略している最前線のプレイヤーには近寄ることすらしない。
　結局、憂さ晴らしでしかないのかもしれない。
　私のどうしようもない気持ちを八つ当たりしてぶつけているだけなのかもしれない。　
　……多分、それが本当だ。

　一人目から視線を外し、隣の二人目に向ける。

「ねぇ、どうしてあなたはそこまで必死になれるの？」
「……ぬ？」
「麻痺を解除するためだといっても舌を噛み切るなんて正気の沙汰じゃないよ」

　麻痺状態は確かに痛覚を遮断する。しかしそれも麻痺が解けるまでの間だ。その解除後にプレイヤーを襲うのは舌を噛み切ったことによる想像を絶する苦痛だ。おまけに自らの攻撃力で自らの無防備な急所を攻撃するわけだから、基本的にプレイヤーの攻撃力が同レベル帯のモンスターより高く設定されているこのゲームでは、システム的なダメージ量も相当なものになるはずだ。
　その手段を行使するためには、かなりの度胸と覚悟が必要になってくる。
　そもそも、普通にプレイしていたならそんな手段、見つかるわけがない。
　いくら麻痺状態でも口が動くからといって、誰がデスの危険を犯してまで自分の舌を噛み切ろうとするのか。それで麻痺が解けるという確証もないというのに。

「偶然、敵のクリティカルを受けた時に衝撃で舌を噛み切って、見つけたのだ。瀕死になったから結局動けなくて死んだが。だいたい、我だって、こんな手段普通使わない。うぬが、PKなんてしようとするから、使うはめになったのだ」

　恨みがましい声で言われて、私は言葉に詰まる。

「……そ、そんなの、放っておけばよかったんだよ。私、立ち去ろうとしていたんだから――――――って、え？」
「我、腹が立った→殴りたい→殴ろう→殴った→我、満足→我、勝利。我、敵を逃しはしない。これぞ黄金の方程式。いちぶのすきもない――――ぬ？」

　満足そうにコクコク頷いていた重戦士が、首をかしげて私を見る。
　私は二の句がつげない。
　先ほど、この相手は何を口にした？
　とても、聞き捨てならないことを――

「……おい、アンタ、今、死んだって言ったか？」

　恐る恐るというように問いかける一人目の重戦士に、二人目は事も無げに答えた。

「うむ。死んだ。頭ぐしゃぁってなって死んだ」
「――な」
「あれは三度のデスの中でもいちばんひどい死に様だった。たまに夢に見る」

　そう呻くように語る重戦士を、私も一人目も絶句して見つめることしか出来なかった。
　馬鹿な、まさか、そんな、いや、でも――。
　頭の中をぐるぐると重戦士の言葉がまわる。
　そんな目にあって、どうして。

「死んだら、終わりだって……」
「気合いが足りぬのだ。あと根性も。やればできる。なせばなる。頑張れば、この世界のどんな痛みだって、どんな苦しみだって耐えられる」

　それが真理だというように、重戦士は言い切る。
　嘘だ。そんなはずがない。でたらめを言うんじゃない。
　否定の言葉はいくつも私の胸の中に浮かんだ。だというのに、それが口をついて出ることはなかった。
　――光。
　一縷の光。それを信じたがっている自分がいる。縋ろうとしている自分がいる。
　まざまざと思い出されるのは、廃人となったかつての仲間の姿。
　私に怯え、部屋の隅で膝を抱えて震えている彼らの姿。

「嘘だ……嘘だ、そんなこと」

　言葉が漏れでた。本当はすがりつきたい。けれどあの様を目の当たりにして、信じられるはずがない。
　仲間の心を殺した自らの右手を強く握りしめ、膝の間に顔を埋める。

「ふむん。うぬがそう思うのなら、そうなのだろうよ」

　あっさりと言って、重戦士の立ち上がる気配。
　あまりにも拍子抜けな言葉に、思わず私は顔をあげる。重戦士は両腕を広げて、大きく伸びをしていた。ぐるぐると肩をまわし、身体の調子を確認するためかその場で何度か飛び跳ねる。そのたびに、背中に背負った大盾や腰にさげた剣が鎧と擦れ、音を立てる。
　やがて満足したのか「うむ」と一人頷いた重戦士は、そこに至って思い出したかのようについと私に顔を向けた。
　フェイスガードの向こうからのぞく眼差しと、見上げる私の視線が交錯する。
　その時、私はどんな顔をしていたのだろう。
　重戦士が小さく苦笑する声が聞こえた気がした。

「この世界は、苦しいか？　この世界は、悲しいか？　この世界は、辛いか？」

　そう問う重戦士の声は、ひどく優しげだった。
　この世界に来てから聞いた誰の声よりも、柔らかく、優しく、慈愛に満ちた響きを持っていた。
　わたしのなかのなにかが、揺さぶられる。

「くる、しいよ……かなしい、よ……つらい、よっ」
「そうだろうとも。この世界は理不尽だ。不条理だ。道理にもとる。全てまやかしのくせに、圧倒的な現実感を持って我らを襲ってくる。まるで苦界だ」　

　吐き出すような私の答えに、重戦士同意するように頷く。　

「だが――」

　そこで一度、言葉は止まる。
　なにかに思い馳せるようにうつむき、しかしすぐにまた顔をあげた。

「だが、我は信ずる。信仰している。それは、ここに、在ると」

　力強い、声色だった。自らの胸を親指で指し示し、言う。

「どれだけ傷つけられようと、どれだけ血を流そうとも、どれだけ涙を流そうとも」

　重戦士は言う。

「どれほど痛かろうが、どれほど苦しかろうが、どれほど辛かろうが」

　ゆっくりと、静かに、しかし力ある声で。
　どこかの、誰かに、語り聞かせるように。
　この世界の、なにかに、宣言するように。

「偽物の痛みに負けるほど、人の心は、弱くない」

　重戦士は、言うのだ。

「人はこの世界に屈さぬ。人は前に進む。人は絶望を踏破していく。我も、うぬも、誰も、彼も。我が決めた。だから信ずる。故にそれはここに在る」

　自らの胸を、私の胸を、男の胸を、指差し。
　重戦士は、言うのだ――。





「これこそが、真の黄金方程式。立ち上がれ。一万九百三十五人すべてのプレイヤー、一人余さず、この世界を越えてゆくぞ」





　――ああ。
　その時の気持ちをどう表現したら良いのだろう。
　この人に指差された胸に根付いた熱を、なんと呼べばよいのだろう。
　頬を、なにかが流れ落ちていた。
　世界が滲んで見えた。
　喉が引きつる。
　嗚咽が漏れ出す。
　胸が熱い。
　心臓が痛い。
　胸元を握りしめて、身体が折れる。
　偽物の身体の奥底の、けれど確かにそこにあるものが、ありもしない血液に流れて、手足の隅々まで全身を巡っていく。
　全てが変わっていく。
　なにもかも変わらないはずの世界が、もう二度と戻らないほどに、変わっていく。

　私の夜を、黄金色の光が消していく。
　きっと。
　光が満ちたあとには。
　とても綺麗な朝焼けが世界を照らすのだろう。


　ああ――。
　それは、なんて、美しい、こがねいろ――。
　――それを目にして、叫び声をあげたのは誰だったのか。
　彼かもしれないし、彼女かもしれないし、あるいは自分かもしれなかった。
　だがその光景が、この場の誰にとっても絶望的なものであることだけは確かだった。
　消えていく。
　光になって消えていく。
　あの人の身体が、心が、失われていく。

　知らず、手をのばした。
　そうすれば、なくなっていくなにかを掴み取れる気がしたのかもしれない。
　けれど、指先は届かなかった。
　なににも、触れることなく、あの人の全ては世界に溶けていってしまった。

「あぁ……ああああ、ああぁぁぁぁぁ」

　引きつった喉から、声が漏れでた。
　自分のものとも思えない、酷く、情けない呻き声。

　のろのろと視線をあげる。
　そこにそれはいる。
　身の丈を優に超える、山のような巨体。
　緑色の肌をした、赤い眼の化け物。
　錆びた鎧に錆びた兜に錆びた剣。
　赤錆にまみれた、このフロアのボスモンスター。

　――《忘失された名も無き子鬼族の英雄》。

「おまえが……おまえがぁッ……！　おまえがぁぁァァァァァァ！」

　化け物は何も答えず、ただ無言でその剣を振るうだけだった。





　　　　　　　　　　**********





　ゼイルのメインダンジョンは始まりの街――中央都市アインフェリアの地下に存在する。
　アインフェリアはその名が示す通り大陸中央に位置する街で、プレイヤーからは簡単に『中央』、『中央都市』と呼ばれることが多い。大陸には他に四つの都市があり、北方都市ザインフェリア、東方都市ラインフェリア、南方都市マインフェリア、西方都市ウェインフェリアと名付けられている。
　名前の通り、中央都市を中心に東西南北に位置するそれらの街は、例外なく地下にダンジョンを有している。中央都市のそれをメインとするならばそれらはサブとも呼ぶべきもので、階層も同じく十層、十のフロアボスが存在する。
　メインダンジョン攻略はそれら四都市のサブダンジョンと連動して行われる。というのも、メインダンジョンのフロア解放条件が各都市の同フロアボスを倒すことだからだ。つまりメイン一層を攻略するためにはまずサブ四つの一層を踏破する必要があるわけだ。そうして初めて、中央都市のメインダンジョン一層の扉が開かれる。

　ゲーム開始より一ヶ月、現在最前線の攻略組は四つのサブダンジョンを踏破し、開かれたメインダンジョン一層を攻略し、ついにはフロアボスに対面するに至った。
　討伐戦に参加するプレイヤーの数は最大制限数の３０人。最前線で攻略する各ギルドの精鋭と彼らによって声をかけられた選りすぐりの無所属プレイヤーで構成されている。今回人を集めるにあたって最も重視されたのは、壁役となる高レベルのタンク系プレイヤーだ。
　ペインレベル完全解放により受ける痛みが現実と変わりない現在のゼイルでは、盾役のプレイヤー数が激減してしまっている。その中でさらに高レベルとなれば、なおさらだ。おまけに初めてのメインダンジョンフロアボスということで腰がひけてしまい、想定レベルに達していても参加を拒否する者もいたのだから、最低限必要な数を揃えるのだけでずいぶんと難儀した。
　だがその各ギルドの必死の勧誘や説得の甲斐もあって、なんとか事前に想定していただけの数は揃えることができた。

「やれやれ……ようやくここまで来たか」

　目の前に聳え立つ重厚な扉を見上げて、思わず口をついて出た言葉に、隣で苦笑する気配がある。
　そちらを向けば、赤髪をショートカットにした女性型アバターの姿。年の頃は十代後半ぐらい。黒いローブですっぽり全身を包み、手には節くれだった木製の杖が握られている。騎士団結成当時から僕のギルドに所属する最古参メンバーの一人で、今では僕の副官のような立場にある魔術師だ。

「確かにうちのギルドは行き場のないプレイヤーの受け皿としても機能していますから所属人数も多いですけど、積極的に攻略に参加しているのはその中でもごく僅かでしかありませんからね、盾を集めるのにとんでもなく苦労しましたよね」
「ははは、まぁ、そこは仕方がないさ。誰だって痛いのは嫌だろうし、無理強いすることもできないよ。それでも参加ギルドの中では一番多く盾役を出すことが出来たんだから、僕はこのギルドを誇りに思うよ」
「キリッ」
「おいおまえ。やめないか」
「だってだんちょのセリフくさいんですもん」
「やれやれ、これだから心の汚れた子は。僕が子供の頃はもっと素直な良い子だったぞ」
「子供扱いしないでください。大体だんちょ、本当はいくつなんですか。おっさんですか」
「秘密」

　そんな会話をする僕らを見て、同じギルドのメンバーはやれやれといったように首を振る。どうやら無駄な力は抜けてくれたらしい。先程までのぴりぴりとした空気は鳴りを潜めていた。

「じゃあ中学生ですね。《神聖十字騎士団》とかおもいっきり厨二じゃないですか」
「よし決闘だ。僕が一晩徹夜して考えた素敵ネームを厨二扱いするとか、ギルドマスターとして許すことはできん」
「キリッ」
「……好きだね、きみ、それ」

　僕が溜め息を吐くと、彼女がなぜか勝ち誇ったように胸をそらした。
　――ギルド、《神聖十字騎士団》。
　それが僕がマスターを務めるギルドの名前だ。ゼイルの中で最も規模の大きいギルドであり、ゲーム開始初期より攻略の最前線に立ち続けているトップギルドの一つ。もっともメンバーの半数以上は初心者や一人でいるのは心細いという理由だけで入団したライトプレイヤーが占めるので、攻略という側面でいえば他のギルドに比べてそこまで突出しているというわけでもないのだが。
　それでも知名度でいえば現在の全ギルドの中でもナンバーワンだろうそのギルドのまとめ役を、何の因果か現実では平凡な大学生でしかない僕がやっているのだから、人生、なにが起きるかわからない。正直自らの分を超えに超えまくっている感があり、時折何もかも投げ出して一人逃げ出したくなる時もある。あるのだが、今のところそうせずに済んでいる。
　それはきっと、騎士団結成時より僕と共に戦い続け、すぐそばで支え続けてくれている目の前の彼女や他の最古参メンバーのおかげだろうし、また、そんな僕らが常に最前線で後ろのことを気にせず戦えるよう様々な雑務を肩代わりしてくれている、攻略を僕らに託した他のギルドメンバーのおかげでもあるだろう。
　――そしてなにより。

「おい、そこな魔術師よ。ところで我には朝から気になっていることがあるのだが」
「なにさ、そこの重戦士。言いたいことがあるなら言ってみりゃーいいんじゃない」

　僕が動かした視線の先では一人の重戦士と一人の女性型アバターが、ボスの間の扉を見上げたまま横に並んで会話を交わしていた。
　女性型の容姿は二十歳手前ぐらいの年頃で、黒い地肌に黒い髪。格好は、僕の副官の彼女のいかにもといった装備ではなく、真逆の――つまり胸元や太腿を露骨に強調するような、きわどいものだった。まるでビキニのような姿だが、確かメイジ系のレア装備であったはずだ。とするなら、おそらく女性の職業は魔術師なのだろう。
　一方、重戦士の方は白銀に輝くフルプレートアーマーで全身を覆っており、そのアバターがどのような容姿をしているか外からでは全くわからない。声も男とも女ともつかぬ中性的なものであり、どこか浮世離れした印象を抱かせる。
　その重戦士の名を、僕は知らない。
　しかしその姿だけは、今でも鮮烈に覚えている。

　ゲーム開始直後、まだ騎士団が結成される前のことだ。
　痛覚の完全解放、ログアウト不能、外界との隔絶といった想定外の状況に誰もが混乱し、右往左往していた頃。
　その時の僕はいまだ騎士団の初期メンバーと出会ってすらおらず、野良で組んだパーティでクエストをこなしていた。
　どれも低レベルの初心者用クエストだったが、その時期ほとんどのプレイヤーは状況の急激な変化についていけず困惑して街中に引きこもっていたため、当時としてはだいぶ活動的だったように思う。痛覚に関しても、出会うのはどれも雑魚モンスターばかりだったので攻撃を受けても大したダメージにならず、耐えられないほどのものではなかった。
　有り体にいえば、調子に乗っていた。僕も、僕が組んだ幾つかのパーティのメンバーも。
　みなが痛みに怯え萎縮している中で、自分たちだけは勇敢に戦い、この世界に立ち向かおうとしている。なんて情けないプレイヤーたち。なんてすごい僕ら。
　この世界の本当の姿をまだ知らなかった当時の僕たちは、自分たちの行動に酔い、調子に乗り――知らず破滅への一歩を踏み込んだ。

　初心者用クエストに飽き飽きしていた僕らは、ついには北方都市サブダンジョン攻略へと乗り出したのだ。上手くいった。上手く行きすぎた。大した苦労もせずあれよあれよという間にボスフロアまでたどり着き、そこで初めて僕らはこの世界の過酷さを身に受けることとなった。
　その時僕らは五人組でパーティを組んでいた。戦士、剣士、僧侶、弓兵、魔術師というバランス重視の組み合わせだったが、戦闘開始直後、まず戦士がボスによる一撃を運悪くクリティカルで受けた。体力ゲージの減少は半分程。大ダメージだが、通常のMMOであればそこまで致命的なものではない。だが一瞬でそれほどのダメージを――痛みを受けたのは、これまでで初めてのことであり、耐性が出来ていなかった戦士はその一撃で失神した。
　次に剣士である僕が呆然としているところを襲われ、脱落した。三分の一ほどのダメージしか受けていなかったというのに、その痛みはこれまでの人生において最も強烈なものだった。立ち上がることすら出来ず、情けない悲鳴をあげながら無様に地面をのたうち回ることしか出来なかった。
　前衛二人を失った残りの三人が同じように倒れ伏したのは、それからまもなくの事だった。
　誰も彼もが泣き声と悲鳴をあげて、虫けらのように地面を転がっていた。あまりの激痛に回復薬を使うという選択肢さえその時の僕らの頭からは消え去っていた。止めを刺されるまでもなく、既に僕らは終わっていた。
　本来であれば、僕らはその時に、この世界から脱落していたのだろう。自分たちの愚かな行動のつけを、自分たちの身体で支払うはずだった。精神死という結果で。

　――けれど、そうはならなかった。

　あの人が、そこに現れたからだ。
　全身を光り輝くフルプレートアーマーで覆った一人の重戦士。
　きっとあの人は、偶然救ったプレイヤーの一人でしかなかった僕のことなど、覚えてはいないだろう。
　でも、僕は覚えている。その時の姿を、言葉を、いまでもはっきりと覚えている。
　忘れられるはずもない。
　あの人がいたからこそ、あの出来事があったからこそ、今の僕が、今の《神聖十字騎士団》があるのだから。

　今の僕は、あの憧れた背中にどれだけ追いつけただろうか。
　その結果は、きっとこれからの戦いで示されれるだろう。
　わずかに脈打つ心臓をなだめ、気を落ち着けるために一度大きく深呼吸する。そうしていると、ふと彼らの会話が耳に入った。

「――だから、なんでアタシがテメェなんかの着替えをのぞかなきゃならないのさ。そんな変態みたいなことするわけねーだろ」
「……我だってそう思う。しかし、確かにあの時、誰か、のぞいてた。はぁはぁ言ってた」
「はっ、だったらなおさらそんなのアタシじゃねーし。テメェの裸になんてぜんぜん興味ねーし。大体、のぞいたのぞかれたとか、そんなの気にするテメェは男なのか女なのかいい加減はっきりさせろよ」
「我は我だし。男とか女とか関係ないし」
「まぁーたソレね。はいはい、そうでちゅね、重戦士さんはおとこのことおんなのこの違いもわからないお子ちゃまなんでちゅもんねー」
「う、うぬ、我を馬鹿にするか！　そんなの、我、知ってるし。知りまくってるし。知りまクリスティーだし」
「……ふーん。じゃあ教えてよ。アタシの身体を使って、じっくりとさ」
「ばっ、ばっかじゃん!?　うぬ、ばっかじゃん!?　へんたいめ！　このへんたいへんたいへんたい！」

　指をつきつけて動揺の声をあげる重戦士を、女魔術師はニヤニヤした顔で眺めている。

「……なにを、ニヤニヤしてるんです、だんちょ？」
「え？」

　突然、横合いからそんなことを言われて、僕はきょとんとする。
　副官の彼女が、なぜかジト目で僕を見上げていた。

「いくらあの女の人が破廉恥な格好をしているからといって、そんなすけべぇな顔で見ているなんて……見損ないました。幻想が崩れ落ちました。さわやかイケメンな顔の裏に、そんなえろえろな本性を持っていたなんて」
「いや、なんのこと？　いま僕、そんな変な顔してた？」
「してましたっ。とっても下衆い顔してましたっ」

　不思議なことをいう子だ。僕があの人を見てそんな顔をするわけないというのに。
　きっと緊張しているのだろう。そうだ。そうに違いない。
　僕はうんうんと頷くと、彼女の頭をゆっくりと撫でてやった。

「大丈夫。そんなに緊張する必要はないさ。いつもの通りにやれば、いつもの通り、みんな無事で帰ってこれる。僕が、連れ帰る。だから心配するな」
「……いや、なにを言ってるのか……いや、もう、いいです」

　もごもごと何かを呟いて、うつむいてしまった彼女を見下ろし、さて、と僕も気分を入れ替える。
　緊張しすぎなのも問題だが、気を抜きすぎるのも良くない。
　メインダンジョンのフロアボス戦はこれが初めてなのだ。なにが起きてもおかしくない。
　殊に、これまでの例からいっても一度ボスの間に突入すれば後退は不可能となるはずだった。つまり、一度戦闘に突入してしまえば、その部屋から出るにはボスを倒すか、自分が死ぬかしないということだ。だから通常のMMOと異なり死に戻りができないこの世界では、偵察や様子見などという手段は存在しない。
　後にも先にも一度限りの一発勝負。仕様として後から戦闘に参加することも可能だが、生きるか死ぬかの瀬戸際にそんな戦力を残しておく余裕など現在のプレイヤーたちにはない。最初から最大戦力。ボスを倒しきるか、全滅するか。フロアボス戦に挑むプレイヤーに待っているのは、そのどちらかだけだ。
　けれど。
　それでも。
　――僕らは一人残らず無事に帰る。
　いつだって、そう決めていた。たとえ結果として犠牲者が出てしまうのだとしても、その気持ちだけは決して捨てなかった。
　それが、あの人が教えてくれた、大切なことだから。
　辛いとき、苦しいとき、悲しいとき、いつだってあの言葉が僕の心を勇気づけてくれたのだ。
　だから、今日も僕は往く。
　いつかこの世界を越えてゆくための一歩を、また踏み出すのだ。





          **********





　――そのフロアは酷く殺風景だった。
　広さは運動場程で天井は野球場のドームのように高くゆるやかな球状になっている。壁も床も天井も装飾の類が一切無い無骨な石造りで、年代により風化したという設定なのかそこかしこがひび割れ砕けている。灯り等は一切ないが、そこはゲーム故にだろう、目視するに不便ではない程度には明るい。
　その間には、なにもなかった。石造りの、ただただ広大なだけの空間が続くそのフロアはひどく寒々しい印象を僕らに与える。
　しかし。
　フロアの最奥、他より二段三段高くなった場所に、この部屋唯一の例外があった。
　ぽつん、とまるでそれだけが取り残されたかのように据えられた調度品。
　人が座るには巨大すぎる古びた玉座――かつてはきらびやかであったのだろうそれは、無残にも装飾が剥がれ落ち、今ではもう見る影がないほど劣化していた。　
　その玉座に、このフロアの主は、黙して腰掛けていた。
　濁ったような黄色い瞳に、緑色の肌の子鬼族――ゴブリンである。だがその身体は種族の名に反して天をつくばかりに大きく、その身の丈は人間のそれを優に超えるだろう。全身を包む鎧はどこも赤茶に錆び付いており今にも崩れ落ちそうで、彼の座る玉座と相まって、まるで時より忘れ去られてしまったかのような有り様だった。
　彼は感情の見えない冷たく機械的な眼差しでこの場に現れた僕らを睥睨していた。
　だがやがてゆっくりと立ち上がるとその右手を天にかざす。すると光の粒子が彼の手元に集まり、一振りの大剣を形作った。プレイヤーの身長ほどもあるだろうその剣もまた、鎧と同じく赤錆に塗れていた。
　その時になって、ようやく彼の名――フロアボスの名称が表示される。

　《忘失された名も無き子鬼族の英雄》。

　体力ゲージは表示されない。ゼイルの仕様の一つだ。そのため体力の減少による行動パターンの変化でモンスターの残存体力を把握する技能が、対モンスター戦では必須とされている。それを見誤れば、待っているのは自らの破滅である。
　――そうは、させない。今日もまた、勝って、生き残る。生き残らせる。
　それもまたリーダーの重要な役割の一つだ。

「総員、散開！　配置につけ！」

　僕の声に、すべてのプレイヤーたちが事前の打ち合わせ通りに各ポジションに移動する。
　今回の戦の一応の指揮は、最も多くのメンバーを参加させている《神聖十字騎士団》のギルマス――つまり僕が執ることになっていた。幸い、こういった役目を負うのも初めてではないし、指揮とはいっても大まかな指示を出すぐらいなので、こちらの負担は少ない。
　これだけの数に加えて主義主張、気風の異なる個々人やギルドの寄り合いによる即席のパーティなのだから、全てを思い通りに動かせるわけでも、動いてくれるわけでもないのだ。さらに、この戦に参加しているのは誰も彼も最前線で戦い続けてきた猛者ばかりで、総じてプレイヤースキルも高く経験も豊富である。
　下手に上から押さえつけようとするよりは自由にやってもらった方が遥かに効率的だろう。

「まずは魔術師、弓兵組！　遠距離より各々の最大火力をぶつけるぞ！　溜め用意！　……よし、攻撃開始！」

　色とりどりの魔法がボスへと殺到し――それがこの一戦の始まりの狼煙となった。










　戦いは順調に進んでいた。
　プレイヤーが囲むボスの全身には、部位欠損こそないが小さいもの大きいもの含め多くの裂傷が走り、そこからは人間であれば看過できないほどの血が流れている。錆びた鎧も破損し砕け散っている部分が多く、確実に体力を削っていっているのは間違いない。
　ここまで来るためにひやっとする危ない場面は幾度もあったが、その度に一人の重戦士が絶妙なタイミングでボスの攻撃を引きつけ、やり過ごしていた。

「さすがだな」

　やはりあの人のプレイヤースキルは群を抜いている。しかしなによりはその度胸と思いきりの良さだ。最前線で戦い続け痛みに対しての覚悟と耐性を強固なものにしてきたプレイヤーとはいえ、どうしてもある一定の部分では臆病にならざるを得ない。どれだけ心を強く持ち痛みをねじ伏せようとしても、プレイヤーのほとんどが現実ではろくに喧嘩もしたこともない暴力とは無縁の世界の生きてきた者達だ、どうしても痛みや恐怖に怯んでしまうこともあるのだ。
　もっとも、後戻りのきかないこの世界においてはそれは決して短所ではなく、生き残る上で最低限忘れてはならない慎重さともいえる。
　その中であの人は己の身など顧みていないのではないかと思うほど積極的にターゲットを取りにいき、場面の変化に誰よりも早く対応し、攻勢を支えていた。それは実力を過信しているとか、あるいは捨て身になっているというわけではなく、危ういところがほとんど感じられない実に安定した戦いぶりだった。
　おそらくその総ダメージ量はボス戦に参加しているプレイヤーの中でも突出しているだろうに、痛みに動きを鈍らせることもなく淀みない戦いぶりを他のメンバーに見せつけていた。

「それに、あの魔術師……」

　さらには、あの人とコンビを組んでいるのであろう、あの女性魔術師もまたその戦いぶりが目立っていた。
　基本、このゼイルにおいて魔術師は後衛職であるのだが、彼女は驚いたことに他の前衛職に混じって前線で動き回っていた。まるで軽業師のように身軽な動きでボスの攻撃を避け、躱し、かいくぐり、通常の魔術師であれば捨てスキルになる《バースト》系魔法を巧みに操って近接戦闘で多大なダメージを与えていた。
　魔術師におけるバースト系スキルは、通常遠距離より放つ魔法を、その射程を犠牲にすることで無詠唱に近いワンワードで発動させるものだ。発動速度だけでなく威力も上昇し魔力消費も減少するが、攻撃範囲は手元数十センチという狭さであり、元々は後衛である彼らが敵に近づかれた時の緊急的な手段として想定されたスキルだ。
　確かに上手く使えば彼女のように前衛として行動することも可能なのだろうが、防御力が全職中最低という中、そのような運用をする魔術師は今のところ見たことがなかった。
　その彼女が、ボスの反応を見るにおそらく他の前衛職に優るとも劣らぬ与ダメージを稼いでいるのだから、目を見張ってしまうというものだ。

「さて、僕もそろそろ――」

　ボスの挙動をよく観察し、行動パターンを読み、機を待つ。
　プレイヤーの一人、戦士のハンマーがボスの右足に直撃し、その体勢が崩れた。空気が震えるような叫び声をあげ、がくりと片膝をつく。だが次の瞬間、ボスの大剣が赤い光を放ち――

「退避！　後衛攻撃！　スイッチ！」

　僕が言うまでもなく、ボスの範囲攻撃の予兆を感じ取ったプレイヤーはさっとその場から飛び退きく。
　直後、膝をついたままのボスの大剣がほぼ三百六十度に振るわれた。空間を赤いエフェクト光による残影が走る。
　空を切った剣にまた雄叫びをあげたボスはすぐさま立ち上がろうとして、そこに後衛からの攻撃が直撃する。そこに今度は僕を含めた後ろで小休止していたプレイヤーが、退避した彼らと入れ違いに突っ込んでいく。

「あなたも、そろそろ後ろに下がったらどうです？　まだ一度しか休んでいないでしょう」

　あの人はまだ前線に残っていた。大盾を構え、一斉射撃により舞い上がった土煙の向こうを油断なく見据えている。　

「心配するな。この程度、なんのことはない」
「……でも、涙声ですよ」
「な、泣いてないし！　我、泣いてないし！　ちゃんと体力も回復してるから大丈夫だし！」
「いや、でも、いくらアイテムや魔法で体力が戻ろうが、苦痛は精神力を削りとりますからね……総ダメージ量から考えて、結構、ひどいことになっているんじゃないですか？」
「そんなもの、気合いでなんとかなる」

　果たしてそれは強がりなのかどうか、ふふんと鼻を鳴らす重戦士の姿に、僕は自然と自らの頬が緩むのが分かった。
　――変わっていない。
　まるであの時のままだった。それがとても嬉しいのだ。

「重戦士ちゃんは我慢強い子でちゅねー。お姉さんがいい子いい子してあげまちゅかー？」

　こちらも退避していなかったのだろう、マナポーションを飲みきった魔術師がその瓶を放り捨てて近寄ってきた。その顔にはニヤニヤとした笑みが浮かんでいる。

「……ふん。断固断る。我、大人だし。そんなので喜ばないし」
「わぉ、さっすがー。さっすがおっとなー。じゃあお子様なアタシは大人なテメェ様にいい子いい子してもらっちゃおうかなー」

　顔を前に向けたままのあの人の答えに、彼女は茶化すように笑い声をあげた。
　おい、というか貴様、なにさり気なく羨ましい約束を取り付けようとしている。

「なんだ急に。気持ち悪い。頭でも打ったか」
「……冗談にきまってんだろーが。なに本気にしてんだっつーの。冗談だし。ばぁーか！」

　この人が前を向いていて幸いだったろう、彼女の頬はうっすらと赤くなっていた。
　ざまぁ。
　そんな僕らの意識を戦闘に再び引き戻したのは、あの人の言葉だった。

「――様子がおかしい」

　土煙がはれた向こうに、ボスの姿はあった。片膝をついたままで、地面に突き刺した大剣を握り俯いている。
　炎系の魔法のせいか、僅かに煙を上げるその身体は身動き一つせず、人形のように固まっていた。
　まさか、倒したということはないだろう。攻撃前のボスの挙動を思い出してみても、そこまで追い詰められていたようには見えなかった。
　誰もが追撃するべきかどうか、迷っていた。あるいは何かの罠かもしれない。
　その硬直状態を解き放ったのは、やはりあの人の叫びだった。

「嫌な予感がする……攻めろ！　今こそが攻め時だ！」

　言うなり本人は既に飛び出している。僅かに遅れて僕と魔術師も続き、他のプレイヤーもまた弾かれたようにボスに殺到した。各々スキルを放ちここぞとばかりに攻め立てる。それでもボスの身体は揺らぐことなくその場にあったが、傷や出血は確実に増えている。ダメージを受けているのは間違いなかった。
　だがどうしてだろうか。あの人と同じく僕もまた嫌な予感がどんどんと膨らんでいくのを感じていた。
　まるで嵐の前の静けさ――

「――――――――――」

　その時、確かに僕は聞いた。プレイヤーの叫び声やスキルが生じさせる音の中に埋もれるようにして、聞こえた。
　ひゅぅ、となにかを大きく吸い込む音。まるで洞窟の風穴のような、大量の空気が吸引される――。

「ッ耳を塞げぇぇぇぇぇぇぇぇ!!」

　あの人も気づいたのだろう。叫ぶなり装備を手放し両手で耳を押さえるも、他のプレイヤーが追随することは出来なかった。僕も、だ。あの人の行為を目にして、初めて思い至る。
　そうか、これは。

　――フロア全体に、凄まじい轟音が響き渡った。

　爆撃機がすぐ上空を通過したかのように、空気が打ち震える。
　あたかもそれは音響兵器の如く。
　視界さえもが揺れ動き、全身から力が抜け、ぐにゃりと地面に倒れ込む。
　横倒しになった視界で、ばたばたと倒れ行くプレイヤーとは反対に、ボスが立ち上がるのが見えた。
　その瞳は不気味に赤く輝いており、なおも叫び続けているのかその口腔は限界まで開かれていた。
　だがその声は、聞こえない。なにも聞こえない。ただ肌だけがその振動を捉え、びりびりと細かく震えていた。
　おそらく、他のゲームではハウンリングと呼ばれるスキルなのだろう。叫びで一定時間相手の行動を封じる能力。
　これだけ広範囲に効果を及ぼすスキルだ、その有効時間はそれほど長いものではないだろうが、この状況では致命的だった。
　攻撃力の高いボスの前に無防備に身を晒しているという現状。
　腹の底からじわじわと恐怖がのぼってくるのを、僕は感じていた。
　嫌だ。死にたくない。怖い。死にたくない。
　だがなによりも。
　――誰も、死なせたくない。

　そう思うのに、身体は動いてくれない。
　いまだ平衡感覚を失ったままで、ただ目の前で起きていることを眺めていることしか出来ない。

「――――――――――」

　だが、ボスは倒れたプレイヤーを攻撃することもなく、大剣を握りしめ、前方にその感情の感じられない冷たい眼を向けていた。
　そうして、その姿が目に映った。

　――ああ。

　倒れ伏すプレイヤーの中で、たった一人、雄々しく直立するフルプレートアーマー姿の重戦士。

「――――――――――！」

　叫んでいるのだろうか、その音はボスの雄叫びに劣らず僕の肌を震わせた。
　力強く踏み込み、剣を打ち込む。ボスの赤錆の大剣が迎えうつ。一合、二合、三合、四合――ボスが他に向かう気配を見せれば挑発で攻撃を誘発し盾で攻撃を受け、逸らし、再び斬り結ぶ。
　戦闘は、決して互角などではなかった。ボスはそもそもソロで戦うことを想定された相手ではないのだ。さらには体力の減少によって先程よりも強化されているようで、ボスの一撃を受けるたび重戦士の剣は弾かれ、体勢は崩され、その度に地面を転がり、土に塗れていた。
　これまで見せていた鉄壁な重戦士の姿はそこにはなかった。
　どこまでも、必死な姿だった。
　どこまでも食い下がり、何度倒されようが何度でも立ち上がり、立ち向かっていった。
　そこに優雅さなどはない。どこまでも泥臭く、不恰好で、この場面だけを見れば無様と評する者もいるかもしれない。
　けれど。

「――――――――――!!」

　――それでも。
　それでも、その重戦士は、一度として他のプレイヤーを攻撃させることはなかったのだ。
　すべての攻撃を一人で受け、耐え、戦い続けたのだ。

『――――耐えろ』

　聞こえていないはずの耳に、誰かの声が届いた。

『――耐えてくれ』

　いや、それは直接頭の中に声を飛ばす、ゼイルの仕様の一つ。

『――頑張って』

　ボイスチャット。特定の個人に向けられたものではなく、無差別に広範囲に飛ばす全体チャット。

『――お願いだ。どうか、もう少しだけ』『頑張れ！』『すぐに復帰する！』『頑張ってください！』『頑張れ！』『頑張れ！』『頑張れ！』『がんばれ！』『がんば！』『頑張ってくれ！』『いま指先が動いた！』『もうちょっと』『あとすこしだ！』『耐えてくれ！』『重戦士さん、頑張ってください！』『どうか！』『あきらめないで！』『あきらめるな！』『おまえらもだ！』『頑張れ』『がんばれ！』『頑張れよ！』『くそっ、動けよ俺の身体！』『動け動け！』『頑張れ！』

　溢れかえる音の洪水。
　この声は、あの人に届いているだろうか。
　独り戦い続けるあの人の背を、少しでも押してあげることが出来ているだろうか。
　僕は祈る。
　祈ることしか出来ない。
　どうか、どうか、どうか――。

『重戦士さん、頑張って！』

　そうして。



「――っっっっらああぁぁぁぁぁァァァァァァァァ！」



　倒れていたプレイヤーの一人が、立ち上がった。きわどい衣装の女魔術師。女性にしては雄々しすぎる叫びを上げると、彼女はその両手に炎をまとって、ボスに背に突っ込んだ。

「《フレイム》《バースト》ォォ――――――!!」

　激しい爆炎がボスの背中で巻き起こった。
　叫びをあげて振り向こうとするボスに、

「《グランドスラッシュ》ッ!!」

　横合いからの僕のスキルが直撃した。縦横十字の白いダメージエフェクトが発生する。
　そうして硬直から復帰したプレイヤーが次々にボスに攻勢をかけていく。
　今までの鬱憤を晴らすかのように、誰も彼も後先考えずスキルを惜しげもなく使い攻撃を加えていった。
　――これでしばらくは前線を支えられそうだな。
　僕はそう考え、きっと他のプレイヤーもそう考えていただろう。

　だというのに。
　一体、それはいかなる理由からだったのだろうか。

　ボスは――名も無きゴブリンは、己を囲むプレイヤーからの攻撃を一切防ぐことなく、顧みることなく、一歩、二歩、どこかへと向かって足を踏み出した。その眼は周囲の僕達ではなく、もっと遠い別の何かを睨みつけていて――その時、ボスの瞳を見て、僕は背筋がゾッとする感覚を味わった。
　AIによって管理されるノンプレイヤーキャラクター。どれだけ人に近い姿をとろうが、ゼイルに生きるプレイヤー以外の存在は全て作り物の人形でしかない。そこに本当の意味での命も感情も意思もありはしない。
　そのはずなのに。
　ゴブリンの瞳の中に、生々しいなにかを、見た気がしたのだ。
　そしてそれが向けられる先は――。

「――――――――――――!!!!」

　ゴブリンの口から言葉にならない雄叫びが上がる。
　先の件を思い出し、誰もが、瞬間、思わず身を硬くした。
　それは本当にごく僅かな間だけのことだった。
　だがそれでゴブリンにとっては十分だったのだろう。

「――――――――!!」

　周囲のプレイヤーを蹴散らしながら駆け出したゴブリンは、ある一点に向かって突き進む。
　たった一人のプレイヤーだけを目指して、その巨体を走らせる。
　彼の眼差しの向く先にいるのは、片膝をついた重戦士。
　先程、彼と壮絶な一騎打ちを演じたプレイヤー。
　精神的疲労ゆえか、いまだ立ち上がることが出来ず、地面に突き刺した剣にもたれかかるようにして何とか倒れるのを耐えているといった有り様だった。

「なんであの人を――!!」

　ダメージをそれほど与えているわけでも、挑発を使用しているというわけでもないというのに。これまでのボスの行動パターンから余りにかけ離れている。
　一瞬の硬直の後、すぐに僕は駆け出したが、出遅れた僅かな差はこの時にとっては致命的だった。
　あの人の目前にまで迫ったゴブリンは、勢いのままに右手を振りかぶる。
　その手にはいつの間に喚び出したのか、錆びた大剣。
　だがその剣が纏うのはこれまで見たことがない黒色のエフェクト光。

「ォ――――――――――!!」

　再度の叫びを伴い、大剣は重戦士の頭上から振り下ろされた。
　あの人の防御は間に合わない。いまだ剣にすがりついたままで、盾を構えることすら――

「舐めるなァッ」

　刹那、あの人の周囲を包み込むように球状の白い膜が現れた。
　《プロテクト》。
　一定時間、一定のダメージを遮断する戦士の単体防御スキル。
　その防壁がゴブリンの大剣を受け止めた。だが両者が拮抗したのはほんの僅かな間だけのことだった。ガラスが割れたような甲高い音を立てて防壁は破壊される。なおも相手を害そうと迫り来る刃を、

「舐めるなと言っているッ――！」

　掬い上げるように下段より振りぬかれたあの人の剣が迎え撃った。
　《プロテクト》により威力をだいぶ殺されていたのか、あの人の渾身の意志がクリティカルを引き寄せたのか、驚愕すべきことにその一撃はゴブリンの剣を弾き飛ばした。
　ここが攻め時だと考えたのだろう、無手となった相手に続けてスキルを発動させようとしたあの人は、しかし次の瞬間、「ぬッ……な、に……」かくんと力が抜けたかのように、両膝を地に落とした。
　膝だけに留まらず、その全身が力を失い、ぐらりと前のめりに倒れていく。

　――なんだ。なにが起こった。
　分からない。今の状況ではなにも思いつかない。
　いまはただ。
　ただ。

「重戦士さん！」
「テメェ！」

　あと少し。
　あと少しのところまで僕と女魔術師を先頭に他のプレイヤーが近づいていた。
　ボスの注意をこちらに引き付けるために、無防備に晒された背中にスキルを放とうとして。

「麻痺異常……！　気をつけろ、あのスキルは――」

　己の状態を悟ったのだろう、僕たちにそれを伝えようとしたあの人の言葉は、けれど、最後まで放たれなかった。
　無手となったゴブリンの組んだ両手が、倒れこむあの人の頭に、大槌の如く振り下ろされたからだ。
　あまりの衝撃に強固なはずの兜がひしゃげ、砕け、あの人の頭部はそのまま凄まじい轟音とともに地面に叩きつけられた。

「き、サマァァァァァァァ!!」

　激情に、目の前が真っ赤に染まる。
　目前に迫ったゴブリンの背中に、僕はスキルを発動させた。
　《セブンス・ソード》。一次職である剣士の最終スキル。つい先日覚えたばかりの、七連続攻撃スキル。マナのほぼ半分を使用するためこれまで温存していたそれを、ただ怒りに任せて放った。
　だが――。

「何故だ!?　何故それを今ここになってッ!!」

　一撃目を、突然現れた赤い光によって防がれた。二撃もまた、同様に。
　確かに。確かにそれはおかしくはない。ゴブリンはどう見ても戦士系のモンスターだ。だからそれを使えても不自然ではない。
　《プロテクト》。
　戦士の単体防御スキルが、ゴブリンの周囲を、あの人とゴブリンの二人だけを取り囲み、発動していた。

「砕けろ！　砕けろ！　砕け散れぇぇェェェェ！」

　斬り、薙ぎ――さらに二度攻撃が続いてなお防壁は破れず、その向こうではあの人は倒れたまま立ち上がる気配はない。だがアバターがロストしていないのならば、まだ体力が残っているということだ。身を屈めあの人に手を伸ばそうとするゴブリンを睨みつけ、僕は己を駆り立てる。
　まだ間に合う。間に合う。だから急げ。急げ。急げ！
　五度目の斬撃。防壁に罅が入る。
　六度目の斬撃。罅は大きく広がり。
　最後の斬撃。それでもまだ完全に破壊するに足りず――

「どけぇぇぇ!!　《フレア》《バースト》――――!!」

　魔術師の一撃が、最後のひと押しを加えた。
　ガラスの割れる音を響かせ、砕け散る防壁。
　雨のように降り注ぐ防壁の欠片。

「重戦士さん！」
「重戦士ィ！」

　その中を突き進み、越えた先に、その光景は広がっていた。
　――ほんの僅かな時間だったのに。
　防壁を破るために掛かった時間なんて、十秒もなかったというのに。
　だというのに、状況は、一変していた。

　その光景を、見ていることしか、出来なかった。

　ゴブリンの大きな右手があの人の頭を鷲掴みにして持ち上げている。
　それから逃れようとしていたのか、あの人の手が、己を掴み上げる丸太のように太い腕にかけられている。
　あれ、麻痺をしてたんじゃ？
　どうでもいいことが、ふと思い浮かんだ。
　いや、どうでもいいことなんかじゃない。
　あの人が身を以て教えてくれたことだ。あの黒いエフェクトのスキルは麻痺攻撃。
　うん、そのはずだ。
　でなければ、あの人があんなにも簡単に膝をつくはずがない。
　じゃあ、一体、どうして動いた痕跡があるのだろう。
　不思議だ。　
　とても不思議な現象だ。
　これは一つ考える必要があるのではないだろうか。
　麻痺を自力で解除する手段なんて、見過ごしてはいけない重要事項だろう。
　そうだ。これはとても大切なことなんだ。
　だから。
　だから――。

　ずるり、とゴブリンの腕に掛けられていたあの人の腕が、垂れ下がる。
　その腕に力はない。
　どころか、吊り下げられた全身に、力は一切なかった。
　ぶらりぶらりと揺れている。
　ぽたりぽたりと零れている。

　考えたくない。認識したくない。ソレを見ていたくない。

　けれど。でも。
　否応にも、それは僕の視界に入ってくるのだ。

　頭を握りつぶされ、様々な体液を零しながら首吊り死体のように揺れているあの人の身体が。
　足の先から、徐々に光となって消えていくあの人の姿が。
　何度見ても慣れない、アバターをロストするその光景が。



　――僕たちが防壁を破るために要した十秒足らずで、あの人は死んでいた。



「――――――――――――――――」

　それを目にして、叫び声をあげたのは誰だったのか。
　彼かもしれないし、彼女かもしれないし、あるいは自分かもしれなかった。
　だがその光景が、この場の誰にとっても絶望的なものであることだけは確かだった。
　あの一騎打ちによって、誰の心にも、あの人の姿は刻まれていた。
　誰もが、あの光景に勇気づけられた。力を与えられた。
　この戦いにおける不屈の、象徴だったのだ。

　それが消えていく。
　光になって消えていく。
　あの人の身体が、心が、失われていく。

　知らず、手をのばした。
　そうすれば、なくなっていくなにかを掴み取れる気がしたのかもしれない。
　けれど、指先は届かなかった。
　なににも、触れることなく、あの人の全ては世界に溶けていってしまった。

「あぁ……ああああ、ああぁぁぁぁぁ」

　引きつった喉から、声が漏れでた。
　自分のものとも思えない、酷く、情けない呻き声。

　のろのろと視線をあげる。
　そこにそれはいる。
　身の丈を優に超える、山のような巨体。
　緑色の肌をした、赤い眼の化け物。
　錆びた鎧に錆びた兜に錆びた剣。
　赤錆にまみれた、このフロアのボスモンスター。

　――《忘失された名も無き子鬼族の英雄》。

「おまえが……おまえがぁッ……！　おまえがぁぁァァァァァァ！」

　化け物は何も答えず、ただ無言でその剣を振るうだけだった。
　その眼から、生々しい何かは、既に消えていた。
　
　――あの姿を覚えている。
　あの人の背中を、その大きさを、覚えている。


　もう、誰もが諦めていた。
　自らの行く末を、悟っていた。
　この世界での死が、なにを意味するのか。どうなるのか。
　一つの噂があった。
　現実と同じ痛みを感じるこの世界で死ぬと、痛みに耐え切れず、その精神が壊れてしまう。

　信じてなど、いなかった。
　この時になるまで、そんなこと有り得ないと思っていた。
　けれど、初めて致命的なダメージを受けて、その痛みを感じて――。
　こんなもの、耐えられないと思い知った。
　その噂がおそらく真実であろうと、わかってしまった。

「この莫迦ものどもめ！　たった五人でフロアボスに挑むなど、なにを考えている！　最大参加可能人数三十だぞ！　たったの五人でなにができる！」

　そんな絶望や諦念を吹き飛ばすように、単身、重戦士はフロアに飛び込んできた。
　ただの一人。
　たったの一人。
　自らの身だけをもって、撤退不可、フロア外チャット不可のこの死地へと。

「な、んで……どうして……」

　床に這いつくばったまま、僕はそれを呆然と見ているしか出来なかった。
　重戦士は、そんな僕を守るようにボスとの間に立ちはだかり、腰を落として大盾を構えている。
　その向こうで、《銀狼王》が四足に力を込め、今にも飛びかかってこようとしていた。

「見捨てられるか！　うぬらがたったの五人ぽっちでここに突入するのが見えてしまって、負けると分かっていて、放っておくことなど出来ようはずがあるまいッ！」

　こちらを振り向かずに怒鳴る重戦士に、僕は息を呑む。
　同時、《銀狼王》が跳躍。その身体全てで体当たりを仕掛けてくる。
　パーティの戦士を一撃で再起不能にした攻撃。
　それを、重戦士は、呻き声を上げながらも、盾でしっかりと受け止めた。

「そ、それじゃあ、あなたも！　このフロアからは撤退できないのに！」

　この時になってようやく、そのことに思い至った。
　とりあえずの危地を救われたことによる安堵など、一瞬で吹き飛んだ。
　自分たちのヘマに、他人を巻き込んでしまった。それも、ボスの一撃を危なげなく受け止めるほどの高レベルで、痛覚耐性も持った、おそらく生き残ればこれからの攻略には欠かせない存在となるであろうプレイヤーを。
　目の前が真っ暗になる。
　これが実力を見誤り、調子にのったことのツケだというのか。
　他人を巻き込んで自滅するという、最低な結末が僕の終わりだというのか。

　何度も何度も、何度も何度もボスの体当たりを受ける重戦士を見上げて、僕は己の情けなさに涙することさえ出来なかった。
　ただただ、消えてしまいたかった。
　こんな惨めな自分など、どこかへ行ってしまえばいいと思った。

「……ぅぅ、ぐっ、ふぐぅ……て、撤退など、する必要などあるまいっ！」

　呻き、のようなものを漏らしながら重戦士は叫ぶ。

「なにを勝手に絶望している！　ぐっ……た、倒せば、いいだけの話ではないか！」
「な、なにをいっているんだ!?　あなたがいま言ったばかりじゃないか！　あのレベルのボス相手に、ここにはたったの六人しかいないんだぞ！　なにができるっていうんだ！」

　反射的に、僕は言い返していた。
　その六人でさえ、うち五人は使い物になるかどうかも分からないのだ。
　怖い。
　怖いのだ。痛いのが怖い。痛いのは嫌だ。
　戦えるわけがない。
　戦いたくない。

「六人も、だ」

　だが、重戦士は言う。
　《シールドバッシュ》でボスを弾き飛ばし、一息ついて、ちらりと僕を振り返り、息を荒げながら、告げる。

「我がいる。うぬらは五人ぽっちだが、我がいる今、ここには六人もいるではないか」

　ふふん、と鼻を鳴らす。

「大体、あれではないか、六人の内の一人が我だぞ。我がここにいる→勝利。もはやこれは確定事項。誰にでも分かる黄金の方程式。つまりッ、既に我は勝っているッ！」

　胸を反らして勝ち誇る重戦士の向こうから、再び銀狼の姿。

「だから――」

　気配で察していたのか、前に向き直り再び盾を突き出す重戦士は続ける。

「立ち上がれ！　戦え！　死に物狂いで理不尽に抗え！　今だけは、痛みを忘れろ！　恐怖を忘れろ！　――弱さを、忘れろ！」

　響く。響き渡る。
　その背中を僕らに見せつけて、宣言する。

「うぬらの全てを我が背負う。全ての痛みを、全ての恐怖を、全ての弱さを、我の盾が受け止める。だから、うぬらよ。――戦え、抗え、越えてゆけ」

　それは、なんて、おおきな。

「一時間でも、二時間でも、一日中でも、うぬら全員、ボスの攻撃から守ってやる。戦って戦って戦い続けろ。そうすれば、いつかは終わる。悲観する要素などなにもない。簡単なことだろう？　一歩一歩、確実に前に進んでゆけば、それだけでいつか辿り着けるのだ。それは水が高きから低きに流れるように、一つの真理でしかない。我がそう決めた。いま決めた。だから、それは真となる」

　そうして、その人は高らかに声をあげる。

「――さあ、我がこの場にいる今、うぬらは最強だ。この程度の塵芥、一飛びに越えてゆくぞ！」

　それがあの人と僕の出会い。
　僕らの出会い。
　この三時間後、フロアボスは攻略された。
　僕らは、その間、一度もダメージを受けることはなかった。
　宣言通り、あの人が全てを肩代わりして、受け止めきったのだ。

　ボスを倒したあと、あの人は目立ちたくないから、と名前も告げず、顔も見せず、去っていった。
　僕たちもまた、自らの情けなさに自分たちが攻略したと報告することはなかった。
　ただ掲示板に、匿名で攻略完了の知らせを書き込んだ。

　その時のパーティメンバーは、それぞれ僕のように攻略組のギルドマスターをやっていたり、ソロで名を馳せたりと、今でもその名をよく聞く。
　もちろん、この戦いにも参加していた。
　あの人が参加すると聞いて、来ないはずがなかった。
　あれからどのぐらい自分たちが変わったのか。
　それを見て欲しかったのだ。
　まるで親にむかって褒める言葉を催促する子供のような気持ちで。

　なのに。
　なのに、どうして――。



　

　　　　　　　　　　**********





「アアアアアァァァァァ！」

　激情に任せて、僕はスキルを発動させる。
　振るわれたボスの大剣をかいくぐり、後先考えず残りのマナ全てをつぎ込んで、再度の《セブンス・ソード》。
　袈裟斬り、逆袈裟斬り、薙ぎ払い、斬り上げ、唐竹割り――そして一瞬の溜めの後、縦横十字斬り。
　派手なエフェクトが撒き散らされ、ボスに少なからぬダメージを与える。
　だが、それだけだった。
　身体を仰け反らしたゴブリンは、しかし倒れることもなく、その不気味な赤い瞳を眼下の僕に向け、大剣を振り下ろした。
　僕は、避けられない。
　強力な連続技である《セブンス・ソード》はその分、硬直時間が長い。
　身動き出来ない僕は、ただ己にもたらされる死を見ていることしかできず――

「《フリーズ》《バースト》!!」

　横合いからの衝撃に吹き飛ばされた。
　流れる視界の中で、女魔術師の姿が見えた気がした。
　身体が冷たい。
　凍りつくようだ――いや、実際、地面を転がりながら、僕の身体からは氷の欠片が剥がれ落ちていく。

「頭を冷やせ大馬鹿野郎がッ！　ここで無謀に突撃してどうするつもりだ！　テメェはギルマスなんだろうがッ」

　怒声が、叩きつけられた。
　ボスと相対したまま、彼女は振り返らず叫ぶ。
　転がり終えた僕は立ち上がる気力もなく、首だけをあげてそれを見ていた。

「他の奴らもだ！　なにを止まっていやがる！　こいつをよく見ろ！　満身創痍じゃねーか！　もう少し、もう少しなんだよッ。アイツの踏ん張りを全部無駄にするつもりかよテメェら！」

　ゴブリンの大剣をかわし、かいくぐり、注意を引き付けながら彼女は全てのプレイヤーに語りかける。

「なにも終わっちゃいない！　なにも始まっちゃいない！　これからだ、アタシたちはこれからなんだよ！」

　ずるずると誰かに後ろに引きずられていきながら、僕は彼女の背中を見つめる。

「だから戦え！　戦え！　戦え！　戦え！　死ぬまで戦い果てろよ！　それが今この時に出来るたった一つだッ!!」

　そうして、彼女はゴブリンの身体に爆炎を叩きつける。
　怒りと苦痛の雄叫び。
　癇癪を起こしたように闇雲に大剣を振り回し、運悪くその切っ先が彼女の身体を掠める。
　ぐらりと体勢を崩し、たたらを踏んだ彼女に更に追撃の大剣が迫り、

「――おおおおおおお！」

　喚声を上げて滑り込んだ戦士が、構えた盾でそれを受け止めた。

「来いよこのクソヤロウが！　てめぇなんざ怖くねぇんだよ！　ゴブリンごときがいつまでも図に乗ってんじゃねぇ！」

　挑発。
　ボスの標的が彼に移り、そのタイミングで新たに現れた剣士が横合いから斬りつける。
　戦士が、剣士が、魔術師が、弓兵が――プレイヤーたちが再び動き出し、戦線に復帰してくる。

「さっきの勢いはどうした！　俺たちは眼中にないってか？　舐めるなよゴブリン風情が！」
「ほうらこっちだ！　鉄球を喰らいやがれ！」
「臭いのよこの獣が！　その口臭ごと凍りつかせてあげるわ！」
「ひゃっふー！　目玉に当ててやったぜ！」

　至る所で威勢のよい言葉が飛び交うも、誰もがその顔から不安の色を隠しきれてはいなかった。
　体力減少によるステータス強化、行動パターンの変化。
　なんとか戦線を再構築しつつあるものの、どれもいまだ読みきれておらず、いつ崩れてもおかしくない状況だ。
　なにより、先程あのゴブリンが見せた行動が頭の片隅から離れない。
　AIに管理されたものとは思えない異常ともいえる行動――あるいは、執着、なのか。
　だが何にしろ、今は戦うしかない。
　残り少なくなっているであろうボスの体力、なにかが起こる前に削り取るしかないのだ。

　だというのに。
　僕は一体、なにをやっているのだろうか。

　後衛のところまで引きずりこまれ、まだ立ち上がりもせず、呆然とプレイヤーたちが戦っている姿を眺めていることしかしていない。
　あの女魔術師は、まさに獅子奮迅という言葉の如く、八面六臂の活躍をしていた。
　常にボスの近くで攻撃を加えながら、他のプレイヤーに指示を出し、時にはポーションをあちらこちらに投げつけ臨時の回復役さえこなし――今この場では、彼女こそが僕たちの中心だった。

　立ち上がらなければならない。戦わなければならない。
　そんなことは分かっているのに。
　なのに、気力が湧いてこない。
　上体を起こしただけで、それ以上の力が入らない。
　あの光景が頭の中から消えてくれないのだ。
　あの、あの人の――

「……だんちょ」

　すぐそばから、聞き覚えのある声が上がった。
　人の気配。
　のろのろと見上げてみれば、そこには黒いローブ姿に節くれだった杖を持った赤髪の少女――僕の副官の彼女がいた。
　彼女は、ひどく悲しげな目で、僕を見下ろしていた。

　――ああ。そうだろうな。
　ギルマスである僕が、こんな無様な姿を晒しているのだ。幻滅するのも、見損なうのも無理はない。
　そう思うのに、だからといってなにをする気も起きない自らに、いよいよもって最悪だなと自嘲の笑みが浮かぶ。

「あの人は、あの重戦士さんは、だんちょの、大切な人……だったんですか」
「……ああ、そうだよ。僕の、憧れだった。北方都市の最初期攻略、知っているだろう？　あれの時に、全滅しかけたところをあの人に救われたんだ」

　彼女が息を呑むのが分かった。
　驚きに目を丸くしている。

「だんちょが、あの……」
「掲示板では、《偉大なる一歩》だのと言われてるけどね、ぜんぶ、あの人のおかげなんだよ。実力を見誤って馬鹿をやらかした僕らのツケを、全部、あの人が支払ってくれたんだ。僕らは、ただあの人の背中に負ぶさって、後ろからつついていただけさ」

　痛みも、苦しみも、恐怖も、弱さも、全てをあの人が一人で肩代わりしてくれた。

「情けない……僕はなにも変わっていない。ちっとも強くなれていない。あの人みたいに、なりたかったんだ。あの人のように、強く在りたかったんだ。なのに――」
「そんなことっ」

　僕の言葉を遮って、彼女が大きく叫んだ。
　強く、その拳が握られる。

「そんなこと、言わないでください……！　わたしを、わたしたちを、一人残らずこの世界から連れ出すって、みんなで現実に帰るんだって、そう騎士団を立ち上げたときに、言ってくれたじゃないですか！　あなたがそう誓ってくれたから、だから、わたしたちはッ」
「……すべて、借り物だったんだよ。張りぼてだったんだ。偽物だったんだ。だから、簡単に剥がれてしまう。あの人に、依存していただけだったんだ」

　今にも泣き出してしまうそうな顔の彼女を見上げ、僕は力なく笑った。
　口元だけの、歪な笑み。

「幻想だよ……この世界の何もかもと同じように、夢幻でしか、なかった。所詮、凡人でしかない僕の意志なんて、その程――」
「うるさいっ」

　――頬に、衝撃。
　一瞬、何が起きたのか分からず、僕は自失する。

　殴られた。
　拳で、彼女に、殴られたのだ。

「あなたがわたしたちの思いを決めつけるな！　あの時、あの場所の思い出を、貶めるな！」

　地面に膝をついて、僕の襟首を掴んで、彼女は僕を涙目で睨みつける。
　その視線の強さに、僕は気圧されるものを感じた。

　この子は、誰だろう。
　こんなにも強い瞳をした少女を、僕は知らない。
　彼女はいつもカルガモの雛のように僕の後をひっついてまわり、甘えたがりで、そのくせ甘え下手で、いつも一人で隠れて泣いていて、まるで幼い子供のようで、だから、僕が守ってやらなければと思っていて。
　その、はずだったのに。

「この世界の全てが幻想なのだとしても、それでもわたしの心は、わたしたちのこの気持ちだけは、決して偽物なんかじゃないんだ！　確かに、それはここに在るんだよ！　わたしにも、あなたにも！」

　そう言って、彼女は自分の胸と、僕の胸を拳で叩く。

「なのに、すべてを、あなたは嘘にしてしまうの？　あなたの誓いが張りぼてだったのだとしても、それを信じたわたしたちの気持ちは、誓いを守ろうと必死で戦い続けてきたあなたの気持ちは、嘘じゃない。ぜったいに、そうじゃない」

　ぽろぽろと、彼女の眦から、涙がついに零れる。
　頬を伝い、顎から滴り落ちていく。

「はじめから強い人なんて、きっといない。強さは、積み上げていくものなんだよ。張りぼてだって、重ねあわせれば、いつか強固な壁になる。そう、信じてる。わたしは、あなたを信じてる。だから立って、だんちょ。立ち上がってよ、だんちょ」

　涙を流し、何度も、何度も彼女は僕の胸を叩く。

「それは、ここにあるんだ。だんちょの、本当は、ここにあるんだよ。いま立ち上がらなかったら、今度こそ、嘘になっちゃう……そんなの、わたし、やだよ。嘘なんかに、したくないよ……」

　そう言って、彼女は僕の胸に顔を埋めてすすり声を上げる。
　頭の中が、真っ白になっていた。
　いろいろな言葉が、情景が、リフレインする。

　――ふと、そばに彼女以外の気配を感じて、視線を上げる。

「いよう、団長。もう十分休んだだろう。ぼちぼち前線に戻ろうや」

　戦士。アタッカーとして活動していた彼に無理を言って、今回は盾役――重戦士型の装備で参加してもらっていた。傷だらけの顔は非常に強面で、三十代というアバターの年齢もあって、頼もしい貫禄を醸し出す最古参の一人。
　頭から流れる血を拭い、不敵な笑みで僕を見下ろしていた。

「《セブンス・ソード》使えるの、今のところ団長だけなんすから、はよ戦ってくれんと困るっすよ」

　剣士。整った顔立ちの彼の浮かべる表情は、いつもどうしてか軽薄さがつきまとい、よく副官の彼女から遊び人扱いされていた。
　今もへらへらとしたしまりのない笑みで、青年剣士は僕を見下ろしている。

「ファック。もうとっくに団長の傷は完治しているんだから、いつまでもずる休みしてないでよね」

　僧侶。支援職であるのに短気で喧嘩っ早く、いつもファックファックと口癖のように言っていた。腰に手を当ててマナポーションをぐい呑みする彼女は、ただでさえきつい目元をさらにつり上がらせ、僕を見下ろしている。

　彼らと僕と副官の彼女を含めて五人。
　それがギルド《神聖十字騎士団》の結成メンバー。
　出会い、衝突、和解――一言では表せない様々な出来事があり、その果てに僕らは誓いを立てた。
　一万人のプレイヤー全てで現実に帰るのだと。
　そのための《神聖十字騎士団》。
　攻略とプレイヤー保護を両立させる、下手をすればどっち付かずの中途半端なものになりそうだったギルドを、今のところそれぞれの努力で並び立たせていた。

　強く、なりたかったのだ。
　誰かに守られるだけの、無様な自分から脱却したかったのだ。
　だから大見得を切った。
　現実ではただの大学生でしかない僕にそんなことが出来るとは、実のところ思っていなかったのだ。
　根拠も証拠もなにもない、ただの平凡なプレイヤーの妄言、大言壮語。
　けれど変わりたかったから、変えたかったから、そう、僕は彼らの前で、誓ったのだ。

「ああ――そうだったな」

　僕の分を越えていることなんて、初めから分かっていたのだ。
　それが張りぼてだと、大見得でしかないことなんて、理解していたのだ。
　それでも、決めたのだ。
　僕が、決めたのだ。
　誰かがやらなければならないことならば、僕がやるのだと。
　あの人のように、強く、在るのだと。

　――きっと。
　あの人だって、そうだったのだ。
　痛みに涙をながすあの人は、決して強いといえる人ではなかったのだろう。
　最初からそう在ったわけではない。誰かに望まれたわけでもない。
　己で決めたのだ。
　言っていた。自分で決めた。だからそれは本当になるのだと。　

　そうやって、どんな痛みだって、あの人は耐え切ってきた。
　最期まで、そうやって生きたのだ。

　ならば。
　僕もまた、そう在らねばならない。

「僕は、生きている。ここに、いまだ生きている。ならば、立ち上がれない道理はない」

　本当は弱いままなのだとしても。
　あの人に依存していただけなのだったとしても。
　いまここで折れてしまえば、それは僕の誓いだけではなく僕を信じてついてきた彼らも、果てはあの人そのものまで、嘘にしてしまう。
　それだけは嫌だった。

「僕は、強く、在る。負けない。何が来ようと、負けるはずがない」

　――たとえあの人が、もういないのだとしても。
　あの人がいるからじゃない。
　誰かに望まれたからじゃない。
　僕が、そう決めた。
　いま、そう決めた。
　だから嘘じゃない。それは本当なのだ。

「待たせた。ありがとう。もう、大丈夫」

　胸の中の彼女を、そっと離し、立ち上がる。
　そんな僕を、四人は笑って迎え入れてくれた。

「それでこそ我らが騎士団長だ」

　戦士が言う。

「遅いんすよ。あれっすからね、今回、団長のドロップなしっすから」

　剣士が言う。

「ファック。今度新しい杖買ってもらうから、覚えておきなさいよ」

　僧侶が言う。

「……だんちょの、ばか。女の子を泣かせるとか、最低なんですからね」

　そして、魔術師の彼女が、僕の胸を軽く叩いて、言う。
　そんな彼らを見回し、僕もまた、笑って答える。

「あのボスを倒したら、僕のポケットマネーで祭りだ。好きなだけ飲んで、食べて、騒ごう」

　装備を確認。問題ない。体力を確認。誰かが回復してくれたのだろう、こちらも問題ない。
　――と。　

「はっはーん、そりゃいいこと聞いたなぁ」

　背後から、女性の声が掛かった。
　振り向いたそこには、際どい装備の女魔術師の姿。マナポーションだろう瓶に口をつけて一気に飲み干している。

「ぷはっ。んじゃあ、アタシら全員分、よろしく頼むよ騎士団長さん」

　ニヤニヤと笑う彼女は、次いで他のプレイヤーに向かって叫ぶ。

「おいテメェら！　この戦いが終わったらお偉いギルドの団長様が奢りでなんでも飲み食いさせてくれるってよー！」
「なっ、ちょ」
「ひゃっほーい！　じゃあ俺ワイバーン肉ね！　一度竜肉食ってみたかったんだよ！」
「来たこれ！　中央食堂のフルーツ盛り合わせ希望！」
「はいはいはーい！　わたし東方の一番高い餡蜜ね！」

　次々にフロアのあちこちから声が上がる。
　どのプレイヤーもその顔には苦痛や疲労の色が濃いが、それでも無理して陽気に装っているのが分かった。
　この状況で士気を下げるような空気の読めない発言をするよりも、少しでも明るい話題に食いついて、未来に目を向けたいのだろう。
　そんなものを見せられて、今まで役立たずでしかなかった僕が、何かを言えるはずがない。

「はぁ……分かりましたよ。好きにしてください。お金なら、幾らでもだしますから」
「さっすが大規模ギルドのマスターは言うことが違うね。――で、頭の方はいい加減、冷えたんだろ？」

　彼女の口元はいまだニヤついていたが、その目だけはとても真剣なものだった。
　僕は頷く。

「先程は、すみませんでした。あなたのお陰で命拾いしましたよ」
「べっつにぃー。ただ目障りだからぶっ飛ばしただけだしぃー。……ま、テメェが暴走しなけりゃ、アタシがそうなってかもしれねーからな」

　ふと、彼女の表情が陰りを帯びる。
　だがそれも一瞬のことで、すぐにまた勝気なものに戻った。
　その眼差しは、はっとするほど強い。

「アイツは再起不能になんか、なっちゃいねーさ。きっと今も、宿屋のベッドの上で、痛みにえぐえぐ泣いてるに決まってる。だから、早く迎えにいかなくちゃならねーんだよ」

　言うほど、そのことを信じているわけではないのだろう。声にはどこか自分へと言い聞かせるようなところがあった。
　現在のところ、デス状態になって正気を取り戻したというプレイヤーの話は聞いたことがない。
　そのことは彼女も分かっているはずだ。
　だがそれでも、信じたいのだろう。
　――その気持ちは、僕にも分かった。

「そう、ですね。なら、そのためには一刻も早くボスを倒さなければいけませんね」
「はっ、いうじゃねーか。さっきまでウダウダやってたくせに」

　鼻で笑う彼女に、僕の隣で副官の彼女がムッとする気配。
　他の三人は苦笑している。

「だが、テメェのいうことも最もだ。さっさとあのクソゴブリンをぶっ殺して、街に帰るぞ」

　そう言って、再び戦線に飛び出した彼女の後を追って、僕らもまた駆け出した。
　勝つ。
　勝って、帰るのだ。
　街へと、
　そしていつかは現実へと。

　――そう、決めた。










　それはようやく終わりが見えてきたと、誰もが思っていたときだった。
　名も無きゴブリンの全身は、無事なところがないほどに傷まみれであった。
　四肢の欠損こそないものの、鎧のほとんどは砕かれ、剥き出しになった緑色の肌には数え切れない無数の傷。また身体のそこかしこには弓兵の放った矢尻が突き刺さったままで、特に目立つのはその右目に突き立ったものだろう。
　ゴブリンの身は真に満身創痍で、人と同じ赤い血に塗れ、その姿はまるで溺れているように見えた。

　そのゴブリンが、一人の戦士の鉄球を受けた時、がくりと膝をついたのだ。
　その光景に、プレイヤーがざわめく。
　戦闘開始以来、このボスが膝をついたのは、ただの一度だけ。

　――ひゅごう、と風が吸い込まれる音。

　次に起こることを、プレイヤーの誰もが知っていた。

「耳をふさげぇぇぇぇぇぇ――――――――!!」

　誰かが叫び、プレイヤーは一斉に装備を手放し、両手で耳を押さえる。
　その直後、空気を震わせる轟音がフロア全体に響き渡った。
　耳を塞いでなお、頭を揺らす雄叫び。

　ハウリング。

　プレイヤーを短時間の行動不能状態に陥らせるスキル。
　しかし最前線で戦うプレイヤーが、一度受けた攻撃をまた間抜けに食らうはずもなく、今度は一人として崩れ落ちることなく耐え切った。それでも幾らか意識が朦朧とするものの、堪え切れないほどではない。

　だが、それは確かな隙だった。

　叫びが消えた後、フロアにいる者の中で最も早く行動したのは、ゴブリンだった。
　術後硬直などまるで存在しないかのように手近にいたプレイヤーに斬りかかる。
　一閃。
　二閃。
　三閃。
　四閃。
　五閃。
　六閃。
　――止まらない。見れば、いつの間にか、ゴブリンの手にする大剣がふた振りに増えていた。
　両手に握った大剣で、ゴブリンは直前まで自分を囲んでいたプレイヤーを縦横無尽に切り刻んでいく。
　しかも、彼らはみな、タンク系の戦士。
　両耳を塞ぐために盾を手放していた彼らに、その攻撃を防ぐ手立てはなかった。
　あっという間に地面に倒れ伏していく彼らを見て、僕は咄嗟に飛び出していた。
　まだ間に合う！
　まだどのプレイヤーもアバターをロストしていない。　

「クソったれ！　スキル直後に、アレとか、どういう反則だよ！」

　運良く僕と同じく後方に退避していた女魔術師も、後を追ってくる。
　それに答える余裕もなくボスに全速で突っ込んだ僕は、倒れた戦士に止めを刺そうと振り落とされた大剣を自らの剣で受け止めた。

「がぁッ」

　重い。重すぎる。押しつぶされそうになって、身体が沈む。
　先程までより、更にステータスが強化されている。
　さらには――。

「チィィッ！」

　同じ威力の剣がもう一撃、横合いから迫ってくるのだ。
　一瞬の判断。頭上で鍔迫り合いをしていた剣を横に滑らせ、軽くなった身体を後ろに下がらせる。唸りを上げた大剣が前髪を揺らし鼻先を掠めていく。だが息をつく間もなく、次々に追撃が襲ってくる。
　その攻撃は荒く大振りだが、その分速い。
　おまけに先までの二倍の手数だ。まさに猛攻といった言葉が相応しい勢いだった。
　多少の無理をすれば距離を取ることも出来そうではあったが、そうすることは出来ない。
　運悪くスイッチするタイミングでのハウリングだったのだ。直後の猛攻でこの場に存在する全てのタンク系プレイヤーがダウンしてしまった。
　彼らが復帰する間、誰かがボスの気を引きつけておかなければならない。今はようやく倒れたプレイヤーを後方に避難させたというところだ。先は長い。

「とは、いう、もののッ」

　さすがに、無理がある。剣士は決して防御力が高いわけではないのだ。大剣を受け止めるだけで、着実にダメージが増えていく。
　女魔術師が背後から攻撃を加え、他にも駆けつけた攻撃重視型の戦士や剣士などが囲むが、今の強化されたボスの一撃を受けただけで行動不能になりかねない。
　今も、一人の剣士が攻撃を避けそこねて、吹き飛ばされた。
　素早さ重視だったのだろう、軽装備だった彼はそのまま身動きできずにいるところを、魔術師に引きずられていく。
　じわじわと追い詰められているのを実感する。
　積極的に攻勢に出ていない状況でこれだ。一斉攻撃を掛けてボスを仕留めてしまうという手もあるが、タンク系がいないこの状況では、失敗したら即全滅だろう。
　今は慎重に行くしか無い。

「盾はまだかッ！　こちらもそろそろ限界だぞ！」

　プレイヤーの一人が叫ぶが、それに返ってきた答えは、決して良いものではなかった。

「駄目だ！　復帰できそうなのは半分以下だ！　他は意識を失ってる！」
「くそっ！　仕方ない、そちらを優先して――」

　言葉はそこで遮られた。
　ゴブリンの持つ大剣が、黒い光を帯びたからだ。
　自分の顔が引きつるのが分かる。

「麻痺来るぞ！　避けろぉぉぉぉ！」

　これまでの何度かの発動で分かったことだが、このボスの麻痺攻撃は、通常のスキルのようにモーションが設定されているわけではない。一定時間武器に麻痺属性が付与され威力も増加されるというもので、直撃せずとも受け止めたり掠ったりしただけでアウトだ。
　防ぐには、ひたすら躱すしかない。
　だがゴブリンを囲んでおり、更には二刀流で縦横無尽に猛攻を仕掛けてくる現状、完全に避けられるものではない。
　数人のプレイヤーが麻痺効果を受け、崩れ落ちる。
　彼らへ追撃しようとするボスの注意をひくために、危険と分かっても敢えて攻勢に出るしかなく、結果的に、更に数人麻痺に陥ったところで、ようやく黒いエフェクトが消える。

「なんてこった！　麻痺解除薬はもうないんだぞ!?　自然回復を待つまで復帰できない！」

　プレイヤーの悲痛な叫び。
　そもそもが今のところ麻痺攻撃を使ってくるモンスターはほとんどおらず、もっと上のレベルでの運用を想定しているのだろう解除薬は非常に高価で、生産方法もまだ判明していない。結果、今回の戦いにおいてはポーションやマナポーションが所持アイテム制限数の半ばを占めることになり、麻痺解除薬は最低限の数しか揃えていなかった。
　回収されていくプレイヤーたちを横目にしながらも、僕は更に激しくなったゴブリンの攻撃を捌くのに必死だった。前衛の数が減り、一人あたりの負担が増しているのだ。既に限界が近い。タンクはまだなのか。せめて彼らが復帰してくれればだいぶ楽になるのだが――。
　だが、その知らせよりも早くもたらされたのは、この戦闘が始まってから最も悪い知らせだった。

「――ポーションが、尽きたッ！」

　すぐには、理解出来なかった。
　理解した後で、血の気が引いていく音を、聞いた気がした。
　動きを止めず、思考コマンドでアイテム欄を開く。戦闘中故に視界の端に現れた半透明のウィンドウを横目で確認するが、まだゼロにはなっていない。だがいつの間にか、一桁まで減っていた。
　それぞれの報告が口頭でなされるが、どれも二桁を割っておりゼロの者もいる始末。いまだ中級ポーションは解禁されておらず、体力を全開させるにはノーマルポーションを何本も使用しなくてはならない現状では、合わせても絶望的な数しか残っていない。
　完全に尽きるのは目前だった。

　ここに至って、僕たちは決断せざるを得なかった。
　犠牲が出るのを覚悟で、攻勢に出るしかない。

「一斉攻撃に出るぞ！　ここで叩くしかない！」

　僕の叫びに、賛同の声が上がる。誰もが、理解しているのだろう。
　失敗すれば僕らを待っているのはおそらく全滅という最悪の結末だろうが、これ以上長引かせても状況は悪くなるだけだ。
　やるしか、ない。

「――総員、突撃ィィィィ！」

　復帰したタンクと共に、僕らは半ば捨て身の攻撃を仕掛けた。









「ぐ……はぁ、はぁっ……く」

　静まり返った場に、荒い呼吸の音が響く。
　震える膝を叱咤し、倒れてしまいそうになるのを堪える。
　腕が重い。
　あれほど容易く扱っていたのが嘘のように、手に握る剣が重く感じる。
　視界の右端が、赤く染まっている。
　頭から流れた血が目に入ってしまったのだろう。それを拭う体力も気力も、今の僕には残されていなかった。

「たお、れろよ……いい加減、倒れろ、よ、この……」

　目の前にはいまだ立ち続けるゴブリンの姿があった。
　右腕が失われ、血の赤にまみれ、威圧感のようなものも消え、虫の息というのが相応しい状態だというのに。
　それでも倒れることがない。
　ボスの前に立っているのは、僕と女魔術師の彼女だけだった。
　他のプレイヤーは、みな力尽き、後方に引きずられていった。

　――五人、死んだ。

　麻痺に掛からず早く戦線に復帰したタンクが、二人、まず死んだ。
　その後、代わりに盾役を引き継いた戦士が一人、剣士が二人死んだ。
　他のプレイヤーは辛うじてデスは免れていたがポーションが尽きたため、後方で瀕死の状態で倒れている。
　僕と彼女だって、似たようなものだ。
　もう体力は残り少なく、ポーションも、マナポーションも尽きている。あと一撃、たとえ直撃を避けたとしても、おそらくそれで終わる。

「……アタシが、先に行く。テメェが、止めを、刺せ」

　ボスと同じく、血だらけ、満身創痍の彼女が息も絶え絶えに言う。
　その眼差しはこの状況でもまだ力を失っておらず、鋭さを持って目前のゴブリンに向けられている。

「了解、した」

　声を出すのも億劫で、端的にそう返すのが精一杯だった。
　彼女のマナもこれからの一撃で打ち止めだろう。僕もまた、これから発動させようと考えているスキルでマナは空になる予定だった。
　それで倒せなければ、僕の全てがここで終わる。
　後方にはまだ後衛職のプレイヤーが生き残っているが、彼らのマナも既に尽きている。あるいは自然回復で初級の魔法ぐらい使えるかもしれず、かつ総掛かりで物理攻撃を加えれば瀕死のボスを倒せる可能性は残っているかもしれない。
　だがそれで生き残るのは精々数人がいいところだろう。
　最も容易であるはずの第一層攻略の結果が、ほぼ全滅。
　最前線のプレイヤーが総力を上げて挑んでそれでは、プレイヤー全体の士気は最低まで落ちるだろう。それがもたらすのは、以後の攻略の大幅な遅延。
　それはプレイヤーにとって大きなストレスになるだろう。現実の僕たちの身体がいつまで無事でいるかの保証など何もなく、そもそもが攻略自体が本当に脱出の手段であるかも分からない現状、それさえも困難であると周知されてしまったなら、そう遠くないうちにプレイヤーのストレスは暴発するに違いない。
　そうなった後に待っている混沌など、想像したくもない。

　そうさせないためにも――と、傲慢にもたった一人でこのゼイル全体の運命を背負ったつもりになるのはさすがに気負いすぎなのだろうが、そうとでも思って自分に発破を掛けなければ、とてもこの現状を乗りきれる気がしなかった。
　ここで決められなければ、僕の、僕らの全てが終わる。
　そう思うことにする。
　そう思えば、どこまでも突き進んでいけそうだった。

「――行くぜ」

　言葉少なに女魔術師が告げ、走りだす。
　その動きには戦闘開始当初の身軽さなど毛筋ほども感じられない。
　だがそれは相手も同じだ。

「――……――――」

　迎えるゴブリンの叫びに力はなく、残された左腕で振るう大剣も勢いがない。
　それでもその一撃は、当たれば容易く今の僕らを打ち砕くだろう。
　彼女は横薙ぎに振るわれたそれを、前のめりに倒れこむようにして、躱す。

「ッ――――!?」

　自重を支えきれなかったのか、ずるりと足を滑らせかけたが、歯を食いしばり辛くも堪えた。
　そして最後の力を振り絞るようにして力強く一歩を踏み込み、ゴブリンの腹部に入り込む。

「ッあああああァァァァァァ《フレア》ッ！　《バースト》ォォォォォォ――――!!」

　それはほとんど絶叫だった。
　大きく振りかぶった右手を、真っ赤に燃え盛る炎を、その鳩尾に突き上げるように叩きつけた。

　爆発。
　苦痛の叫びを上げ、ぐらりと傾くゴブリンの巨体。
　しかし、なお倒れず。

「――――――」

　それを目にするよりも早く、僕は駆け出している。
　スキルの反動を堪える力さえ失ったのか、こちらに向かって吹き飛ばされてきた女魔術師と入れ替わるように、ゴブリンに肉薄する。
　近づく敵を押しつぶそうと頭上から大剣が落ちてくる。
　しかし、遅い。
　走る速度をあげた僕の背後にそれは振り落とされ、その時にはもう、眼前にゴブリンのがら空きの腹。

　スキルを発動させる。
　最後のマナ。
　最後の力を、この攻撃に注ぎ込む。

『――これで終わらなければ、総員突貫しろ。僕も彼女も気にしなくていい。僕らごと、こいつを倒せ』

　発動の直前、全体チャットで告げて。
　僕のラストスキルが放たれた。

「――――――」

　《セブンス・ソード》。
　連続七回攻撃。
　設定されたモーションをなぞるようにして、僕の身体が半ば自動的に動いていく。
　袈裟の斬り下ろし。
　逆袈裟の斬り下ろし。
　右から左への薙ぎ払い。
　左下から右上への斬り上げ。
　天から地への唐竹割り。
　そして一瞬の溜め――縦横十字斬り。
　僕の身体の疲労など知ったことではないというような力強さで、都合七度の斬撃は振るわれた。

「――――――――！」

　空気を震わすゴブリンの叫び。
　それは苦痛の叫びか。
　断末魔の声か。
　大剣を取り落とし、よろめくように、一歩、二歩、後ろに下がっていく。
　膝から力を失い、後ろに倒れて――
　倒れて。
　倒れて。

　倒れて――いかなかった。

　寸前で堪えたゴブリンは、体勢を戻し、僕をその無機質な眼で睨めつけ、空手の左拳を握り、振りかぶり。
　――振るった。
　迫る拳は、僕を終わらせる一撃は、ひどくゆっくりに見えた。
　限りなく時間が引き伸ばされていき、僕はいろいろなことを考えた。
　思い出すのは、なぜかこのゼイルに囚われた僅かな日々のことだけで。

　現実では、僕は何者でもない、平凡な、どこにでもいるただの大学生だった。
　けれど、僕は、この世界では確かに、何者かだったのだ。
　それがどんなものだったのかは、分からないけれど。
　確かに、僕は、僕として、ここに在ったのだ。
　思い出が、それを僕に教えてくれた。

　――ああ、楽しかった、のかなぁ。

　辛いこと。悲しいこと。苦しいこと。
　それらに比べれば喜びや楽しかったことなんて、ほんの少ししかなくて。
　なのに、その少しが、とても、とてもとても、光り輝いていた。
　たくさんの辛く、苦しく、悲しいことが霞んでしまうぐらいに、僕の心を照らしていたのだ。

　僕はここで終わるだろう。
　だが、きっと、僕らは終わらない。
　あのゴブリンは、今度こそ、本当に、死ぬ一歩手前だ。
　生き残ったプレイヤーで総攻撃をかければ、非力な後衛職といえど、それほど多くの犠牲を出さすに倒せるはずだ。
　希望は残る。希望は続いていく。
　僕らは、負けない。
　それで、いい。この期に及んで思うことなど、それだけでいい。
　僕らは、やがて、この世界を越えていくのだ。

　奇妙なぐらい、晴れ晴れとした気持ちで、僕は瞼をそっと下ろした。
　暗闇の向こうに浮かぶのは、いつかどこかで見た、大きな背中。
　あの人の、縋ってしまいそうになる、頼もしい背中。
　ふと、未練が出来てしまった。
　せめて、最期に、もう一度だけあの人に――。

　遠いどこかで、副官の彼女の叫び声が、聞こえた気がした。





　　　　　　　　　　**********





　――その光景を、誰もが呆然と見ていた。
　マナの尽きた魔術師も、ポーションを失った僧侶も、矢の尽きた弓兵も、麻痺に掛かり倒れ伏したままの戦士も、瀕死の状態で意識が朦朧としていた剣士も。
　この戦いのリーダーであった剣士が斃れる姿を幻視し、特攻を掛けようと踏み出した足を止めて、それを見た。　その場に生き残っていた全てのプレイヤーが、それを目にしたのだ。

　剣士を背中に、両腕を交差させ、ゴブリンの振るった拳を受け止めた者の姿が、そこにはあった。

　黄金色の髪。
　肩まで伸ばされた絹糸の如きそれは、繊細に風に揺れ。
　宝石のように煌めく碧眼。
　吸い込まれそうなほど深い色を持つそれは、熾烈な輝きを瞳にのせ。
　薄く、艶やかな唇。
　桜色の細筆のようなそれは、内に秘めた激情を押し潰すが如く噛み締められ。

　――それは、完成された美しさだった。
　男にも女にも見える、この世のものとも思えぬ容貌の持ち主だった。

　だが今、その姿は酷く泥にまみれている。
　金色の髪は血に塗れ、陶磁器のような肌は青白く、碧眼は充血し、目元や頬には涙の跡がこびりつき。
　身に纏う鎧も、至る所が傷つき、窪み、砕けている部位さえあり、白銀の輝きも汚れでくすんでいる。
　例えばそれを見た者が、ヴィーナスを信仰する画家であったのならば、酷く落胆したことだろう。
　余りに俗に落ちている、と。　

　だがしかし、それ故に、そうであるからこそ、その姿は、この場にいるプレイヤー全ての胸を打たずにはいられなかった。
　何故ならば、そのプレイヤーを、その重戦士の姿を、どれだけ無様を晒そうが折れず曲がらず自分たちの前に立つ大きな背中を、誰もが知っていたからだ。
　ここに存在するはずがなかった。それはもう、永遠に失われてしまった尊い何かであったはずだった。
　だがそれは、ここにしかと在る。
　どのような奇跡か、それは再び彼らの前に姿を現したのだ。　
　そして、それを口にする。
　今にも泣き出しそうな顔を見せながら、きつく唇を噛み締めながら、誰もが聞き覚えのある声を震わせて、言うのだ。



「我ッ……参上！　再び、ここに、参上したァッ!!」



　高らかに、声は鳴り響く。
　どこまでも力強いそれは、聞いた者の心を、ひどく震わせる。
　絶望と悲哀に満ちていた空気が、たった一言で吹き払われていく。

「二十、四人……五人、いなくなった。五人、失われた……！　五人が、仮初の命を、散らした！」

　いまだ乾ききっていない頬を、その美しい相貌を、再び幾筋もの涙が濡らしていく。
　彼らの死を悼んでいるのだろうか。
　彼らを守りきれず先に脱落した己の不甲斐なさに憤っているのだろうか。
　――だが、その瞳は、なおも輝きを増して意志の光に満ちていく。

「だがッ！　だが、何も失われてなどいない！　全ては仮初なのだ！　我らを囚えるこの世界のなにもかも、夢幻に過ぎぬ！　――我らの命さえもだ！」

　力強さを増した声は、空気を震わせていく。

「ならば――ならば、耐えられる。耐えられるのだ。死をもたらそうとする痛みも、苦しみも、恐怖も全て、どれだけそれが真に迫っていようとも、そんなもの本当はどこにも存在しないのならば、耐えられぬ道理はないのだ……！」

　他の者が口にすれば妄想にしか過ぎぬと鼻で笑っただろう。
　だが、この場においてそれを出来るものなどいはしなかった。

　それは、どれだけの痛みだったのだろうか。どれだけの苦しみだったのだろうか。どれだけの恐怖だったのだろうか。
　泣き喚いたのだろう。暴れまわったのだろう。全身の血の気を失うほどに、怯え、竦み、慄いたのだろう。
　この場に現れた時の姿を見れば、それは瞭然であった。

　だがそれら全てを乗り越えて、重戦士は、ここに立っていた。
　全身の鎧を襤褸のようにさせながら、砕かれた兜をかぶり直す余裕もなく、死より蘇った状態のままで、単身この一層最奥まで我が身を省みず駆けつけたのだろう。

　ならばそれは、真なのだ。
　それを可能にする者がどれだけ稀であろうとも、可能性は、決して、ゼロではないのだ。
　それは。　
　それは、なんという――。

「この世界で失われるものなど、なにも、ない！　我らは何一つ失わぬ！　かけがえのないたった一つを、我らは既に持っているのだから！　この世界において唯一の真を、最初から最後まで、この手に握りしめているのだから！」

　それは世界に対する、宣言だった。
　このどうしようもない世界へと、告げる言葉だった。

「――だから」

　重戦士の貫くような眼差しが、眼前の名も無きゴブリンへと向けられた。

「だからうぬら幻想如きが、我らを傷つけることなど、出来るものか！　我らの歩みを、邪魔立てするなァァァァァッ――――!!」

　叫びが放たれ、重戦士は、ゴブリンの拳を大きく弾き返した。
　まるで気圧されたように、その巨体を後退らせていく。
　それを一瞥した重戦士は振り返り、背後の全てのプレイヤーに、言う。
　己の胸に拳をあて、彼らに突き出し、告げる、

「信じよ！　それは、ここに在ると！　この世界にあるただ一つの本当。人の意志が生む黄金色の輝き。それこそが如何なる苦難においても我らを前へと進ませ、光となって夜を越えさせていく」

　重戦士の周囲の空間が輝き、そこから、まるで雨粒のようにたくさんのなにかが地面へと落ちていく。
　硬質な音を立てて転がるそれらは、全て、ガラスの瓶。
　ポーション。
　マナポーション。

「我らが意志を持ち続ける限り、それは我らと共に在り続けるのだ。三度地に伏そうとも、四度立ち上がらせる。だから我はそれをこう呼んでいる。――黄金方程式、と」

　重戦士の足元の剣士が、震える腕を伸ばし、その瓶を手にとった。
　倒れ伏していた女魔術師が、その瓶を握り、叩き割った。
　瀕死であったはずの戦士が立ち上がり、よろめきながらも近寄り、握りしめる。
　立ち尽くしていた魔術師が、肩を貸していた弓兵とともに、それを拾った。

「我は信じている。我は信仰している。我の、うぬらの、黄金色の輝きを。だから、今はその心を休めている者たちも、いずれ再び立ち上がる。そう決めている。だから、我は、言うぞ。うぬらに、この場にいないこの世界の一万九百三十五人すべてのプレイヤー全てに」

　前に向き直り、重戦士はその手に大盾を召喚する。
　腰を落とし、構え、怯えたように巨体を竦ませるゴブリンを睨めあげて、告げる。





「立ち上がれ！　武器を取れ！　足を踏み出せ！　我ら全てでこの世界を越えてゆくぞ――――！」





　叫声が、フロアを満たした。
　戦士に、剣士に、魔術師に、僧侶に、弓兵に、彼らの胸の中に、それは確かに在った。
　目に見えることはない。手に触れることはない。
　しかし確かに、それはそこに、在ったのだ。

　それが言っている。
　戦えと。立ち上がれと。歩き出せと。
　あらゆる困難を打ち砕いてゆけと。

　だからそうする。
　そうせずにはいられなかった。

　一人残らず立ち上がり、武器を構えて、一心に駆け出していく。
　そこに悲壮さなど欠片もない。
　ただ在るのは、強い意志だけだ。
　眼前の敵を越えていくという、揺らがぬ思いだけだ。

　だから、その結果は語るまでもないだろう。
　全ては、水が高きから低きに流れるように、当然の帰着を迎えるのだから。
　プレイヤーの波の中に、名も無きゴブリンは消えていく。
　感情なき人形であるはずの彼の眼は、酷く揺らぎ、なにかの色を宿らせ、どうしてか重戦士だけをまっすぐ見据えて――。





　――そうして、メインダンジョン第一層ボス、《忘失された名も無き子鬼族の英雄》は五人の犠牲を出しながら、攻略されたのだ。













　彼が光の粒子となって消えていく中、その言葉を耳にした者は、その場のどこにもいなかった。

「おうごん……！　おれはまた、おうごんにまけるのか――――！」　

1 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/1(火) 18:01:25 ID:0k9jmak

　　ここは最前線においての攻略情報を報告するスレです
　　詳細な検証などについては検証板の方でやってください
　　それ以外のスレ違いな話題は雑談板の方か別スレでやってください
　　次スレは>>960を踏んだプレイヤーが立てること



　　攻略詳細　ttp://vr.mmo/zeilurth/verification/1589523/
　　前スレ　ttp://vr.mmo/zeilurth/Walkthrough/2332415/


　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・


228 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:11:12 ID:94ddfh4
　　おい、誰かなんか情報ないの？

229 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:12:27 ID:a0orkne
　　>>228
　　ない

230 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:14:00 ID:f3yr78d
　　けどもうそろそろ何か報告あってもいいはずじゃね？

231 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:15:32 ID:qfka633
　　それ聞いてくるやつ、これで三人目だから
　　ログ読め
　　そんでじっと黙ってろカス

232 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:17:04 ID:94ddfh4
　　>>231
　　は？　
　　なんなのおまえ？
　　みんな情報を求めてるのは一緒だろうが
　　それをカス呼ばわりとか、突入した人らのこと心配じゃないわけ？

233 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:18:59 ID:qfka633
　　これ言うのも三度目だが
　　ここ見てる奴で何か情報持ってたら既に書き込んでるに決まってんだろうが
　　いいから無駄にスレ消費するなクズ

234 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:20:17 ID:otgi87i 
　　>>233とりあえずお前も落ち着け
　　>>230 >>232もちゃんとログ読んで、そういうのは雑談板の方でやってこい
　　ここは攻略組の人らが報告する場所だからスレチ
　　関係することなら書き込んでもいいが

235 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:21:20 ID:f3yr78d
　　だから関係してんじゃん
　　もう三時間だぞ
　　どう考えてもまだ報告がないのはおかしいだろ

236 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:22:19 ID:qfka633
　　だから黙れゴミクズ
　　そんなの誰だって分かってんだよ
　　喚いて報告が増えるならそうするが、んなわけないだろ

237 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:24:05 ID:l06rhgf
　　とりあえず、お前らどっちも雑談板いけ
　　スルーできない奴は荒らしと同じ

238 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:24:55 ID:94ddfh4
　　は？
　　荒らしとか何いっちゃってんのおまえ？
　　日本語理解できないのかよ

239 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:25:49 ID:3kgnj76
　　黙れカス

240 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:26:52 ID:jt2hsaa
　　>>239
　　おまえもな

241 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:27:27 ID:6rbfhgy
　　>>240
　　そのおまえもな

242 名前：赤月のサバンナ◆33eujn57fh[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:27:40 ID:937rnhg
　　報告です
　　現在ギルドスペース内
　　攻略に参加したメンバーの部屋を張っていたのですが、少し前に死に戻り確認していました
　　残りの一人はまだです

243 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:29:08 ID:sfht754
　　oh……

244 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:29:35 ID:otingh5
　　>>242
　　……お疲れ様でした

245 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:30:00 ID:7t8tir6
　　乙でした……

246 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:33:58 ID:8thgbr6
　　こっちも報告
　　ソロ組から参加したフレンド、戻ってた
　　俺、廃人になったやつって初めてみたんだけど
　　ごめん、俺もう前線いけないわ

247 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:35:14 ID:85yhnt4
　　まぁ、しゃーない
　　人には向き不向きがある
　　未練あるならとりあえず神団いっとけ

248 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:36:56 ID:ghfncv5
　　そうやって団長さんとこにばっかり押し付けるから
　　あそこ無駄に膨らんでいくんだろ
　　諦めたんならおとなしく引きこもってろよ

249 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:37:41 ID:85yhnt4
　　>>248
　　おまえは一度神団さんとこの理念を読み返してこい

250 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:39:25 ID:t8ghh7t
　　他にもいそうだが、どうなんだろうな
　　ソロで仲の良いフレンドいなかったら、ループになってる可能性も

251 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:40:01 ID:a0l2tdf
　　そういうこというのやめろ
　　不謹慎だろ

252 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:40:50 ID:t8ghh7t
　　>>251
　　どう読んだらそういうレスになるわけ？
　　ただ事実を事実として言っただけだろ

253 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:42:15 ID:fgr646e
　　>>252
　　事実じゃなくて推測な
　　とりあえず安易にその話題だすな
　　荒れる原因になる

254 名前：神聖十字騎士団◆lgmb9pslg9[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:43:40 ID:48uhb3r
　　この流れだと報告しておいた方がよさそうなので
　　うちはまだギルマス含め、誰も戻っていません
　　連絡も来てないので、まだダンジョン内かと思われます

255 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:44:24 ID:3ebduhg
　　>>254　
　　サンクス
　　さすがといったところかね

256 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:44:56 ID:p8nbv6f
　　>>254
　　トン

257 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:45:47 ID:7u76hnb
　　ていうか毎回思ってたんだけど
　　なんでそこはいつも全員生還するの？
　　ホントに前に出てるの？

258 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:46:10 ID:hngy1hg
　　>>257
　　消えろチキン野郎が
　　そういうのは一度ボス戦に出てから言え

259 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:47:07 ID:7u76hnb
　　>>258
　　出たことあるし
　　そういうおまえこそ出たことあんのかよ

260 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:49:25 ID:1475yhh
　　>>259
　　はいはい嘘はもういいから
　　一度出たんなら、あそこの人らがどんだけ貢献してるか分かるはずだろ

261 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:51:47 ID:3kgnj76
　　だからスレチだっつってんだろ
　　余計な話題でレス消費するんじゃねーよクズども


　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・


387 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:07:14 ID:4rtfg6r
　　これで死に戻り五人だな
　　ついでに突入してから三時間半経過

388 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:08:44 ID:nhg86wq
　　今回スレの消費激しいな　
　　まぁ、荒れてるからなんだろうが

389 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:10:01 ID:ut87whb
　　とりあえずそろそろ消費抑えていこうぜ

390 名前：神聖十字騎士団◆lgmb9pslg9[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:13:37 ID:hgynsu8
　　お待たせして申し訳ありませんでした
　　団長です

　　先程攻略完了いたしました
　　二層フロア開放です

　　今回の戦死者は五人
　　報告にあった通りで間違いありません

　　ボス詳細に関しては後日報告させて頂きますが
　　正直、これまでのサブダンジョンのボスとは桁違いの強さでした

391 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:13:40 ID:si87rba
　　しかしそろそろ報告来てほしいところだが

392 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:14:22 ID:mninsu4
　　>>390
　　報告キターーーーーー！

393 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:14:45 ID:dey6gtz
　　キタコレ

394 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:15:06 ID:l6jg6h2
　　>>390
　　乙でした

395 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:15:59 ID:mg9uj5t
　　>>390
　　お疲れ様でした
　　それにしても五人か
　　これまでのボスと桁違いということを考えると多かったのか少なかったのか

396 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:17:10 ID:0rgf6fd
　　>>390
　　乙です
　　>>395
　　戦死者に多いも少ないもないだろ
　　数で把握しようとするなよ

397 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:18:26 ID:2r7hb5f
　　>>390
　　お疲れ様です
　　これだけ時間が掛かったということは、相当な激戦だったんですね

398 名前：神聖十字騎士団◆lgmb9pslg9[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:19:48 ID:hgynsu8
　　団長です

　　みなさん、ありがとうございます
　　今回は本当に辛い戦いでしたが、なんとか勝利を拾うことが出来ました
　　この場をかりて、攻略に参加した全てのメンバー、
　　及びその事前準備に奔走してくれた数々のプレイヤーに感謝を述べたいと思います

　　ありがとうございました
　　そしておつかれさまでした
　　僕らは、まだ、ここに生きています

399 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:20:55 ID:3hgn7th
　　>>398
　　本当に、お疲れ様でした

400 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:21:40 ID:vvbh75e
　　戻ってこれなかった人もいるけどね

401 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:22:23 ID:0o9ny76
　　おい

402 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:23:19 ID:dey6gtz
　　なんで蒸し返そうとするの？
　　バカなの？　死ぬの？

403 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:24:54 ID:r5ew6r4
　　>>400
　　そういうのは他所でやってくださいよ
　　そういう吹き溜まりスレがあるでしょう？

404 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:26:14 ID:1hgbf5r
　　つーかさっきから時々変なの混じってるのはなんなの？
　　空気読めないんじゃなくて意図的に荒らそうとしてるの？
　　どうしてこういう状況になっても協調性がないやつっているの？
　　消えてくれないかな　わりとマジで

405 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:28:39 ID:otgi87i
　　報告来て血が滾ってるのは分かるが
　　落ち着けよお前ら

406 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:28:58 ID:vvbh75e
　　協調性（笑）　
　　空気（笑）
　　さすが日本人　そうやって言い訳して言いたいことも言わないで周囲に流されるんですね

407 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:30:17 ID:n34td5e
　　日本に限らず協調性のないやつは社会から弾かれると思うがな
　　社会に出れば嫌でも分かることだと思うんだが

408 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:31:41 ID:1hgbf5r
　　リアル厨二乙ってことでしょ

409 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:32:27 ID:8u756hd
　　もしくはヒキニート乙な

410 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:34:43 ID:vvbh75e
　　負け犬乙www
　　年収一千万もいかない底辺がなに言おうと遠吠えにしかならないからwww
　　だからそんな飼い慣らされたお前らの代わりに俺がいってやるよw

　　なんで身を挺して戦ってデスった奴らがいないもの扱いされて
　　一番安全地帯で他のプレイヤーに守られてそうなギルマスさんが労われているわけ？
　　いっつもあんた報告の締めくくりに
　　尊い犠牲を僕らは忘れません
　　とかいうけどさ、そういう綺麗事
　　マジで吐き気がするわ

411 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:36:00 ID:wlk8hgc
　　とりあえずお前が最前線に行ったことがないのは分かった
　　憶測で物を言うとか、ほんと最悪だなお前

412 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:37:24 ID:20iuhnw
　　まあ >>410が頭わいてるのは確かだが
　　報告の締めが綺麗事だってのは俺も思ってたわ
　　もっとも綺麗事を語ることさえできなくなったらもう終わりだけどな

413 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:38:46 ID:q2jnghy
　　身近な知り合いに廃人がいる奴は、まぁ、複雑だろう
　　忘れようとしたって忘れられるわけがないから、アレ
　　むしろ忘れさせてくれよ

414 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:39:21 ID:8u756hd
　　つーか>>410は実際身近にいないんだろ
　　いれば分かるはずだし
　　奴らはもうこの世界にはいないんだから、いないもの扱いするしかないじゃん

415 名前：神聖十字騎士団◆lgmb9pslg9[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:40:22 ID:hgynsu8
　　団長です

　　なんだか荒れ始めているようなので、今日の報告はこれで最後にします
　　詳細は後日
　　ただ最後に一つ、言わせていただきます

　　今日の戦いで、僕たちは可能性を見ました
　　それを今ここで説明してもきっと与太話としか思えないでしょう
　　逆の立場であれば僕もまたそう思っていたはずです
　　だから詳しくは書きません
　　ただいつもとは違うこの言葉で報告を締めくくろうと思います

　　僕らは待っています
　　あなた方が再び立ち上がるときを
　　僕らは最前線で、これからも待っています

416 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:43:44 ID:r5ew6r4
　　>>415
　　えっと、それはどういう意味なんです？

417 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:44:31 ID:vvbh75e
　　なに、犠牲を忘れないとか綺麗事をやめたかと思ったら
　　今度は、諦めるな！立ち上がれ！とか熱血に走ったのwww？
　　ますます現実を見なくなってんじゃんwwwwwwwww

　　廃人が正気を取り戻すはずねえだろうが

418 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:45:23 ID:6t5rf4d
　　>>417　お前はとりあえず黙っとけ

　　けどちょっとこれは擁護できないわ
　　団長さん、寒すぎる

419 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:45:55 ID:3mnj8ea
　　そうかね
　　俺は前よりも前向きな感じがしてこっちの方がいいけどな

420 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:46:59 ID:jt2hsaa  
　　>>419
　　神団員乙

421 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:47:33 ID:t8ghh7t
　　>>419
　　信者乙

422 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:49:15 ID:jhc63gs
　　これって要するに罪悪感を感じないようにするための言葉じゃね
　　彼らは本当に死んだわけじゃない→彼らはいつか再起する→だから犠牲とかではない
　　→つまり自分たちには彼らの死の責任とかない→罪悪感から解放→攻略進む
　　ってことだろ

　　そういうのは一回自分がデスってみてから言えよって話

423 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:51:51 ID:5t4d3s2
　　>>422
　　いくらなんでも穿った見方し過ぎだろう
　　デスってのも廃人にならずヒキってる奴らもいるみたいだし
　　そいつらが復帰する可能性はあるってことだろ
　　実際、そういうプレイヤーがいたんじゃね？

424 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 15:25:27 ID:q2jnghy
　　>>423
　　お前は実際に見たことないからそういう希望的観測ができるんだよ
　　廃人にならなかったっつったって、あいつら自発的行動が可能なだけで
　　ほとんど発狂した狂人みたいなもんだぞ

425 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:26:41 ID:5ybfg3s
　　>>424
　　言い過ぎ
　　せめてコミュ障って言ってやれ

426 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:28:12 ID:uhgb9ij
　　つーかそもそも可能性ってそういう意味じゃないんじゃね？
　　もしかして脱出の手掛かりを掴んだとか？
　　情報の隠匿とかマジでやめて欲しいんですけど
　　気になって眠れません　

427 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:29:07 ID:6redsaz
　　は？　マジで？
　　おいちょっと団長さん
　　ちゃんと報告しろよ

428 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:29:10 ID:c9gfple
　　こいつ俺たちを裏切る気かよ

429 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:31:16 ID:otgi87i
　　お前ら冷静になれよ
　　仮にそんな情報があったとしても可能性っつってんだから
　　確定情報じゃないんだろ
　　そんなの聞いたって踊らされるだけ
　　どっちの話もな

430 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:32:57 ID:qfka633
　　とりあえず気になるなら直接本人に問いただせばいいだろ
　　凸る度胸がないやつは喚かないでおとなしく黙ってろ
　　くれくれ乞食どもが

431 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:33:49 ID:rd6gfvp
　　>>430
　　前から気になってんだけど
　　お前口悪すぎじゃね
　　お前の書き方が荒れる原因にもなってるんだからな

432 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:35:28 ID:8nbfg6e
　　黙れクズども
　　低知能な奴らに合わせて書けとか俺に死ねとかいうのかよ

433 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:36:05 ID:lm9nbf1
　　>>432
　　はいキチ◯イさん一名追加～

434 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:36:52 ID:j9nbc4d
　　>>432
　　まぁーた変な奴がわいたな

435 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:37:39 ID:uf0s64m
　　>>432
　　勝手に死んでろ

436 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:39:14 ID:hfbv7rg
　　>>432
　　いやよく見ろよお前ら
　　そいつID違うかな

437 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:40:01 ID:n2s5dcg
　　>>432
　　しかも微妙に団長さんを擁護している調子なのがまた最悪なんだけど
　　一応言っておくけど、こんなの神団にいないからな

438 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:41:58 ID:09tnb2o
　　>>437
　　予防線乙

439 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:42:02 ID:irfhbcv
　　>>437
　　こっそり除籍するわけですね

440 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/10(木) 16:45:07 ID:hgb6gb3
　　そろそろ落ち着いていこうかお前ら

　・
　・
　・
　・
　・　
　・
　・　
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・

992 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 01:54:47 ID:ed1hdc0
　　ようやくスレも落ち着いてきたか

993 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 01:55:04 ID:xzswesd
　　今更という感じだけどな
　　とっくに次スレたってるし

994 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 01:56:00 ID:zx6rmvp
　　まぁ、次スレからはとりあえず団長さんのあの発言には触れないということで

995 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 01:56:15 ID:2uhgnb4
　　埋め

996 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 01:56:59 ID:ngh85gs
　　いろいろ言いたいことはあるが、まぁ、荒れるのもあれだしな

997 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 01:57:10 ID:ngjfhu3
　　埋め

998 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 01:57:40 ID:09nbv7f
　　>>1000なら攻略完了すればちゃんと脱出できる

999 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 01:58:00 ID:agbvct6　
　　>>1000なら運営が爆発する

1000 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 01:58:17 ID:ngh75gf
　　>>1000なら意志を強くもてば廃人にならない

1001 ：１００１：Over 1000 Thread
このスレッドは１０００を超えました。 
もう書けないので、新しいスレッドを立ててください。 










          **********










　【最前線】攻略組報告スレ５【攻略速報】

　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・

101 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:12:17 ID:hb8uhrb
　　なんかさっきからボス戦の流れ聞いてると勝ったのが不思議なぐらいだな

102 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:13:39 ID:3wsxcfa
　　俺も思ったわ
　　サブのボスとマジで段違いだな

103 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:15:10 ID:f3tsgf4
　　ところでさっきからちょくちょく出てくる戦士（重型）は全部同一人物なの？

104 名前：攻略参加メンバー◆sxcb7e64fd[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:16:01 ID:wax94bv
　　>>103
　　同一人物
　　マジ鉄壁

105 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:17:09 ID:nfhyr6e
　　有名な人？

106 名前：攻略参加メンバー◆sxcb7e64fd[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:19:24 ID:snbch3h
　　一部では有名かもしれぬ
　　俺は今回の攻略戦で初めて知ったけど

107 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:20:20 ID:s9sn4na
　　報告読むに瀕死の状態から脅威の復活を果たして最後まで守り切るとかマジ勇者
　　ほんと貴重よね、今の時期に高レベル重戦士って

108 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:21:31 ID:r5anbsy
　　どんなプレイヤーなん？

109 名前：攻略参加メンバー◆sxcb7e64fd[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:21:35 ID:cbf7egs
　　>>108
　　むくつけき大男さん

110 名前：攻略参加メンバー◆sxcb7e64fd[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:21:36 ID:3egbcy2
　　>>108
　　むくつけき大男さん

111 名前：攻略参加メンバー◆sxcb7e64fd[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:21:38 ID:0iej8fb
　　>>108
　　むくつけき大男さん

112 名前：攻略参加メンバー◆sxcb7e64fd[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:21:59 ID:snc1gd6
　　>>108
　　むくつけき大男さん

113 名前：攻略参加メンバー◆sxcb7e64fd[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:22:24 ID:qwertyu
　　>>108
　　むくつけき大男

114 名前：攻略参加メンバー◆sxcb7e64fd[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:22:40 ID:oki9iwn
　　>>113
　　さんをつけろよデコ助野郎

115 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:23:46 ID:de5yyhf
　　ちょ、いきなりこれだけの数どこから湧いて出たんだよwww

116 名前：攻略参加メンバー◆sxcb7e64fd[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:24:51 ID:bvcderw
　　むくつけき大男さん概要
　　１　寡黙
　　２　渋い声
　　３　そしてヒゲが素敵なナイスミドル
　　４　口癖は「……問題ない」「……俺に任せろ」
　　５　鉄壁　安定感パない
　　６　目立ちたくないとのことで他プレイヤーから情報制限されてる

117 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:27:03 ID:3yrokns
　　>>116
　　なにそのハードボイルドw

118 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:28:49 ID:skjhna4
　　>>116
　　攻略戦に出れるレベルの重戦士でそんなプレイヤーいたのかよwww
　　この世界はまだまだ広いな……

119 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:29:27 ID:sncb8aw
　　ソロでやってる人ってたまにものすげぇプレイヤースキル持ってる人いるよな

120 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:31:14 ID:as1was5
　　俺この前盗賊でソロやってるやつ見たわ
　　サンセット平原でフィールドボス倒してた

121 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:32:56 ID:plm0jhx
　　幻覚だろwww
　　盗賊とか不人気職ナンバーワンじゃん

122 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:34:20 ID:9nbc6tg
　　二次職になればまた違うのかもしれんが、今のところはな
　　ステータスもスキルも中途半端だし
　　前線でもまず見かけないよな

123 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:35:02 ID:mncsb2s
　　ボスドロップってどんなんだった？

124 名前：攻略参加メンバー◆sxcb7e64fd[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:36:11 ID:ashcn8e
　　>>123
　　そのうちまとめて団長さんから報告あると思います

125 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:38:36 ID:e4fgvtq
　　敵の装備品をパクれるスキルは結構有用じゃね？

126 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:39:18 ID:mcnis9t
　　>>125
　　熟練度低いとまず成功しないけどな
　　そして成功してもモブはろくな装備持っていないという

127 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:41:28 ID:ancb5y8
　　つうかあれじゃね、二層開放されたんなら、そろそろ二次職来るんじゃね？

128 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:43:08 ID:sir84hb
　　時期的には来てもおかしくないな
　　刀とか早く使ってみたい

129 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:44:22 ID:sur74hf
　　サムライ出てくるとしたら三次以降のような気がするが

130 名前：神聖十字騎士団◆lgmb9pslg9 [sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:46:47 ID:hgynsu8
　　団長です

　　戦闘経過は以上になります
　　ボスドロップの報告に移ってもいいですか？

131 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:47:39 ID:6yhnbs2
　　>>130
　　乙です
　　お願いします

132 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:48:13 ID:sloi6ha
　　>>130
　　乙
　　よろしこ

133 名前：名無しのプレイヤー[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:49:00 ID:sncbd3u
　　>>130
　　おっつおっつ
　　どうぞどうぞ

134 名前：神聖十字騎士団◆lgmb9pslg9[sage] 投稿日：2025/04/11(金) 10:12:17 ID:hgynsu8
　　団長です

　　それでは……

　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・
　・723 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:05:15 ID:ori84unb
　　重戦士さんprpr

724 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:07:58 ID:8nfhv3s
　　重戦士さんprpr

725 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:08:41 ID:2adnkhi
　　重戦士さんprpr

726 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:10:02 ID:pl09j4n
　　重戦士さんprpr
　　つーか今日も連盟スレは荒れとるな

727 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:12:36 ID:hyg7tr1
　　重戦士さんprpr
　　あそこはまぁ、しゃーないだろ
　　一応自治組織的な立場だから、不満を持つ奴らが溢れるのも道理
　　結局のところ、数と力を持つギルドが発言権大きくなるし

728 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:13:49 ID:a5ngbvx
　　重戦士さんprpr
　　その分、責任もハンパないけど

729 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:15:22 ID:0ryf6bcv
　　>>726
　　最前線スレもそうだけど、注目を浴びるところは大なり小なり荒れる
　　その辺は人少ないとはいっても現実と変わらんからね
　　ここだって偶に変なの湧くし

730 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:17:01 ID:3ir98sn
　　その度にprprレスで強制的に流されていくけどなw

731 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:20:50 ID:sl2ndbc
　　ここのスレはこのままぬるま湯で行ってほしい
　　殺伐としてるのは現実だけでたくさんですよ

732 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:23:12 ID:a9yfhnvb
　　調教師さんがいる限り、ここはだいたいこんな感じだろ
　　あの人、謎のネットワークで偶に荒らした奴とか特定するからなwww



　　マジ恐ろしい
　　なんなのあの人

733 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:24:28 ID:rbvsutj
　　恐怖政治の現場と聞いてやってきました
　　革命を起こしましょう

734 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:25:55 ID:km0nvew
　　ぴしぴしっ

735 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:26:44 ID:vmuw7jn
　　ぴちゅん

736 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:28:15 ID:2adnkhi
　　残機ゼロ
　　ゲームオーバー

737 名前：名無しの忍者さん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:28:41 ID:jj6rhsb
　　本日の重戦士さん観察日記
　　はじまるよー

738 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:29:10 ID:4sjansb
　　おおっふ
　　忍者キタコレ

739 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:30:51 ID:jgnscy6
　　忍者さんチィーッス

740 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:31:01 ID:dgcbf3d
　　忍者乙
　　なんかいいネタ仕入れたん？

741 名前：名無しの忍者さん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:33:33 ID:oktn9ij
　　>>740
　　特にネタはないが、最近報告が少ないからとりあえず投下してみる

　　さて、本日の拙者、時間に余裕があったので隠身スキルマックスで殿を見守っていたのだが
　　本日の殿は、中央都市のグリズリー食堂で、トリプルホットケーキを召し上がっておられた

742 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:34:37 ID:gvgv7ry
　　おいw
　　そんな情報どうでもいいからwww
　　そういう情報書くと本当にストーカーみたいに思えるからやめとけw

743 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:36:45 ID:shtyruw
　　>>742
　　え？
　　っていうか忍者ってモノホンの追跡者じゃなかったの？
　　ゴミ袋漁りとか日課なんだよね？

744 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:37:09 ID:wteg4df
　　いまだになんでこの人が調教師さんに見逃されてるのか謎だわ
　　一線は越えていないってことなんだろうか

745 名前：名無しの忍者さん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:40:21 ID:oktn9ij
　　その供をしていたのは怪しげなローブを頭からかぶった二人組
　　声からして男と女
　　というか拙者ふたりともフレンド登録しているので丸わかりである
　　仮にここでは男の方を爆発
　　女の方を淑女としよう

　　爆発「ていうか淑女さん、こんなところで油売ってる暇あるんですか？
　　　　　またサブマスさんが泣きついてきますよ」
　　淑女「うっせーし。飯ぐらい好きに食わせろって話だよ。
　　　　　つーかそっくりそのままテメェに返すぜ。
　　　　　また副官娘に説教されるんじゃねーの？」
　　爆発「僕はちゃんと許可取ってきましたよ。……サブマスにですけど」
　　淑女「はいはいでたでた。テメェお得意のサブマス頼り。このヘタレ野郎」
　　爆発「いやいや、だから別にそーいうんじゃなくてですね」

　　殿「至宝っ……！　まさにこのケーキはこの世の至宝っ……！
　　　　その食感はしっとりとした柔らかでありながら適度な弾力を残しており
　　　　味は非常にやさしい甘さでありながらしつこさが全くなく、
　　　　そしてなにより濃厚で香り高いバターに下品なところの全くない芳醇な蜂蜜っ……
　　　　これらが素晴らしくも絶妙なバランスで組み合わされ、それはまるで（以下略）」

746 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:42:42 ID:sncbbn1
　　ちょ、重戦士さんだけなんか別の漫画みたいになっとるwww
　　確かにあそこの洋菓子系ってめちゃくちゃうまいけどw

747 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:43:56 ID:mn64dgf
　　つーか淑女さん全然淑女じゃないじゃないかwww
　　あの人姉御だろw
　　あと爆発さんは爆発したらいいよ

748 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:45:07 ID:2wed4rf
　　この二人、このスレに常駐してるか最前線に出てるプレイヤーだったら
　　誰だかバレバレじゃねえかwww
　　とりあえず爆発さんは爆発しとけばいいんじゃないかな

749 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:46:19 ID:fgdvc5e
　　>>745
　　どっちも仕事抜けてこんなところでなにやってんだよw
　　爆発さんはきっと爆発するんだろうね

750 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:47:09 ID:pgcg5re
　　>>745
　　リア充爆発しろ

751 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:47:40 ID:tuy5nvg
　　副官娘さんにファック僧侶に事務員さんと綺麗所に囲まれて素敵な職場ですね(^^)
　　爆発しろ
　　エロゲか！
　　鈍感系主人公気取りか！

752 名前：名無しの忍者さん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:49:24 ID:oktn9ij
　　爆発「重戦士さん、そんなに美味しいんですか、それ」
　　殿「これほどの甘味、生まれて初めて食べた。我、衝撃……」
　　淑女「確かにこの世界ってやたらと飯がうまいよな。どれ、一つ」
　　殿「」

　　最後の一切れらしかったケーキをひょいと食べる淑女
　　口をあんぐりと開けてそれを眺める殿

　　淑女「おっ、確かにこれはうまいなー。アタシも注文しようかな」
　　殿「」
　　爆発「ちょ、淑女さん、重戦士さんの時が止まってますよ」
　　淑女「んー？　おいおい、アタシの半分やるから泣くなよ」
　　殿「な、泣いてないし！　こんなことぐらいで泣いたりしないし！
　　　　だいたい我、パンの耳があれば生きていけるぐらい慎ましいから、こんな贅沢品別に要らないし……」
　　淑女「じゃあ、あげない」
　　殿「」

　　そんな感じで殿は相変わらず淑女にいじられながら食事を続けていた
　　ちなみに殿、淑女の半分のケーキをあーんで食べさせられていた
　　隣で羨ましそうにしていた爆発が印象的であった

　　――そんな和やかな食事風景をぶち壊しにする輩が現れたのは、
　　それからまもなくのこと

　　弓兵の登場である

753 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:51:31 ID:yt6rgfq
　　うわぁ……弓兵かよ

754 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:52:46 ID:fjy65re
　　パンの耳で生きていけるとか、重戦士さんリアルでどんな生活してたんだよw
　　ほんと弓兵は空気読まない

755 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:52:58 ID:0ryf6bcv
　　一度でいいから弓兵の顔面を力の限り殴ってみたい

756 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:54:11 ID:sl2ndbc
　　おいおい、みんな弓兵のことディスりすぎだろ
　　あいつにだって良い所の一つや二つ……ないな

757 名前：名無しの忍者さん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:57:00 ID:oktn9ij
　　弓兵「あれれ～？　
　　　　　食事の最中にも関わらず兜を装備したままの変なやつがいると思ったら
　　　　　重戦士さんじゃないっすかぁwww」
　　殿「ぬ。弓兵か。口元が露出できるよう職人に作ってもらったから問題ない」
　　弓兵「アンタ様がそう思うんならアンタ様の中ではそうなんだろうねwww
　　　　　てかそこにいる二人も、こんなところで油売ってる時間あるんすか？w
　　　　　最前線ギルドのリーダーってのも案外暇なんですねwww」
　　淑女「テメェみたいな素行の悪いプレイヤーが減ってくれれば
　　　　　もっと暇になるはずなんだけどな
　　　　　おい弓兵、ちょっと火山の天辺行って火龍に突撃してこいよ」
　　弓兵「おっことわりでぇーっすwww
　　　　　常識で考えてそんな馬鹿な真似するはずないでしょw
　　　　　厨二ネームギルドさんはそんなことも分からないんですか？www」
　　淑女「よし来た、フィールド行くぞコラ。また地面に這いつくばらせてやるよ」
　　爆発「いやいや、落ち着いてくださいよ淑女さん。
　　　　　いつものことですから、こいつの言葉にいちいち本気になってたら――」
　　弓兵「さっすが知名度ナンバーワンギルドのマスターは寛容度が違いますねwww
　　　　　ところで前に爆発さんを巡る女性関係が話題になった時、
　　　　　いろんなスレで煽りまくったんですけど、それも許してくれますよねwww」
　　爆発「お前か！　お前かぁぁぁぁ！　お前のせいでどこにいっても爆発しろ爆発しろと……！」
　　淑女「いやそれはアタシも思うわ。とりあえず一回爆発しとけってチキマス」
　　殿「爆発……？」

　　何のことか分からなかったのか、首を傾げて爆発に問いかける殿
　　慌てて誤魔化そうとする爆発
　　それをニヤニヤ見ている淑女と弓兵
　　なんだかんだいって、この二人は性格的に近い部分があるように思える

　　――と、そんな時だった
　　弓兵が、最近噂になっているとある話題を出したのは


758 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 20:59:59 ID:plpwjsh
　　弓兵www

759 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:01:20 ID:3wncbvx
　　あいつはホントに根性腐ってやがるなwww

760 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:02:37 ID:w2dnvbr
　　重戦士さんってあんまり掲示板見ないんだろうか

761 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:03:03 ID:snc6brf
　　弓兵はまた調教師さんにぴしぴしされたらいいんや

762 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:04:18 ID:klq0rxz
　　>>760
　　基本、見ないらしい
　　用語とかいまいち分からなくてむずかしいって前に言ってた

763 名前：名無しの忍者さん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:06:42 ID:oktn9ij
　　弓兵「ところで重戦士さん知ってます？www
　　　　　街でよく見かける猫とか犬とかの小動物ってテイム出来るらしいっすよw
　　　　　そんで街中でも常時連れて歩くことができるとかwww」
　　殿「ぬぬ……？　そ、それは、本当か弓兵？」
　　弓兵「マジっすマジマジっすwww
　　　　　つっても条件が謎過ぎていまだに数人ぐらいしか成功してないらしいっすけどw」
　　爆発「いや、それ噂だろう。実際成功したっていうプレイヤーなんて聞いたことないけど」
　　殿「……いや、我、信じる」
　　爆発「えっ？　いやいや、重戦士さん、こないだもこいつに騙されたばっかりじゃないですか
　　　　　明らかにまた嘘ですよ。こいつのこのいやらしい顔を見てくださいよ」
　　弓兵「いやらしいとかwww　ハーレム築いてる奴が言わないでくださいよwwwww
　　　　　マジうっけるぅーwww」
　　爆発「…………(ピキピキピキ」　
　　淑女「つかあれだろ、重戦士は信じたいだけだろ。
　　　　　だってテメェ、寝る時は猫耳ついたアレ着るぐらい猫好きじゃん」
　　殿「ばっ、それ内緒！　内緒って言った！　なに言っちゃってるのだ！」
　　爆発「え？　それってもしかして」
　　殿「違うし！　我、そんなの着てないし！　寝る時はすっぽんぽんのぽんぽんぽんだし！」

　　確か色違いのを二つ購入しておられたな。
　　残念ながら拙者は殿の部屋に招待されたことがないゆえ、拝見していないのだが。

764 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:09:10 ID:you86np
　　すっぽんぽんのぽんぽんぽんwwwwww
　　偶に重戦士さんはおかしなことを言い出すなw

765 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:10:01 ID:fhrds4d
　　さすが重戦士さん
　　自然と一体になることによって世界と合一して理合の真理を(ry

766 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:10:43 ID:wzgmnfw
　　猫耳って言ったらまさかアレ？

767 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:11:51 ID:asdfgh2
　　>>765
　　そもそもこの世界そのものが人工物だから自然もなにも

768 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:13:28 ID:fq8exze
　　猫耳っていってもカチューシャ型のと、全身型のと二つあるよな

769 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:15:33 ID:tl5nemq
　　>>766
　　どっかの職人が作成した無駄に高性能な着ぐるみシリーズのアレだろ、多分

770 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:16:50 ID:oo8ujnr
　　アレを着た重戦士さんとか
　　理性を保てる自信がない

771 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:17:20 ID:pekdjgn
　　prprどころじゃないな
　　もっと大変なことになる

772 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:17:55 ID:6okmslf
　　ていうか淑女さんはなんでそれを知ってるのん？

773 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:18:46 ID:s7ythb5
　　もしかしてあの人、重戦士さんのとこにお泊りとかしてるんじゃないか
　　というかあの人は報告していないだけで、
　　裏ですごいギリギリなことやっていそうなんだが

774 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:19:15 ID:led7tbv
　　シャワータイムに乱入してる時点でもう十分にギリギリだろw

775 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:21:38 ID:juqzmv4
　　弓兵「ともかく、興味があるんなら試してみたらいいんじゃないですかwww
　　　　　確かいまのところ馬一頭しかテイムしてないんですよねw
　　　　　あ、そういえばワイバーンもでしたっけ？www
　　　　　さすが重戦士さん、他人のできないことを簡単にやってのけるぅwww」
　　殿「ちがうし！　飛行系のペットは持てない仕様だし、そも、あれは騎乗してたわけじゃないし。
　　　　大体ああなったのはうぬが我に変なことをいうから」

　　爆発「ちょ、淑女さん、さっきの話詳しく。
　　　　　っていうかあなたいつそんなの目撃したんですか？」
　　淑女「ひ・み・つ」
　　爆発「キメェ」
　　淑女「…………」
　　爆発「あ、うそうそ、うそです。いつもとギャップがあってとても素敵ですね」
　　淑女「テメェはやっぱり一度爆発させなきゃならねーようだな」
　　爆発「ちょ、今の淑女さんのバースト系食らったら洒落になりませんから」
　　淑女「いや、割と本気だし。ついでだから邪魔者はこの辺で消しておこうかなと」

　　さて、そんな混沌としつつあった場だが、そこに新たな人物がやってきた

　　双剣士「あれ？　重戦士さんじゃないですか。奇遇ですね」

　　先程拙者が連絡しておいた双剣士の登場である
　　ダッシュで駆けつけたのか、はぁはぁ言いながら肩を上下させている

776 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:23:52 ID:ghfbe6t
　　全然奇遇じゃないじゃねーかw

777 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:25:21 ID:aks84nd
　　さり気なく淑女さんが危険な発言してやがるwww
　　あと爆発はむっつり
　　爆発しろ

778 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:26:34 ID:sgr7efc
　　最近、重戦士さんのところでよく見かけるな双剣士
　　元PKだってことで前は遠慮してたんかね

779 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:28:05 ID:s6ehsbx
　　まぁ、確かに最前線では結構白い目で見られてたからな
　　てか今もそんな感じだけど

780 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:29:11 ID:0edg5ws
　　>>779
　　自業自得だろ
　　地道に少しずつ信頼を勝ち取っていくしかない

781 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:31:53 ID:wteg4df
　　しかし最近は調教師さんも前ほどプレイヤー特定できるような情報に厳しくなくなったきがする

782 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:32:04 ID:sknvb64g
　　わざわざアンチスレ見に行って自爆して落ち込んでるところを
　　重戦士さんに慰められてるのをこの前目撃した




　　物陰から淑女さんがものすごい目つきで睨んでた

783 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:33:51 ID:w84hbvt
　　>>781
　　とりあえず実際の個人名や団体名を避けるか、あえて特定しようと追求しなけりゃ
　　セーフってことにしたんじゃね？
　　あとこの人らが特別知名度高いだけで、
　　普通じゃこれぐらいの情報で特定できたりしないだろうってのもあると思われ

784 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:35:25 ID:eror6e3
　　双剣士も、最近じゃこのスレで固定名になりつつあるからな
　　今更なんだろ

785 名前：名無しの調教師さん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:36:47 ID:sncedsd
　　ここも人が増えてきたこともあり、
　　あんまり露骨な発言でなければいいんじゃないかと最近は思い始めてる

　　というか、ここっておれが最初に立てたってだけで別に管理してるわけでもないし
　　みんな節度を守ってくれれば何もいうことはない

　　とりあえずここが原因で重戦士さんに迷惑が掛からなければ、おれはそれでいい　　　

786 名前：名無しの忍者さん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:38:23 ID:oktn9ij
　　>>785　
　　了解した
　　拙者も気をつける


　　淑女「いよう、双剣士。そんなにハァハァして、怪しいお姉さんみたいだぜ」
　　双剣士「あはは、淑女ちゃんは言うことがキツイね。
　　　　　　もうちょっと女の子らしい話し方した方がいいんじゃないかな。
　　　　　　せっかくアバターは綺麗な容姿にしてるんだし」
　　淑女「ははは。そっちも折角だったらもっと若いアバターにしたら良かったのにな
　　　　　ゲームの中でぐらい夢を見たっていいと思うぜ、アタシは」

　　爆発「こわっ。どっちも笑顔のままなのに目だけが笑ってないって、こわっ。
　　　　　重戦士さん、あの二人は放っておいてちょっとあっちの方に避難しときましょうよ」
　　殿「ぬ？　別に仲良さそうではないか。いつもああやって話してるが」
　　弓兵「あの二人いつもおもしろすぎるwww
　　　　　もっと燃料投下してきたくなるわwww」
　　爆発「おま、やめとけよ。
　　　　　ああいう時はひっそりと空気のように気配を消しておくのが賢いやり方なんだ」
　　弓兵「さすがいつも修羅場の中で生きてる男はいうことが違いますねwww
　　　　　そのくせ地味に重戦士さんのポイントを稼ごうとしてるところが余計に笑えるwww
　　　　　だから爆発しろって言われるんすよwww」
　　爆発「…………(ピキピキ」

　　そんなやり取りの中、きょとんとしたように首を傾げている殿
　　マジ殿純真
　　どうかそのままでいてほしいと思うこの頃

787 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:39:58 ID:weury7e
　　なんかすげー場が混乱してきてるなw

　　>>785
　　調教師さんお疲れ様です
　　了解しました

788 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:41:36 ID:2adnkhi
　　重戦士さん純真prpr

　　>>785
　　了解
　　節度を守ってprprする

789 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:42:29 ID:wuws9wi
　　ほんともう爆発さんは大爆発してくださいよ

　　>>785
　　おｋ
　　節度を守って爆発してもらいます　　

790 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:43:40 ID:ho0wiuq
　　あの二人、でも実際、意外と仲良いよな
　　この前一緒に装備見繕ってるの見かけたわ

　　>>785
　　まぁ、個人名出したりすると荒れたりする原因になるからな
　　それは以後もやっぱり避けたほうがいいだろ
　　あの人らは元々知名度が高いから仕方ない

791 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:45:27 ID:siwuye5
　　>>790
　　淑女さんは過去とか気にしない人だからね
　　あそこのギルドっていろいろ問題抱えたプレイヤーとか多いし

　　>>785
　　おｋ

792 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:46:47 ID:2wusysh
　　ドMの巣窟ですね、わかります　　

　　>>785
　　りょうかい　　

793 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:47:24 ID:q6qionm
　　おいやめろ
　　あそこには決してMじゃない俺のフレンドも入ってるんだからな



　　まぁ、幼女NPCとどうにか結婚できないか模索している変態だが

794 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:49:06 ID:akiwuhb
　　おいwww
　　まぁ、確かにここのNPCって一見プレイヤーと見分けつかないしな

795 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:51:14 ID:ko98uyt
　　偶にこれほんとは中の人いるんじゃねって思うNPCとかいるわ

796 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:52:01 ID:aiwu3uj
　　《旅人の伽藍堂》の娘さんは俺の嫁

797 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:53:31 ID:siwuye5
　　中央食堂のウェイトレスさんは俺の嫁

798 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:55:48 ID:lkjhgfd
　　>>796
　　>>797
　　どっちも俺の隣で寝てるし

799 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:56:03 ID:y9uytrq
　　拉致監禁犯はいるスレはここですか

800 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:56:57 ID:you86np
　　俺たちみんなその被害者だろwww

801 名前：名無しの忍者さん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:58:25 ID:oktn9ij
　　さてそんなわけで、本日、拙者が見守っていたのは大体ここぐらいまで
　　この後は所用でフィールドまで出ていたので、それ以降どうなったかは不明
　　ところで去り際、弓兵が拙者の方をガン見してニヤニヤしていたのだが
　　この男、もしや看破スキル持ちか
　　相変わらず無駄に優秀なやつである

802 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 21:59:36 ID:ppru7yt
　　乙
　　弓兵は無駄に能力高いからな

803 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 22:00:42 ID:jgnscy6
　　報告乙
　　忍者の人の隠身見破るとか弓兵パネェ

804 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 22:01:28 ID:smnb2ea
　　おっつおっつ
　　弓兵あれで性格まともならいろんなところから引っ張りだこなのに

805 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 22:03:30 ID:dhty89u
　　おつー
　　とりあえずお昼すぎぐらいに爆発さんが往来で副官に説教されていたのは目撃した

806 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 22:04:17 ID:pomrjhs
　　それを弓兵がm9(^Д^)プギャーしてたのは見た

807 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 22:06:39 ID:u6jnsyt
　　練兵場で淑女さんがギルメンを鬼のように扱いていたのは見かけた

808 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 22:07:06 ID:askiw7y
　　練兵場で淑女さんに鬼のように扱かれたのは体験した

809 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 22:08:18 ID:asmsnhy
　　ギルド本部でサブマスと一緒に正座させられていた爆発さんは見た

810 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 22:09:20 ID:qwe3eiu
　　>>808 
　　>>809
　　団員乙

811 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 22:11:57 ID:sowiu09
　　最近爆発さんのさわやかキャラも崩れがちだなw

812 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 22:12:09 ID:0ryf6bcv
　　結局、重戦士さんは犬猫テイムしに行ったんだろうか
　　たぶん、あれデマだから無理だと思うが

813 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 22:13:15 ID:ct5refd
　　それでも重戦士さんなら、重戦士さんならやってくれる
　　俺は重戦士さんが飛竜をテイムしても驚かない

814 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 22:15:31 ID:sl2ndbc
　　既にトップギルドのギルマスをテイムしているぐらいだからな
　　そういうこともあるだろう

815 名前：名無しのストーカーさん[sage] 投稿日：2025/06/30(月) 23:16:16 ID:0mncbgf
　　>>814
　　おいwww



「いらっしゃい」　

　街の大通りに立ち並ぶ露店の中、人混みに紛れ特に目的もなくぶらぶらと冷やかしをしていた私は、不意に声を掛けられて、足を止めた。
　声の主は、褐色の肌の大男だった。
　日焼けしてそうなったというより、地黒な肌を有する種族なのだろう、その肌は意外なほど荒れておらず、つるりとしている。
　地べたに座り込んだままこちらを見上げる男の前には一抱えもありそうな大きさの籠が置いてあった。
　上から覗きこんで見れば、その中には回復薬や素材、ちょっとしたアクセサリーになるような小物など、様々な物品が乱雑に放り込んであった。

「なにをお求めで？」

　大きな体格に、一本の残しもなく剃髪したスキンヘッド、それとは打って変わって口の周りから顎下に掛けて丁寧に整えられた黒ひげ、睨みつけるかのような鋭い目つき――人相の悪さでいえば他の露天商に比べ格段に際立ったその男は、しかし思いのほか愛嬌のある声と笑みを作り話を続ける。

「――特に、探しているものはないが」
「そうかい？　他ではあまり扱ってないポーションなんかもあるが、興味はないかい？」

　そう言って男が籠から取り出したのは、橙色の液体が入った小瓶だ。

「悪いが。今のところ間に合っている」

　すげない断りの返事にも男は気を悪くした様子はないようだった。
　「そうかい」と肩をすくめるとあっさりとその瓶を籠に戻す。

「んじゃ、また機会があったら、今度はそっちから声をかけてくれ。大体、この時間にはこの辺りに居ることが多いからな」
「……ああ。もし必要な時があれば」

　軽く頷き、私はその場を後にする。

「…………」

　雑踏の中、行き交う者をかわし進むたびにちゃりちゃりと背中で金属同士が擦れる音が鳴る。
　背に負っているのは小さな子供の背丈程もある大剣、両手剣。
　それを固定するための金具が揺れて鎧と当たり、また剥き出しの刀身が鎧と擦れ音を立てるのだ。
　耳につくその音に眉を顰め――そこで初めて、街中だというのに武器を装備したままであることに気付いた。

「…………はぁ」

　立ち止まる。
　小さく首を振り、思考操作で武器の装備を解除、そのままアイテムストレージに放り込む。
　――大剣は細かな粒子を舞い上がらせて、まるで空気に溶けるように消えていった。
　ついでに防具の方も戦闘用の鎧から動きやすい布装備へと変更しておく。
　白のシャツにベスト、革のズボンという色気もクソもない格好だが、これが私の持っている服の中では一番動きやすいものだった。

「…………」

　軽く肩を回してから、再び歩き出した。　
　いつものお決まりの場所に半ば無意識に向かいながらも、頭の中に思い浮かべるのは先程の大男との会話だった。
　いや、正確には、会話の内容ではなく、会話をしていた男の姿だ。

　作り物とは到底思えない、現実と寸分違わぬ肉体、その質感。
　不自然なトーンが全くない、流暢な声、言葉。
　打てば響くような違和感のない反応、仕草、円滑なコミュニケーション。

　どれも、完璧だった。
　どこまでも人間らしくあった。
　一見しただけでは、ソレとソレではないものの区別など容易にはつかないだろう。
　けれど。
　――けれど、たった一つ。

「まるで死んだ魚のような眼だ」

　その両眼だけが、まるで人間らしくなかった。
　その一点が、全てを台無しにしていた。
　その違いを、明確に言葉で表すことは難しい。
　見た目の作りは完璧で、人間の眼そのものなのだ。
　しかし、本物のそれとは決定的に異なっていた。

　敢えていうのならば――色がない。
　光がない。
　寒々しいまでに温度が感じられない。

　どこまでも精巧に模されているが故に、結果的には、その差異は彼らを観測する者に奇妙な不協和音を感じさせる。
　言い知れぬ不気味さ。
　気持ち悪さ。
　人によってその受け取り方は様々で、中にはその点が気にならない者もいるが、少なくとも私にとっては、彼らの様はそのように思えてしまう。

　彼らは私たちとは違う。
　決定的に、異なる。　
　それが。

　――ノンプレイヤーキャラクター。この世界のNPCという存在の実態だった。


　


　　　　　　　　　　**********





　この世界は、どこかがおかしい。
　この世界で過ごせば過ごすほど、その思いは強くなる。
　勿論、ゲームにログインしたまま外界と連絡が途絶してしまい閉じ込められているというだけでも十分に異常でおかしいが、この世界の所々の要素もまた、不自然な部分が多い。
　例えば性的な部分に関することだ。
　プレイヤーは、基本的には肌着を外して裸になることが出来ない。
　例外は街中の宿屋など自分のセーブポイントとしている部屋で、自分以外に他のプレイヤーやNPCが存在しない時と入浴中ぐらいだ。
　その入浴もシャワールームに入室できるのは一人だけという制限があり、他者が入室しようとすると弾かれる。
　そのため他者との性的行為は出来ないようになっており、そもそも根本的に性的な機能自体が働かないようになっているのだが、触れられなくとも、近づけなくとも、なぜか『見る』ことだけは可能なのだ。
　これはおかしなことだ。
　このゲームは全年齢対象という謳い文句で発売された。
　しかし性的行為が出来なくとも、限りなく実写に近いプレイヤーキャラの裸を見てしまえるのであれば、それだけで年齢制限が必要になってくるはずだった。
　おまけに服の上からであれば、プレイヤーの許可によっては接触可能というのだからなおさらだ。
　それは流血表現にも言え、これほどにリアルな表現が可能になっているゲームで年齢制限がなされていないのだ。

　昨今、短い間に目覚ましい発展を遂げたVRコンテンツに関しては国の法整備も追いついておらず、プレイヤーの身体や精神面に限らず社会自体への多方面における影響が問題視されている。
　そのため各自治体の条例によってその購入、使用に厳しい制限が設けられている現状、なぜ現在の仕様で倫理審査を通過することが出来たのか。。
　――あるいは、ペインレベルのようにこの状況になってから仕様が変更されたのか。
　その答えを知るものはこの世界にはない。
　なぜならば、このゲームにはオープンβやクローズドβテストに参加したというプレイヤーが一人もいないからだ。
　行われたという説明はあった。
　だが一万人に及ぶプレイヤーの中で、実際に参加したという者や、知り合いにいたという報告は今のところ掲示板ではされていない。

　本当にβテストは行われたのか。
　なぜこのゲームは倫理審査を通過して発売されたのか。
　なぜ自分たちはここに閉じ込められ、外からの連絡が四ヶ月たった今もまだないのか。

　ここで過ごせば過ごすほど、段々と不自然な点は浮かび上がってくるようになった。
　毎日、この種の考察をする掲示板は大賑わいだ。
　痛みに怯えて攻略を諦め、暇を持て余したプレイヤーの溜まり場となっている。
　今のところ、やはりこれは事故ではなく、何者かによるテロ行為であるという説や国の陰謀であるという説が有力だ。
　でなければここまで何の音沙汰もないのはおかしいと、誰もが考えているのだ。

　――けれど、私がこの世界でもっとも異常であると感じているのは、そのどれでもない。
　この世界に閉じ込められたことさえも、それに比べれば大したことではない。
　私は、そう思っている。

「ねー、おねーちゃん、なに難しい顔してるんー？」

　ふと、すぐそばから掛けられた声に、私は我に返った。
　視線を隣に向ける。木製のベンチに横並びに腰掛けた少女が、首を傾げて私を見上げている。
　年の頃は十を少し過ぎたばかりか。
　西洋系の顔立ちで、栗色の髪を二つにしばった黄土色の瞳の少女だ。

　西洋系の人種が多くを占めるこのゲーム内世界においては比較的ありふれた容姿の持ち主である。
　もっとも、身につけているのはあまりそう多くは見られない青く染められた修道服だったが。　

「――ああ、いや、なんでもないさ。それよりどうだ、その猫の怪我は」

　首を振って返した私の言葉に、彼女は自分の膝上――そこで丸くなっていた三毛猫をひょいと持ち上げた。
　為されるがままの猫は彼女の眼前で手足をだらっと垂らして、にゃあと鳴いている。

「むー、もう大丈夫そう。よかったー、わたしの魔法がちゃんと効いてくれたみたい」
「そうか。……良かったな」

　おそるおそる手を伸ばし彼女の頭を撫でると、くしゃりとその顔が笑みにつぶれる。
　それを見て、私の胸に幾ばくかの安堵と、締め付けられるような痛みが走った。
　自分の撫で方が、ひどくぎこちないということは自覚していた。
　それは彼女も分かっているはずだった。
　けれどそれでも、彼女は何も言わず嬉しそうに笑うのだ。

「えへへー。ほめられちゃった。わたしがほめられて、お猫さんもケガが治って、一挙両得だね」

　彼女は猫の身体を抱きしめると、頬をその顔に擦り付ける。
　なぁー、と猫が迷惑そうな声を上げるが、彼女に恩でも感じているのか抵抗する様子もなく諦めたような雰囲気で脱力しているだけだった。

「……時間は、まだ大丈夫か。そろそろ昼過ぎの鐘が鳴るが」
「えっ、もうそんな時間？」

　本当ならもっとこうした時間を過ごしていたかったが、ここで引き止めてしまえば後で彼女が世話役から叱責をうけることになってしまう。
　そんなことは私も望んではいなかった。

「じゃあ、わたしは戻るね！　また明日、おねーちゃん！」
「ああ。またな」

　猫をベンチに下ろすと、彼女は私に大きく手を振って、駆けていく。
　その背中が雑踏の中に消えていくのを最後まで見送って、大きく溜め息を吐いた。
　自然と下がった視界に、解放された喜びからかベンチの上で大きく背筋を伸ばしている猫の姿が入った。
　私に見られていることに気づいたのか、猫はピタリと動きを止める。
　警戒するような目で私を見上げ――パッと急に跳ねるとその場から逃げていった。

「相変わらず、私達には懐かない、な」

　小さく呟き、はぁとまた溜め息。
　だらしなくベンチの背もたれに身体を預けて手足を投げ出し、なんとなく辺りを見回す。
　ここは東方都市の一角にある公園の一つだ。
　木々に囲まれたそれなりに大きなスペースを取られており、中心には噴水があり、くつろげるようベンチなどもあちらこちらに設置されている。
　ここからでは見えないが奥の方にいけば池などもあり、そこでは小舟に乗ったり釣りをしたりもできるらしい。
　今は昼時ともあって、公園内にはプレイヤーに限らずNPCなど多くの人の姿が見られた。
　ちなみに東方都市とは名付けられているものの、特段和風の街というわけではない。
　街の住民たるNPCも、比較的黒髪などが多いが、あからさまに東洋系の顔立ちをしているわけでもない。
　強いていうならば売っているものや食事などのメニューに和風色があるというぐらいで、他には刀を腰に帯びたサムライらしきNPCの姿がちらほら見受けられる程度だが、それも数多いわけではない。

　そんな五大都市のどこにでもあるような公園の中で、ひときわ目を引く光景があった。
　――重戦士、である。
　足先から頭天辺まで重厚な鎧で身を包んだ、一人の重戦士。
　通常、街の中ではダメージカット仕様のためデスの危険性がないため、あのような動きにくい装備のままでいるプレイヤーは少ない。
　ましてやここは憩いの場である公園の中であり、なおさらである。
　だというのに、その重戦士はフル装備のままで地面に寝そべり、木陰でなにやら怪しい動きをしていた。
　すわ、変態の類かと一瞬身構えるも、どうやらそういうわけではないようだった。

「……っ。…………っ……っ！　っ……！」

　よく見れば木の根本には一匹の白猫がだらしなく横になっていた。
　重戦士は可能な限り離れた位置から必死に手を伸ばし、その猫に向かって猫じゃらしを揺らめかせていた。
　鼻先を掠めるようにゆらゆら草が揺れるが、白猫はくぁっとあくびをして、完全にスルー。

「く……！　ぬぅ……」

　じり、と重戦士の身体が匍匐で前へと進む。
　途端。

「――――！」

　カッと目を見開いた白猫はその場から飛び上がり、逃げる体勢になる。

「ま、待てっ！」

　そこに重戦士の声が掛けられ、ぴたりと猫の動きが止まる。
　尻を向けたまま顔だけで振り向き、じっと見つめる。

「鰹節だな……わかっているぞ……うぬは鰹節を所望しているのだろう……？」

　猫じゃらしを握っていない方の手が光輝き、そこに真空パックされた鰹節が現れる。

「ふ、ふふは……こ、これが欲しければ、大人しく我のもとに下るが――」

　興味を失ったように、白猫は去っていった。
　声もなくそれを見送っていた重戦士は、やがて、がくりと頭を落とした。

「ぐぬぬ……。これでもダメ。やはりここはマタタビを手に入れなくては……しかし、そんな情報は……」

　うつ伏せに地面に横になったまま、ぶつぶつと重戦士はつぶやく。
　その一部始終を目撃して私は、変な人がいるなぁ、と思った。
　今日は陽気がいいから、そういうこともあるのだろう。
　もう一度大きく溜め息を吐いて、私は深く目を瞑った。










　翌日、いつものようにいつもの場所で、私は彼女がやって来るのを一人待っていた。
　ベンチにもたれ掛かり、なんとはなしに公園内を見回していると、奇妙なものが視界に入った。
　色とりどりの猫が何かを取り囲み、にゃーにゃーにゃーにゃーと鳴き声を上げている。

「………………？」

　ふと、髪の毛に何かが触れたように感じて、手をやる。
　顔の前に持ってくると、指先には肌色の削りカスのようなもの――鰹節があった。

「…………」

　猫の密集地を見やる。
　よく見れば、そこにはこんもりと鰹節らしきものの山ができていた。
　しかもところどころから鋼鉄の輝きが垣間見える。
　どうやら横になった人の体程の大きな鉄の塊らしきものを大量の鰹節が覆い隠しているらしい。
　猫が次々に鰹節をさらっていくと、次第にその鉄の塊の全容が明らかになり――私はそっと目を逸らした。
　鰹節が失われた後に残ったのは、昨日の重戦士の姿だったからだ。
　既に猫の姿は周囲から一匹残らず消えている。

「我は……なにをやっているのだろう……」

　何やら自失したような呟きが聞こえてきたが、そんなことは私が聞きたいことだった。
　仰向けに地面に横になったまま身動きしないそれから、再びそっと目を逸らす。

　――と。

「おねーちゃーん！」

　公園に面した通りから溌剌とした声。
　視線を向けると入り口でぶんぶんと大きく手を振っている彼女の姿が見えた。
　その顔には弾けんばかりの笑顔。
　自然と、こちらにも笑みが浮かぶ。
　小さく手をふると、彼女はまるで尻尾を振る犬のような元気さで駆け寄ってくる。
　手に持った籠が振り回され、あれでは中身が少々まずいことになるだろうと思い、苦笑する。

「こんにちはっ」

　私の前まで来ると彼女は、ぺこりと大げさに頭を下げてから私の隣に並んで座る。

「今日はねー、サンドイッチを作ってきたの」
「へぇ……具材は？」
「うんとねー、トマトとレタスのに、卵のに、あとはおハムが挟んであるやつ！」

　ぱかりと蓋を開けられた編みかごの中身を見て、目を細める。

「美味しそうだな」
「そ、そうかな？　じゃあ、食べて食べてー」

　ずいと差し出されたそれから、トマトとレタスがサンドされたものを選び、手に取る。

「うん……おいしい。トマトもレタスも随分と新鮮だな」
「えへへー。どっちもとれたてだよっ」
「そうか。……わざわざありがとう。さ、おまえも食べるといい」
「うん！」

　大きく頷いた彼女もまた、サンドイッチに口をつけて食べ始めた。
　小さな口でちまちまと食べる様は、リスやハムスターのような小動物を連想させ、自然と口許が緩んでしまう。

　そうして他愛のない話をしながら食事を続けていることしばし。
　不意にすぐそばで猫の鳴き声があがった。
　見ればいつの間にか彼女の足元に二匹の猫がおり、なにかを催促するように彼女を見上げていた。

「あれ、きみ、またきたのー？」

　見れば一匹は、昨日の怪我を負っていた三毛猫だった。
　なー、と彼女の手のサンドイッチを見つめ、鳴く。

「これはダメっ。わたしとおねーちゃんのなんだからね」

　猫から隠すように籠を背中に庇うも、何もあげないのは可哀想だと思ったのか、

「んー、仕方ないからきみたちにはぁー……」

　空いている彼女の手に光の粒子が収束した。
　次いで現れたのは、薄い桃色の茹でた肉片――ササミであった。
　それを見た瞬間、二匹の眼がカッと見開かれる。
　うーにゃー、うーにゃー、興奮したように鳴き声をあげ、前足で彼女の靴をカリカリと掻きはじめる。

「ホントはあんまりあげちゃダメなんだけど、今日は特別なんだからねー」
「……そうなのか？」

　放り投げられたそれを見事に口でキャッチしてむしゃぶりつく二匹。
　それに視線を向けたまま問うと、隣で彼女が頷く気配。

「うん。っていうか、前におねーちゃんが教えてくれたんでしょ？　まだ村にいたときに、ミミに鶏肉はやっちゃめーっって」
「――むら？　ミミ？」

　ハッと彼女を振り向くと、可愛らしく小首を傾げていた彼女は、ん？と私を上目遣いで見上げる。
　私が何に驚いているのかは理解できないようで、しかしすぐに「……あれ？」と疑問の声を上げた。

「わたし、いま、変なこといったよね？　あれ、なんだっけ、いま、たしか」
「……村、ミミ、と」
「うん？　村はわたしの住んでいる場所で、ミミはおうちで飼ってる猫で……んん？　あれ、でも、わたし、生まれたときから教会にいるはずで……ミミって、なんだっけ？」

　不思議そうな表情で、右に左に頭をこてんこてんとして考えこむ彼女を、私は息を詰めて見守っていた。
　けれど結局、その日、彼女がその答えを思いつくことはなかった。
　思い出せそうで思い出せない――あるいは知っているはずなのに知らない、そんな顔をして、彼女は帰っていった。

　いつものように、その背中が消えるまで見送ってから、私はゆっくりと大きく溜め息を吐いた。
　ずるずると背中をベンチにもたれかけさせ、顔を手で覆って空を仰ぎ見る。
　指の隙間から見える空は、ひどく青い。
　作り物の空。偽物の空。
　だというのに、その空は現実のものと寸分変わらぬものにしか見えず、まるでここが本当は外の世界なのだと錯覚してしまいそうだった。

「……それでも、偽物の、はずなんだ」

　本物であればいい――この世界に初めて触れたとき、そう思っていたのは確かだったけれど。
　それは、確かにこの世界が幻想であると理解していたからだ。

「……だが、本当に？」

　その呟きに答えるものはいない。

　代わりにどこかから、「どうやら最終兵器を投入するしかないようだな……」という何かを決意したような声が聞こえてきた気がしたが、たぶん、幻聴に違いない。
　そう思いたかった。
　いつまでそこで寝転がってるんだよ、とは決して思っていない。










　さらに翌日、やはりいつもの如くいつもの時間に公園にやってき私は、そこで異様な光景を目にした。
　公園の中央、噴水の近くに、なにか得体の知れないモノがあった。
　たくさんの猫がそれを取り囲み、にゃーにゃーと威嚇の声を上げている。
　他のプレイヤーやNPCがそれを更に遠巻きにして様子を窺っている。
　普段であればのどかな空気が流れるその場を今支配しているのは、肌が粟立つようなピリピリとした緊張感だった。

「あれは、なんだ……？」

　一人のプレイヤーらしき剣士が言う。

「あれは、幻の……まさか、ナンバーファイブが実在するなんて」

　さらに別のプレイヤーが震える声でつぶやく。

「…………」

　私もまた、それをじっくりと見やる。
　まず目に入ってくるのは、その鮮烈すぎるほど鮮烈な蛍光色――ショッキングピンク。
　これはもはや視覚の暴力ではないかと思うほどのどぎつい色が、目にした者の視神経を強烈に刺激してくる。
　次いで目立つのは、その頭部である。
　それは人型をしており、全身をピンクの毛皮のようなもので包み、頭部だけが異様に巨大であった。
　その頭は、おそらく、猫、をイメージしているのだろう。
　こぶりな耳に、すぼんだ猫口、両頬の三本ヒゲ――だがその造形の中で最も目を引くのは、やたらと大きくデフォルメされた双眼だ。
　人間の目のように白目の中心にある黒い瞳は茫洋としており、どこかこの世ならぬものを見つめているような不気味さがある。

　まるで死んだ魚の眼のようだ。

　そんな眼を持つそいつは人間のように二足で地面に立っており、両腕をだらりと垂らしたまま身動き一つしない。
　ひどく、薄気味悪い居姿であった。
　猫が威嚇の鳴き声を上げながらも、腰が引けたように後じさりしているのも納得できるというものだ。

　ソレ――便宜的にここでは猫人間と呼ぶことにする――猫人間は、数分の間そのまま佇んでいたが、やがてゆっくりと両腕をあげた。
　バンザイするというよりは威嚇するように見える体勢だ。
　周囲の猫たちを見回し、初めてその声を出す。

「にゃぁぁぁぁぁぁぁ」

　猫のみならず、私達もまたその声に、ビクッと背を震わせた。
　それはまるで地の底から響いてくるような、嗄れ、重々しい、怨念に満ちた声であった。
　猫人間は、猫の鳴き声がぴたりと止んだことをどう解釈したのか、なんとなく満足そうに一度頷くと、今度はゆっくりと膝を曲げて地に四つん這いになった。
　そしてその前足――に相当するのだろう右手――を使って猫達に手招きする。

「さあ、こっちにくるのだ。我はうぬらのお友達だ。何も怖くないのだぞ。きっとそこにはパライソが待っている――そう、今こそがうぬらの悲願成就の時であり、これこそがうぬらの待ち望んでいた理想の黄金郷っ。さあっ！　うぬらの終焉へと飛び込んでくるがよいっ。盛大に歓迎してやろうぞ！」

　まるでRPGのラスボスのような雰囲気を醸し出し語りかけるも、勿論、それで猫たちが飛び込むわけもない。
　じりじりと離れていく猫を見て首をかしげた猫人間は、なにかを思いついたのか一つ頷き、

「にゃああああああああおおおおおん」

　また、鳴いた。
　ビクリと猫達の背筋が震え、凍りついたようにその場に釘付けとなる。
　それを隙と見て取ったのか、次の瞬間、猫人間は一番近くにいた猫に俊敏な動きで飛びかかった。

「ああっ!?」

　公園にいた者達の悲鳴が重なった。
　ああ、あの哀れな猫たちは悪しき猫人間の手に落ちてしまうのか――攫われた先で、一体どのような残虐非道が行われるのか、私達の頭の中に絶望の未来が描かれたその時。

「だめーーーーっ」

　救いの主が、現れた。
　横合いから走り寄ってきた一人の少女が、その勢いのままに猫人間へと体当たりを仕掛けたのだ。
　衝撃に猫人間の軌道は猫たちから逸れ、重なりあった二人は近くの地面に落下する。
　あわや、というところで危難を救われた猫達は一目散に公園内から逃げ去って行き、誰もが最悪の未来が回避されたことにほっと安堵の気持ちを抱いている中で、私だけが顔を青ざめさせていた。

「な、なんてことを……！」

　このままでは彼女の身が危ない。
　猫などという畜生よりよほど可愛い彼女だ、あの猫人間もきっと彼女をひと目見て夢中になってしまうかもしれない。
　いや、間違いなくそうなる。
　そうならない人間などこの世には存在しないだろう。
　そうなればきっと彼女はどことも分からぬ場所に攫われ、言葉にするも悍ましいことを――！
　そうはさせじと大いなる決意をもって足を踏み出そうとした私は、

「お猫さんにいじわるしちゃメーッでしょー！」

　なぜかその凶行に及ぶはずであった猫人間が彼女の眼前に正座させられ、叱られているのを見て足を止めた。

「い、いや、別に我はいじめてなど……」
「うそっ！　みんな怖がってたもん！」
「な、なに？　あれは我を同胞だと思って歓迎していたのではないのかっ？」
「そんなわけないでしょー！　このばっかちーんがー！」

　恐れ知らずの彼女は、猫人間の額のあたりをぺちぺちと叩く。
　それを見てあわあわした私は慌てて近づき彼女を止めようとしたが、猫人間が大人しくうなだれているのを見て、とどまった。
　てっきり数日前からわけのわからない行動をしていたものだから、この閉鎖環境に頭がどうにかなってしまったプレイヤーなのかと考えていたのだが、どうも違うらしかった。
　恐れていたように逆上する様子もない。

「ま、まさかこの《ねこにゃんシリーズ》幻のナンバーファイブでもあやつらの心を開くことが出来ぬとは……万策尽きた、な」
「そんな変な着ぐるみでお猫さんたちが仲良くなってくれるはずないでしょー、もー」
「へ、変!?　こ、この完成されたデザインを見て、言うに事欠いて変だと!?」
「すっごいへん」

　猫人間の訴えを、彼女はたった一言でばっさりと断ち切った。
　猫人間は「……それが世界の選択だというのか」と地面に両手をついて大きく項垂れる。

「とにかく、もうお猫さんたちをいじめちゃダメなんだからね？」
「……うむ、分かっているとも。そもそもそんなつもりはなかった。我が野望もここで潰えるか…」
「やぼー？」

　首をかしげる彼女に、顔をあげた猫人間はうむ、と頷く。

「最近巷で話題になっている猫をテイムできるという、アレだ。そのためにいろいろと試行錯誤してみたものの、結局実らなかったようだ」
「お猫さん？　お猫さんたちはそんな変な格好しなくても、普通に接してあげれば仲良くしてくれるけど……」
「ぬ？　いや、そんなはずは……ああ」

　今度は猫人間のほうが首を傾げていたが、彼女を改めて見やり、すぐに何かに気づいたようだった。
　一瞬だけちらりと私にその視線が向けられ、また彼女へと戻される。
　なにかを見定めるように、見透かすように、死んだ魚のような目が、じっと彼女を見つめる。
　ごくり、と無意識に自分の喉がなる音を聞く。
　一体、この変人と呼ぶしかないプレイヤーはこの子にどう反応するのだろう。
　――いや、どういった反応をしてほしいと、私は期待しているのだろう。

「なるほど。うぬは動物に好かれやすい性質なのかもしれぬな。羨ましいことだ」

　ひどく、柔らかな言葉だった。
　そこには、間違いなく人としての温度が存在していた。
　ああ――と、ほんのすこしだけ、救われた気がする。
　認められた、気がした。

「え？　そうかなー？　えへへー」

　嬉しい言葉だったのか、彼女は頬を赤くして照れたように頭を掻く。
　その姿が愛おしく、気づけば彼女の頭を撫でていた。
　それは自分でも驚くほどに、自然な動作だった。

「……？　なにー、おねーちゃん？」
「いや、なんでもないさ。ただ、お前は可愛いな、と思ってな」

　微笑みを向けると、彼女は耳たぶまで真っ赤にして、うつむいてしまう。
　それを見て、どうしてか私の胸に鋭い痛みが走った。

　――私は。
　私は、ずっと前にも、こうやって。
　いや、そんなものは、ぜんぶ、ただの私の。
　けれど、とてもそうは思えなくて。
　一体、この世界は。
　この少女は。
　私は。

　心が千々に乱れ、掻き毟りたくなる衝動に襲われる。
　だがそんな無様な姿を、この子の前では見せたくなかった。
　奥歯を噛み締め、それが表に出るのを、必死で堪える。　

「あっ、それよりもおねーちゃん！　はやくご飯食べよ。お休み時間なくなっちゃう！」

　なにをしにこの公園までやってきたのかを思い出したのだろう、彼女は私の手を握ると引きずるようにしてベンチに向かう。
　背後から地面に正座したままの猫人間の視線を感じていたが、今の私には、なにかを言う気には、とてもなれなかった。

　ベンチに並んで座る。
　アイテムストレージを使用したのだろう、特有のエフェクトを生じさせ、何もない空中からいつもの編み籠を取り出した彼女は、それをベンチの上に広げる。

「今日はね、昨日と具を変えたサンドイッチだよ！」
「ほう。それは楽しみだな」
「じゃん！　これ！　お肉とお野菜のサンド！　おねーちゃん、これが大好きでよくわたしに作ってくれたよね！」

　取り出されたサンドイッチの具材を、彼女の言葉を聞いて、私は目を見開いた。
　――何かを言い返そうとして、だが私の口は凍りついたように閉じて、動いてはくれなかった。
　どうして。
　なんで。
　確かにそれは私の大好物で。
　けれど私にそんな記憶なんて。
　いや、しかし――ほんとうに？

　――私は一体、それをいつから好きだったのだろう？


「……そう、だったか？」
「うん！　……うん？　うーん……？　あれ、そんなこと、あったっけ？」

　サンドイッチを口に咥えたまま不思議そうに首をひねる彼女を見て、なお、私の心は惑う。
　いままで、そんなことを彼女に言ったことはなかった。
　そんな話題を出したこともなかった。
　そんな私の好みを知っている者など、この閉鎖された世界にいるはずがないのだ。
　この世界でそれを食べたこともなければ、誰かに言った覚えもない。
　ならば、その記憶は。
　あの、『彼女』は。
　この、『彼女』は。

「――おまえは、そして私は、いったい、だれなんだ？」

　なにもかもが曖昧で。
　私は顔を両手で覆った。





　休みの時間が終わり、彼女は公園から去っていった。
　私の様子がおかしいことに気づいた彼女は何かを言いたげな顔をしていたが、私が大丈夫と声を掛けて半ば強制的に送り出した。
　その姿が完全に消えてから、大きな溜め息とともに身体を弛緩させ、脱力する。
　ベンチの背にだらしなくもたれ掛かり、天を仰ぐ。
　鮮烈な青。
　まばゆいばかりの陽の光。
　今日もこの世界は本物と見紛う輝きを放っていた。
　空に向かって手をのばす。
　大きく手のひらを開き、ゆっくりと閉じる。
　なにかを掴めたような気がしたが、開いて見ればそこにはやはり何もない。
　なにもかも偽物で、幻想で――だからこそ現実では得られない居場所が、ここにはあった。
　全ては現実ではない仮想の世界だからこそ。
　現実のいかなる束縛やしがらみからも解放されて、初めて私は私らしく在れた。
　――そう、思っていたのに、もう今の私は確信をもってそう思うことができなくなっていた。

　彼女が、あの子がいるから。

　幻想というには、この世界は、真に迫りすぎている。
　偽物と、本物と。
　境界が曖昧になって、戻らない。

「…………」

　隣に、誰かが腰を下ろす気配。
　ちらと横目で見てみれば、蛍光色のピンクが目を刺激してくる。
　猫人間は、足を組んでやたらと横柄な態度で座っている。
　拗ねているような、やさぐれているような、そんな雰囲気を発していた。

「……別にそんなに猫とか好きじゃないし。だから気にしてないし。ぜんぜんくやしくないし……本当だし……」

　しばらくの間ぶつぶつと呟く声が聞こえてきたが、やがてそれも静かになる。
　大きく溜め息を吐く音が聞こえて、その濁った目がふいにこちらに向けられる。
　視線が、合う。

「………………」
「………………」

　しばらく沈黙が続いた後で、猫人間は私を指さしてきた。

「口元に、パン屑がついているぞ」
「…………」

　顔をそむけて、指でつまんで捨てる。
　別に、恥ずかしくは、ない。

「先程の少女、NPCだな」

　唐突に言われた言葉に、どきりと心臓が跳ねる。

「……そう、だ。だから、なに？」
「ふむん？　特別、なにということもない。強いていうならば、あれだけあの猫めらに懐かれて羨ましいことだとは思うが」
「…………」
「…………」

　それきり黙して何も語らず、どぎついピンク色の物体は死んだ魚の目で公園内を眺めている。
　おそらくうろちょろしている猫を目で追っているのだろう、時折わずかに頭が左右に揺れていた。

「……そんなにあれが良いのか？　どれだけあの猫が本物に似せて作られようとも、所詮は精巧なプログラムの産物でしかない。それがどれほど本物に酷似しているのだとしても、結局のところは、あんなものは、」

　その続きを口にしようとして、しかし、どうしても、できなかった。
　胸が苦しくなり、息が途切れ、喉まで出かかっている言葉が、そこで止まってしまう。
　思い浮かぶのは、あの子の顔。
　私を姉と呼び、慕う稚い姿。

「偽物、と。そういいたいのか？」

　代わりに猫人間の口から告げられたその言葉に、思い浮かぶイメージが、切り裂かれる。
　ずきん、と胸の中心に鋭い痛みが走る。

「…………それは」

　――だが、そうだ。
　そのはずなのだ。
　あの猫だけではない。
　この目に見えるもの、この耳に聞こえるもの、この手が触れるもの、匂い、味、それら全てはただの電子上のデータでしかなく、そこには真実も本物も何もなく。
　私たちプレイヤーでさえ、この世界で動く身体は仮想のものでしかなく、本当のものなど、ここには何一つ転がっていない。
　本物であればいいと、何度もそう思ったけれども、それでも、それが真実のはずなのだ。
　理想の楽園なんて、現実にはあるはずがないのだから。

「ふむ……まぁ、確かに偽物なのだろうな。あの猫だけではない。見えるもの聞こえるもの感じるもの全て、この世界の何もかも、全てがまがい物で――幻想でしかない」
「……その、通りだ。そのはずなんだ」

　現実の世界に、私の居場所はなかった。
　だから、この幻想に溺れたのだ。

　なのに。

「だが、あの娘と接している時のうぬは、とてもそう考えているようには、見えなかったぞ」
「っ――」

　突き刺さるような言葉だった。
　これ以上を目をそむけて誤魔化すこともできない事実を、はっきりと突きつけてくる。

「お前の目からは、そう……見えたのか？」
「まるで本当の姉妹のように」

　するり、とその言葉は私の中に入り込んできた。
　不意に涙腺が刺激され、じわりと熱いものが眦ににじむ。
　喜び、悲しみ、怒り、憎しみ――自分でもよくわからない感情が一瞬で心の内を満たし、溢れ出そうになる。
　それは私から生じているものでなく――『私』であって私ではなく――いや、それはこの私であって――。
　混乱。
　渦巻き。
　全てが混ざり、交ざり、なにもかもが曖昧になって。
　息が、出来ない。
　心が、苦しい。
　頭が、破裂しそうで。

「落ち着け」

　――刹那、真っ白になった視界に、黄金の煌めきが、見えた気がした。

「ゆっくり息を吸って、吐くのだ」

　透き通った透明な声。
　高くも低くもない無色の音色。
　ふっと、心が軽くなる。
　正常な思考が戻ってくる。

「いま、のは」

　夢から覚めたような心地でパチパチと瞬きをする。

「呑み込まれるな。ろくなことにならぬぞ。うぬは、うぬでしかない」

　声の主に、怪訝な視線を向けるが、そこにあるのは濁った眼の蛍光色の猫人間。
　一気に、脱力する。
　溜め息がこぼれ落ちる。

「……お前は、何を、知っているんだ」
「さて、そう言われてもな。我はうぬが何を知っているかも知らぬ」
「…………」

　迷う。
　自分の事情を、この得体の知れない存在に伝えるべきかどうか。
　このまま己一人で抱えていたところで何も解決しないことは身にしみている。
　だがそれは私にとって酷くデリケートな部分の話になる。
　悪意をもってそのことを利用されたなら、どうしようもないほど傷つけられる結果になるかもしれない。
　目の前の相手を、自分は何も知らない。
　意味不明の行動をとり、幼稚な部分があるかと思えば、どこか達観したような部分もあるように思える。
　一見すれば強い悪意を持った人間ではないように思えるが、それが正しいかは分からない。
　そもそも見知ってからのこの僅かな間で、正しく他者を見定められようはずもない。

「……私は」

　しかし、もう、限界だった。
　日々が過ぎゆくごとに、私の中の私が定かではなくなっていくのだ。
　私の世界が揺らぎ、揺らいで、いまにも崩れ落ちてしまいそうになる。
　これ以上、自分の中だけに留めておくことは、無理そうだった。

「私には、」

　きっと、誰でもよかったのだろう。
　もう耐えられないと思ったその時に、たまたまこの奇矯な人物がそばにいた。
　ただ、それだけのことなのだろう。

　そう、この時の私は思っていた。

「私には、妹がいたんだ」

　――だから、私は、その言葉を、告げた。
　「ねー、きょーは、なにしてあそぶー？」
「――――」
「んー、そだね」
「――――」
「じゃーあー、おそとであそぶ？」
「――――」
「うえへへ、おっしおっし」
「――――」





　　　　　　　　　　**********





　――私には、妹がいる。
　たったひとりの、かわいい、可愛い、カワイイ妹だ。
　幼い頃の私は、他に友達も作らず毎日飽きもせずに妹とだけ遊び暮らしていた。
　積み木、お絵かき、おままごと、追いかけっこ。
　いつだって二人仲良く遊ぶ私たちを――私を、両親は微笑ましいものを見るような目で、いつも見守ってくれていた。

　けれど、いつからだろうか。
　そんな両親の顔に笑みが浮かばなくなったのは。
　微笑んでいたはずの顔は、時が経つにつれ困惑したものにかわり、やがて不気味なものを見るようなそれに変わっていった。
　妹と遊ぶことにばかり夢中になっていた私は、そんな両親の変化にも気づかずに平穏で満ち足りた日々を繰り返して。

　ずっと続くのだと思っていた。
　ずっと一緒に居られるのだと思っていた。
　根拠もなく、理由もなく。
　子供心に何も分からないまま、ただ、願っていた。
　そうあるべきだから。
　『今度こそ』――今度こそ？――そうなるべきであるから。

　しかし、結局のところ。
　そんなものは全て幻想でしかなかったのだ。





　　　　　　　　　　**********





「……ねぇ、あなたは一体誰とお話しているの？　あなたに妹なんていないのよ？」

　ある日、唐突に、母は言った。
　いつものように、妹と一緒に子供部屋でおしゃべりをしているところだった。
　恐る恐るといった調子でそんなことを口にする母に、私は首をかしげることしかできなかった。
　心の底から、理解できなかったからだ。
　物心ついた頃からずっとそばに居て一緒に生きてきた妹が、今もそこにいて目の前で私ににっこりと笑いかける妹が、いないとは、どういうことなんだろう。

「ママ、なにいってるの？　あの子なら、ここにいるじゃない」

　だから私は言ったのだ。
　妹の肩をつかんで前に押し出し、母を見上げて、笑いながら。
　それを聞いて、母の口元がひくりと引きつったのを、今でも私は覚えている。

　――それが、私の小さな世界が崩れ去る、全ての切欠だった。　





　　　　　　　　　　**********





　私には妹などいないという。
　父も母も、祖父も祖母も、親戚も、近所の大人たちも、誰もが口をそろえて言う。
　私に見える妹の姿は誰にも見えず、私に聞こえる妹の声は誰にも聞こえず、そこには誰もいないと言う。
　私は確かに妹のぬくもりを感じることが出来るのに、そんなものはウソだ、まやかしだ、モウソウだと言う。

　なぜそんなことを言うのだろうと初めは思った。
　みんなして自分をからかっているのか、意地悪されているのだと思った。
　泣いて、喚いて、怒鳴り散らして、否定されることを否定した。
　妹の存在を主張した。
　けれど誰も信じてはくれなかった。
　否定されて、否定されて、徹底的に否定された。

　妹は、写真には映らない。
　妹は、ビデオには映らない。
　妹は、ドアを開けることが出来ない。　
　妹は、私のお下がりを着ることが出来ない。
　妹は、
　妹は、
　妹は、
　妹は、……。

　――分からなかった。
　妹はそこにいるはずなのに、そこにはいなかった。
　なにが本当で、何が嘘なのか、分からなくなってしまった。
　両親は、まるでそれが酷い罪悪であるかのように、私が語る妹を執拗に病的なまでに否定した。
　妹を語る私という存在そのものさえ、時には否定するようになった。
　だから、いろいろなことが分からなくなってしまった。
　私のことも、妹のことも、夢も現実も、たくさんの境界があやふやになって、よく分からなくなってしまったのだ。
　知るはずもないことを知っていたり、知っているはずのことを忘れてしまったり、あるはずのない記憶を思い出したり、奇妙な幻覚を見たり、知っているようで知らない声の幻聴を耳にしたり。

　そんなふうにしているうちに。
　気づけば、妹は私の前から姿を消していた。





　　　　　　　　　　**********





　イマジナリー・フレンド、というらしい。
　いなくなった妹をさがすため躍起になり、心身ともに危険なほど疲弊して病院に担ぎ込まれたあと。
　担当医に事情を話し、紹介されたカウンセラーから、妹のような存在のことをそう呼ぶのだと説明された。
　想像上の友達。
　幼い子どもがつくり上げる、架空の遊び相手。
　こういったことはそれほど珍しいことではなく、医学的にも特に異常ということはないらしい。
　そのほとんどが一時的なもので、成長するにしたがって見えなくなり、忘れてしまう――らしい。

　異常ではないと説明されたにも関わらず、両親は、私が妹を失ったことを、まるで奇跡が起きたかのように喜んだ。
　必要以上に世間体を気にする彼らは、ごく一般的ではないというそれだけで、多少でも周囲から奇異の目で見られることが我慢ならないらしかった。
　私にとっては半身が引き裂かれたようなもので、心身ともに酷い苦痛を味わっているというのに。

　それが幻想だ、偽物だといわれても。
　それでも、妹の存在は私にとっては現実だったのだ。
　たったひとりの、大切な存在だったのだ。
　それが失われて、平気でいられるはずがない。
　――それまでの私と同じでいられるはずがない。
　本来であれば成長するにしたがって、そんなことも思い出の一つになりいずれは忘れ去られてしまう記憶なのかもしれない。
　けれど私の中には、いつまでも消えない喪失感が残り、絶えることがなかった。
　掛けがえのないものを失くしてしまったという思いだけが、それからの私を支配していた。





　あるとき、こんなことがあった。
　小学校に入学してしばらく経ってからのこと。
　クラスメイトの男の子に、あの妹を失った時期のことについてからかわれたことがあった。
　その件については、両親や私の取り乱し様から近所でも噂になっており、知っている者は知っていたのだ。

「おまえってさぁ、アタマおかしいんだって？　いないのに妹がいるとかワケわかんねーモーソーとかしてて、うちのおかあさんからあんまりなかよくするなっていわれたぜ！」

　――一瞬で、目の前が真っ赤になって。
　私が我に返ったときには、目の前の床には歪にねじ曲がった鼻から夥しい量の血を流して、泣いてうずくまる男の子がいた。
　全治一ヶ月以上の重傷だった。
　怒りで完全に正気を失っていたのか、その間の記憶はいまだに思いだせないのだが、周囲の証言によると私は男の子を殴りつけ床に転がしたあとは無言、無表情で彼の腹を蹴り続けていたらしい。　
　まるで何かに取り憑かれたようだったとは、私を力ずくで制止した教師の言葉である。
　当時私が住んでいたのは地方の田舎であったため、悪い噂はあっという間に周囲に広がった。
　学校を休学しカウンセラーに通う日々がしばらく続いたが、結局は地域に居づらくなった両親の判断で転校、逃げ出すようにその地をあとにした。

　その頃から、私の不安定な記憶や、幻覚、幻聴はますます酷くなった。
　それだけに留まらず現実に対する確かな実感が喪失し、まるで身体の外から自分を見ているような浮遊した感覚に侵され、日常における感情はどんどんと平坦になっていった。
　一時は日常生活を送ることさえ難しい、それはもう酷い状態だったのだ。

　ふとした時に、今まで過ごしてきた世界が、見たことも聞いたこともない異世界のように感じたり、身の回りの電子機器などの便利な道具が未知の物体に思えたり。
　あるいは手元に武器がないことに愕然とした思いを抱いたり、聞き覚えのある、だが決して思い出せない奇妙な声が私の行動に対して一々注釈をしたり、否定したり、肯定したりと、この時の私の精神は酷く混乱していた。
　自宅ならまだしも不特定多数の人間がいる街中や学校などには近づくことも難しい有り様で、転校した先の学校もろくに通わない内に不登校になってしまった。
　投薬とカウンセリングによってある程度までは症状を抑えることができたが、それから何年も経ったいまでも完治はしておらず、ふとしたときにそういった奇妙な感覚が再発することがある。
　高校には入学できずに独学で大学検定を受けどうにか国立の大学に進学したが、そんな奇矯な言動を見せる私は周囲からひどく浮いており、遠巻きに忌避されることが多々あった。
　私の現実世界に友人といえる存在は一人もいなかった。
　両親との関係もぎくしゃくとしたままで修復の見込みは一切なく、一人暮らしをはじめた今ではほとんど接触がない。

　私にとって現実とは、孤独な世界だったのだ。

　だが大人になった私の隣に、あの愛しい妹の姿はない。
　いまではその姿を見ることも聞くこともできない。
　周囲は私を傷つけるものばかりで、私も周囲を傷つけるばかりで、『私』という人間の歯車は、物心ついた頃よりこのかたこの世界の歯車と噛み合ったことがないような気がする。
　私はなにかを致命的に間違えて生まれてきてしまった――そんな気さえするのだ。

　まるで世界から色が抜け落ちてしまったかのような、モノクロームの日々。
　感情の起伏が少なくなっていって、自分というものが酷く薄くなっていって。
　その代わりとでもいうかのように、世界や自分に対する違和感だけが大きくなっていって。

　そんな日々のなかで、私は、はじめてソレと出会った。　
　《Re:Zeilurth（リ・ツェイラース）》。
　それまで一度もふれたことがなかったVRMMORPG――その広告の動画だった。
　はじめてその映像を見たとき、私は筆舌に尽くしがたい衝撃を受けたのを覚えている。　
　興味や関心――惹かれた、などという言葉では足りない。
　もはやそれは一種の衝動といってよかった。　

　もっとその世界の風景を見たい。
　もっとその世界の音を聞きたい。
　もっと、その世界に、触れたい。

　一目見たときから、それは私の心の全てを奪っていった。
　いまだかつて経験はないが、それは例えるなら恋のようなものだった。
　その事柄だけが頭の中を支配し、他のことなど何も考えられない、手に付かない。

　それだけが、私の世界の全てになった。
　それだけが、私の欠落を埋めてくれる何かだった。

　だから、その結末はわかりきっていた。
　発売日当日にそのゲームを手に入れることも。
　サービス開始日に、開始時間から一秒と経たずそのVR世界に接続することも。
　――結果として、その世界に囚われてしまうことも。　

　そうして、私はこの世界の虜となったのだ。





　　　　　　　　　　**********





「――――――――――――…………………………」

　私が初めてこの世界に降り立ったのは、街の近くにある非戦闘エリアの草原の一つだった。
　視界の上半分には驚くほど鮮やかな青い空。
　下半分の足元には、風になびき微かな音を立てて揺れる草花。
　そんな息を呑むほど鮮烈な光景が、どこまでもどこまでも、地平線の向こうまで続いていた。
　耳に聞こえる音も、肌に感じる風も、目に見える光景も、露ほども違和感がない。
　ここが仮想空間の中であることなど、信じられないほどの現実感。
　五感の全てが、この世界を現実と判断していた。

　けれども、この時。
　私の言葉を失わせていたのは、その圧倒的な現実感だけではなかった。
　それは、この世界を身体の全てで以って感覚した瞬間に、不意に自分の胸中に浮かび上がったもの。
　言いようのない懐かしさ、寂しさ、切なさ。
　――それは郷愁と呼ばれるもので。
　自然と身体が震えてしまうほどの、感情のうねりが私の中で暴れ回り。

　ああ、ここなのだ、と私は思った。

　妹を失ったときよりつきまとって離れない、外の世界で感じていた己の居場所のなさ、周囲とのズレ。
　何かを間違えてしまっているのに、それが何かも分からない不安感。
　そういった諸々が、この仮想であるはずの世界に生まれ落ちた時、まるで霞のように消え去っていた。

　郷愁。
　安堵。　
　解放感。
　私はここに居て良いのだという安心。
　私の世界は、ここなのだという、確信。

　気づけば、私は涙を流して、そこに立っていた。
　福音。
　私が追い求めていた幻想は、ここに、あった。
　それは確かに偽物で、作り物で、仮初でしかないと理解してはいたけれど、それで、良かった。
　どうせ、現実に、楽園などあるはずがないのだから。





　仮想の世界に、私は耽溺した。
　ログアウト不能という事態には少なからず動揺させられることになったが、もはやその時の私にとってはこの世界の方が己のいるべき場所――リアルだった。
　外の世界で感じた違和感、精神的不調などこの世界の中では一つも感じることはなく、世界と私の歯車がようやく噛み合って正常に動き出した――そんな実感があった。
　だから、本当の現実になど何の未練もなかったのだ。
　ゼイルの中での私は、驚くほど自然体でいられた。
　外の世界であれほど苦労していたのが嘘のように、そこには何の障害もなかった。
　あまり積極的に他者と馴れ合うことはしなかったが、これはもう性分としか言いようがない。
　私の生来の気質は、社交的なものではなかったのだろう。
　それがすんなりと受け入れられ、その事実に負の感情を抱くこともなく、穏やかにゼイルの日々は続いていった。

　それが劇的に変化したのは、ゼイルでの生活が始まっておよそ一月が経った頃のことだ。
　――私は、その日、一人の少女に出会った。





　　　　　　　　　　**********





「――――――――」

　何の目的もなく、ふらふらと街中を歩いていた時のことだった。
　もう今ではおぼろげにしか覚えていないが、確かそのとき私は、今日の昼食はどこで食べるかだとか、昨日の夕飯に食べたデザートはイマイチだったとか、どうでもいいことを考えていたように思う。　
　ちょうど昼時とあってか、辺りはプレイヤーとNPCが入り混じり、多くの人で溢れかえっていた。
　時折いそぐ誰かにぶつかりそうになりながらも、さしたる目的もなく足を進めていた私は、向かいから歩いてきた一人の少女とすれ違った。
　修道服を着た、まだ小さな背丈の女の子だった。
　すれ違いざま、なんとなしにその顔に視線を向け――

　気づけば反射的に、その少女の手首を掴んでいた。
　瞬間、耳障りなブザー音とともに、握った手が勢い良く弾かれる。

【警告！】
【当該人物はノンプレイヤーキャラクターです！】
【過度な接触は禁止されています！】

　視界の端に警告画面が現れ、テキストが表示される。
　だがこの時の私の目に、そんなものは一切入っていなかった。

「…………お前、は」

　手を引かれたことで立ち止まり、こちらを振り向いた彼女の横顔。
　吸い込まれたかのように、それから視線を離すことができなかった。

　その顔を、私は見たことがあった。
　今となってはもうずいぶんと昔に感じられる過去に、彼女はいた。
　けれど。
　光のない眼。
　こちらを見ているようで見ていない、NPC特有の目つき。
　その容姿は現実にいる人間そのものであるのに、その視線が彼らの人間らしさを致命的なまでに損なっている。
　それが、私の記憶にある彼女と一致しない。

「なにかごようでしょうか？」

　彼女は小首を傾げて稚い仕草で微笑む。
　だが、そこには人間としての感情が少しものってはいなかった。
　プログラムされた機械人形が、製作者に決められた通りに、人間のように振舞っているだけ。
　その容姿が本物と区別がつかないほど精巧にできているだけに、その様は余計に寒々しいものを感じさせた。

「…………い、や。わたし、は」

　――違う。
　違う、違う、違う。
　これは私の知っている彼女ではない。
　私の大切だった彼女ではない。
　私の、たったひとりの、

　妹では、ない。
　その、はずなのに。

　気づけば、無意識に、私の口から、その名が漏れていた。

「――――――」

　反応は、ない。
　なかった。
　ただ首を傾げて、何を言っているのだろうというふうにこちらを見上げて――

「…………？」

　不意に。
　精巧に作られたNPCの虹彩が、急速に収縮した。
　まるできゅうっと音が聞こえそうなほどに縮瞳したそれは一つの点のようになり、次の瞬間にはまた元の瞳に戻っている。

「……あ、えっと……？」

　――いや、元の、ではない。
　私を見上げる少女の双眸には、まるでプレイヤーのような色と温度が、

「お、ねえ、ちゃん？」

　世界の音が、止まった気がした。

「あれ……ええと……うん？　おねえ、ちゃん、だよね？」

　世界が、まるで私と彼女だけになってしまったかのようで。

「久しぶり……？　うん、久しぶり、だよね？」

　そう嬉しげな笑みを向けてくる彼女は、まるであの時の、彼女の、ままで。

　――ノイズ。
　あの時、いつか、どこか、誰かの。
　砂嵐の向こうに、少女と、女が。

　――ようやく。
　ようやく、わたしは、　

「おねーちゃん？　どうしたの？　どこかいたいの？」

　頬が、濡れている。
　顎下に伝わり、地面へと零れていく。

「あわわわわ!?　ど、どどどどうしよう！　ケガっ!?　ケガしたの!?」

　慌てふためく彼女を見て、声が、喉奥から漏れてしまう。
　口許が、緩んでしまう。

「いや……いや、なんでもない。なんでもないんだよ」

　衝撃はある。
　懐疑はある。
　混乱はある。

　けれど。
　今この時だけは、ただ。

　もう一度彼女と巡り会えたこの瞬間に、ただただ感謝しよう――。

「久しぶりだな、――――」

　甘い飴を口の中で転がすように、そっと少女の名を、私は呼んだ。





　　　　　　　　　　**********





　――再会の甘い感動に浸っていられたのは、その時だけだった。
　大きな感情の波が過ぎ去ったあとの私の心中には、決して消えぬ疑念が渦巻くようになった。

　『彼女』は『何』なのか？

　冷静になった頭で考えてみれば、あの子が第三者の目にも見える存在として現れるはずがないのだ。
　大人になったからこそ、子供の頃には分からなかったことも理解できるようになる。
　あの子は、私の妹は、現実には存在しない。
　誰もその姿を見ることは出来ず、誰もその声を聞くことは出来ず、誰もその身に触れることは出来ない。
　その少女は、私の頭の中にしか存在し得ないものだったのだ。
　だというのに、この仮想世界の中で出会った彼女は、あの頃の彼女と寸分たがわぬ容姿と声を持っていた。
　私しか知らないはずの彼女の存在を、ああまで完璧に再現できるはずがない。

　しかし最も不可思議な点は、あの子は、私が幼いころ共に過ごした『あの子』ではない、ということだ。

　その容姿も声も性格も仕草も口調も私の記憶に残るあの子と全く同一だ。
　しかし彼女には、私と過ごした幼少時の記憶がない。
　私を姉と認識しているし、私の性格などを把握しているようでもある。
　だが、そこに思い出がない。
　そしてそのことを本人は少しも不思議に思っていないのだ。

　だが最近になって、時折、彼女の口から思い出の欠片のようなものが零れ出ることがある。
　――村。二人で暮らす家。農作業。狩り。
　そんな断片を、あの子は口にする。
　本人も無意識なのだろう、その次の瞬間には自分が口にした内容を不思議がって首を傾げている。

　それは私の記憶にはない、彼女か、あるいは彼女を作り出した何者かが捏造した思い出だ。
　その、はずだ。
　だというのに。
　どうしてか、私はその曖昧な思い出を、経験したはずのない出来事を、知っているような気がするのだ。
　まるで現実世界で幻覚や幻聴に苛まれていたときのように、不意に、そんな片鱗が、私の脳裏に思い浮かぶ。
　最近では朧気に夢にまで見るようになった。
　そんな身に覚えのない記憶が増える度に、これまで私が私だと思ったいたものが、段々とあやふやになっていく。
　足元が、崩れ落ちていくような、不安感。焦燥感。　

　ここは、現実ではなかったはずなのに。
　私を傷つけるものは、なかったはずなのに。
　この世界の私は、外の世界の、どうしようもなく社会とズレてしまった私ではなく、きちんと生きていけている『私』だったはずなのに。

　どうして、こうなってしまったのだろうか。
　私には、もう、何も分からない。
　分かりたくもなかっった。





　　　　　　　　　　*********





「……どうだ？　訳が、分からないだろう？　この環境に頭がおかしくなった病人の戯言だと、そう思うだろう？」

　口許を歪めて、私は言う。
　空を見上げて、相も変わらず美しい青を眺めて、言葉を続ける。

「私だってそう思う。元からおかしかったんだ。それがまともになったと勘違いして、結局はまた元に戻ったという、それだけのことなんだろう。今となっては、そう思うしかない」

　溜め込んでいたものを吐き出した胸の内に残ったのは、熱も色もない空虚さだった。
　言葉を尽くせば尽くすほど、自分を分かってもらおうと、苦しみを理解してもらおうと必死になるほど、そんな自分が、私の中心から乖離していくのを感じていた。
　私の主体というべきものは、そんな自分の様を客観的に眺め、滑稽に思う。

　――なんだ、こいつはただ頭がおかしくなっているだけじゃあないか。

　自然とそんな感想が思い浮かんだ。
　そうして、それはすとんとあっけないほどに腑に落ちた。
　客観的な視点から俯瞰してみれば、よく分かる。
　普通から、正常から、一般から、私の語るところは、大いに逸脱していた。
　結局。
　つまるところは、そういうことなのだろう。
　途端に、あれほどに懊悩していたことが、なんだかどうでも良くなってしまった。　
　もう、あの子のことも、この世界のことも、私自身のことも、何も考えたくない。
　きっと、初めから、私のような人間が、まともでありたいと思うことが間違いだったのだ。
　色づいていた世界から、その鮮やかさが急速に失われていく。
　まるで外の世界のように、白と黒だけの世界に変化していき、

「さて、それはどうだろうな」

　――呟くような、小さな声だった。
　だが妙にはっきりと私の耳には聞こえた。
　視線を空から、隣へと移す。
　そこには先と変わらず、やたらとふてぶてしい態度で背もたれにより掛かる猫人間――着ぐるみの姿。
　顔は少し前の私と同じように天を仰いでいる。

「少なくとも。我はうぬを見て、その話を聞いて、狂っているとは思わない」

　続けられたのは、私を否定する言葉ではなく。

「むしろ、この上なく正常なのだろうよ。故にこそ、うぬはうぬに耐えられないのだろう」

　肯定する言葉。
　私を蔑み、遠ざけ、排斥するのではなく。
　異常者という名札を与えて、そうでない多くの人々から区別しようとするのではなく。
　間違っていないという、私を認める言葉。

「……だったら」

　けれど、それを聞いて私の中に生じたのは、小さな、本当に小さな苛立ちだった。
　そんな言葉は、聞き飽きていたのだ。
　私を対応したカウンセラーは、医者は、いつも、いつもいつも言っていた。
　彼らは両親と違って私を否定する言葉など、一度も吐かなかった。
　傷つけるような言葉は、決して口にしなかった。　

「――だったら！」

　けれども、その結果が、今の私なのだ。　

「だったら！　私がまともだというのなら！　私は何なんだ!?　外の世界では、私はまともに生きることなんて出来なかった！　出来なかったんだよ！」

　はじめは僅かであったはずの苛立ちは刹那の間に急速に膨れ上がり、その勢いのままに己の口から飛び出していく。

「挙句の果てには初めて自分の居場所だと思えたこの世界でさえ！　私が狂っていないというのなら、なぜ私の妄想が具現する!?　なぜ身に覚えのない光景が、記憶が、感情が、湧き出てくる!?」

　今や完全なる激情と化したそれに突き動かされ、着ぐるみの胸元を掴み引き寄せた。
　無感情な眼を睨めつけ、額がぶつかるほど間近で、感情を吐き散らす。

「どうしてッ、わたしはッ、こうなんだッ!!　こんなふうにしか、いられないんだ！」

　叩きつけるような叫びにも、身体をゆすられても、相手はされるがままで。
　ただ黙して、静かに私を見つめている。

「どうして、私は、」

　何故だかその顔を見続けることができなくて、自然と私の顔は、俯いていった。
　握りしめていた手から、力が、徐々に抜け落ちていく。

「どこにいたって、いつだって、こんなにも、不確かなんだ……」

　感情のうねりが過ぎ去り、やがて落ち着きを取り戻した私の胸中に残ったのは、ひどく暗い気持ちだった。
　まともでいられない自分への情けなさ。
　誰とも知れない相手に感情を押し付けてしまったことへの後悔。
　やはり自分はまともでなどあるはずがないという諦念。
　力を失った手が、相手の胸元から外れ、下へと落ちる。

　耳に聞こえるのは、公園から離れた場所でのかすかなざわめきだけ。
　普段であれば居心地悪く感じる沈黙も、今の私にとってはどうでもいいように思えた。
　なにもかもがどうでもいいと、自棄の気持ちだけが心を支配していく。

　けれど。

「――それがあまりにも真に迫っていたから」

　不意に、その沈黙が破られた。

「だから、うぬは、思い出してしまっただけなのだろう」

　静かな、声だった。
　そこに私の無様を嘲る色は少しもなく。

「忘れたままでいるべきだったものを。いや、」

　むしろ、どこか、かなしみを帯びて。

「……結局は、忘れられるわけもなかったと、そういうことなのだろうよ」

　それは意味の分からない言葉であるはずだった。
　前後のつながりがない、脈絡のない言葉であるはずだった。

　なのに。

「なにを……なにを、いって」
「うぬと、この世界を創った誰かが同じ少女を生み出したというのなら」

　私の震える声を遮り、なおも言葉は続けられる。

「それは、きっと、その少女を、知っていたからだ」

　まるでそれが唯一の真実だというように。
　声は、告げる。

「同じものを元にしたから、同じようでいて、異なるものを創りだした。ただ、それだけのことなのだろう」
「――――」

　どくどく、どくどくと。
　心臓の鳴る音が、耳につく。
　走ったあとのような、妙にうるさい鼓動が、胸の内で響く。　　

「うぬは、知っていたのだ。どこかの誰かも知っていたのだ。そして――」

　そして。
　そして――？

「我もまた、同じものを知っていた」
「――――ッ」

　弾かれたように、顔をあげた。
　視界に入るのは、蛍光色の目に痛いピンク。
　相も変わらず死んだ魚のような濁った眼。
　唖然としている私を一瞥し、すぐにそれは逸らされる。
　遠いどこかを見やり、かすかな溜め息とも言えぬほどの吐息。

「……いつか、どこかの、あの少女の姿を、知っていたのだ」

　それは、どこか悔いるような響きを含んで。
　その声の主は、ひどく気だるそうに立ち上がった。

「いつか、どこかで、仲睦まじく暮らす、あの少女と――その姉の姿を、我は、知っていたのだ」

　言葉の終わりとともに、着ぐるみの全身が淡い光に包まれた。
　蛍の光のような幾つもの灯火が空に立ち昇って消えていき、やがてそこに現れたのは、いつか見た鋼をまとった戦士の姿。

「うぬも、知っていたのだろう？」

　重戦士は、私を見下ろし、言う。
　それが当然であるかのように、確信を以って。

「あの少女も、その姉だった者も――」

　僅かな躊躇いの間があって、重戦士の手が、その頭部にかけられる。
　がしゃり、と音を立て、いかめしい装飾をされた兜が、外され。

「そして、」

　そして。


「――――――――――――――」


　頭が、真っ白になった。

　まるで頭をがつんと殴られたような衝撃。
　自分が何に動揺しているのかも分からず、ただただ、目を見開き、その素顔を凝視する。

　黄金。

　黄金であった。
　それは、天上の色彩。
　燦爛たる陽の光のごときこがね色の絹髪に、深く澄み渡る大空の如き青の瞳。
　完成された美しさ。
　大人とも子供ともつかない、男とも女ともつかない、まるで全ての美の原型のような人あらざる容貌。

　――それは。
　それは、その姿は、その色は。
　まるで人とは異にした高みに立っているような、それこそ天上のものであるかのような、それは。

「■■■■■■■■■■■」

　何かを言い表す言葉が、私の口から、こぼれ出た。
　それを聞いて、目の前の存在は、どうしてか弱々しい微笑みを漏らし。

　――――――――。

　幾つかの、場面が、脳裏で、点滅する。
　いつかの、どこかの、だれかの、景色。

「私は、お前を、知っていた……？」

　それはこの世界で初めて『彼女』と出会った時の焼き直しのようで。
　けれど、その時と同じか以上の、強い何かが心の内よりわき起こり。

　閃光。
　フラッシュバック。

　憎悪。
　憤怒。
　悲哀。
　懐古。

　意識が、明滅して、視界が、傾く。
　暗闇が押し寄せる。
　途切れる。
　暗転。


「――荒療治が過ぎた、か」　

　
　最後に、そんな呟きが聞こえた気がした。
　　　――気づけば、また蒼空を仰いでいた。

「………………？」

　太陽の陽が、やたらと目に眩しい。
　無意識に手をかざしたところで、背中の下に固い感触。
　その段になって、ようやく私は自分がベンチに横になっていることに気付いた。

「わたし、は……」

　一瞬の記憶の混乱。
　自分がどこにいるのか、なぜこうしているのかが理解できず、思考が働かない。
　しかし、すぐに意識を失う前のことを思い出し、勢い良く上体を起こした。

「っ……く」

　途端、くらりと目が回る感覚。
　咄嗟にベンチの背を掴み、転げそうになるのを防ぐ。
　しばらくして何とか目眩が収まったところで、改めて自分の状況を確認する。
　場所は、公園。
　太陽の位置から見て、時間もそれほど経ってはいないようだった。
　自分の身体におかしなところはない。
　気分も、今はもう、それほど、悪くはない。

「…………はぁ」

　他のおかしなところといえば、いつの間にか人が戻り始めていた公園の隅の草むらで、地面に這いつくばる重戦士の姿だろうか。
　公園の外周部、ベンチの背より更に向こう側の木々が立ち並ぶ間で、伏せるソレが顔を向ける先には、真っ白な毛並みの猫。
　四肢に力を溜め、じりじりと後退りする猫の瞳は、眼前で揺れる一本の草――猫じゃらしに固定されている。
　ゆらり、ゆらりと揺れるそれを握るは、当然のことながら鎧に身を固めた戦士である。
　猫が後退るとその分を匍匐して前へと進み、猫の後背が障害物に当たると今度は重戦士が退き猫の逃げ道を作ってやる。
　私が見つめる先で、しばらくそんな謎の攻防――攻防？――が続けられていたが、やがて猫は重戦士の一瞬の隙をついて大きく距離をとると、そのまま振り返ることもせずスタタタと逃げ出していった。
　――結局、一度も猫じゃらしには食いつかなかった。

「…………」

　しばし、重戦士は無言でその後ろ姿を眺めていたが、完全に猫が藪の中に姿を消すと、なんとなく名残惜しげな様子で立ち上がった。
　次の獲物を探してか、きょろきょろと辺りを見回すその視線が、ベンチで身体を起こした私の姿をとらえる。

「…………」

　パンパン、と鎧を叩き埃を払う仕草をすると、重戦士は何事もなかったかのように私のもとに歩み寄ってきた。

「起きたか。気分はどうだ？」
「……悪くはない。」

　言葉短な私の返答に、そうか、と頷く。
　それきり会話が途絶え、沈黙が私達の間に流れる。
　重戦士は目の前に立ったまま私を見下ろし、私はそれを見上げる。
　鋼の兜。
　その覆いの向こうにあったもの。
　それが再び透かし見えやしないかとジッと目を凝らすも、出来るはずもなく。
　代わりに瞼を下ろして、暗闇の中に、想起する。

　――途端。

「ッ……」

　ただそれだけで、心が乱れる。
　平静を保っていられない。
　その人間離れした容貌に、というより――想起と同時に己の内で生じる感情のうねりに。
　それは悲しみであるようで、怒りでもあるようで、憎しみでもあるようで。
　どこか、懐かしさのようでもあった。
　時折自分を襲う白昼夢や既視感などとは比べものにならないほどの大きな波濤だった。

「……私は、お前を、知っていた」

　何もかもが不明瞭で、相も変わらず足元も定まらない曖昧なままで、理解できないことばかりだけれど。
　ただ一つだけ。
　それだけは確信を以って言うことが出来た。
　そして――そして、ああ。
　そう、こいつを知っているのならば。

「私は、あの子を、知っていたんだ」

　その事実を、自分でも驚くほど素直に、私は認めることが出来た。
　私に妹はいない。　
　私は姉などではない。
　けれど、確かに、いつかどこかで、私はあの子と――。

「……頭のおかしい人間の考えだな」

　矛盾している。
　現実的ではない。
　非常識だ。
　妄想でしかない。

　普通であればそう考えるのに。

「だから、どうした」

　そう言えるだけの余裕が、私の中にはできていた。
　それは成長なのだろうか。進歩なのだろうか。
　あるいはより正常から離れてしまったのか。
　今の私には分からない。
　しかしそれで良い、とも思うのだ。
　結局、問題は、私がそうであるという自分に納得出来るかどうかだったのだろう。
　非現実的な道理が通らないことであろうとも、私の心が、その理屈に頷いている。
　変わらず心中は曖昧模糊ではあったけれども、どこか一本の芯が通されたような、そんな気分だった。

「……なぁ。お前は一体何を知っているんだ？　この世界は何なのか。私は何を忘れているのか。お前は、その答えを知っているのか？」

　この日、二度目の問いだった。

　《Re:Zeilurth（リ・ツェイラース）》。
　このゲームにまつわる不可解な事象。
　あまりにリアルすぎる五感。
　AI特有の独特な不自然さを感じさせるNPCの中で、まれに存在するあの子のような人間と同じとしか思えない反応を見せる一部のNPC。　
　――それが、あまりにも真に迫っていたから。
　現実の世界ではずっと思い出せなかった何かを、この世界の中で思い出そうとしている。

「……我にも、このゲームのことは分からない。我とて、ただの一プレイヤーにしか過ぎぬ」　

　重戦士は、しばらく黙し私を見下ろしていたが、やがて首を振ってそう告げた。

「ならば、私のことは？　私は何を忘れているんだ？」
「それは――」

　何かを言おうとして、しかしすぐにその口を閉じる。
　落ち着きなく右を向いて、左を向いて、ついでに空を見上げて。
　再び私に視線が向く。

「……そ、それも知らぬ。存ぜぬ」

　そう言った時にはもう、視線は明後日の方に逸らされていた。
　明らかに嘘だと分かる態度だった。

「……そうか」

　私が大きく溜め息を吐くと、ビクリと大げさなほどに目の前の鉄塊が震えた。
　先程までの達観した雰囲気とまるで異なる、小動物のような仕草に、思わず苦笑が漏れる。

「い、いや、知っているといえば知っているのかもしれないが、果たして本当にそういえるのか、そも知るとは何を以ってそう断じるのか、それは実に哲学的な問題であり、そうたやすく答えが出る問題でもなく――」
「それを知るには、私の心の準備が整っていない、とそういうことなのだろう？」

　あたふたとよく分からない言い訳を始めた相手に、やはり苦笑のままに私は言った。
　途端、ぴたりと身動きを止め、「……む」と口ごもる。

「お前の顔を見ただけで、アレだ。私にはまだ早すぎるということぐらい、分かっているさ」

　――いずれ。
　自ずとそれを思い出し、知るときが来るのだろう。
　この世界に居続ければ、きっと、思い出さずはいられない。
　けれど、それはいつかであって、今ではないのだ。

「…………」

　重戦士はそんな私に何かを言いたげな素振りを見せるも、結局なにも口にすることなく押し黙る。
　それを横目に、私は空を仰ぎ、大きく息を吐いた。

「なんだか、今日はひどく疲れたな……いろいろなことがありすぎたよ」

　蒼天へと手をのばす。
　大きく開いた手のひらを握りしめて、手首を返す。
　握りこぶしを目の前に持ってきて、そっと開いて見る。

　相変わらず、そこには何もない。
　幻想を掴んだところで、この手に得るものなど何もない。
　手に入れたと思ったそばから、こぼれおちて、きえていく。
　それは当たり前のことでしかない。
　初めから、そんなことは分かっていた。

　けれど。

「――――――――」

　不意に、かすかな声が私の耳に届いた。
　郷愁、懐かしさを感じさせる、舌足らずな幼い声。

「ああ――」

　そちらに目を向ければ、公園の入り口から走り寄って来る小さな姿。
　まだまだ細く短い手足を必死に動かしてぱたぱたと駆ける、未熟で子供な、あの子の姿に。

　既視感。

　ぽこり、と記憶の海にまた一つ泡立ちが生じて、何かが想起される。
　それは常識的ではないことかもしれないけれど。
　今の私は、それを受け入れられる。認められる。

「お、おねーちゃんっ！　だいじょぶ、だった!?」

　近くまでやってきた彼女は、荒い息を吐きながらそんなことを聞いてくる。

「んん？　なんの話だ？」
「ええっ!?　だ、だって、教会のおねーさんが、おねーちゃんがあの変なのに絡まれてるって――」

　そこまで言ったところで、きょろきょろと辺りを見回した彼女は、傍らに立つ重戦士の姿を見つけるも視線を素通りさせる。
　一瞬疑問に思うも、なるほど、彼女はあのピンク猫しか目にしていないため、これがアレと同一存在だとは分からないのだろう。

「大丈夫だ。少し話をしていただけだ。何もされていない」
「うー、……ほんと？　それならいいんだけど……」
「ああ。それよりも、早く戻った方が良いんじゃないか？　抜け出して来たんだろう」
「あっ、そ、そうだった！」

　ぴょこん、と飛び上がると、彼女は来た時と同じように忙しなく帰っていこうとして、「あ、いや、まて」 その手を反射的に掴んで止めた。

「どったのー？」

　振り返って首をかしげる彼女の頭に、そっと掌をのせる。

「心配してくれて、ありがとう」

　心からの感謝を込めて、ゆっくりとその髪を撫でると、びっくりしたように彼女の目がまん丸になる。
　だがそれは一瞬のことで、すぐにくすぐったそうに細められた。
　うっすらと、その頬が赤みを帯びていく。

「……うえへへ。だって、おねーちゃんは、おねーちゃんだからね」
「そうか。……そうだな」

　今こうしてこの子を見て、触って、話して、返ってくる反応は本物の人間と――プレイヤーと何ら変わるところはない。
　けれどそれは、精巧に作られた偽物で、本物ではなく。
　天に広がる空と同じで、この世界が閉じれば共に消えてなくなる、儚い幻でしかない。

　それでも。
　それでも――それが、あまりにも真に迫りすぎているから。

　よく出来た模造品だと切って捨てることなんて出来るはずもなかった。
　本当はこの世界に謎なんてなくて、この子もまた単なる高度なAIでしかなくて、全てがお人形劇でしかなかったとしても。
　私がこの世界にいる間だけは、この子の姉でいようと、そう思った。

「じゃあねっ！　また明日だからね！」

　はちきれんばかりの眩い笑顔を残して、彼女は去っていく。
　その跳ねるような後ろ姿を見送ってから、傍らを見やる。

　しかしそこには、誰もなかった。

「――む」

　つい先程までそこには鉄塊が在ったはずだったというのに、拍子抜けた気持ちが声となって漏れた。
　辺りに視線を向けるが、少なくとも公園内にはその目立つ姿は見当たらず、「やれやれ」と溜め息を吐き、どかりと背もたれに倒れこむ。

「結局、名前も聞けなかったか」

　なんとなく、アレはもうこの公園には来ないだろうという奇妙な確信があった。
　この世界の不可解さを明らかにする鍵となるだろう相手だ、せめてフレンド登録程度はしておきたかったのだが、仕方がない。　

「なんだか、そのうちあっさりと再会しそうな気もするしな……」

　実に有り得そうなことだった。
　その時はまともな格好をしていてくれれば良いのだが。
　ベンチの背にだらしなく寄りかかったままでそんなことを考えていると、

「なんだか疲れてますね、お姉さん」

　背後から聞き覚えのある声が掛かった。
　ぐいっと無理矢理に首を後ろに曲げてみると、逆さまになった視界に、これまた見覚えのある姿。

「……ああ、君か」

　赤い髪を肩より少し上で切り揃えた彼女は、私の数少ないフレンド登録者の一人だ。
　いつもはいかにも黒魔道士といった風のローブに身を包んでいるが、今日はオフ仕様なのだろう、ドット柄の黒いチュニックワンピースに、赤燈色の格子柄のショートパンツという女の子らしく可愛い装いをしていた。

「そですよ、あなたの親愛なるカワイイ私ちゃんですよ」

　ててて、と小走りにベンチを迂回して前に回ってくると、彼女はとすんと私の膝の上に座る。
　そうすると小柄な彼女の身体は、女性としては大きい方である私の腕の中にすっぽり埋まってしまう。

【警告！】
【他プレイヤーより過度な身体的接触を検知しました】
【接触拒否しますか？】

　途端、視界の隅に警戒ウィンドウがポップするが、相変わらずこういったところは実にゲーム的だなと考えながら、思考操作でノーを選択した。
　性的行為ができなくとも、こうした接触は本人の了承があれば出来るというのも、このゲームの謎なところだ。
　ちなみにイエスを選択すると体表面に遮断フィールドが展開され、互いに相手に触れられなくなる。
　これは戦闘可能地帯でも適応されるようなのだが、攻撃かわいせつ行為かの判断基準には曖昧な部分があり、これを利用した対PK防御方法なども一部では研究されているらしい。

「それで、何かあったんですか？　すごく気だるげですけど」
「いや、まぁ、いろいろとあってな」

　首を回してこちらを見上げる彼女に曖昧な言葉を返すと、何かを察したのか、「ふぅん」と頷き、あっさりと話題を終わらせた。
　こういった気遣いというか、空気を読む能力の高さが、まだ年若い彼女が大規模ギルドの上位陣の中で上手くやっている理由なのかもしれない。
　ゼイルの中でもあまり他者と交流のない自分とは大違いだ。
　まぁ、これはもう性分としか言いようがないので、仕方がないと諦めているが。

「疲れた時は甘いものですよ。スイーツですよ。今度食べにいきませんか？　隠れた名店っていうのを、教えてもらったんです」
「何が美味しいんだ？」
「焼き菓子、特に常連の間ではクッキーが評判らしいですよ。確かお姉さん、好きでしたよね？」
「ああ、確かに好きだが。話したこと、あったか？」
「んー、忘れましたけど、そんなこと言っていたような気がします」
「そうか。……なら、明日の午後にでも行ってみるか？」
「本当ですか!?　絶対ですよ！」

　何の気なしに告げた言葉に思いの外大きな反応が返ってきて、自然と苦笑が浮かぶ。
　「もちろんだ」と頷くと、普段あまり表情の変わらない彼女にしては珍しくにこにこと笑って前に向き直った。
　私にべったりともたれ掛かってくると、よほどご機嫌なのか後頭部でぽすぽすと何度も私の胸を叩く。
　その拍子に彼女の髪が乱れるを見て、指で梳いてやるとその動きが静かになる。
　日向の猫のように目を細めて気持ちよさそうにしているのを見て、頬が緩んだ。

　――彼女とは、そう長い付き合いではない。
　知り合った切欠は、居合わせた露店でたまたま同じ商品を欲しがり、私が彼女に譲ったことだった。
　そのお礼にと近くのカフェに誘われ、気が合ったと言ったらいいのか、私にしては珍しくすぐに打ち解け、流れのままフレンド登録をして、以来途切れることなく交流が続いている。
　これほど距離感が近い友人関係を築けたのは、現実を含めて初めてのことで、自分でも戸惑いを覚えるほどだった。
　いや、友人というよりは、まるで――

「…………においがする」

　突然、低い声が胸元から上がり、ハッと意識を戻す。
　見れば、彼女が私の手に鼻を近づけ、スンスンとにおいを嗅いでいた。

「ど、どうした？」
「……あの小娘のにおいがします」

　目が、据わっていた。
　先までの笑顔はどこにいったのか、私の手を握りしめた彼女は、細めた眼でこちらを見上げている。

「いや、小娘って……」
「ふんっ。またあの小娘めがお姉さんにちょっかいをかけているようですね」

　あの子とこの世界で会ったのは君よりも先だったんだが、という言葉は藪蛇になりそうだったので言わないでおく。
　――ごく最近になって発覚したことだが、この子とあの子はどうも相性が悪いようだった。
　初めて顔を合わせた時などは顔から血の気が失せて、気分が悪いとすぐにどこかへ行ってしまい、あの子はあの子でしばらくの間ムッとした表情を浮かべたままだったのを覚えている。
　それ以降、面と向かって二人が顔を合わせたことはない。
　互いに避け合っているようで、それもちょっとした悩みの種ではあった。　

「というか、何のために私がここに来ているかは知っているだろう。だからここまで会いに来たんだろうに」
「そ、そうですけど」
「まったく、一体何がそんなに気に入らないのか」
「……自分でもよく分からないんですけど、これはもう相性が悪いと言うしかないですね」

　口をへの字に曲げた彼女は、そのまましばらくムスッとした顔をしていたが、気分を切り替えるためか大きく息を吐くと私の手を離し、またどっかりと私に体重を掛けてくる。

「ま、それはいいですよ、もう。一応、整理はついてます。それよりも、だんちょのことですよ、だんちょ。聞いてくださいよ、あの人ったらまた――」

　いつものように、とある人物に対する愚痴をこぼし始めた彼女に、私はこれまたいつものようにうんうん、と一々頷いてやる。
　その人物とは彼女が所属するギルドでマスターを務める男で、ゼイルでも五指に入るほど有名な存在だ。
　私に出会うよりもっと前からの付き合いで、この世界に閉じ込められた事実が発覚してよりずっと不安定続きだった彼女を心身ともに支えてくれた存在らしい。
　どうも彼女はそいつに特別な感情を抱いているらしく、私とそいつのどっちが大切なのか一度問い詰めてみたいところだが、最悪の場合この世界にまた一人廃人を追加してしまいそうで、あるいは思い当たるところなど全くないが、逆に彼女から同じような質問が返ってきそうで、別にそれで私が困るところなど何もないのだが、まあ、そんなわけで今のところ思いとどまっていた。
　それよりも件のそいつだ。
　薄々彼女からの想いに感づいているようなのだが、のらりくらりとかわし、曖昧な態度ばかりをとっているようで、こうしてその愚痴を時々聞くことになる。

「これはやはり、一度じっくりとお話しする必要があるかもな……」

　空を眺め、彼女には聞こえないよう小さく呟く。
　この青空の下のどこかで、一人爆発して吹き飛んでいれば良いのに、と思う。
　――と。
　どこかから突き刺さるような視線を感じ、辺りを見回す。

「……あいつは、また何をやっているんだ」

　見覚えのある修道服を着た少女が、公園の入口にある大木の陰から半顔をのぞかせ、じとっとした目でこちらを見ていた。
　また、『シスターのおねーさん』とやらから話を聞いたのかもしれない。
　というか何者だよ、そいつ。どれだけ耳聡いんだ。
　まだ胸元で、やつに対する愚痴か惚気か分からないようなことを話す彼女に視線を向け、公園の入口に視線を向け、何となく気まずくなって、空を見やる。

「まぁ……こんな日々も悪くはない、な」

　不明瞭なことだらけで。
　いま自分が立っているところも定まらない有り様だけれども。　

「それでも、私は、ここに、いるんだ」

　そして、こうして他の誰かと触れ合っている。
　それが本物であろうと本物に限りなく近い偽物であろうとも。
　ならば。

「なにもかもが幻だったとしても、きっと私の中には、何かが残るんだろうさ」





　　　　　　　　　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊





　がしゃり、がしゃりと鋼鉄の擦れる音を鳴らしながら、それを纏った者は、歩いて行く。
　まだ日中だというのに、両脇を建物に囲まれた細い路地は薄暗く、人気もない。
　街の喧騒は遠く彼方で、辺りに聞こえるのは重厚な鎧に全身を包まれた重戦士の歩く音だけだった。

「…………」

　乱雑に積まれた木箱や立てかけられた木材――湿気に腐食して今にも崩れ落ちそうである――の間を危なげない足取りですり抜けて、奥へ奥へと進んでいく。
　その歩みが止まったのは、路地の終着点。
　袋小路の最奥であるそこには、煉瓦造りの古びた建屋があった。
　玄関口であるポーチの奥は階段になっており、その先は周囲より更に濃い闇で隠されている。
　ポーチ前で立ち止まった重戦士は、その視線を足元に向ける。

　そこには、艶やかな黒毛が美しい一匹の猫がいた。
　そばに立つ重戦士のことなど気にした様子もなく、横になったまま舌で毛繕いをしている。
　屈みこんだ重戦士は、警戒心などどこかに置き忘れたような猫のその身体にそっと指先を伸ばして――

「――ッ」

　触れる寸前、びくりと腕が震え、まるで竦んだように動きが止まる。
　その気配にか、猫が毛繕いを止めて顔をあげるが、逃げようとはしなかった。
　黒の中の金色の瞳と、視線を交わらせる。

「…………」

　ゆっくりと、その指先は猫から離れていく。
　そうして結局、猫に触れることなく立ち上がった重戦士を、まだ金眼が見上げている。
　しかしそれも僅かな間であり、あっさりと視線を逸らした猫は大きな欠伸をするとのっそりと身体を起き上がらせた。
　前足を突き出し、背筋をぐぅっと伸ばして、また一つ欠伸する。
　やがて完全に身を起こした黒猫は、またもやじっと重戦士を見上げるも、すぐに興味を失ったように視線を外した。
　そのままふらりとどこかへ去って行こうとして、

「――ぁ」

　行き掛けの駄賃だとでも言うかのように、すり、と重戦士の足に身体を何度か擦りつけてから、路地の隙間に消えていった。
　しばらく呆然とした様子で立ち尽くしていた重戦士は、ぽつりと小さな呟きを発する。

「……ここではない、どこかの、誰かの記憶など、忘れたままであればそれで良いのに」

　黒猫が触れていった足甲を一瞥して、再び重戦士は動き出した。
　俯きながらポーチを抜けると、その奥にある階段の一段一段を重い足取りで上がっていき、

「よう。なんだよ、随分としおれてるじゃねーか。拾い食いでもしたか？」

　顔をあげる。
　階段の頂、白茶けた木製の扉の前――そこに、小麦色の肌の女が座っていた。
　上は臍を出したノースリーブのシャツ、下は革素材のショートパンツで、太腿が丸出しになるほどギリギリまで短くカットされている。
　そこから伸びる長い両足を組んだ彼女は、膝の上に頬杖をついて、重戦士を見下ろしていた。

「……うぬか。別にしてないし。我、この世界だと小金持ちだから、そんなのする必要ないし」

　返ってきた言葉に、女は一瞬、面食らったような表情を浮かべるも、すぐににやりとからかうような笑みを作る。

「じゃあなんだ、ここ最近アタシに会えなくて、寂しい思いでもしてたのか？」
「はぁ？」

　まるで相手の正気を疑うような、そんな響きを感じさせる声だった。
　ひくり、と女の笑みが引きつる。

「……んだよ、わざわざテメェの棲家まで会いにきたってーのに、その反応はないんじゃねーの」

　そっぽを向いて拗ねたように唇を尖らせる女に、重戦士は「ぬ、いや、その」と慌てたように口ごもった。
　それを見て、再び女は意地悪く笑う。

「はっ、冗談だよ冗談。テメェがあんまりにもらしくねーから、戯言を口にしただけだ。そんなに慌てふためくなよ」
「べ、別に全然慌ててないし。うぬにどう思われようと我、全然、これっぽっちも気にしてないし」
「はいはい、分かってる分かってるっつーの。んなことより、ちょいと遠出して美味いメシ食いに行くぞ」

　言うなり立ち上がった女は、重戦士のところまで下りてくると、その腕を掴み、なおも下へと向かっていく。

「ちょ、突然なんなのだ！　我、帰ってきたばかりなのだが！」
「うっせ、アタシはテメェの帰りを待ち続けて腹ペコなんだ。いいから来い」

　抵抗する重戦士に構わず、女は外へと強引に引っ張っていく。

「それにな、どんなに気分が落ち込んでいる時だってな、本当に美味いメシを食えば、とりあえずは元気になるもんだ」
「わ、我は別に、そんな、普通だし」
「んな萎びた野菜みたいな空気出して、普通もクソもあるかよ」
「いや、でも」
「昨日食べたケーキ、美味かっただろ？」

　ポーチまで下りてきた女は、外に一歩踏み出すと、そこでようやく掴んだ手を離した。
　くるりと重戦士を振り返って、言葉を続ける。

「所詮ゲームだ作り物だって言ってもな、美味いものは美味いんだ。そんでそれを食べたらちょっとでも幸せを感じられるだろ。だったらとりあえず、それでいいじゃねーか」
「…………」
「そんな時ぐらい、いろんなことを忘れて、ただ美味いなぁ美味しいなぁって思ってればいいんだよ」

　重戦士へ向ける眼差しに、それまでのからかうような色は少しもなく。

「そして、その時間を独りじゃなく、他の誰かと一緒に過ごせたら、なおさら良いだろ」

　むしろ女の顔には、優しげな笑みが浮かんでいて。

「だから、ほら――いくぞ」

　差し出された手を、重戦士はしばし見つめる。
　だがやがて、何かを恐れるようにおずおずとそれに手を伸ばして、

「…………ん」

　小さく、小さく頷いて、その手を握ったのだった。

