イベントは総スルーでお願いしますっ　皇太子や、公爵令息、魔術師、あげくは宰相さえも手玉に取る・・・ヒロイン。
　ウハウハの逆ハー！イケメンパラダーイス！いやっほー！

　って、アホですか。

　ハッピーエンドは、もちろん、皇太子妃☆

　……元平民の男爵令嬢にきっついわー。ないわー。

　そうそうたるメンバーから想いを寄せられ、迷いながらも、皇太子を選ぶけれど、自分を選んでもらえなくても、私にはあなた以外の女性を見ることなどできないと、全員が側近として侍ります。いやあん、困っちゃう～。

　……どんな無能どもだ。種を残せ。自分勝手に家をつぶすな。

　逆ハーとかって、友人は浮かれていたけど、これは、悪女でしょ！？
　え、何人同時進行する気なの。ビッチですか。
　遠慮させていただいて良いでしょうか。

　このゲームは、全員を攻略してこそ、大団円の、逆ハーエンドゲームなのでした。

　あり得ません。

　ちなみに、バッドエンドは、「騙していたのか…！？」的な攻略対象者達がみんな怒っちゃって、悪女と言われ投獄されちゃうってもの。

　……こらこら。何しちゃってんの、君たち。

　ノーマルエンドは！？ノーマルエンドプリーズ！
　『えぇ？全員攻略できないなんて、おもしろくないから、したことないわよ？』
　記憶の中の干物が何か言ってる。
　どこにぶつければいい、この怒り。

　ゲームの中でなら、キャッキャウフフでいいのだろうけれど、ここは現実なのです。
　私は、社交シーズン終了後ももちろん、生きて生活していく気でおります。当然です。
　平穏に、平和に暮らしていきたいのです。

　必要以上の権力はいりません。
　全力で拒否させていただきます。
　魑魅魍魎這いずりまくる後宮で過ごす気など毛頭ございません。


　これからの人生を想い、ちょっと意識が遠のいてしまいました。
　はっきり言って、ゲームの中のレティシアと、今の私とでは性格が全く違います。

　ゲームの中のヒロインは、よく言えば、天真爛漫な、苦労知らずの嬢ちゃんです。
　ゲームの中だからって、世の中甘く見んな。

　私は、大人の感覚を持った５歳児でしたので、学ぶことの大切さを身にしみて理解できる子どもでした。
　自分の常識と、この世界の常識が大きく違うことにも危機感を覚え、必死で勉強いたしました。
　さらに、庶子と生まれながらも、６歳で男爵家に引き取られてからは、突然の豪華な生活に驚き、この生活を享受している自分に罪悪感を抱きました。
　これってさあ、何か悪いことしてお金手に入れてんじゃね？的な。ええ、貧乏人の金持ちを妬む感情です。きっと、覚えがあることでしょう。金持ちは全て悪と感じることが…え、ない？……失礼いたしました。偏見ですよ。分かっていますよ。
　そんなわけで、その際に学んだ、貴族の義務(ノブレス・オブリージュ)をしっかりと身に刻みました。上下関係大切。その身分に応じた責任を平等に背負わされているのです。
　社会人として、権利があれば、それに伴う義務があることを学んでいた経験もあったのでしょう。
　上司に逆らうべからず。平穏に過ごしたくば、長いものににぐるぐる巻きにされるのも、これまた一興。

　貴族の義務(ノブレス・オブリージュ)を負った私が、勉学を疎かにするはずがありません。

　でも、今思えば、がんばりすぎたよ、私。
　前世スキルを生かし、そこらの令嬢よりは頭もいいし、できる子です。しかも可愛い。
　ヒロイン、何でもできる子で、そのスキルはありがたく思います。
　その上で、私の努力があり、とっても優秀だと自負しております。

　でも、将来、王妃？
　無理です。すみません。
　もう少し、早くゲームとのつながりを思い出しておけば、もっと手を抜いていました。
　できれば、マナーとか、淑女教育辺りを。
　この子が王妃！？無理でしょう？と言われるような、どこに出しても恥ずかしい令嬢になりたかった。

　………それはそれで嫌ですけれど。


　そんなわけで、ゲームの中のレティシアには備わらなかった意識を、私は持っていたのです。

　15歳になり、昨日、社交界にデビューいたしました。

　これから、ほぼ毎日、舞踏会やお茶会、狩猟界に、買い物に出かければ偶然行き会うなど、イベント満載のはず。

　引きこもっていいですか。
　ああ、お父様。引きずり出さないでくださいな。
　結婚相手を見つけろなんて、ンな無茶な。
　逆ハーエンドもバッドエンドもまっぴらごめんでございます。

　「ということで、ブライアン、結婚して！」

　「無理です」

　「ひどい！３日間くらいは悩むものよ！」
　「時間の無駄です」
　「愛しているの！」
　「ありがとうございます。身に余る光栄です。余ったので、そっくりそのままお返しします」
　「ひどい！」

　ブライアンは、私の護衛です。
　７歳の時、傍につくようになりました。

　ただの男爵令嬢に、ずいぶん手厚いと思いますでしょう？

　私ってば、ヒロインでして、特別な魔力なるものがあるのです。

　魔力！なんてファンタジー。
　けれど、残念なことに、ヒロインは自由に使える魔力は全くありません。
　いや、あるにはあるのですが、助けたいと強く強く願ったとき、目映いばかりの光が降り注いで、強力な治癒の力を発揮するのです。

　その力は、もはや、神。
　治癒魔術は、そもそも血液の循環を魔術によって行ったり、筋肉や皮膚の蘇生を、細胞レベルに呼びかけて活性化させて行うもので、医療の知識がなければならず、また、細かい魔力の調節が必要なため、使える人が極端に少ないのです。
　その上、治癒魔術によって治った方は、無理に細胞が働いているため、大変な疲労状態になるそうです。

　そんなこんなを、全く無視した治癒魔術を使えるヒロイン。
　さすがヒロイン。無駄なチート能力を持っています。
　で、その魔術を使うと、ヒロインは倒れてしまう設定。疲れるからね！

　…………・使えねえ。

　でも、やっぱりちょっとやってみたくて、小鳥さんがけがしちゃったときに、やってみました。
　願うのも、すごい精神力使うし、終わった後は、いつ終わったかも分からないくらい、突然意識が暗転します。
　誰もいないところで、動物相手にやったら、私は遭難します。
　よかった。侍女がいるときで。

　確か、ヒロインの力が判明するのは、ゲームの終盤。
　それまで、ヒロインは貴族の血を引きながら、魔力を全く開花させることができず、勉学は優秀なのに、魔術は全くダメだと悩むのです。本当に男爵の血を引いているのかなどと陰口をたたかれながら。

　でも、私、設定知ってたから、やってみたし。

　だから、魔力があることは、実証済の上、特異な治癒能力は有名になってしまったのです。
　そして、どんな能力を秘めているか分からないからと、神殿から監視・・・兼護衛が派遣されてきました。
　………てへっ。

　ブライアンは非常に優秀で、武術も魔術も両方使え、私の教師でもあります。
　ドレス姿で剣をふるう令嬢！格好いいでしょう？
　「何もないところで転ぶ人に、剣など、もってのほかです」
　まあ、取り上げられたけどね。

　魔術は・・・うん、まあ、治癒は使えるよ！
　「使わないでください。運ぶのが面倒です」

　ブライアンが冷たすぎて凍えそうです。


　「お父様！私、ブライアンと結婚することにしました。だから、社交界にはもう行きません。」
　「……かわいそうだろう？」
　お父様がブライアンを見ながらつぶやきます。
　「ひどい！」
　ブライアンは、子爵家の４男だそうです。
　だから、継ぐ爵位もないので、護衛として生計を立てているのだとか。
　それなら、私の婿になって、男爵を継げばいいのです。

　ブライアン＝コーンスターク。
　神殿から派遣された護衛官。２５歳。私の１０歳年上です。
　たくましい体つきと、武骨な顔。ほぼ無表情。
　いつも、先ほどのような淡々とした話し方をします。
　ブライアンは、云わばイレギュラー的存在。
　私の魔力が判明したから連れてこられた存在なので、攻略対象ではないどころか、ゲームのキャラクターでもないのです。
　ただ、キラキラしていなくて、傍にいると、とてもほっとする存在です。
　今までだって、大好きだったけれど、あんなキラキラしい男性陣がいる場所に行くくらいなら、恥ずかしがってないで、好きな人を口説き落とした方がいいわ！と、昨日から口説いているのです。
　一向になびく様子が見えませんが。
　残念でなりません。


　私は、男爵の父と、侍女の母のロマンスから生まれたのだそうです。
　母は、私を身ごもったことがわかると、職を辞し、町で暮らすようになりました。
　父は独身でしたが、母は、自分が父の足かせになることを嫌い、出ていったのです。
　「結婚とか無理だし！私は平民でいい！」
　と、言いながら。
　けれど、捨て置けなかった父は、養育費を払い、共に私を育て・・・もう一人できちゃったので、結婚しました。
　私が６歳の時です。
　「２回も失敗したら、責任取るしかないわよね…」
　母の深いため息を忘れることができません。それは、男性が言うことではないのでしょうか？

　母は平民でしたが、すでに男爵の子を産み落とし、さらに次子まで宿しているとなれば、独身を貫いている男爵家の跡継ぎ欲しさに、結婚は認められました。

　次も女の子だったため、男爵の爵位は、今のところ、私の婿が継ぐ予定です。
　婿を取れなかったら(泣)妹の婿が継ぎます。

　「だから、しっかりと婿を連れてこい」
　「ブライアンがいるじゃない」
　「まず、落としてから連れてきなさい」
　「ブライアン！」
　「無理です」
　「返事が早い！」

　お父様もブライアンも、見る目がありません。
　私は、とても可愛らしい容姿をしているというのに！

　「性格が残念だ」
　聞こえません。


　ヒロインたる私は、そんじょそこらの女の子など蹴散らすほどの愛らしい姿をしています。
　ふわふわと揺れる、ピンクブロンドの髪に、グリーンの瞳。
　白く透けるような肌だけれど、健康的に頬はピンクい色。
　長く濃い睫に彩られた、大きな瞳と、濡れたような赤く小さな唇。

　うげ、何これ。

　記憶を取り戻して自分の容姿を見た時の感想です。
　少女マンガかと思いました。
　現実とすれば、非常に苦労しそうな容姿だなと思った次第でございます。

　………………本当に、ため息しか出てきません。

　ブライアンを口説き落とせなかったので、今夜も舞踏会です。
　恨めしそうに見ても、素知らぬ顔で立っています。
　せめて、エスコートをしてほしいとお願いしても、
　「恐れ多い」
　一言で切って捨てられました。


　仕方なしに父にエスコートされ、今夜も夜会です。
　「お父様。気分が悪いです」
　「そんな不満そうな娘を連れていく父も気分が悪いよ」
　睨まれました。
　気分悪いは仮病ですよ？機嫌が悪いわけではありません。
　本当なら、母をエスコートしたかったらしいのですが、断られたそうです。
　多分、「え～、めんど～い」とか言われたのです。
　その鬱憤をぶつけられても困ります。

　こんなふうに喧嘩しながらも、私と父は、それなりに仲良しです。
　母とも仲良しだし、妹も生まれたし、家族仲は良好です。

　ゲームでは、ヒロインは魔力が発現しない自分が本当に父の娘かどうか悩みます。
　実際は、チートな能力を持っているのですが。

　私には、そんな悩みはありません。
　父の娘じゃなくとも、父が、私を私と認めているのです。
　それ以上も以下もないでしょう。
　これも、私が成熟した人間の感覚を持っているためでしょうか？
　父の愛情も、母の愛情も感じることができるのです。
　けれど、
　「はあぁ、クレナと腕組んで歩きたかった」
　まあ、うざいものはうざいので、無視はしますが。

　会場につき、主催者の方が、入口で挨拶をしています。
　ここは、トレコモール伯爵家です。
　由緒正しき、トレコモール伯爵家は、家系図をたどれば、王家以上の歴史を持つのではないかとさえ言われる、古い家なのです。
　屋敷も、数百年の歴史を持つと聞きます。
　素晴らしい建築技術で建てられた屋敷は、あちらこちらに興味を惹かれる造りがあり、後からじっくりと案内していただけないかと考えていました。
　……案内？
　キョロキョロと建物に目を奪われていた私を笑顔で迎えたのは、攻略対象の一人でした。

　伯爵家長男、キュース＝トレコモール。
　優しい性格と、穏やかな雰囲気。金髪碧眼の美男子が、そこに立っていました。

　「初めまして。麗しのレディ。屋敷はお気に召していただけましたか？」

　やばい。あんなに警戒していたのに、さっぱり忘れていました。
　こいつ、チョロQだ。
　『初めましてで、目を見ながら微笑むだけで一目ぼれされちゃうのよ！ちょろいわ！』
　記憶の中で高笑いするな。
ちょろいキュースで、チョロQとあだ名されていました。

　でも、対策は分かりました。
　目を合わさないで笑わなければいいのです。
　「失礼いたしました。お招きありがとうございます。
　レティシア＝シープリズイでございます」

　淑女の挨拶をしながらも、顔をうつむけて、目を合わさない。
　父の方は、並んで立っていたトレコモール伯爵と挨拶を交わしていました。
　早く終わらせてくれないかなと思いながら、顔をうつむけながら、父を気にしていると、
　「あの、レティシア様？ご気分でもお悪いのですか？」
　心配そうに声をかけられてしまいました。
　本当ならば、よくぞ言ってくださいましたとばかりに、そうなんですの！と返事をするところですが、チョロQ相手では、話は違うのです。

　「いいえ。何でもありませんわ。お気になさらないでください」

　・・・まずい。突き放すような言い方になってしまいました。
　「レティ・・・？」
　父が不審気にこちらに意識を向けるのがわかります。
　こちらは男爵。向こうは由緒正しき伯爵様。

　失礼な態度をとっていいはずがないのです。
　「申し訳ありません、失礼な態度を取ってしまいました。少々、緊張してしまって…」
　微笑むのはダメだ。
　だから、こわばった顔で見上げれば……。

　真っ赤に染まる顔、後に嬉しそうに笑う、チョロQ。


　……チョロQ、攻略しないでいくのって、この顔でいる限り無理じゃね？

　さきほどは、思わず攻略してしまったが、これからはそうはいきません。

　イベント自体を起こさないように立ち回って見せますよ！


　なのに、どうしてこうなった。

　「ダンスがお上手ですね」
　「まあ、ほほほ」
　そちらこそ、お上手ですね。
宰相閣下のご子息、アーネスト＝スティールンス。
　父から、押し付けられてしまったのです。
　父は、宰相閣下が苦手なご様子で、母と結婚する時にいろいろと弱みを握られたと悔しそうにしておられました。弱みって、母にベタぼれなこと？結構誰でも知っておりますが。
　そのご子息とは良好な関係を保ってほしいと。
　簡単に言うと、できれば、その綺麗な顔で落としてくれると万々歳。
　なんてことを年頃の娘にぬかすのですか。

　できるだけ、しゃべらないでいけと？
　何故です？教養はあるので、阿保ではありませんよ？

　そんなわけで、ダンスの真っ最中です。
　ダンスの腕前は、私は可もなく不可もなく。いたって普通です。
　ブライアンに言わせれば、普段あれだけ注意散漫なのに、これだけダンスが踊れるのならば上手いと言わざるを得ないという、手放しの称賛は受けておりますが。

　私の手を取って踊る、長い銀髪をうなじで一つにくくっただけの姿は、とても美しいです。
　この瞳で睨まれたらすくみ上るだろうなと思うような切れ長の目に、前髪が軽くかかって、何とも言えない色香を醸し出しております。

　確か、この方は見た目によらず、卑屈だったはず。
　王のそばに常に並び立つ父の跡を継ぐことを望まれ、幼い時から教育を施されてきました。
　しかし、もっと上を、もっともっと上をと望まれるうちに、自分がそこまで辿り着けないのだと悩み始め、そこを、ヒロインが、人それぞれに役割があり、人と同じことをする人間に、何ができるでしょうか。みたいなことを諭していくのです。

　出てくるのが早い割に、諭していく時間が必要なので、この方は、攻略に時間がかかるはず。
　今のところ、安全牌です。
　このダンスは、ただの出会いイベント。無難に終わらせなければ。
　「シープリズイ男爵は、あなたを、私に娶らせたいようですね」
　誰がそんなことを言ったのです。父か、父なのか。
　「まあ、恐れ多いことですわ」
　嘲るような口調と態度が癇に障る。

　そう、確かいけ好かないキャラでしたね。
　「美しい容姿のご令嬢がいるのです。それも仕方のないことですね」
　「ありがとうございます。スティールンス様に美しいと言っていただけるなど、大変な名誉ですわ」
　そっちこそ、美しい容姿をなさっておいでで。
　お綺麗な顔が、私の言葉に、不快だと言いたげに歪みます。

　どうやら、父は、無理矢理ダンスにこぎつけたようです。
　スティールンス様、大変ご機嫌斜めでございますよ？お父様、何をしたのです。

　この感じの悪い男とのダンスはいつ終わるのでしょう。
　曲がループしているような錯覚を覚えます。
　「母子ともに、リンネソウのようだと聞いています。会えば、魅せられると」
　ああ、さっきのループは、終わりだったからなのね。

　曲が終わり、お互いに礼を取ります。これで、完全におしまいなのです。
　そう、これできびすを返しておしまい。
　「聞いたものだけをつなぎ合わせれば、それは綻びとなりましょう。見たものを信じず、人の言だけに踊らされれば、それは破滅となりましょう」

　……だったのですが、母まで侮辱されて、黙って引き下がれるはずもありません。
　頭を下げたまま、言葉を紡ぎ、目も合わせずに、その場を立ち去りました。
　今のは、歴史書の一説。
　噂話だけを聞いて、自分が見たものにそれを重ねるなど、国の中枢を担うことになる人間として、あってはならないのです。

　父の場所に戻った途端、彼が、私と母をリンネソウ・・・毒花と例えたと伝えました。
　リンネソウとは、大輪の花ですが、見た目が非常に美しく、甘い香りがしますが、その香りに引き寄せられてきた虫を、甘い香りの毒でしばって、汁を吸う、食虫植物です。
　見た目の美しさに反して、非常にグロいお花です。

　ただの褒め言葉として受け取っても良いでしょう。けれど、スティールンス様ほどの方が、その花の本質を知らないはずがない。あえてその花に例えたと考えて良いでしょう。
　父も、私と同じように感じたようでした。
　「分かった。…………二度はない」
　父の目に、冷たい光が宿り、スティールンス様とのつながりが、はっきりと途絶えたことにホッとしました。

　私は、非常に憤慨しておりました。
　初対面の方に嫌味の応酬を受けた上に、私ばかりか、母までも侮辱したのです。
　会ったこともないのに！
　権力を持つ人間がなさることではありません。

　だから、スティールンス様が、驚いたようにその場に立ちすくみ、両手を見つめていたことになど、気が付かなかったのです。


　「ブライアン！慰めて！」
　「お元気そうで何よりです」

　元気じゃないのよ？落ち込んでいるの！
　ぷくーと頬を膨らませれば、困ったように笑って、頭をなでられました。
　ブライアンの手は、大きくて、とても安心します。

　「私と母をリンネソウだと言われたのよ。どうせ、顔だけって思われているのね」
　「……なるほど」
　低い声が聞こえたかと思うと、抱き寄せられました。
　うっとりするほど、優しく髪をなでられて、胸に顔をうずめて、幸せです。
　ブライアンは、小さな頃から、慰めるときは抱きしめて髪をなでてくれるのです。
　自分は、慰める言葉を持たないからと。


　「父もいるのだが」
　「今、浸っているので、空気になっていてください」

　次の日は、お茶会です。

　お茶会には、侍女や護衛を連れていけるので、ブライアンも一緒なのです。
　ただし、あくまで使用人なので、隣に座って、あ～んなどはできません。
　後方に立っているだけです。
　いえ、普段もさせてはくれませんが。

　「ようこそいらっしゃってくださいましたわ」
　目の前で微笑む貴婦人は、チェザール伯爵夫人です。
　白い物が混じり始めた茶色の髪に、茶色の瞳をした、優しい初老の女性です。
　「お招きくださり、ありがとうございます」
　礼を取れば、嬉しげに目を細めてくださいます。
　数人の可愛らしいご令嬢ともご挨拶をして、歓談という名の情報交換が始まります。
　どこの令息は、どこぞの令嬢に夢中だとか、あの令嬢は態度が悪いだとか、誰がドレスをしたて、どこで宝石を買ったなど、どこで仕入れてくるのですかというような情報が飛び交います。
　すべてを覚えることはできないので、取捨選択して記憶にとどめておくのです。

　しばらく、お話していると、数人の令嬢が驚いたように入口を見ています。
　そちらに目を向けると、そこには、夫人の息子である、エヴァン＝チェザールと、セオドア＝エトロールが歩いてきていたのです。

　……ええ、攻略対象者です。
　なぜこの場に？ここって、イベントだっけ？
　確か、ただの情報交換の場だったはずです。攻略対象の好きなものなどを聞いていける場として、お茶会があった気がするのですが。

　エヴァン＝チェザール様は、薄い茶色の髪と目をしており、たれ目で色気をダダ漏れする男です。
　ちょっと横を見るだけで、流し目だと表現されるだろう視線を飛ばします。
　その割に、体つきはたくましく、すでに、近衛騎士として勤めていらっしゃいます。

　もう一人のセオドア＝エトロール様は、黒目黒髪で、こちらは、魔術師です。稀代の魔力をお持ちだとのことで、ミステリアスな雰囲気を醸し出します。

　二人の登場に、女性たちが色めき立ちます。
　将来有望の色男二人が来れば、それは、嬉しいですよね。
　是非、攻略してください。応援させてください。

　「ああ、来てくれたのね。無理かと思っていたわ」
　チェザール夫人が、息子とその友人に声をかけます。
　「皆様、息子の、エヴァンですわ。そして、その友人のセオドア＝エトロール様。
　ふふ。その様子では、知ってらっしゃるわよね。今日のお茶会に、時間があれば来るように言っておいたのよ。可愛い女の子がたくさんいらしてよ、って」
　きゃあ、と黄色い声が上がります。
　一応、私も上げておきます。一人でしらっとしていたら、目立つではないですか。
　「はじめまして。お嬢様方。お会いできて光栄です」
　たれ目が大仰な仕草でお辞儀をすれば、
　「どうも」
　隣で、簡潔すぎる挨拶をする魔術師。

　あら、何故かしら。私の隣に席が準備されて座られてしまったわ。
　通常の広さに、男性が一人はいると、狭いです。邪魔です。さらに、私を挟むようにもう一人も座らないでくださいません？私、とても狭いのですけれど？
　胸中の文句は押し隠し、にこにこと愛想だけを振りまきます。

　ブライアンを見て癒されようと思えば、ブライアンは足元をじっと見つめています。
　護衛なのだから、私を見つめていてほしいのだけれど！

　出会いイベントは、街中にショッピングに出かけて・・・だったはずなのですが、私が警戒して街に出かけなかったからですか？ゲーム補正がかかったようです。

　エヴァン様は、野心家だったはずです。
　伯爵である父は、しかし、能力を認められず、高い地位にはついていません。それを自分はもっと上を目指せると、がむしゃらに頑張っているのに、見た目で得をしていると揶揄されて、少々ねじ曲がっています。
面倒くさいタイプです。利用できるものは何でも利用すればいいのです。ヒロインに、そんなようなことを、もっと優しく言われてころりと行きます。もちろん、私は、そんなこと言うつもりは毛頭ございません。
　セオドア様は、魔力のないヒロインに、魔力を感じると、興味を持ちます。
　うん。私はすでに発現したから無関係ですね！ヒロインが、魔力のないことを弱みとして見せ、相談していく相手でした。私には、そんな悩みありませんよ。

　この二人は、攻略回避が簡単そうで何よりです。　「初めまして。レティシア様・・・そう、お呼びしても？」

　嫌です。

　「ええ、もちろんですわ。私を知ってくださっているなんて、光栄ですわ」
　なんてことを言えるはずもないのですが。
　たれ目が微笑んでいます。
　横目に、羨ましそうな令嬢が目に入ります。
　さあ、あなたも話しかけるのです！私は一切邪魔立てしませんよ？

　「私のことは、エヴァンと呼んでいただけますか？是非、お話してみたかった」
　何故だ。
　困ったように微笑むに留めると、反対から声がかかった。
　「私もそう呼ぼう。レティシア様。あなたに興味がある」
　まあ、とか、あらとか、そこかしこで声が上がった。
　私は全く興味がないのですが！？
　「治癒の魔術がどう発現しているのかを、この目で見たいのだ」
　「そう、セオがこう言ってね、夜会ではゆっくりお話もできないし、この場に現れたのだよ」
　治癒魔術のせいか！
　しまった。そんな理由が出てくるとは思いもしませんでした。
　「まあ。でも、私の治癒は、私自身も気を失ってしまうもので、そう簡単には使えませんの」
　使ってなんかやるものか。
　あれ、結構疲れるし。
　「ああ、聞いている。だから、ベッドを用意し、オレの手を切り落として・・・」
　怖い怖い。何か言ってますわよ、この方！
　簡単に自分を傷つける気でいらっしゃいます！
　「セオ、令嬢がおびえていらっしゃる」
　ふっと、楽しげに笑うたれ目が、私の顔をのぞき込む。
　「大丈夫です。手を切り落とすのは私がいたしましょう。すぐに、治癒できるのでしょう？全く問題ありません。簡単な傷だと、効果がよく分からないので、しっかりとおとしますが。
　今日でなくてもいいのです。またお時間を取っていただけたら。いつにいたしましょ…」

　「失礼します」
　エヴァン様と私の間に、突然大きな影が入ってきました。
　「お嬢様、顔色が優れないようです。お疲れなのではありませんか？」
　エヴァン様に取られそうになていた手を、ブライアンがそっと、包み込んでくれました。
　「あ……」
　その瞬間、はっ・・・と息を吐き出すことができて、自分が息を止めてしまっていたことに気が付きました。
　手が、少し震えています。
　「おい・・・」
　背中を向けられたエヴァン様が声を上げたところで、
　「エヴァン、セオドア様。今のは、あなたたちが不躾でしたわ」
　はっきりした声がかかりました。
　チェザーレ夫人が、二人の男性を諌めてくれています。
　「そうですか？」
　不満そうなセオドア様の声が聞こえるけれど、血の気が引いて、上手く頭が回らない。
　手を切り落とすって、ナニソレ。

　この場の空気を悪くしたことを感じて、私は席を立ちました。
　「申し訳ありません、皆様。どうやら、少々体調がすぐれないようなのです。申し訳ありませんが、先に失礼させていただきますわ」
　優雅に礼を取った後、ブライアンに手を任せる。
　自分を傷つけて、多分、重症と言われるような傷を、負って、私に治癒力を使わせようとしたセオドア様が怖かった。
　それを窘めようと口で言いながら、具体的な日程を設定しようとするエヴァン様も。
　治癒能力が働かなかったらとか、リスク考えてないのでしょうか。
　成功しなかったら、その腕は、永久に元には戻らないのに。

　「レティシア様」
　チェザーレ夫人に注意を受けながらも、帰ろうとする私を呼び止めて、エヴァン様は言う。
　「また、夜会出会えた時は、お相手お願いいたします」
　誰もが見惚れるような微笑みを浮かべ、エヴァン様が微笑みました。
　ぞくりと、背筋に何とも言えない悪寒。
　支えてくれる手がなければ、倒れそうでした。

　「光栄ですわ」

　なけなしのプライドを引きずりだしました。


　これで、攻略対象者は４人現れました。ついに、後は一人・・・。

　最後の一人は、決して会いたくもない。
　最後にあった途端、様々なイベントが始まり、フラグが立ち始めるはずです。
　いじめや、陰謀や、ラッキースケベまで・・・って、最後のは特にいらない！


　きつい……。
　帰りの馬車の中で、思わず、深いため息をついてしまっていました。

　「お嬢様、ご心配ならば、次からは、私がエスコートいたしますが…」
　ブライアンが、心配そうに顔を覗き込んできてくれます。
　お願いしたい。
　というか、きつくなくても、ブライアンのエスコートは魅力的です。
　そのたくましい腕につかまらせて欲しい。

だけど、次の攻略対象は、下手すれば、不敬罪と言われても、男爵程度じゃ文句も言えない。
さっきの様な態度を取って、罰せられるのは、ブライアン一人です。
今のは、夫人が助けてくれたけれど、護衛ごときが、話しかけている令嬢との間に入るなど、あり得ない話なのです。
　出会いイベントは、迎えたくない。
　迎えないように、全力で避けていくけれど、避けきれなかったら？
　ブライアンは、私を守るために・・・こんなくだらないことから守るために、悪ければ、投獄されてしまう。
　こうなる前が良かった。
　最後の一人が出てくる前に、社交界から身を引きたかった。

　けれど、ここまで避けきれずに来てしまったのなら、悩んでいても仕方がないのです。
　一息ついて、勢いをつけます。
「大丈夫！私、頑張ります」


「…やはり、そうですよね」
ブライアンの、つぶやきは、私の耳には入っていなかった。



　私は、元平民。
　父に認められていなかった（となっている）子供です。
　貴族社会の風当たりは強く、結構陰口など叩かれている立場です。

　そんな陰口をきいて、中庭で一人涙する場面で、イベントが起こります。
　グラニール皇太子殿下との出会いイベント。

　私は泣いていません。
　中庭にも近づきません。
　今日は、会場から出ません。
　そうしたら、皇太子なんてたいそうな方とお知り合いになるなんて事態はないのです。

　…………ないはずなのですが。

　「あなたが、レティシア＝シープリズイ令嬢ですか？」
　にこにこと、キラキラさんが微笑んでいます。
　髪も瞳も金の色彩、王家の色彩を持つ、皇太子殿下、その人でございます。
　「はい」
　声を掛けられた瞬間から、私は礼をとった姿勢で微動だにできません。
　どうして、この溢れるほどの人の中から、男爵令嬢などに声をおかけするのでしょう。
　私は寄っていきませんよ。放っておいていただいて良いのですが。
　「楽にしてください。あなたの、治癒魔術に興味があるのです。しかし、わざわざ、王宮にお呼び立てするわけにも行かずに」
　またもや、治癒魔術か。
　眉間にしわが寄った気がするが、すぐに無表情の中に押し隠します。
　顔を上げると、エヴァン様とセオドア様が、皇太子殿下の後ろに控えておりました。
　卑怯な。皇太子を連れてくるなど。
　治癒魔術など、披露しなければ良かったなと思うけれど、そうでなければ、ブライアンはそばに来なかった。

　治癒魔術は、神殿の管轄です。
　皇家は、多くの魔術師を揃えておりますが、その中で治癒を使えるものは、ほぼいないと言っていいでしょう。
　治癒を使えるものは、神殿にて、その才能を開花させねばならないのです。
　身体能力などと違い、魔力は、持って生まれたもの。
　後付けはできないのです。
　神殿は、治癒魔力が秀でたものを探し集め、治癒能力を育てていきます。
　どうやって見つけ出すのかは分かりません。
　けれど、治癒魔力を持ちながらも、幼い頃に見つけ出されない者は、ごくわずかです。

　私は、そのごくわずかな中の一人。
　特異な治癒魔術。
　私の才能は、育てることも、乱発することもできません。
　だからこそ、稀少で、出家する予定もない男爵令嬢を神殿に引き取ることもできぬ為、ブライアンが派遣されたのです。

　神殿に絡め取られていない、稀少な治癒能力者に、皇家の者が近づかないわけがなかったのです。

　「中庭に、美しい庭があるのですよ。そこで、お話しさせていただけませんか？」
　絶対に嫌です。


　…皇太子相手に断ることなど、できましょうか。

　「では、治癒能力を使い終わった後は、意識を失うのですね」
　「そうなのです。どの段階でかは、分かりません。終わっているのかも、定かではありません。突然、目の前が真っ暗になったようになるのです」
　話しているのは、セオドア様お一人な気がします。
　別に良いのですけれど。それならば、皇太子を連れてこなかったらいいのに。

　庭園の東屋で、男性3人とお話しする私。
　ウハウハいやっほー！な状態なのでしょうか。
　誰か～。変わって～。

　ぎりぎりの抵抗として、6人ほどが向かい合って座れるベンチに、向こう側に男性3人、私が一人こちらに座っています。
　高位の方を相手にして、一人広々スペースで座るなど、以ての外かと存じます。
　けれど、淑女を相手にして、男性3人で囲むなど、紳士のやることではありません。
　セオドア様は、テーブルにのりだして、いろいろなことを聞いてきますが、私はできるだけ距離をとるために、背をベンチにくっつけるようにして座っています。
　はい、ふんぞり返っています。
　そんな私を、殿下は面白いものを見つけたように眺めています。
　非常に不愉快です。

　「なるほど…」
　黒髪がさらりと前へたれてきて、セオドア様の瞳を隠してしまいます。
　ミステリアスな雰囲気ですね。
　その横で、面白そうに腕を組む殿下と、頬杖をついて、こちらを眺めるエヴァン様。
　無駄な色気ですね。

　疲れてきました。
　帰って良いでしょうか。お父様はどちらに。

　何かを考えているセオドア様を無視して、会場の方へ視線をやると、美しい女性と目が合いました。

　あれは……。
　悪役令嬢の、アルベティーヌ＝ディフォンティー様！
　ああ、言いにくい！

　先ほど、目が合ったと思ったのですが、何も映していないような視線は、殿下の上もすべて素通りして、諦めたような微笑みを残して、会場へ戻っていかれました。
　……あれ？
　私たちがここにいるのに気が付かなかったのでしょうか？
　「一つの治癒に、どれだけ時間がかかるか分からない、ということは・・・」
　セオドア様が話し始めたので視線を戻しました。
　キラキラしい３人組。

　―――――――――気づかないなんて、あり得ないでしょう！？

　もう一度、会場へ視線を送っても、すでに、その姿はありません。
　気が付いて、気が付かないふりをした、ということですか？この面子を？
　無理矢理ですね。
　そうして、アルベティーヌ＝ディフォンティー様が、この状況を無視するということは、あり得るのでしょうか？

　『くっそ、ムカつく！このアル、侯爵令嬢だからって威張りやがって！どこにでも出てきて邪魔するのよ。あぁ、もう、せっかくの殿下との出会いなのにい！』
　殿下の婚約者なんだから、仕方なかろう。
　威張るのだって、侯爵令嬢だったら、さもありなん。そういうものでしょうよ。
　そんな突込みは無視して、友人は、非常にアルベティーヌ様を嫌っていました。
　ちょっと選択肢を間違えると、この侯爵令嬢が全て奪っていくらしいのです。
　『あ、もう！この夜会でエスコートされるのは私のはずだったのに！どこで間違えたんだろう！？』

　そう、どこにでも出てくるライバルキャラのはず。

　さっきの笑みは何？

　わざわざ、会場から一人出てきて、気づかない振りする理由。

　「レティシア様？どうなさいました？」
　いぶかしげな声に、意識を目の前に戻します。
　しまった。この状況で上の空だなんて。
　「失礼いたしました。先ほど、そこにディフォンティー様がいらっしゃったようなのですが…」
　「アルベティーヌが？」
　殿下が驚いたように立ち上がられ、歩き始めるのと同時に「すまないが失礼する」と言いながら、立ち去りました。
　あら？これまた、聞いていた話と違います。

　生まれた時から定められていた婚約者である二人の間には、冷たい空気が流れている設定だったはずです。
そして、侯爵令嬢は、殿下をお慕いしているけれど、殿下は義務感でしかなかったはずでした。
　けれど、今の殿下の様子は明らかに急いでいらしたし、ディフォンティー様を気にしていらっしゃった。

　ヒロインは、嫉妬にかられたディフォンティー様から、様々な嫌がらせを受け、憔悴する、はず。
　嫌がらせは遠慮したいところですが、設定がおかしいです。

　どんなにイベント回避しようとしても、どうしても起こってしまった出会い。
　無理矢理でもなぜか親しくなってしまう設定なのかと悩んでいましたが、ここにきて、大きな差異が見つかりました。
　これは、何を意味していますか？

　「ふふ、レティシア様は、殿下が気になるご様子」

　はあ？
　思わず、素で反応しそうになり、条件反射でにっこりと笑って見せました。

　「お名前を知っていらしたのなら、ご存じでしょう？あの方は、殿下の婚約者です。間に入るなど、無茶ですよ」
　エヴァン様が、私の反応を誤解したのか、小さな子に言い聞かすように丁寧な口調で話します。

　婚約者という設定は変わらない。
　変わっているのは、ディフォンティー様と、殿下のご様子。

　試すように、目を眇めてこちらを見ているエヴァン様はとりあえず無視してしまいたいのですが、この状態でそういうわけにはいかないでしょうね。
　「まあ、もちろんですわ。とてもお似合いのお二人ですもの」
　ものすごく本音で言ったのですが、もっと視線がきつくなったのは何故でしょうね？

　嘘っぽかったですか？
　ようやく、会場に戻れます。

　殿下を含めた４人でならまだしも、お二人とこのように密会のようなことをすれば、淑女としてあらぬ噂を立てられてしまいますと、おびえたように見上げれば、ため息をつきながらも、了承してくださいました。
　そろそろ、お父様を探して帰りたいです。

　帰りたいんですってば。

　「レティシア様、私に、お時間をいただけませんか？」

　こんな性悪と話す体力はもう、残っておりませんのよ！

　中庭から、室内に一歩入ろうとしたところで、前に立ちふさがれてしまいました。

　「申し訳ありません、スティールンス様。私、少々疲れて、そろそろ帰ろうと思っているところですの」
　ファーストネームを許した覚えはないと、名前に力を入れて呼べば、嫌そうな顔をされました。
　「あなたの父上が、随分お怒りのようで。私の父からまでも、私に、あなたに近寄らないように言われましたよ」
　だったら、その通りにすればいいのです。
　男爵程度にその言われようが、プライドを傷つけたとでも言うのですか。

　「なんだ、アーネスト。お前が女性に話しかけるなんて珍しい」
　真後ろから声がしました。
　まだいたのですか、この二人は。
　「エヴァン、セオドア・・・知り合いなのか？」
　「セオドアが、治癒魔術に興味持ってさ、俺は付き合い」
　大きな男３人に囲まれて、息苦しいです。退いてくださる？

　もう、三人で仲良くしていればよろしいのです。
　私に構わないでください。
するっと、横をすり抜けようとすれば、
　「待ってください」
　腕を捕まえられてしまいました。

　―――なんてこと。

　素早く振り払って、向き直り、真正面から睨み付けます。
　「どれだけ、安く見られているのでしょうか、私は」
　了承もなく体に触れるなど。
　どれだけ馬鹿にすれば気が済むのだ、この男は。
　手を振り払われたことに驚いた顔が、正気に戻って、怒りを露わにされました。
　宰相令息。伯爵家を相手取り、手を振り払ったりする行為は、されたことがないのでしょう。
　相手は、特に地位も持っていない、男爵家の令嬢です。
　何を言われるかと身構えましたが、スティールンス様は、無理矢理怒りを収めると、正式な礼を取られました。
　「申し訳ありません。謝らなければと、思っておりました」
　銀色の美貌が歪み、そのまま、頭が下がりました。
　「今の失礼な態度も謝罪いたします。他人の言に踊らされ、本質を見ないなど、愚の骨頂だと」
　伯爵家令息が、何の言い訳もせず、全て自分が悪いと認めて謝っていらっしゃる。
　それ以上を求めることなどできません。

　分かっていながら、私は言わずにいられないのです。
　「本質など、見られるほどお話ししましたかしら？そのように謝罪をし、その謝罪を受け入れない私は、さぞ、醜悪な女と成り果てるのでしょうね。こちらの気持ちが落ち着くのさえ待たずに、ご自分の都合だけで、許しだけが欲しくて、そのような謝罪される気持ちになってみたらいかがでしょう」
　下げていた頭が動き、驚きに目を見開いて、私を見つめます。
　気に入らないと、前面に押し出しながらする謝罪に、何の価値があるのでしょうか。
　それさえも気がつかない愚か者だと言われているようなものです。

　けれど。

　２度、呼吸する時間をおいて、落ち着いた声を出す努力をしました。
　「謝罪を受け入れます。失礼なことを申し上げました。お許しください」
　返事など必要ないと、スティールンス様に背を向けました。
　私は、男爵家令嬢です。ここでは、家を背負っております。
　伯爵家と対峙することを良しとするはずがないのです。

　視界の端に、エヴァン様とセオドア様が映りましたが、二人とも、驚いた顔のまま止まっておりました。
　宰相の息子が謝ったことに驚いているのでしょうか。それとも、私の剣幕に？

　それならそれで、二度と近づいてくるんじゃねえと言っておきましょう。

　もうお父様など見つけず、ブライアンが待つ控室に直行し、またもや慰めてもらいました。
　真っ赤な顔をしていた私を、馬車まで連れて行き、泣かせてくれました。

　夜会なんて、大っ嫌いだ。結婚相手は諦めてもらうことにします。
　あの方々に目をつけられて、他の条件の良さそうなのを見つけられる気がしません。
　もう、最終手段で、どこかの富豪の後妻にでも納まって、妹が良い婿を連れてくるのを待つのも有りです。


　だけど、この日、私には一つ、夜会に出る意味ができました。

　アルベティーヌ＝ディフォンティー侯爵令嬢様。

　もしかして…一つのの可能性に、夢を見たくなる。



　あなたは、転生者ですか――――？
　あれから、何度か舞踏会に参加しました。

　父とできるだけ離れずに、退屈な話を聞きながら、ディフォンティー侯爵令嬢を探すのですが、なかなか見つかりません。
　お姿をお見かけしても、殿下と一緒だったり、多くの方に取り囲まれており、お話などできないのです。
　特に、殿下と一緒の時は、話しかけたくないのです。
　いろいろと誤解を招きますでしょう？
　そして、なんのフラグが立つか、さっぱり分からないのです。

　登場人物の生い立ちや、性格、いかに美しいかなどは、何度も聞いています。
　大きなイベントも、全く必要ないほどに説明されました。
　けれど、何をして、何のフラグが立ってしまうかは、プレイしていない人間に把握は難しいのです。
　それほど一生懸命に訊いたりもしておりませんし。

　「レティシア様。私と一曲お願いできませんか？」
　……またですか。
　目の前にいるのは、チョロQです。
　舞踏会に参加するたび、こうやってダンスのお誘いを受けます。
　どこからかやってきて、父に正式な挨拶をしてから、私に話しかけてくるので、断ることもできないのです。
　「光栄ですわ」
　棒読みになるのは勘弁してください。
　「レティ、楽しんでおいで」
　楽しそうにしろってことですね、はい。

　「レティシア様は、いつも男爵と共にいらっしゃいますね」
　ふふっと、優しく笑う顔は、文句なく美しく、絵本の中の王子様の色彩そのままですので、攻略対象者でなければ、私も楽しかったのだろうと思います。
　美しいものを愛でるのは大好きです。ただし、遠くから。
　「ええ、あまり男性と話したくないものですから」
　だから話しかけてこないでください。
　そう言ったつもりが、照れ笑いをされました。なんですか？
　「私は特別と言うことですか？」
　ポジティブですね！
　「いいえ。特別など、私には家族以外にいませんわ」
　ブライアンも、もちろん家族です。本当に家族になってくれたら、私はここにいなくて良いのですけれど。
　「では、私も、家族の中に加わりたい」
　プロポーズですか？
　意味が分からないので、首をかしげて微笑んでみます。
　こういう場合、どうしたらいいのでしょう。
　告白もされていないのに、「私は、あなたのことを何とも思っておりません」と、すっきり言ってしまって良いものなのでしょうか。
　世の女性は、こういう男性にどうやってお断りをしているのでしょう。

　「トレコモール様」
　「どうか、キュースと」
　「いいえ、トレコモール様。私には、想う方がおります」
　驚いたように私を見つめる青い瞳を、見上げて、きっぱりと言い放ちます。
　「失礼をお許しください。もしも、そのようなつもりでお誘いくださるのなら、私には、お応えする心がありません」
　何を言われているのか分からないという顔をした直後、
　「嘘だ…」
　呆然とつぶやく声とは裏腹に、私の手を握る力が強まります。
　「あなたは、私に、好意を、持ってらっしゃる。そうでしょう？」
　一語一語を切って言い聞かせるように話されると、ちょっと、怖いのですが。
　「いいえ。必要以上に、親しくした覚えはありません」
　「そんなはずがない！」
　少し大きくなった声に、周りにいた方々が驚いたようにこちらを見ました。
　「いいえ。お誘いいただいたダンスにはお応えしますが、それだけです。正式に申し込んでいただいたダンスをお断りはできません。ダンスの間だけ、お話ししておりましたが…ひゃ！？」
　突然、前から押されてバランスを崩しました。
　私を押した張本人は、突然心配そうな表情を作り、私をのぞき込んできます。
　「大丈夫ですか？気分でもお悪いのでしょうか？さあ、あちらで休みましょう」
　ちょっと！？
　「いいえ、大丈夫です」
　「そうはいきません。立ちくらみをされたのですから。さあ、ご遠慮なさらず」
　肩を引き寄せられて、無理矢理会場の外へ…廊下へ連れ出そうとしています。
　まずい、まずい。
　この強引な仕草をするトレコモール伯爵令息を諫められる方が、周囲にいません。
　というか、この人突然なんですか。
　確か、気弱な優しいだけのキャラじゃなかったでしたっけ？
　強引さが入ってくるなんて。
　こんな状況では、さっぱりギャップ萌えはなりませんよ！

　お父様はどこですか！
　大声を出せば、いいのですが、それは、どんな騒ぎになるか、想像するのも恐ろしい。
　下手をすれば、私が誘ったと言うことにもなりかねません。

　「トレコモール様」
　その時、涼やかな声が響きました。
　「ディフォンティー様…」
　驚くほどそばで、侯爵令嬢様がいらっしゃいました。
　「その方は、ご気分がお悪いのですか？ならば、私がご一緒しましょう」
　「いいえ、ディフォンティー様のお手を煩わせるわけには…」
　「お二人だけで、この会場から出ることの方が重大ですよ？さあ、行きましょう」
　そっと伸びてきた手を、私は、力いっぱい握りしめてしまいました。
　ディフォンティー様は、その力に驚いたようでしたが、安心させるように微笑むと、トレコモール様をおいて廊下に出ました。
　「すぐに侍女を呼びましょう。ここでお待ちになって」

　侯爵令嬢が声を掛けると、瞬く間に私は馬車の中の人でした。

　「レティ？何があったんだい？」
　ここまで付き添ってくださった侍女に礼を言って、父とブライアンが馬車に乗り込んできました。
　「ブライアン」
　私がブライアンにしがみつくと、ブライアンはため息をついて、私を抱きかかえて座りました。
　「レティ。父は寂しいよ」
　お父様が文句を言いながらも、御者に指示を出したようで、馬車が動き始めます。
　「お嬢様？どうされたのです」
　「お父様が悪いのよ！」
　ブライアンにしがみついたまま、目の前のお父様を睨み付けます。
　「どうして、ちゃんと私を見ていてくれないの！別室に連れ込まれそうになったのよ！…ぐえ」
　カエルがつぶれたような声が出ました。
　というか、私がつぶれたからなのですが。
　「ブライアン、突然なにするの！」
　「連れ込まれそうになった、とはどういうことですか？」
　文句を言う私に被さるように質問されました。
　トレコモール様と踊っていて、プロポーズとも取れる発言をされたから、その気はないとはっきりきっぱり言うと、向こうが怒った、というようなことを話しました。
　「すっごく、怖かったんだからね！」
　でも、ブライアンに守るように抱きしめられて、今はすっごく幸せですけどね！
　「なんだ。トレコモール伯爵令息なら、落とせるなら落としてくれたらいいけれど」
　父の発言に、文句を言っていた口が固まりました。
　「結婚相手として、申し分ないだろう？」
　それは…そうですね。
　キュース様は長子ですので、婿として来てはくださらないでしょうが、縁続きになるのは、こちらは大賛成でしょう。
　逆ハーにならないのなら、一人を相手にするのなら、そう言う道もあるのだと、気がつきました。
　「思い通りにならないからと、いきなり事に及ぶのはいかがなものかと思うが、両想いだと信じていた相手から、いきなり断られれば、動揺もするさ。…なあ？」
　父の言葉が、私に向かっていないような気がしましたが、そうでなくても、私は返事ができる状態ではありませんでした。
　結婚が、突然、目の前に現れたようでした。
　皇太子じゃなければ誰でも良いと、後妻に入ることさえ考えておりましたが、そんなものよりも、ずっと条件は良いのです。
　伯爵夫人になればいい。

　「……考えておきます」

　嫌です。考えるのだって嫌です。
　ブライアンと結婚するのですから。
　分厚い胸に額を押しつけながら、広い背中を握りしめながら、返事をしました。

　「ああ」
　父の声が聞こえます。

　ブライアンは何も言いません。もう、抱きしめてもくれません……。
　アルベティーヌ＝ディフォンティー様にお会いしなければ。

　ちょうど、先日のお礼を言うという名目ができたので、積極的に探しますよ、私は！

　けれど、令嬢は、あまり多くの夜会には参加していないようで、なかなかお姿を拝見することすら叶いません。

　そんな風に、いくつかの夜会で、ディフォンティー様が今日はいらっしゃるか訊いていたとき、不穏なことを言われました。

　「ええ、今日はいらっしゃるようですわ。不安でしたら、私と一緒にいらっしゃって？」
　不安？何がでしょう。
　「侯爵令嬢様から目をつけられると、いろいろと、大変なこともおありでしょう？」
　だから、その話を詳しく聞かせて？
　そう視線だけで言われて、私にはさっぱり意味不明でした。
　目をつけられるって…何のことですか。
　「え、いえ…何のお話だか…」
　「まあ、大丈夫ですわ。私は味方ですのよ？」
　味方…では、敵は誰？
　呆然と、その令嬢の顔を見上げていたとき、突然、背後から声がかかりました。

「シープリズイ嬢、少々お話を良いかな？」
　振り向くと、厳しいお顔をされた殿下と、付き従うように、トレコモール様、スティールンス様、エヴァン様と、セオドア様もいらっしゃいました。

　さきほどまでお話ししていた令嬢は、すでになく、私は、皇太子殿下ほか、攻略対象者に囲まれていたのでした。

　これって、絶体絶命？

　「レティシア様」
　血の気が引いて、気を失いそうになった私の肩を、温かい手が覆いました。
　「ブライアン」
　あの日から、ブライアンが私のエスコートを勤めてくれるようになっていました。
　いつも、一歩下がった距離にいて、令嬢とお話しするときは、少し離れた位置にいるのです。
　今は、私の様子から、近くに来てくれたのでしょう。

　知らないうちに、涙がにじんでいたようです。
　「お話とのことですが、私もご一緒させていただいてもよろしいですか？」
　ブライアンは、今は神殿所属の護衛官などしていますが、元は子爵令息です。しっかりと貴族のマナーも分かるようで、いつもとは違う礼服に身を包んだ姿は、とてもステキです。
　「いいだろう。こちらへ」
　殿下が厳しい表情のまま、踵を返します。
　広間を抜け、奥の部屋へと向かっているようです。

　落ち着け、落ち着きなさい、レティシア。
　私が好感度を上げているのは、あの中に一人もいない。
　トレコモール様は、先日の事があってから、会話をしていない。
　スティールンス様には、失礼な態度しかとっていない。
　エヴァン様と、セオドア様は、魔術の話のみ。
　殿下とは、実際に言葉を交わしたのは…覚えていないくらい。

　イベントなど、起こるはずもない状況です。
　震えそうな足をどうにか動かせているのは、何でもない顔で私の肩を支えてくれる腕があるから。

　何をそんなに怖がっていらっしゃるのです？
　ブライアンは、不思議そうに、不遜とも取れるような表情をして、私を見おろしていました。

　殿下自らがドアを開けて入ったのは、最奥の部屋。
　勝手に入って良いものなのでしょうか。
　まあ、殿下に文句を言う人などいないでしょうが。

　部屋には誰もいません。

　殿下は、部屋の真ん中で立ち止まり、私を振り返っておっしゃいました。

　「シープリズイ嬢、あなたにお聞きしたいことがある」
　「は、はい」
　声が震えるけれど、しっかりと立たなければなりません。
　「アルベティーヌ＝ディフォンティーから、何をされた？」

　…………。

　「何も？」
　「正直に言ってよいのだ。私に言ったことが周りに知られることはないように配慮しよう。嫌がらせなど、受けてはいないか？」
　「全くありませんわ」
　「……アルベティーヌがどこにいるか、良く尋ねて回っていると聞いたが」
　「あ、はい！先日助けていただいたので、お礼を言いたくて探しておりました」
　「助けた？」
　「はい。あ…お探しすると言うことを、ご不快に思われたのでしょうか…」
　助けたことの詳細については、トレコモール様がいらっしゃるので、あまり言いたくないなあと思っていると、殿下が首をひねってらっしゃいます。

　「……あ～、シープリズイ嬢、アルベティーヌが、あなたを害しているという噂が立っている」

　…………。

　「は？」

　…………。
　ちょっと、いや、かなり嫌な予感がします。
　これって、悪役令嬢からいじめられていたの！とヒロインが訴える系のイベントですか？
　「あ、いえ、失礼しました。思わぬことを言われたので。害しているも何も、お礼さえ言えずに探し回っていたのですが！」
　「そのようだな」
　はあ、と大きなため息をつき、殿下が周りに目配せをしました。
　「全くそのような事実はございません。目を合わせたことさえ、気のせいだったかもと思えるほどの接点しかなかったのに、いきなり、害されているなんて噂、どこから出てきたのか・・・！」

　「おい、話が違うぞ」
　「そう言われましても」
　「誰が言い出したんだっけ？」
　「キュースじゃなかった？」
　「私は傷心中です」
　何やら話し合っておいでです。

　「アルベティーヌ、出てこい」

　殿下が奥に続くドアをちらりと見ると、ドアから、ディフォンティー様が、心もとなさそうに部屋に入っていらっしゃいました。
　ああ、ディフォンティー様、ようやくお会いできた！

　けれど、私の顔を見た瞬間、辛そうに顔をゆがめて、俯いてしまわれました。
　……どうして？

　話しかけたいと、ディフォンティー様を見つめる私の視線をふさぐように、殿下が立たれました。
　「グラン…」
　鈴を転がすような可愛らしい、けれど、不安に震える声が、殿下を呼びます。

　「アルベティーヌ？この令嬢を助けたとは？」
　「ええと…？先日、ご気分が悪そうだったのを、馬車へお連れしたことでしょうか…？」
　ようやく、お姿を見られ、目が合いました！
　「ええ！そうです。父やブライアンにまで連絡してくださり、とても助かったのです！他にも、お話ししてみたいと思って！」
　ディフォンティー様が、首を傾げ、また俯いてしまいました。
　断られたということでしょうか。

　微妙な空気が流れました。

　殿下は、明らかに不審に思ってらっしゃいます。
　私が、侯爵令嬢に何かすると思っていらっしゃる？

　何でしょう？
　首をかしげたとき、ブライアンが口を開きました。

　「レティシア様が疑われていた、ということでしょうか」

　ほへ。疑われていたって、何を？
　「故意に噂を流し、ディフォンティー様を貶めようとしたと、そう言われているのでしょうか？」
　ブライアンの責めるような口調を聞き、殿下が眉間にしわを寄せます。
　「しかし、理由がないでしょう？理由をつけるとすれば、ディフォンティー様を貶め、皇太子殿下を狙っているとでも思われておいでなのでしょうか？」
　そんなわけないでしょうと、聞こえそうなほどの嘲りを含んだ声に、私がブライアンを止めに入ろうとしました。
　「そう思われても仕方がないのではないか？根も葉もない、そういう噂が立ったのだ。誰かが、故意に立てたのだと疑うのがおかしいことか？」
　スティールンス様が前に出てきました。
　「ならば、さらに考えることもできるでしょう？そのような、すぐに嘘だと分かる噂を流し、レティシア様を疑わせ、レティシア様こそを断罪したいと考える者が、この中にいるのでは？」

　空気が縮んだ。
　ひゅっと、誰かの吸った息が聞こえた。
　けれど、誰よりも先に、私が動いた。

　ぱしん！

　「無礼です、ブライアン。下がりなさい」

　睨み付けると、呆然としか言いようのない表情を浮かべたブライアンがいました。
　ブライアンに手を上げるなんて、泣きそうです。
　だけど、今は泣いている暇などありません。

　ブライアンを叩いた手を握りしめながら、最上の礼を、皇太子殿下にとりました。
　「これは、私の罪に他なりません。謝罪いたします」
　両膝を付き、両手を額にあてました。

　息を呑む声が聞こえます。

　罪人の姿勢を、自ら取ったのです。

　この場には、伯爵以上の地位を持った方しかおられない。
　そこで、現在は私の護衛としてエスコートをしているブライアンが、証拠もなく、名指しでないにしても、この中の人間を貶めたのです。
その姿勢をとったまま、ディフォンティー様を見つめ、言葉をつなぎます。
　「私の軽薄な行動によって、ディフォンティー様の尊厳が損なわれたのも、また事実でございます。ならば、それ相応の罪を負わねばなりません。…いかようにも、処分を」

　全員に見下ろされながら、はっきりと言葉を紡げば、殿下が、私の目をしっかりと見つめて言いました。

　「パフォーマンスはいい。私を含めたこの場にいるものを侮辱したのは、その男だ」
　「いいえ。彼は、神殿からお預かりした、私の身を守る者」
　引かないという意志をこめて、睨み付けるかのように殿下を見つめました。
　「お預かりした者を、お返しできない形にするならば、私自身の体で贖わなくてはなりません」
　その言葉を聞いて、殿下の瞳が見定めるように細くなり、見慣れない光が、その瞳に宿ります。
　真実の言葉かどうかを見極めているのかも知れません。
　私には、魔力を感じることができません。
　どうやっても、治癒魔術以外で、魔力を発現させることができないのです。
　けれど、その治癒魔術は、唯一の強みになります。

　「皇家を、脅すつもりか？」
　殿下が、静かな声で問いました。
　どんなに、声を荒げられても、この声よりは、怖くないかもしれません。

　類い希なる治癒術を、皇家ではなく、神殿に差し出すと？
　「とんでもないことでございます」
　両膝をついたまま、胸に手をあて、頭を垂れました。
　殿下には、真意が伝わったと思いました。

　ブライアンを罰するつもりならば、私は神殿にこの身を差し出すでしょう。

　長い沈黙が過ぎました。
　その沈黙を破ったのは、やはり殿下で、それは笑い声でした。
　「おもしろい。いいだろう。こちらが、証拠もなく疑ったのは事実。相殺ということにしよう」
　顔を上げると、本当に面白いものを見ているような顔をしていました。

　…いつかの夜会で話していたときもそんな顔をしていらっしゃいましたね。
　私は、パンダとかじゃないのですが。

　ディフォンティー様は、痛みをこらえるような顔をしていらっしゃいました。
　立ち上がった私の足下を見て、
　「勘違いだったのなら、それでいいのよ。こちらこそ、疑って申し訳なかったわ」
　決して、目を合わせてはくださいません。

　その手は、震えていらっしゃいました。

　まるで、私を怖がるように。

　ゲーム内では、ディフォンティー様が、私に謝ることなどあり得ないはずなのです。

　ゲームと、リアルで、ディフォンティー様が大きく違うのです。

　「ディフォンティー様、お話をさせてはいただけませんか！？」
　話しかけると、嫌がるように顔を背けてしまわれました。
　「お礼は、聞きました。これ以上は結構です」
　どうして、こんなに嫌われているのでしょう。

　え、やっぱりいじめられちゃったりするのでしょうか。
　いいえ、そんなわけにはいきません！

　「お願いです！どうしても聞いていただきたいことが…！」
　「聞きたくないのです！」
　声をかぶせるように大きな声を出されて、私の声が途切れました。
　ディフォンティー様は、ご自分の声に驚かれたように声を詰まらせ、けれど、はっきりとおっしゃいました。

　「私に関わらないでください」

　どうして…。

　涙がにじむのが分かりました。
　何か言おうと、口を開ければ、
　「そのくらいにしてもらえないか。アルベティーヌがこうまで声を荒げるのならば、何か理由があるのだろう」
　殿下が、その背に庇うように、前に出ていらっしゃいました。

　それでも、まだ話しかけたいと思う私の肩を、ブライアンの手が掴みます。
　殿下など、押し退けてしまいたい。
　お願い、話を聞いて！

　「グラン、大事にしないで。…悪いのは、私なのよ…。だけど、ごめんなさい。私は、あなたと関わるべきではないの」
　悲しそうに目を伏せるその仕草で、もう、この時しか、話せるときはないと思ってしまったのです。
　この時を逃せば、この方は、私に決して関わってはくださらないと、分かってしまったのです。

　部屋を出て行こうとされる背中に、ブライアンに捕まえられたまま、叫びました。

　「ならば、教えてください！イベントを総スルーするにはどうしたらいいですか！？」

　見開いた目が、私を捉えました。

　「もうやだ。なにこれ。チートとか逆ハーとか、リアルでやったら、ただの無理ゲーだし！」

　意味の分からないという困惑の表情の人たちに交じって、固まったように、動かないディフォンティー様。

　「攻略とかしたくないのに、寄ってくるし！どうやったら、イベント起こらなくなるのよ！」

　もどかしさをぶつけるように、叫びました。
　あなたなら、教えてくれると思っていたのに、無視をするのですか！
　理不尽だと、認識しているのに、大きな怒りが湧き上がって、叫ぶ声に、そのまま混じっていってしまいました。

　「・・・何を言っているのか分からないが、その態度は…」
　殿下が近づいてくる気配がして、後ろのブライアンが、私を背中に回そうと動き始めたとき。

　「退いて！」
　ディフォンティー様が叫んで、殿下が、横によろけていきました。
　威圧感を出しながら歩こうとしていたのが台無しです。
　後ろは全くのノーマークだったのか、ディフォンティー様に押されて、おもしろいほど、よろよろしていきました。

　そんな殿下のおもしろい動きに目を奪われている好きに、目の前には、興奮した様子のディフォンティー様がいらっしゃいました。

　「日本人！？あなた、日本人なの！？逆ハーは狙ってないの！？攻略進んでる感じなのに！」
　「日本人です！攻略とか進んでないし！チョロQの攻略スルーに失敗しただけで！」
　「チョロQ…！懐かしい呼び方！」

　嬉しくて、満面の笑みになってしまった私に、泣きそうな顔で、手を握ってくださいました。

　「レティ…レティと呼んでも良いかしら？」
　「もちろん。私もアルディと呼んでも良い？」
　「ええ！当然だわ！こんな事ってあるのかしら。ああ、素晴らしいわ！」

　歓喜に震えるとは、こういうことを言うのでしょうか。
　二人で、両手を握り合いながら、見つめあいました。

　「私、あなたをいじめるつもりも、策略巡らすつもりもないのよ？」
　「はあ、しないでいただけると、心穏やかに過ごせますね」
　アルディは、あら、と、目を見開いて驚いてから、ふふっと笑いました。
　「私、あなたと関わるのが怖くて。あなたがハッピーエンド迎えちゃうと、私、追放とか、投獄とかされちゃうのよ」

　なるほどですね！
　ヒロインと関わってしまうと、そういうイベントにつながっていくわけですか！

　「アルディを初めて見たときから、転生者じゃないかと思ったの！」
　「そうなの？もっと追いかけて、捕まえてくれたらいいのに！」
　「そんなの、私が警備に捕まっちゃうわ」
　うふふふ。抱き合うようにして笑う私たちに、ようやく声がかかりました。

　「アルベティーヌ？どういうことだ？」
　殿下が、困惑気味に声をかけてきました。
　その他も、同意するように、こちらを見ています。
　「レティは運命の相手だったの！レティ。もっとあなたと話したいことがあるの。」
　殿下に答えてから、私に輝くような笑顔で振り返ってくれました。
　「私もよ！たくさん聞きたいこともあるし。ああ、何から話したらいいかしら」
　「そうね。だったら…明日、家にいらして。二人きりでお茶をしましょう？」
　「ステキ！」

　「待て。駄目だ」
　殿下が低い声で私たちの間に入ってきました。
　「なんだ、それは。女同士で運命とか言って良いと思っているのか」
　　女同士で？女同士はダメだったでしょうか。
　「アルベティーヌ、お前は俺の婚約者だぞ！？」
　突然怒り出した殿下に視線を向け、二人で首をかしげます。
　「レティは特別だわ。誰と結婚しようと」
　アルディがさらりと、問題発言をかましました。
　「なんだと……！」
　殿下が、頭を押さえてよろけました。

　「びっくりするようなライバルが現れたのですが」
　「あの態度は、男が駄目だったからなのか…」
　「参ったね。殿下なら大丈夫と思っていたのに」
　「…………」

　それぞれの反応を眺めていると、肩をがっしり捕まえられました。

　「帰りますよ？」

　誘うような言い方ですが、その声音は命令ですよね。
　「アルディ、また明日ね！」
　辛うじて、それだけ声にだして、ブライアンに引きずられました。

　「レティシア様」
　「はい」
　ブライアンの頬は、赤くなってしまっています。
　思い切り叩きましたもの。

　あの後、すぐに馬車に乗せられました。
　ずっと睨まれるものだから、膝の上で、手をこすり合わせてもじもじしてしまいます。
　「私は、あなたの護衛としてここにいるのです」
　「はい。存じております」
　「あなたは、私を守らなくて良いのです」

　それは無理です。

　声にださなくとも、読み取ったらしいブライアンが、眉間のしわを深くします。
　まだ深くなるんですね。どのくらいまでなるんですか。

　「ブライアンは、私を守ってくれるのよね？」
　突然話し始めた私に、不思議そうな顔をしながらも、頷いてくれました。
　「守るには、ずっと傍にいないといけないのよ？」
　もう一度、頷いてくれます。
　「だったら、自分の身を犠牲にして守るのは、間違っていると思うの」
　驚いたように、私を見返してきます。
　「私を守ることで、ブライアンが罰せられたら意味がないわ。その後も、私は生きていくのに、守ってくれる人がいないじゃない」

　他の人がいるとか、そんなことは聞きたくない。
　そもそもが、あんなにくだらないことで、言及しなくても良いところです。

　しばらく、にらみ合って、ブライアンが目を閉じて、ため息をつきました。
　「軽率でした。申し訳ありませんでした」
　聞こえてきたのは謝罪です。
　「じゃあ、仲直り？」
　「……そうですね」
　しぶしぶという姿勢を見せながら、頷きました。
　やったと、すぐにブライアンの膝に乗っかります。
　喧嘩をして落ち込んだので、慰めてもらうのです。
　頬を胸に寄せると、優しく髪をなでてくれます。

　少し、迷うようなそぶりをして、ブライアンが口を開きました。
　「レティシア様、あの中に…」
　「あの中？」
　「今日、集まった5人の男性です。あの中に、結婚しようと思う相手はいないのですか？」
　「いない。う～～ん、どうしようもなくなったら？」
　そう言って、なんて失礼な、高飛車な物言いだと思い、もう一度否定しました。
　「どうしようもなくなった令嬢なんて引き取らないわ。だから、ないわね。向こうも私と結婚なんて、考えてもないわよ」
　どうしようもなくなった令嬢ってどんなだろう。そんなことを考えながら、顔を上げると、心配そうな瞳と出会いました。
　「心配？だったら、ブライアン、結婚して？」

　「……………………………………………………………………………………考えておきます」

　すごおく、悩んだ末に、絞り出すような返事が聞こえて、笑ってしまいました。
　この話の流れで、嫌だと言えなくなってしまったのでしょうか。

　嫌だと言えない相手に、結婚を申し込むのはできないなあと思います。
　強制したいわけじゃないから。

　……笑いながら、ちょっと泣きそうになってしまいました。

　次の日、ディフォンティー侯爵家に、お邪魔しました。

　何故殿下がいらっしゃるのでしょう。
　「なんだ、その嫌そうな顔は」
　「そのようなことがあるはずがありません。殿下のご尊顔を拝し、光栄の極みでございまして。感極まりました表情でございましょう」
　「まあ。レティって口が上手いわね」
　ころころと、可愛らしくアルディ笑います。
　「そうでしょ？なんで、殿下ここにいるの？暇なの？」
　「そうみたい。来るなって言ったのに、来たのよ」
　「暇なわけがないだろう！話があってきたのだ」
　アルディの部屋のソファにゆっくり座って、二人で語り尽くそうと思っているのに、殿下がいては、話せない話ばかりです。

　「おい、レティシア」
　「あら、どなたかが呼んでいらっしゃるわ。無視しても良いものかしら？」
　「良いと思うわ。淑女のお名前を突然呼び捨てだなんて。許されるはずのないことだわ」
　「……レティシア嬢」
　「お呼びでしょうか、殿下」
　「アルベティーヌは、私の婚約者だ」
　「存じております」
　「アルベティーヌは私のものだ」
　「そうですか」
　「………」
　「グラン、何が言いたいのか分からないわ」

　「昨日から、お前達は運命だの、何だのと。女同士だぞ！」
　「意味が分からないわ、グラン」
　「レティシア嬢！あなたにアルベティーヌは渡さないからな！」

　何故、恋敵認定をされているのでしょう。
　ここは、乗ってみるべきでしょうか。

　「ふっ…。私たちの絆に太刀打ちできるとでも思ってらして？」
　「昨日会ったばかりだろう！俺が婚約者なのだぞ！」
　「けれど、一番わかり合えるのは、私ということですわ！」
　「なんだと！」

　「え～、何を言い合っているの？」
　アルディが呆れたように見上げています。
　いつの間にか立ち上がっていた体を、もう一度ソファに沈めます。

　「殿下、アルディと殿下が相思相愛、お互いが一番大切な方なのは分かっております」
　アルディが、ぽんっと音がしそうなくらい真っ赤になりました。
　ナニソレっとか、奇声を発していますが、今は放っておきましょう。
　「さらに言えば、私には同性愛の気はございません」
　それから、アルディは不可思議そうな顔をしています。
　殿下は、怪しげにこちらを睨み付けてくる始末。
　「アルベティーヌを狙っているのではないのか？」
　「恋愛的な意味でしたら、ありません。
　昨日の会話により、共通の趣味が発覚したのであります。そのお話は、男性にお聞かせできる内容ではありませんので、お屋敷にお邪魔し、趣味の話に興じたいと思っているところでございます」
　納得いかないような顔はしつつも、同性愛の気がないと分かって、一応落ち着いたようです。

　そんな殿下を見て、イタズラ心がでても仕方がないと思いませんこと？
　「まあ、アルディは分かりませんが」
　二人して、不思議そうにこちらを見てきます。
　「この愛らしい私に、アルディが一目惚れをしてしまうと言うことは、あるかもしれません！」
　「そんなわけあるか！」
　「分かりませんわよ？普段愛を囁いてくださらない恋人よりも、愛らしい友人へ心が傾くのも…」
　「アルベティーヌ！」
　「は、…はい！？」

　「愛している」

　「は……」
　「俺以外を見ないでくれ。足りないというのなら、一日中でも、愛を囁こう」
　「まあ、重いですわ。俺以外見ないで欲しいだなんて」
　「黙れ」
　「女性同士のお茶会に乱入するだなんて、束縛が過ぎると嫌われるそうですわ」
　「……アルベティーヌ、邪魔がいなくなった夕方に来る。」
　殿下は無言で立ち上がり、アルディの頬にキスをしてから、ドアへ向かいます。

　途中、牽制するように私を睨むのも忘れずにですね。
　「いってらっしゃいませ」
　わざと丁寧に言えば、嫌そうな顔をしながらも何も言わずに出ていきました。

　「ええと…」
　アルディが、ぽっぽと、真っ赤になった顔を、困ったような表情にして、私に視線を向けます。

　「アルディ、ごめんなさい。今のやり取りは、わざとなの」

　困った顔を、さらに困った顔にして、アルディが首をかしげています。
　どうしてこんなに可愛らしいのでしょう。
　「アルディが、殿下と両想いになれば、皇太子妃ルートは消えるのよ」
　自分本位な理由を告げました。

　この間、微妙な関係のお二人に気が付いて、気になるから、さっさと愛でもなんでも確かめ合って、心身ともにくっついて欲しいと願っていたのです。
　「皇太子妃なんて重荷、私には無理だわ。というか、攻略する気はないことを、アルディに信じてもらわなくてはならないから、殿下を挑発したの」
　あの程度の挑発に乗ったと言うことは、もともと、想いを伝える準備はあったということですし。

　殿下が嫌なら、一緒に断ると言うと、
　「あ、えと…うん。ああ、断らなくて、大丈夫、です」
　アルディが真っ赤な顔を隠すように俯いたまま、答えました。
　「よかった！これで、逆ハーは無くなったわね！」
　まずは、一安心です！
　一番、攻略が難しいとされていましたが、攻略なるものをしてしまえば、一番逃れられなくなるのも、皇太子妃だろうと思います。
　絶対、嫌です。

　ふふ。とアルディが笑いながら、私を見て言いました。
　「ありがとう。グランが私を好きなんて、初めて知ったわ。・・・いろいろな思惑が絡んだ、つまり、ただの政略だから、ヒロインが出てきたらきっと、すぐにフラれてしまうって、覚悟してた」
　あれだけ、好意を示されていてデスか？
　私にまで嫉妬を見せると言うことは、随分前から兆候はあったと思いますが。
　「できるだけ、ヒロインには関わりたくなかったのに、突然、あんな噂が流れるし」
　アルディが、私を害していると噂されたことですね。
　私が、居場所を聞きまくったからでしょうか。
　「そういえば、誰か攻略中じゃないの？」
　「全然よ。チョロQはこのままの顔じゃスルーは無理だなって思ったくらい」
　「逆ハーとかは？」
　「冗談でしょ。なんでわざわざ、そんな難しい立場になるのよ」
　「なるほどねえ。私は、ちょっと興味あったけど」
　「そうなの？じゃあ、逆に私がいじめようか？」
　「・・・レティが私をいじめたら、投獄されちゃうわよ」

　不敬罪でですね！


　ファーストネームで呼んだり、ファミリーネームで呼んだり、名前が分からなくなってきたので、整理しました。一応、フルネーム覚えなくても分かるように書いていくつもりでいますが、これ誰？と思ったとき用に。


☆レティシア＝シープリズイ　　１５歳
　男爵令嬢　　前世の記憶を持つ
　６歳で父母が結婚して、男爵令嬢となる

☆グラニール＝アルス　　２０歳
　皇太子殿下

☆キュース＝トレコモール　１８歳
　由緒正しき伯爵家令息　優しい性格と、穏やかな雰囲気。金髪碧眼の美男子
　通称　チョロＱ

☆アーネスト＝スティールンス　１８歳
　宰相閣下のご子息　長い銀髪
　ゲームでは、卑屈　攻略に時間がかかるタイプ

☆エヴァン＝チェザール　２５歳
　近衛騎士　薄い茶色の髪と目をしており、たれ目で色気をダダ漏れ。
　ゲームでは、野心家。努力家

☆セオドア＝エトロール　２５歳
　黒目黒髪、魔術師　稀代の魔力　ミステリアスな雰囲気を醸し出します。
　ゲームでは、主人公の慰め役、相談役

☆ブライアン＝コーンスターク　２５歳
　神殿から派遣された護衛官
　ゲーム登場人物ではない

☆アルベティーヌ＝ディフォンティー　１８歳
　侯爵令嬢　ゲームでは、悪役令嬢
