旦那様は魔術馬鹿（ワーカーホリック）　旦那様は、お休みの日でも研究に明け暮れています。果たしてそれをお休みと言って良いものか分かりませんが、兎に角研究研究研究時々ご飯と睡眠、といった所で、常に家にある研究用の一室にこもりきりです。

　日光に当たらないと体に悪いと思うし休養も大切だと思うのですが、旦那様は研究中に口出しされるされる事を厭うので、私からはとてもではないですが言えません。妻ならば夫を気遣って苦言を呈するのも妻の役目だとは思うのですが、私からは、怖くて言えません。

　今日もまた、家で研究室にこもっています。何をしているのか、私には分かりませんがとても熱中している事には間違いありません。

「エルネスタ、良いかい？」

　アマーリエ様には歩み寄って欲しいと言われましたが、どう近付いて良いのかも分からず戸惑っていた私。そんな矢先、旦那様のお父様、つまり私の義父であるホルスト様が声をかけて下さいました。
　手には、小荷物。

「これをロルフに渡して欲しいんだ。研究所からの届きものでね」
「私が、ですか？」
「ロルフと話すきっかけがなくて困ってるんじゃないかと思ってね」

　気さくな笑みを浮かべては私に小包を手渡すホルスト様。アマーリエ様もホルスト様も、嫁いできた私に優しく接してくれて、本当に頭が上がらないです。

「これをきっかけに会話をしてご覧。仏頂面だけど怖い男ではないから」

　頭をぽんぽん、と軽く撫でたホルスト様は私に任せるとリビングを出ていってしまって。……勇気を出して話し掛けるべきなのでしょうが……やはり、いつも無表情で物静かな旦那様に自ら話しかけるというのは、些かハードルが高く思えてしまうのです。
　普通の夫婦なら当たり前に出来る事が出来ないというのは、名前ばかりの夫婦だからというのもありますが、私が臆病だからというのもあるでしょう。……素っ気なくされるだけで悲しくなってしまう、弱い心の持ち主だから。

　それでも旦那様にこの箱を届けないといけないのには代わりはなくて、きっかけを下さったホルスト様の心遣いに感謝しつつ、私は旦那様の研究室に向かいます。
　家に居る時は専ら此処にこもっている研究室の扉は、特別製なのかやけに頑丈そうな扉で……威圧感となって私の前に立ちはだかっていました。思わず回れ右をしてしまいそうになりましたが、問題を先のばしにするだけだと思い留まり、ゆっくりと、手を伸ばします。

「旦那様、エルネスタです。旦那様に届いた荷物を持って参りました」

　ノックして、扉の外から声を掛けるのですが、緊張のあまり上擦ってしまいました。声が裏返らなかっただけましではありますが、恥ずかしくて一人頬を染めてしまいます。

　中に居るであろう旦那様は、沈黙したまま。
　忙しいのかと数十秒程待ったのですが、一向にお返事がないまま。もしかしたら聞こえていなかったのかと再度声を掛けてみるものの、やはり返事はありません。
　どうしたのでしょうか……恐らく、というかほぼ十中八九此方にいらっしゃる筈です。今日屋敷で旦那様の姿をお見掛けする事なんてなかったですし、研究所に閉じ籠って研究に専念しているのだとばかり思っていたのですが……。

　居ない、となると、せめて小包だけでもお届けしなければなりません。本当は直接渡すのが礼儀なのですが……旦那様にとって私の存在が不愉快でないとも限らないので、そっと置いておくだけの方が無難なのかもしれませんね。

「……失礼致します」

　そっと扉を開けて……それから、中の雑多な様子に、つい目を丸くしてしまいました。
　研究室というのはてっきり整然と片付いて冷たい雰囲気のある場所だと思っていたのですが、この部屋はそうではなく……というよりは、こう言っては失礼なのですが、実に……だらしないお部屋というか。
　テーブルの上に散乱する紙束や本。それからよく分からない器具が所狭しと並ぶ棚。床ですら何やら文字が書き殴られた紙が落ちているのです。私の目から見れば決して、研究するに最適な空間とは良い難いのですが。 

　ですが旦那様の支配する空間に文句を付ける訳にもいきません。
　カーテンが閉められているのでやや薄暗い部屋を、なるべく資料を踏んづけないように気を付けて、静かに歩いて……ぐに、と、何かとても柔らかな物を踏んづけてしまいました。

　本にしては柔らかく、そして紙にしてはやけに分厚い。というか、肉の塊を脚の裏で潰したような、そんな感覚。
　無償に嫌な予感がして……ちらり、と下を見ると、自分が土台にするように、多分一番踏んでしまったら大事になる存在が、転がっていて。

「……っ！？」

　思わず飛びずさった、のも失敗でした。
　爪先で着地した時に、床に散乱していた研究の資料か何かが着地点にあって……バランスを保てず、つるん、と前のめりに転んでしまいました。更なる着地点は、何故か床に転がっている、旦那様。

　まあ、結果は火を見るより明らかで。

　ぐえ、とくぐもった声が旦那様から零れて、びくりと体が跳ねます。まるで陸に打ち上げられた魚が今際の際に力の限り跳ねた旦那様、次の瞬間にはばたりと力尽きたみたいに四肢を投げ出してしまいました。
　私は旦那様がクッションになって痛くはないのですが、旦那様を下敷きにしてしまったという方が問題です。どうしましょう、こ、これでは、わ、私が殺してしまった事に……！？

「だ、旦那様、気をお確かに！　死なないで下さい！」
「……ぅぐ、これしきの事では死なないが……」

　必死に揺すって気付けをすると、意識は確かだったようで唸るような声を上げて、よろよろと体を起こす旦那様。ああ、良かったと安堵するのですが……これからの事を想像すると、血の気も顔から失せていきます。
　私はあろう事か、旦那様の研究室に本人が居るにも関わらず無断で入って、足蹴にして、下敷きにして……とんでもない事をしてしまいました。旦那様は線の細い方なので、私のような女の体重を勢い付けて叩き付けてしまえば重大なダメージを負ってしまうかもしれません。

　どうしましょう、と震えた私に、旦那様は初めて私の事を正面から見詰めて来ます。
　旦那様は、とても繊細な顔立ちの方です。やや中性的で、体格も細身。
　さらさらとした亜麻色の髪やきりっとした鳶色の瞳といい、とても整った顔立ちはしていらっしゃるので、化粧を施せば女としても通用しそうな美貌なのです。私のせいで鼻を打ったらしくて赤くなっているのが、非常に申し訳ないです。

「……エルネスタ、か？　お前がどうして此処に……」
「そ、の。旦那様に、届け物を預かって参りました……あっ、」

　端整だからこそ酷薄な印象を抱かせる面差しの旦那様にしげしげと見詰められ、私は慌てて釈明をすべく経緯をお話ししようとして……先程まで手にしていた筈の小包が手から消えている事に今更気付きました。
　行方を慌てて探すと、転んだ拍子に落としてしまったのか床に転がっていて、しまったと急いで拾うのですが、やはり旦那様は落としてしまった事に眉をひそめています。

「そ、の……私の不注意で、落としてしまいました。本当に、申し訳ございません」
「……構わない、大方私につまづいたのだろう。怪我はないか」
「えっ」

　だ、旦那様が、私の心配を……？　旦那様と殆ど会話もしないというのに、何で。
　その疑問は旦那様の口から直接「父上母上がお前を気に入ってるから怪我させたらうるさい」と身も蓋もない事情を説明され、私はがっかりするというよりはやっぱり旦那様は私に興味なんかなかったのですね、と納得してしまいました。

　旦那様は研究以外興味を示さないと分かっておりますので、がっかりする事もないでしょう。それが当然なのですから。

「私は、大丈夫です。けど、箱の中身が……」

　中身が壊れていたらどうしよう、という不安に襲われる私に、旦那様は私が膝の上に乗せた包みをそのまま開いて。
　中に入っていたのは、掌に簡単に収まる程の、球状の石。傷は、見た所無さそうです。

「……割れてはいないから問題ない」
「……良かった……」

　もし壊れてしまったら、どう謝罪をしたら良いものか。少なくとも私は旦那様に顔向け出来なくなります、旦那様の命の次に大切な研究の道具なのに壊してしまったという事で……。

　ほ、と今度こそ安堵に吐息を零すのですが、事態は旦那様がその球体を手を伸ばした時に起こりました。

　旦那様がその球体を懐にしまおうと手を伸ばし、私も膝にある球体を旦那様に手渡そうと掌に載せて……そして、旦那様が球体を握ろうと私の掌に指先を触れさせて掴んだ瞬間、パキッ、と、乾燥したような音が響いたのです。
　え、とあまりに突然の事で瞠目するしかない私、ゆっくりと石に視線を落として……。

「……真っ二つに割れただと？」

　旦那様の呆然とした声。
　……そう、綺麗なまんまるの石が、綺麗に半分に割れていて。
　先程まで傷ひとつなかった筈なのに、突然ぴったり二等分したかのように半分に割れてしまったのです。頭の中が真っ白になってしまい、謝る言葉すらもたついて出てきません。

　旦那様は二つに別れた石を見て「おかしい、これは頑丈だった筈」「何かの外的要因で割れたのか」「それとも割れる事に意味があるのか」「これは魔力過多で……？」なんて小声でぶつぶつ言っているのですが、間違いなくこれは怒られるパターンだと勝手にじわりと涙が滲んでしまいます。
　そんな私を見て、旦那様は暫し黙考した後、一言。

「これを壊した責任は取って貰おう、研究に付き合え」

　私は、これからどうすれば良いのでしょうか。　研究に付き合う、というのがどういう事か分かりませんでしたが、私のせいで壊れてしまったというならば私が責任を持って旦那様の研究に役に立たねばなりません。
　……旦那様は怒ってはいないようで、寧ろ、ほんのり上機嫌に見えるのは気のせいでしょうか。

「……あの、旦那様。私は何をすれば宜しいのでしょうか……？」

　私に出来る事ならなんなりと、と肩を縮めて恐る恐る窺うのですが、旦那様はその一言に難しい顔。

「何を、と言われると難しいな。そもそも壊れる要因は物理的なものでなく、恐らく魔術的な物であったと考えられる。だがお前は魔力こそあるが、微弱だ。お前程度の魔力で壊れるとは全く思わないのだが、しかしあれは魔力反応があり、何かの現象が起こり壊れたものだと推測している。魔力過多なら崩壊するが、真っ二つとなるとまた魔力過多による物質の耐用魔力量の限界突破の変形や発熱、崩壊いずれとも違うから、」
「あ、あの、難しい事を言われると、その、分からないのですが……」
「簡潔に言うと、魔力による現象で割れたものだとは分かるが、何故起こったか見当が付かないからお前を調べたい、と言っている」
「研究に付き合えというのは……？」
「お前の体を調べてみるのが手っ取り早そうだ」

　……成る程、つまり私はあの石を壊してしまったせいで観察対象兼研究対象になった、という事ですか。
　何というか、旦那様らしい気がします。私自身に興味を抱いた訳ではなくて、私が起こしたらしい事に興味があるから、その為に肉体を調べたい、という事ですよね？

「体を調べる……というのは、その、体にナイフを入れたりとか……」
「人間を切り刻む程悪趣味ではないし、した所で詳しく調べる設備もない。単に、あの現象を再現出来るか実験したり、意図的に現象を引き起こせるかという事を確認するだけだ」

　私を何だと思っている、と不服そうな旦那様の視線が刺さり、堪らず「申し訳ありません」と声が尻すぼみになりながらも謝罪すると、旦那様は嘆息。
　旦那様はあまり感情表現が豊かではないのですが、今は呆れ、に近い感情を抱いている、らしいです。

　余計な事を喋ると旦那様の御不興を買ってしまいそうで、私は旦那様の視線を受けて縮こまるのみです。それに、あまり旦那様と話した事がないから、何を話せばよいのか分かりません。
　ちらりと顔色を窺うと、まさかの旦那様も同じように此方に視線を向けています。ただ、観察する……というか、検分するような眼差し。私の顔をじろりと見て、私が思わず身を竦ませると眉根を寄せては別の場所の観察に移っているみたいです。

　動くな、という事なのでしょうか。取り敢えず大人しく視線を受け止めて瞳を閉じては旦那様の探求欲が落ち着くまで待機するのですが、ふと、しっかりした感触が掌に触れて。

「……こうして触れてみる分に、特に変わった様子はないのだが……本当に心当たりはないのか」

　自分の心臓の安寧の為にもゆっくりと瞳に仕事をさせると、旦那様が私の掌を持ち上げて、片手は軽く包んでもう片手は指先を確かめるように摘まんでいました。
　旦那様が、私に触れているのです。

「だ、旦那様……？」

　初めて、旦那様自ら私に触れたのです。いえ、先程の石破壊事件の時もありますので二度目になりますが、旦那様が私に自分の意思で触れるなんて。
　結婚してから一切私とは接触しようとせず、お姿だけ見掛けていた時からは、考えられない事。私も自ら声を掛けたり、況してや触れようとなんて考えなかったのに……あっさりと、触れてきて。

　感触を刻み込むように細かく指をにぎにぎとしては「特に変わったもののない指だな」と当たり前の感想を口にする旦那様。
　……旦那様の掌は、男性の硬さがある、大きなもの。逞しくはありませんが比較的長身ではある旦那様は、掌もやはり男性らしくて……触れられると、どきどきしてしまいます。

　傷のせいであまり人と、特に男性とは関わる事のなかった私にとって、幾ら結婚しているとはいえ、こうして手を握られるというのは、心臓によろしくありません。
　先程からどきどきと胸の奥が平常より早い鼓動を刻んでいて、身体中に巡る血管その物が熱くなったような錯覚すら覚えてしまいます。大袈裟かもしれませんが、とても綺麗な、それも名義上ではありますが旦那様に触られるという事が、私には良くも悪くも負担になってしまうのです。

「……顔が赤いが、熱でも出たのか。先程の後遺症が出てきたのかもしれないな。まず流れる魔力の変移と熱を計って……」

　こんな時でもマイペースな旦那様は、私の頬に表れた赤みを先程の現象のせいだと勘繰ったらしく、旦那様は私の額に自分のものをくっつけて、熱を比べています。
　ぷしゅう、と気の抜けたような音がしたのは、気のせいではないでしょう。

「……おい？　エルネスタ？」

　私に蒸気口があれば勢いよく湯気が出ていたでしょう。
　急接近に、今日の色々な出来事による衝撃も重なって、私の頭が沸騰しまい……冷却を欲した頭は、私の思考を中断させてしまったのです。

　最後に、戸惑う旦那様が視界の端に見えて……ご迷惑ばかりかけて申し訳ないという気持ちが一瞬だけ浮かんでは、それも白い光に呑まれていきました。
　起きたら旦那様が隣で寝ていてびっくりした私です。びっくりどころではなくて大混乱です、頭の中で私は何をしていたのかと全力で絡まった記憶の紐を解きほぐしていかなくては。

　まず、私は何故ベッドで寝ているのでしょうか。あと、何故隣に旦那様が寝ているのでしょうか。
　いえ、結婚しているので旦那様が隣で寝る事は世間一般では取り立てておかしいという事ではないのですが、今まで見向きもされなかったのに、今になって何故旦那様が隣に。

　旦那様は、静かに寝ていらっしゃいます。お綺麗な顔は穏やかな寝顔を浮かべており、絵画にでもなりそうな程に美しい寝姿です。だからこそ、私の横で寝ている事に驚きを隠せないのですが。
　……ええと、何があったのでしょうか。確か、私は荷物を運んで旦那様を踏んで転んで潰して（自分でも酷いとは思いますが）それから……。

　ああ、そうでした、私は旦那様の研究対象になって、それから急接近に一杯一杯になって、意識を飛ばしたのですね。生娘のような反応……といっても生娘には違いないので、接近に恥じらうのもおかしい事ではない筈です。

　今は落ち着いていますし、あまりに綺麗な寝顔に、胸の高鳴りはそこそこで、異性として意識というよりは芸術品を鑑賞して高揚しているような気分です。
　こんなにも整った美貌を持っているのに、旦那様は妻を妾ろうとはしなかったなんて、不思議です。よく私で納得して頂けましたね、アマーリエ様達の顔を立てたのでしょうか。

「あら、起きたのね。良かったわ」

　あまりに想定外過ぎてまじまじと旦那様のお顔を拝見していた私ですが、意識の外からかけられた声に体を大袈裟に揺らしてしまいます。……誰かは声を聞けば分かるのですが、隣に旦那様で部屋にお義母様が居るというのは私にとって結構な異常事態です。

「アマーリエ様、私はどのくらい寝ていたのでしょうか……？」
「そんなに経っていないわ、精々五時間よ」

　微笑みながら指を真っ直ぐに伸ばし掌を広げて時間を示すアマーリエ様に、何もせず夕方になってしまっている事を後悔しつつ、私はゆっくりとベッドから体を起こします。
　アマーリエ様には無理しなくても良いと言われましたが、熱は精神的なものだったので既に引いています。動悸と疑わんばかりの胸の高鳴りも、今は比較的落ち着いている方ですから。
　……隣で寝ていると考えると、気恥ずかしさはありますけど……。

「びっくりしちゃったわ。いきなりロルフがエルちゃん抱えて『気を失ったんだがどう対処すれば良いんだ』と来たものだから……でも、その様子だと案外コンタクトは上手くいったのね」
「……上手くいったというか、偶々旦那様の興味を引けただけなのです」

　上手く接触して仲良くなれたか、と問われると否と返すしかありません。
　会話は、出来ました。思ったよりも旦那様はお話自体はしてくれる人でした。基本的に無愛想というか、あまり顔を動かさない方ではありましたが、アマーリエ様の言う通り悪いお方ではありません。

　ただ、研究第一というのも間違ってはおらず、知的好奇心の赴くままに行動なさっているのと、魔術に関わらなかった私には少々理解の範囲を超える事を言われたりは、しましたけど。
　話した事だって、全部研究に繋がる事でしたから。

「あら、それでも良いじゃない。この子が興味を示すなんて滅多にない事よ？」

　まずは興味を引く事からよ、と笑ったアマーリエ様。隣の旦那様を見ては「少なくとも悪く思われてないわよ」と朗らかな笑み。
　何事もまずは話す所から、というのには同意なのですが、私が旦那様のお話についていけるかが心配です……。

「……あの、旦那様は何故隣に？」
「ああ、ロルフってばいつも研究室のソファで仮眠したり、果てにはいつの間にか床に転がったりするから……エルちゃんの様子見るついでにちゃんとベッドで寝ておきなさいと言ったのよ」

　そしたら文句も言わず隣でエルちゃん観察した後寝ちゃったわ、とやれやれと肩を竦めつつも何だか嬉しそうなアマーリエ様。私はというと、隣の美丈夫の存在はマーリエ様のせいだったのですね、と困り顔。
　……床に転がっていたのは仮眠中だったのですね。力尽きたように倒れていたから何事かと……いえ、止めを刺したのも私なのでそこは申し訳ない限りなのですが。

「寝ている時はとっても可愛らしい顔をしているでしょう？」
「可愛らしい……と、言いますか、とても綺麗だと思います」

　アマーリエ様からすれば自分の息子である旦那様は可愛いという分類に入るのでしょうが、私からすれば、やはり……とても、美しいと思います。
　惜しむらくは、少し目元に隈があるくらいでしょう。薄暗い部屋では気にならなかったのですが、こうして明るいところで見ると、暗色の化粧を施されたようになってしまって、ちょっと美貌に影を落としているのが勿体ない。

「……旦那様は、睡眠を疎かにしているのですね。出来れば、体は休めて欲しいのですが……」
「ならエルちゃんが寝かし付けてあげれば良いじゃない」
「私が旦那様に進言しても聞き入れて貰えないと思うのですが……」

　優先順位は誰が見ても研究が一番です。私という研究対象が何を言っても無駄だと思うのですよ。原因の究明を心に誓っているであろう旦那様を眠りに導くなんて、至難の技だと思われます。

「なら条件付ければ良いと思うわよ、自分を調べさせる代わりに睡眠はちゃんととって下さい、って」
「そ、そんな……私が事件を引き起こしてしまって旦那様の物を壊してしまったのに、その上で条件なんて……」

　恐れ多いです、と肩を狭めた私に、アマーリエ様も強くいうつもりはないみたいで「あなたがゆっくり慣れていけばそれくらい聞き入れて貰えるわ、頑張って」と優しげに言われたのですが、責任重大な気が……！　旦那様の睡眠を預かるなんて、とてもじゃないけど出来ません。……旦那様、研究が一番ですもの。

　無理です、と首を振った私に、アマーリエ様は優しく笑うだけ。失望したりもなくて、本当にありがたい限りなのですが……。

「兎に角、息子の事、頼んだわ」
「えっ、アマーリエ様……！？」

　アマーリエ様、笑顔で然り気無く重責を課してお部屋を出て行ってしまわれました。……ど、どうしましょう、旦那様を頼むと言われても、私は旦那様の知的好奇心を満たす以外にどう動けば良いのでしょうか。

　隣で眠る旦那様は、一連のやり取りすら聞こえず寝ているみたいで、静かに寝息を立てています。
　寝顔だと疲労の色が濃い。やはり、休んで貰いたくはあるのですが……名ばかりの妻に言われても、嬉しくないですよね……。

「……ん」

　じっと見つめる私に、旦那様は少し身じろぎをして……それから、ゆるりと繊細な睫毛に縁取られた瞼がゆっくりと持ち上がり、此方を見て……。

　それから、手が此方に伸びたと思ったら、私の腰に回っ……回って！？

　は、と固まった私に、旦那様はしがみつく、というか、腰にしっかりと腕を巻き付けて、顔を上体を起こした私の太腿の上に、乗せてくるのです。丁度良い枕を見付けた、といった感じで。
　か、確実に寝ぼけていらっしゃる、と、いうか、ど、どうしましょう、旦那様案外逞しい腕をなさって、ああいえ感想は今どうでも良くて、こ、この状況をどうしたら良いのでしょうか！？

「だ、だだ旦那様、なりません、そのまま寝ないで下さい……！」

　しかもそのまま寝息を立て始めるので、もうどうして良いのか分からなくて私はおろおろとその場で腰を捻ったり旦那様を揺すったりという細やかな抵抗しか出来ませんでした。「すまない、寝惚けていた。だから、そんな端っこに逃げなくとも、同じ事をするつもりはないのだが」

　暫くすると旦那様も漸く起きて下さったらしく、私の太腿に頭を預けていた事に僅かに瞠目こそしましたが、大した驚きは見せません。平然と「何か柔らかいと思ったらお前か」と宣う旦那様に、私の心臓のどきどきも再来です。

　あまりに胸が痛くて体も燃えそうなくらいに熱くて、旦那様から解放された瞬間にベッドから降りて部屋の隅に移動してしまった私。恥ずかしくて頬を両手で押さえて遠目に旦那様を窺って、最初の台詞が旦那様の口から飛び出たのです。

「……触る度にああいった反応をされても困るのだが」
「も、申し訳ありません……過剰に反応してしまいました」

　個人的には過剰ではないのですが、旦那様にとっては触る度に気を失ったり逃げられたりしては堪ったものではないと思うのです。
　旦那様が私の事を『妻』として認識しているのかは分かりませんが、曲がりなりにも数ヵ月は同じ屋根の下で暮らしてきた女が一々触った程度で大袈裟な反応をするのは、変に取られてしまうでしょう。

　未だに胸の奥で暴れる心臓を押さえ付けつつ、よろよろとふらつきながらベッドに近寄る私。旦那様はベッドから降りて服装の乱れを整えているのですが、そのお姿は色っぽく、寝顔の時とは違った美しさがあって直視出来ません。

　目まで覆いそうな私に、旦那様は訝る、というか不可解なものを見たような眼差しです。

「……お前は人に触られるのが嫌なのか？」

　旦那様、ちょっと違います。旦那様のような綺麗なお方に急に触られたり接近されたりするのに、戸惑うというかどきどきしてしまうのです。
　アマーリエ様やホルスト様に抱き締められても落ち着くだけですが、先程のように旦那様と密着すると羞恥が押し寄せてきて息切れでもしてしまいそうになるというか。

「きゅ、急に、旦那様に、抱き締められるのは……その、恥ずかしいです。男性にそういった事をされる事が、ないので」

　なので、出来れば前置きをして触れて欲しいです……そう懇願に近い形で申すと、旦那様は得心がいったのか、それともそこに興味がなかったのか「そうか、分かった」とあっさり承諾。

「触れる事が嫌でないならば幸いだ。これから幾らでも触るからな」
「えっ」
「研究するにあたって、お前の肉体に触れないで調べ尽くすというのは不可能だ。どうしても接触はするからな」
「そ、そうですよね」

　そうでした、私は研究対象になったの、でしたよね。
　なので、観察されるし、場合によっては実験という事も有り得る訳で。その度に気を失ったり旦那様を拒んだりしたら実験に支障が出ます。検査とかも、するのでしょうし……触れられる事には慣れるべき、なのでしょうけど。

「無論、父上母上から無理はさせるなと厳命されているので、無理を強いるつもりはない。何か嫌な事があれば遠慮なく言ってくれ」 

　旦那様も悪魔ではないので、ちゃんと私を気遣った言葉を下さいます。それだけで少しだけ胸がほっとしてしまうのは、旦那様が決して悪い人ではないと実感していたからでしょう。

「い、嫌だなんて……その、研究対象になれたなら、光栄です……」
「そうか？　それなら良かった。仕事場の奴等はどいつもこいつも私が調べようとしたら嫌がるぐらいだからな。私が調べるとねちっこいとか何もかも暴かれそうだから怖いだのうるさいんだ。私はただ気になった事を全て明かそうとしただけなのだが」

　どうしましょう、急に嫌な予感がしてきました。

「……ああ、お前は程々にするぞ。やり過ぎても父上母上がうるさいからな。気にはなるのだが……私も命が惜しい」

　表情の変化に気付いた旦那様が慌てて付け足したのですが、その言葉には引っ掛かりを覚えてしまいます。
　何故、アマーリエ様やホルスト様がうるさかったら、命の危険に晒されるのでしょうか。勿論比喩表現だとは思うのですが、それにしてはやけに確信しているというか、染々と言ったというか。

　もう少しで首を傾げる動作をしようとした私に、旦那様が私の疑問に気付いてくださったので、何だか気まずそうに咳払いを一つ。

「お前は知らないのだな、いや知らない方が身の為なのだが。父上母上は怒らせるととても怖い。お前は気に入られているようだから、お前を傷付けようものなら烈火の如く怒り出すだろう」
「そ、そうですか……想像がつきません、アマーリエ様もホルスト様も、とてもお優しいです。私なんかに、こんなに心を砕いて下さりますし」
「それは気に入られているからだろう。両親は、自分が受け入れられない相手には辛辣だからな」
「そう、なのですか……？」

　そう言われても、実感は湧きません。顔合わせの時から随分と好意的で、嫁に来た時には既に今のような優しく慈愛溢れる笑顔を見せて下さっていましたから。辛辣なアマーリエ様やホルスト様なんて、とてもではないですが想像出来ません。

「父上母上が気に入るなんて、余程お前は心根が素直なのだな」
「え？」
「そもそも父上母上が私に嫁を貰えと言ってくるのだから、それもそうだが。父上母上は、人を見る目に優れている。以前から私に結婚しろと口煩かったのだが、決して相手を押し付けては来なかった。そんな両親が縁談を持ってきたのだから、お前の人柄が何かしらあの二人に気に入られたのだろう」
「お、大袈裟です、私はそんな大層な人間では」

　私はただ、両親達が決めるままに、嫁いできただけなのです。アマーリエ様やホルスト様に気に入られたのはとても光栄な事ですが、偶々気に入って貰えただけで、私には旦那様が言う程人格者ではありません。
　私にだって負の感情はありますし、情けない事に自分の意思を強く言えない弱い人間です。ただ流されるままに生きてきた、意思の薄弱な人間なのに。

「だが気に入られたのは事実だ。そもそもお前は人を偽る程度胸はないように見える。というよりは、嘘は付けなさそうな気弱さだ。演技とも思えない」
「……わ、私が旦那様やアマーリエ様、ホルスト様を偽ると……？」

　もしかしたら、旦那様が近付かれなかったのは、研究第一というのに加えて、演技だと疑われていたから……？　だから、顔をお見かけしても無視されたり、そもそも話し掛けて貰えなかったのでしょうか。家に入った異分子を、警戒していたから……？

　そう考えると、悲しくて。
　じわり、と目の奥が熱くなる感覚。涙は零れはしませんが、いつもより瞳を分厚く覆ってきます。あくまで可能性だと分かっていても、そう思われていたらどうしようという気持ちが心を染めていくのです。

「……違う、疑っていた訳ではない。泣かれると困る」

　旦那様は私の情けない顔に気付いたのか、幾分早口で説明。
　ぱちり、と瞬いた私に、何とも言えないというか、苦慮したような表情で繊細な髪を掻き上げた旦那様。

「……先に言っておくが、私はこういう性格だ。思った事は我慢しないし、言い方はよくきついと言われる。悪意あってこのような喋り方をしているのではないと了承してくれるか。傷付けたい訳ではない」
「は、はい……それは、存じております。ただ……その、周りにそういう方が居なかったから、慣れなくて……」

　旦那様が悪い訳ではないのです、全て私の心が弱いからであって、決して旦那様に非はありません。

「慣れて貰わねば困る。触ったり言葉を交わしただけで泣かれても堪らないからな」
「……申し訳ありません」
「謝られても困るのだが。お前は臆病な性分なのだな、全て自分が悪いと思うのは、見てて愉快なものではない」

　サクっ、と、私の弱点を貫いていく言の葉。
　説明された通り、旦那様は悪気もないですし、事実を仰っているのも重々承知しています。此処まで突き刺さるのは、私がそれを認めて恥じているから。
　本当に旦那様は、真っ直ぐな御方だと、思い知らされるのです。薄く艶やかな唇から放たれる言葉は、全て本音であり本質を見抜いたもの。飾り気のない言葉は、だからこそ鋭く研ぎ澄まされているのでしょう。

　刺された私は肺が空気を失ったように息を詰まらせ、それから、じくりと広がる胸の痛みを堪えようと唇を噛み締めます。
　暴言ではないけれど、人の顔色を窺って生きてきた私には、少々痛い。旦那様が正しいからこそ、こんなにも痛いのです。

「理由もなく自分を卑下するのは褒められた事ではない。少なくともお前に悪い部分はないのだから、もっと堂々とするべきでないのか」
「……はい」

　努力、します。
　そう掠れた声で返事をして視線に耐えられず下向いてしまった私のつむじに、旦那様のやや戸惑ったような吐息がかかります。思ったよりも、距離は近いようで、旦那様の靴の爪先が視界に映りました。

「エルネスタ」
「はい」
「顔を上げろ。俯いていては、お前の小さな体は更に小さく見えて仕方がない。胸を張れ」

　言われた通りにおずおず、と顔を上げた私に、旦那様は酷く戸惑った顔ながら、励ますようにそう声をかけてくれて。
　す、と掌を私の顔の前に翳したものだから、よく分からなくて少しだけ涙で歪んだ視界のままに旦那様を捉えると……旦那様は、私に分かりやすく握り拳を作ります。

　殴られる、と少ない情報ではそう判断するしかなくて、衝撃に耐えようときゅっと瞳を閉じて……そして、訪れた衝撃。

　但し、それは衝撃というには弱々しい、光を伴った風が頬を軽く撫でただけのもので。
　ぽん、と、何とも軽い音。空気が勢いよく抜けたような、拍子抜けするくらいに軽い音が、耳朶を擽ります。……旦那様の鉄槌が此方に向けられた事ではないのは、明らかです。

　恐る恐る目を開けると……目の前に揺れる、小さな淡いイエローの花弁。ふわりと香るのは優しくて甘い匂い。知らない、お花。

「……あの……？」

　何で、花？

「……女は花が好きだと聞いた。これでは駄目だったか？」
「い、いえ、花は好きですが……」
「そうか、ならば良かった。これをやろう」

　いえ、何故手品のように何処からともなく花を出して手渡そうとするのでしょうか。しかもむんずと掴んだ状態で。茎の部分を掴んでは目の前に突き付けられて、涙も引っ込んでしまいました。
　困惑したままに両手でお花を受け取ると、少しほっとしたような旦那様。……もしかして、私を元気付けようとしてくれたのでしょうか。

　よくよく旦那様を見れば、少しだけ眉を下げて気遣わしげに此方を窺っているのです。……心配、してくれたのでしょうか。

「……ありがとう、ございます」

　何だか、おかしくて……ふっと口許を緩めると、旦那様は軽く瞠目。首を傾げると、旦那様は私の顔をまじまじと見上げて、一言。

「お前はそういう顔をした方が似合うな」

　さらりと気障な台詞を言われて、一気に頬に集まってくる熱。あ、う、と意味のない言葉を口から零すと、旦那様は不思議そうに首を傾げるのです。

　……研究に情熱を注ぐ、研究命な旦那様だからこそ、こういう時の一言はとてつもなく響いてしまうのだと、思い知らされました。胸の痛みが吹っ飛んで、いえ別の痛みになりました。こういうのをときめいたというのかもしれません。

　そして僭越ながら旦那様に言いたい事があるのですが、女性に花を贈る時は根っこを切り落としてからの方が良いと思います。　旦那様に頂いたお花は根の付いたままの状態だったのが幸いだった……というべきなのでしょうか。案外生命力は強かったらしく、植木鉢に植えてあげると淡い花びらがふわりとより咲き誇りました。
　切り花でなかったのは、逆に良かったかもしれません。旦那様に初めて頂いたものが直ぐに朽ちてしまうなんて、勿体なさ過ぎます。折角頂いたのですから、大切にしていきたい。

　翌日、朝起きて窓の縁に置いた小さな植木鉢から伸びた淡い花を眺めては少しだけ頬を緩めて……。

「エルネスタ」

　ノックもなしに入ってきた旦那様に、思わず悲鳴を上げそうになりました。
　き、着替え途中でなかったのが不幸中の幸いで、いえ寝間着のままの姿を旦那様に見られるとというのは物凄く恥ずかしいのですが……！？

　旦那様は旦那様でノックという礼儀を投げ出しましたし……いえ、部屋は壁一枚隔てただけでドアで繋がってるので、本来の用途を考えれば別に……入ってきても、おかしくはないのですが。今回は勿論そんな意味合いでこの直通の扉を使った訳ではなさそうですけど。

「だ、旦那様、出来ればノックを……。それと、その、まだ着替えておりませんので、後にして頂けれると……」
「ああ、すまない。考えを纏めていてそちらが疎かになっていた。……ところで、寝間着で何か問題があるのか？　うちの研究所の人間は寝間着で徘徊する人間も居る」

　別に見られた所で構わないのではないか？　と不思議そうな旦那様。
　旦那様としては特に格好を気にするという事はないらしいです。衣服さえ着ていれば良いという事なのでしょう。

　……確実に研究所の方のせいで寝間着ですら普通の服装と然して変わらないという認識に至っていますよね。そもそも、旦那様にとって性別の違いなど些細なものな気がします。

　そして、間違いなく私もそれが適用されていて、女として意識などしていないという事で。……名ばかりとはいえ妻である私としてはかなり複雑なのですが、こればかりは旦那様の性格上仕方ない気がします。

「わ、私があまり見られたくないので……その、後にして頂けませんか」
「ならそうしよう。試したい事が沢山あるから、出来れば早く身支度を済ませて欲しい」

　ただ、旦那様は研究優先で他人にあまり興味を示さない方ではありますが、人の嫌がる事を好んでする訳ではないので、私がシーツで寝間着姿を隠しつつ困ったと眉を下げるとあっさり出て行ってしまいました。因みに私の姿は一切気にしてなかったので、本当に興味なかったみたいです。

　……旦那様、女性に身支度を早めろと言われても中々に難しいものがあるのですが……此処は私が頑張るしかありません。
　旦那様に興味を示されないとはいえ、私とて女性の端くれです。手入れを疎かにするつもりはありませんので、旦那様をなるべく待たさないように、そして抜かりなく身支度しなければなりません。

　旦那様が朝から何やらはりきっていらっしゃるので、今日から研究が始まるのだと実感しつつ……何をされるのか、少しだけ不安にもなってしまいます。痛い事はされない、と言っていたので、苦痛を強いるような実験や観察はないと思うのですが。

　どうなるのでしょうか、と怖じ気付いてしまいそうで、そんな事では駄目だと小さく頬を叩いて、意識を切り替えます。
　兎に角、旦那様の言い付け通り早く支度を済ませなければ。

　何となくですが、今日は長い一日になりそうな気がしました。



「取り敢えず、あの時の出来事を再現出来るかどうか試したい」

　なるべく素早く支度をしましたが、それでもやはり旦那様を待たせる事になってしまいました。けれど旦那様は気にした様子もなくて、多分旦那様は寛容で、そした大雑把な方なのだと実感致しました。

　研究室の散らかりようを考えるに、集中したら周りが見えなくなるタイプであり、そして踏んづけても怒りもしなかったのであまり細かい事は気にしないタイプなのでしょう。勿論、研究において事細かに調べるでしょうけれど……。

「一つだけ、質問をして良いですか」
「何だ」
「私が割ってしまった荷物は、何なのでしょうか……？」

　透明な石の球体というのは分かるのですが、用途だけは考えても出てきません。旦那様の研究に使うもの、くらいの認識なのです。もし貴重なものだったら、と考えると胃がきりきりして仕方ないです。

「ああ、あれは魔力を鑑定する為の石だ。魔力にも波長や純度があり、得意な魔術の傾向がある。魔力の特徴は個人によって千差万別だからな、それを判断する為の石という訳だ」
「……それは貴重なもので……？」
「まあ此処まで高品質な物は中々にないだろうな。この石自体珍しいからな」
「……首を括ってきます……」

　私はなんて物を壊してしまったのでしょうか。珍しくてその上高品質というとても貴重なものを壊してしまうなんて、旦那様に顔向けが出来ません。いえ、目の前にいらっしゃるのですけども……。

「何故自害をしようとするのだ馬鹿者、お前が死んだ所で誰も得はしない」

　私が青ざめた顔で呟くと、旦那様は冷ややかな声で一蹴。

「私が良いと言っているし、そもそも責任を取るという意味で研究させて貰うのだ」
「ですが……」
「そもそも私にとって、あれは便利な道具でしかない。生きた人間であるお前程の価値はない、あんなものに命を捨てるくらいだったら私に研究させろ」

　貴重らしいものをあんなもの呼ばわりした旦那様は、私を見てはあまり面白くなさそうに眉を寄せています。……旦那様を不愉快にさせてしまいました、折角旦那様に協力出来ると思ったのに、その事で旦那様の気分を害させてしまうなんて。

　しゅん、と項垂れる私に、旦那様の溜め息が届きます。

「それに、今のお前は父上母上が気にかけているのだ。あの二人も自害など許さないし、たかがこれしきの事でと笑い飛ばすだろう。一々気に病むな、私が良いと言っているのだから」

　ぽん、と頭に掌が乗せられてぐしゃりと些か乱雑に頭を撫でられ、目を丸くした私。顔を上げると「不満があるのか」と面白くなさそうな顔。けれど、嫌悪が混ざったものではなく、寧ろ此方を慮るような視線で。

　……恐らく、勝手に凹んだ私を慰めてくれている……のでしょう。顔は、相変わらずの冷たい美しさのままですが。それでも、眼差しは刺々しくありません。
　頭に乗った感触は、昨日触れられた時とは違って、とても優しい温もりで。

「良いからつべこべ言わずに私の研究に付き合ってくれ。今日は色々と確かめたい事があるのだ」
「……はい」

　……細やかではありますが、私に情をかけて下さっているのだと思うと、胸の重みと胃の締め付けは、緩くなります。

「私で良ければ、旦那様のお役に立たせて下さい」

　研究対象としてでも旦那様が求めて下さるなら、私としてもそれに応えるべきです。
　いつか、少しでも妻として求めてくれたら……なんて淡く小さな期待を胸の奥にそっと仕舞い込みながら、私は静かに微笑んで首肯を返しました。　昨日真っ二つになった魔力測定石ですが、やはり直る事はなかったようで綺麗に二分されたままの状態で私の前に再び姿を見せました。
　ころん、と旦那様の掌に載った状態でお目見えですが、相変わらず断面はつるっつるで見事に平らに真っ二つです。刃物を使ったとしてもこう綺麗には割れないでしょう。

　私としてはまだ少し申し訳ないのですが、旦那様は気にするなと視線で訴えかけてくるので口に出す事にはしません。ただ、ちゃんと旦那様の研究対象としての役目を果たさなくては、という思いはしっかりと抱き直しました。

「一応この石も調べたのだが、痕跡は残っていなかった。お前も心当たりはないのだろう？」
「はい。……その、旦那様。私、お恥ずかしながら魔術すら使えないのです。なので、私の魔術ではないと思います」

　魔術を使えないと言われて驚いている旦那様ですが、私としては魔術が使える方はとても優れた人という認識であり、凡庸な私ではとても使えません。

　魔力があるというのは確かに比較的珍しいのですが、魔術を行使出来る程の魔力を備えた人間はもっと稀有です。魔力があるとは言われている私ですが、自分の中でそれを知覚出来ませんし、本当に極少量の魔力しかありません。

「周囲に教わる人間もおりませんでしたし、魔力の絶対値が限りなく小さな私は、魔術を扱えるような才もないのです」

　それに、たとえ私が強い魔力を持ち合わせていたとしても、旦那様のような優秀な魔導師にはなれません。魔力を持っているだけでも表に出せなければただの原石であり、鍛え磨く事で宝石になる。

　強大な魔力を持ち修練を重ねて漸く、魔力を導く者、すなわち魔導師と呼ばれる存在となれるのです。故に、魔導師は社会的立場を確立され、珍重されるし重宝もされます。
　……その事実を知っているからこそ、優秀な魔導師を輩出するこの家に、才を持たぬ私なんかが嫁いで本当に良かったのか、と常々思ってはいるのですが。

　旦那様は私の話を聞いてふむ、と一言。

「私はお前の正確な魔力値を知らないから何とも言えないのだが、感じ取れないような程の魔力ではないぞ」
「え？」
「魔力を感じ取り、そして自身の魔力を隠すというのは魔導師を志す者が最初に行う修業だが、お前はその修業すらやっていないだろう。隠せるとは思わない。感じ取れる程には、ある。才が全くないとは言わないぞ」

　あっさり言った旦那様ですが、私からしてみれば寝耳に水です。

「で、ですが、私は魔力がある実感など……」
「それならこれで試してみれば良い。魔力を流せば反応する」

　ぽい、と乱雑に渡されたのは、真っ二つになった魔力測定石の片割れ。旦那様ですら適当に扱ってますね、……良いのですかそれで。
　綺麗に二等分されたそれは、つるりとした手触りで、特に変哲もない石に見えます。石というよりは最早ガラス玉みたいですが。

　旦那様は私が目を丸くした事に大して「片方でも測れる」とずれた返答。そこは心配してはいないのですが……そうなんだ、とも納得。割っても支障はなかったから、旦那様は気にした様子がなかったのですね。肩の荷が降りた気分です。

「どう、魔力を込めれば……？」
「……どう、と言われてもな。これは感覚的なものだから……そうだな、取り敢えず頑張ってみろ」

　アドバイスになっていません、旦那様。

　それでも旦那様が微妙に期待していらっしゃるので、取り敢えず挑戦だと瞳を閉じます。
　魔力を込める、というのは良く分かりませんが、神経を集中させて掌に載る石に血液を流し込もうとするような感覚で、石に意識を集中させます。すー、と息を吸い、ゆっくりゆっくり感覚を石に向けて、瞳を開くと……。

「何も変わらないな」

　旦那様の声は、落胆でも焦燥でもなく、ただ事実を認めるように素っ気ないもの。旦那様の言う通り、石には何の変化も見られません。
　どうして、と本人としてはがっかりなのですが、旦那様は「魔力の反応はあったのだが……謎が深まるばかりだ、興味深い」と微妙に声音が高くなった気がします。
　旦那様は物珍しいのでしょうね、私みたいな存在が。

「普通は、こうなる筈なんだか」

　さも不思議そうな旦那様、私と同じように石を掌に載せると……直ぐに、透明な石が真っ青に染まります。
　何という事なのでしょう、水晶のような透明さだったそれは、一気にサファイヤと見紛うばかりの美しい青色に姿を変えました。手品でも見せられているみたいで、何にも出来なかった私にはこの変化がとても目まぐるしく、とても凄い事のように思えてしまいます。

「旦那様、凄いです……私は変わらなかったのに。さ、触っても、良いですか？」
「これが普通なのだが……。触るのは構わない」

　旦那様の普通は私にとっての普通ではないので、魔力というものを感じ取っていない私からすれば尊敬するしかありません。魔導師の名家に生まれた旦那様は、幼い頃から魔力を操る修練を積んできたのでしょう。だからこそ、こんなにも当たり前に、それこそ息をするように魔力を操っているのです。

　つい旦那様を見る瞳に熱がこもってしまい、旦那様を困惑させてしまっているようです。旦那様は、私の態度に戸惑いを覚えているのか、何とも言えない困った表情。
　流石に落ち着かなければと「申し訳ありません」と今更ながらに恥ずかしさを感じつつ謝罪し、それから先程までの自分の言動を誤魔化すように旦那様の掌に指を伸ばして……。

　指先が石と旦那様の掌に触れた瞬間、旦那様によって青色に染められた測定石が深く、そして先程よりも透き通った強い青に変貌を遂げたのです。その上、淡く発光しているというか、光を帯びたような美しい石になってしまって。

「……え？」

　何が起こったのか、訳が分からなくて……ただまじまじと旦那様の色に染まった石を見つめる私に、旦那様は、沈黙。

「……お前は」
「は、はい」
「お前は何をした！？　今、私の魔力が膨れ上がったと思ったら、普段の私では有り得ない反応が出たぞ！？」

　と、思ったら、旦那様は私の両肩をいきなり掴んで、揺さぶらんばかりの勢いで顔を近付けるのです。
　だだ、旦那様、近いです！　あとちょっと痛いのですが……！

「あ、あの」
「お前の魔力が流れ込んだのか？　仄かにお前のものが感じられる、という事はお前の魔力が私の魔力に影響を及ぼしたという事になるのか？　より強い魔力を検出したからこのような変化が起こったという事ならば、つまりお前の魔力は他者の魔力への介入という性質を持っているのか？　お前の魔力に石が反応しなかったのは魔力自体に介入以外の性質がないから色で表せなかったという事なのだろうか、ならば魔術を使えないという事ならばそれで納得がいくが。そもそも介入、というよりは増幅と言った方が良いか？　しかし検証もまだで不確定要素が多過ぎるのに断定するのは良くない、もっと検証と実験を重ねて改めて結論を出すべきだろう。何にせよ常人とは違う性質を持っている事だけは確かだ」

　だ、旦那様は早口で捲し立てていて、形相も鬼気迫った物から徐々に思案顔になっていって、明るくなったかと思えばまた思慮に耽ってしまっています。肩を掴まれたまま考察をぶつぶつ呟かれては、私も身動きが取れずただただ旦那様の言葉を必死に噛み砕くしかありません。

　取り敢えず、私は旦那様の魔力に影響を及ぼした、という事らしいです。その後の言葉は旦那様のお顔がとても必死で、その上一気に言葉を流されて何が何だか分からずよく聞き取れていません。
　ひとまず、旦那様は非常に興奮なさっている事だけは分かります。瞳がきらきらしていて、そう、新発見だ、とでも言いたげな瞳で。前例になかった、という事なのでしょう、か。

「エルネスタ」
「は、はい」
「私は俄然、お前に興味が湧いた。お前の事をもっと知りたい」

　とても真剣で熱烈な眼差しというオプション付きで情熱的な告白をされてしまったのですが、中身が研究で頭が一杯なようので、非常に複雑です。も、求められるってこういうのを望んでいた訳じゃないのですが……いえ、嬉しいですけど……。

「良いか？」
「わ、私では良ければ……？」
「本当か！？」

　承諾の一言に旦那様はぱあ、と明るい笑顔を……そう、笑(・)顔(・)を浮かべて、瞳を輝かせながら、私の事を抱き締めて。

　感極まった故の抱擁、なのでしょうが……だ、旦那様が、笑った、し、抱き締めて、来た……！？　今までクールな表情をするだけだった旦那様が、あんなに嬉しそうに……！

　え、あ、う、とか母音だけで意味を伴わない声を上げて、旦那様の胸に顔を埋める事しか出来ない私。今にも、意識が飛びそうな程に頭がくらくらして、全身が熱い。
　指先まで、ぴりぴりしたような痺れと熱が広がって、心臓がこれでもかという程に音を立てて仕事をしています。

「エルネスタ。……こうして抱擁するだけでも魔力の増えている気がする。前はお前が魔力を上手く自覚出来ていなかったから、触れてもこうはならなかったのだろうか？」
「わ、わ、分かりません……っ」
「石が割れたのはお前の魔力に何かしらあったからだろうか？　兎に角、お前を知ればもっと詳しく分かる気がする」

　抱き締めたまま耳元で囁くので、吐息と低音が直接耳に注がれて、もう訳が分かりません。あまりに混乱とどきどきと羞恥が絶え間なく押し寄せてきて、口許をぱくぱくと酸欠の魚のように開閉するしかないのです。

　私はもう無理ですと旦那様の胸元に沈み込んで、二日連続で逆上せて意識を失うという失態を犯す事で現実から一旦逃避する事にしました。……興奮具合を見るに旦那様が私の事に気付くのは、もう少し後になりそうですけど。「お前は体が弱いのか？　流石に二日連続で倒れられると驚きを禁じ得ないのだが」

　今回は早く目覚めたらしく、お昼頃には気が付いて起き上がったのですが、介抱して下さったらしい旦那様の開口一番がこれです。……旦那様のせいなのですが。いえ、私の心臓が違う意味で弱いせいもありますけども。

「……その、体が、弱い訳ではありません。だ、旦那様に、急に抱き締められたから……その、びっくりしてしまって。先にも、言ったかと思いますが……私は、男性との接触をしてこなかったので……」
「お前は箱入りだったのか。これしきで気を飛ばすとは……」

　私の周りの女は寧ろ男より強かで強い、と宣う旦那様。旦那様の働く所は少々一般からは離れている気がする気がするのですが、その辺りどうなのでしょうか。
　……私が箱入りに近い、というのは否定しません。傷持ちの私はあの事件以来腫れ物扱いでしたし、旦那様に貰われなければ行き遅れて穀潰しになったいたでしょうから。

「だが、前置きをせずに触れた私にも責任があるな。すまなかった、次からは申告して抱き締める事にする」
「そ、そうして頂けるとありがた……えっ？」
「何故不思議な顔をする。お前の事を知る為にも、接触は大切だと思う。互いの事を知る為には触れ合う所からと父上も言った」
「そ、それは物理的なものではなく精神的な触れ合いの事を指したのでは……」
「そうか？　そうでなくとも、お前の魔力の性質を見定める為にも触れて確かめるのが一番だと思うのだが」

　何か間違いがあるか？　とさも当然のように仰る旦那様。……そうですね、旦那様は私の事を異性としては認識していらっしゃらないが故に、抱擁も平然と出来ますよね。
　旦那様にとって私は興味深い人間というだけなのです。意識する事もないでしょう。……なんというか複雑ではありますが、旦那様らしいです。

「……旦那様は私の事を抱き締めるのに抵抗はないのですね」
「そんなもの必要ないだろう。それに、お前は存外細く柔らかく良い匂いがしたから不快ではないぞ」

　女は皆ああなのか、と感慨深そうな旦那様の一言で羞恥が再び噴出しそうになって、何とか外に流れ出す前に抑えます。

　旦那様に他意はないのです、旦那様は正直な方なので正直な感想を口にしただけなのでしょう。ただ抱き締められただけでまさぐられた訳でもありませんし、旦那様にとってはただの確認とコミュニケーションなのです。
　……慣れないと私が羞恥で死にそうな気がしますよ。

「もう一度確かめても良いか？」
「旦那様は私にもう一度倒れろと仰るのですね……？」
「だから先んじて聞いたんだが。それなら手を貸してくれ、確かめたい事がある」

　あっさり諦めた旦那様に、私はそれくらいならとおずおず手を差し出すと、旦那様は少しだけ慎重に私の掌に自分のものを重ねます。

　旦那様の掌は、やはり大きい。男性の掌だと直ぐに分かります。
　父親と兄以外殆ど男性とは触れ合う程接していないので、ある意味では旦那様が私とちゃんと正面から触れる初めての男の人。……とても大きくて、温かい。旦那様の掌は、とても落ち着きます。いえ、今はちょっとどきどきしていますけど。

「……やはり、お前と肌を触れ合わせると、微量ではあるが魔力は増幅している。今の所お前が気を失う前に増えた分は減っていないな。増え方も違いがあるから、此処は魔力の量によるのか……？」

　ぎゅ、とにぎにぎして確かめつつ旦那様が考察を始めていますが、私には増やしているつもりも魔力を流している感覚もないので、ちっとも分かりません。旦那様が増えていると言ってるから、そうなのでしょう。

「エルネスタ、少々荒業にはなるが、少し魔力を貰っても良いか」
「どうやって譲渡すれば……」
「私が勝手に頂くから、エルネスタは抵抗せず力を抜いてくれれば良い。拒絶されると不可能だからな」
「わ、分かりました」

　旦那様に身を委ねれば良いならば、私が何かする事もないでしょうし出来る事もないでしょう。
　乞われるがままに力を抜いて旦那様の動向を窺う私に、旦那様は私の手を肌が隙間なく触れるようにしっかりと握り、それからすぅっと息を吸い込む仕草。

　虚脱感が襲うのは、それと同時でした。

　急速に失われる、体を満たしていた何かが吸われていく感覚。背中を羽毛でなぞりあげるような、気味の悪い感覚が背筋を走り、ベットの縁に腰掛けていた状態から体が傾いで。

　ぱ、と旦那様が受け止めてくれなければ、ベットから転がり落ちていたかもしれません。

「……すまない。お前には慣れない感覚だったな。元より魔力自体は多い訳ではないだろうから、きつかっただろう」
「……だ、大丈夫です、これでお役に立てたなら……それに、旦那様が受け止めて下さいましたし」

　ありがとうございます、と眉を下げて微笑むと、何故か旦那様は面食らったような顔をするのです。……私、おかしな事を言ったでしょうか……？

「ロルフ、居るかい？　エルネスタは起きて……おや、邪魔したかな」

　旦那様の反応がよく分からなかったもので首を緩く傾げていたのですが、部屋の扉からノックの後直ぐにホルスト様が現れました。私達の姿を見るなり微笑ましそうに瞳を細めたホルスト様に、今更ながらに体勢に思考が至り慌てて離れるのですが。

　じ、事故ですし状況が状況でしたので、抱き止められて密着していた事に気付きませんでした。多分、旦那様は先程は顔をトマトのようにしたのに今回は何故顔を赤らめないのかと疑問だったのでしょう。

「い、い、いえ、そんな事はありません」
「そうかい？　具合は良くなったかな？」
「はい、お陰様で」
「それは良かったよ。抱き締められただけで倒れてしまうと聞いたから、色々心配していたんだが……心配は要らなそうだね」

　朗らかに、そしてちょっぴりからかいを含んだ声に旦那様はむっとしていましたけど、私としては思い出すととても恥ずかしいので言わないで欲しかったです。
　私達の視線を受けてもホルスト様は上機嫌のまま。ホルスト様も私達の壁というか距離を気にかけてくれていた御方なので、私達がちゃんと近付いている事に安堵したのでしょう。

「……まあ、丁度良かった。父上、エルネスタと手を繋いで下さい」

　何だかあまり嬉しくなさそうだった旦那様ですが、いきなりそんな事を言い出したので私は戸惑うしかありません。何故ホルスト様と……？

「私がか？」
「確かめたい事があるので、お願いします」
「それは構わないけど……エルネスタは？」
「私も構いませんよ」

　これも、旦那様の研究なのでしょう。増幅能力なるものがある私の魔力が、他者にも通用するかどうか。まずは血縁からという事で父君であるホルスト様に協力して貰って確認したいのでしょう。
　ほんのちょっとずつですが、旦那様の考えが読めるようになってきました……というよりは、これしか意味が考えられないですし。

　それなら、と遠慮なく差し出された手を握る私なのですが、旦那様はその光景に「……何故私の時だけ過剰反応するのだ」と解せなさそう。だ、だって、旦那様はその、夫で、特別ですし……。
　それに、綺麗で、何だか触れるのが少し恐れ多いというか。ホルスト様も優しげな渋さで素敵なのですけど、旦那様はきらきらした美しさと言いますか。美人さんで、やはり緊張してしまいます。

「……どうですか父上、魔力が増えるという感覚はありますか？」

　不満げな表情を消して確認するように問い掛ける旦那様。

「え？　いや、そんな事はないけれど」

　けれど、ホルスト様の口からは私達が期待していたであろう言葉は出ませんでした。とても不思議そうに此方を見てくるホルスト様は、嘘を付いているように思えませんし、嘘をつく必要性もなければ嘘をつく方でもありません。

　……まだ他の方にも試してみないと分かりませんが、もしかすれば増幅されるのは旦那様だけ……？　でも、それだとしたらどうして旦那様だけに？

「……そうですか。ありがとうございます」

　旦那様の口調からは、落胆は見られません。驚いてもいない、というよりは顔に出さないだけかもしれません。ただ、少し考え込むような表情で。

「……ところで父上、何の用事ですか」

　暫しの黙考の後に繰り出した言葉は、ホルスト様への問いです。

「ああ、食事の準備が出来たからとアマーリエが」
「あ……お手伝い出来ずにすみません……」
「いやいや構わないよ。アマーリエが作るのは趣味のようなものだからね。今日の昼御飯はローストチキンのサンドイッチだよ」

　嫁いできたというのに何も出来ていなくて気を失っているだけなんて笑えません。三人は気にしないでしょうけど……。まあ私が居なくともこの家にはお手伝いさんが居るので、家事系は任せきりでも大丈夫なのです。
　ただ私としてはやる役に立ちたいという気持ちがあるので、お料理などは手伝っているのですが……今回はアマーリエ様に全部任せてしまったようです。

「……そうですか」
「おや、今日は喜ばないのか」
「……サンドイッチは研究しながらでも食べやすいから好んでいただけで、特段好きという訳では。そもそも好きな食事というのは特にないですし……」
「おや。でもクリームシチューは好きだろう？」

　ホルスト様の揶揄するような声に、旦那様は口を噤んでしまいます。
　クリームシチュー、と反芻すると、旦那様は何だかきまずそう。

「旦那様、クリームシチューが好きなのですか？」
「小さい頃から好きでね。おかわりする程食べていたよ。あの頃は可愛かったというのに、今はこんな無愛想になってしまってねえ」
「……父上」

　昔の事はあまり触れられたくなかったのか、旦那様は少し不機嫌そうにホルスト様を睨んでいます。……おかわりする幼い旦那様というのも、中々に可愛らしいのではないでしょうか。元から整った顔立ちですし、小さい頃はとても可愛かったのではないかと推測したり。

「え、えっと、でも旦那様は、今でも笑うと可愛らしいと思いますよ……？」
「おや」
「……エルネスタ」
「も、もうしわけありません、つい」

　さっきの笑顔を思い出してつい口に出してしまって、今度は私の方に鋭い視線が飛んできました。怒っているのではなくて、ちょっと不貞腐れたようなもので……ちょっとだけ、可愛らしいとか思ったのがばれたらまた睨まれそうです。

　ホルスト様はそんな私達ににこにこと満足げな笑みです。

「二人で仲良くなったなら良かったよ。じゃあ行こうか、アマーリエが準備している」
「はい」

　アマーリエ様を待たせる訳にもいきませんし、食卓に三人で向かう事にしました。

　旦那様はクリームシチューが好き。……アマーリエ様に味付けを教えてもらって今度作ったら、喜んで頂けるでしょうか。今度、お願いしてお料理を教われたら、良いな。　家族……と言っても宜しいのでしょうか、四人でアマーリエ様の作った昼食を摂り、和やかに談笑（旦那様は基本的に返事しかしませんでしたけど）した後に、アマーリエ様にも手を握って頂きました。

　予想通りと言いますが、何にも影響を受けなかったようでホルスト様と同じように不思議そうな顔をするのみです。まだ他の方にも試してみないと分からないのですが、恐らく旦那様にのみ、有効なのかと。

　何故、旦那様にしか効かないのか……それは、調べてみないと分かりません。
　そもそも本当に私に魔力を増加させるような性質を持った魔力など宿っているのでしょうか。家族全員魔力持ちではありませんでしたし、心当たりはないのですが……。

　色々考える事も多く、ついつい思考に耽ってしまいます。あ、アマーリエ様には料理を教わる約束をさせて頂けました。理由を話すと嬉しそうに微笑まれて、旦那様というのも大きな子を抱えているにも関わらず衰えていない、若々しいアマーリエ様の美貌を再認識致しましたよ。

　肝心の旦那様ですが、終始思案顔でした。恐らく私の魔力の事について考察しているのでしょう。
　夕食の時も黙りきりで、アマーリエ様に窘められていましたが……それでも、アマーリエ様はちょっぴり嬉しそうでした。滅多に食事を共にしなかった旦那様が、ちゃんと席に着いて食事の時間を共有したのですから。

　思考の邪魔をするのも悪いので旦那様とは話さず、そしてお風呂に入ってさあこれから寝ようとベッドに膝を着きました。

「エルネスタ、良いか？」

 　……今回はちゃんとノックに気を付けたのか、旦那様は扉の外から声をかけては私の名を呼びます。

「な、何でしょうか……？」
「聞いて欲しい事があるのだが、良いか？」
「は、はい、少しお待ちを」

　悩んでいた事に対する結論でも出たのかと思い、それに旦那様がわざわざ私の部屋を尋ねて……まあ隣ですけど声をかけて下さったのです。もう寝るだけでしたし、お話程度なら……。

　流石に寝間着姿を堂々と見せるのも憚られられるので肩からストールをかけ、旦那様が待機している扉をゆっくりと開けます。
　当然なのですが、旦那様はそこに居て、私が普通に出てきた事に安堵しているようです。……前回は旦那様はいきなり来たから、外に出て貰うしかなかったのです。

　細かく言えば本来なら殿方を寝室に入れるのには問題が……いえ結婚しているから良いのでしょうか？　旦那様は、あまり……私に興味がないようですので。自分で言って悲しくなりますが。

「こんな時間にどうなさったのですか？」
「提案があって来たのだが……中に入れて貰えるだろうか」

　何だか長話になりそうなので、旦那様を立たせたままというのも失礼です。私の部屋のソファにお招きします。……ちらりと見た旦那様のお部屋は、やはりというか本と資料でごった返していたので、旦那様さえ良ければ整理をしたいのですが……流石にまだお部屋のものに触れる程打ち解けられたとも思いません。

　取り敢えず一緒にソファに座って、きっちり前を合わせてから旦那様の方に向き直ります。……見えるとは思わないのですが、あまり見せたくないものが体を斜めに走っているので、念の為。

「ええと、旦那様……？」
「考えていた」
「え？」
「何故お前の身にそのような魔力が宿っているのか」
「それは私が知りたいくらいです。結論は出たのですか？」
「分からない」

　きっぱり答えた旦那様。脱力してしまいそうになりましたが、本人が分からないのだから今まで殆ど他人同然だった旦那様にも力の出所は分かりませんよね。

　私としてはこの力が何故あるとか、その辺りはあまり興味がありませんしそもそも力を実感していないのですが……旦那様は、眉を寄せて不愉快そうに顔を歪めていました。
　納得していない、というのがありありと顔に浮かんでいるのです。普段あまり顔を変えないので、少し驚いてしまいました。いえ、笑顔程ではないですけど。

「分からない、というのが甚だしく不愉快だ。お前の家系を考えても魔力持ちを出していない筈だし、このような力を持った人間などお前以外に報告はない。突然変異なのか、或いは後天的に目覚めた魔力なのか」
「魔力は後天的に得られる物なのでしょうか……？」
「……絶対にないとは限らない。本当に極少数の例だが、ある。例えば、瀕死の傷を負った人間なんかにな」

　びくり、と体を揺らした私に、旦那様は気付きません。

「生存本能が働くのか、今までは普通の人間だった人間が魔力を持って一命を取り留めた、という事例がある。そんなケースは滅多にないが……」

　瀕死に際し、そして一命を取り留めた。それは、私にも当てはまるのです。
　幼い頃に襲われて殺されかけた私は、大きな傷を負いながらもこうして生き長らえている。

　何故生きているのか、不思議がられた覚えはあるのです。あれは致命傷だった、幼い体にあんな傷を負えば死に至るのは当然なのに。それなのに、私は生きていた。
　もしかすれば、私は、その時を切っ掛けにして魔力に目覚めた？　幼い頃は誰も魔力を判別出来る力を持った人間は周りに居なかった、だから、本当に生まれた時から魔力を持っていたのか、分かりません。

　あの惨劇のせいで、後天的に得たのだとしたら……？

「……エルネスタ？」
「……ぁ」
「顔色が悪いが」

　旦那様にかけられた声で、思考が現実に戻って来ます。
　……危うく、昔の記憶に飲まれそうになっていました。もう、思い出したくもない、あの時の記憶。

「……いえ、何でもないです。……旦那様は、アマーリエ様から聞いていらっしゃらなかったのですね」
「母上から？」
「私は、小さい時に死にかけているのです。こんな大怪我をしてよく命が助かったとよく言われますよ」
「……そう言えば傷があるとか言っていたな、結婚する前に説明されたが忘れていた」

　旦那様、それはちょっと……と思うものの、どんな時でも研究第一な旦那様らしくて、つい笑ってしまいます。だからこそ、笑ってお話出来るのかもしれません。

「私の体には大きな傷があります。女としては見るに堪えない、傷痕が。だから嫁の貰い手がなかったので、この家に受け入れて貰って本当に助かっています。……魔力は、傷を負った時に宿したのかもしれません」

　そっとストールを合わせて体を抱き締める私に、旦那様は言葉に困ったらしくてほんのり眉を下げては此方を窺ってきます。あまり楽しいお話ではありませんし、傷を負ったという事には同情的な眼差しを送ってきました。

「……その傷口を見せて貰う事は出来るか？」

　旦那様は、好奇心というより確認の為に、そして私を気を遣ったのか恐る恐る問い掛けてきます。

　……ああ、嫌だな……旦那様はそんな人ではないと分かっているのに、どうしても、傷を見られてしまえば気味悪がられてしまうのだと思ってしまうのです。親ですら、口では大丈夫と言っても眼差しが気持ちの悪いものを見る眼差しだったのに。

「……すみません、無理です。見せるとなると、その、脱がなくてはならないので、ちょっと……」
「私は気にしないが」
「そこは気にして頂けると……。前をはだけるのは、恥ずかしいので……」

　今思えば、初夜に何もなかったのは僥倖としか言えません。信頼関係も何もない相手にこれを見せるのは、視界の暴力ですので。それに、体つきもそんな良いものではありませんし。

　私が今頷く気はないと悟ったのか、しつこく縋る事はなく「ならば見せても良いと思った時に見せてくれ」とあっさり引きます。傷に興味を引くのは悪趣味としか言えませんが、旦那様としては謎を解き明かす鍵になるかもしれないので、分からなくもありません。
　……見せる日は、来るのでしょうか。少なくとも信頼関係を深く築かないと、これは見せられるものではないので。

「まあ、無理強いするつもりもないとは分かってくれ。それに、今日はその事でお前に用事がある訳ではない」
「用事、ですか。用事とは？」
「今日から私もこの部屋で寝ても良いか聞きに来たのだが」

　……はい？

「旦那様、もう一度仰って下さいませんか」
「この部屋で、お前の隣で寝ても良いだろうか」

　平然と宣った旦那様に、一瞬気が遠のきました。　旦那様は今何と仰ったでしょうか。聞き間違えがなければ私の隣で寝たいと言ったように聞こえたのですが。

「旦那様が、私の隣で、ですか？」
「ああ」
「……理由を窺っても宜しいでしょうか」
「お前の魔力が本当に増幅を促すかどうか検証したいのだ。魔力に触れるならば皮膚接触は必要だろう。かと言って昼間だとやる事があって忙しいし、不必要に動いては計測に誤差が生じるかもしれない。だから、一番動かず、尚且つ長時間共に過ごせる夜を共にするのが効率が良いと思ってな」

　……何だ、そういう事ですか。いえ、何となくは予想していましたけど……それでもまさか旦那様が一緒に寝ようとか言うとは思っていませんでしたよ。
　単に、実験というか検証したいが故にそのような事を言い出したのですね。それなら良かっ……良かったのでしょうか。

　旦那様を窺っても、自分の言う事には間違いないと自信を持っていらっしゃるご様子。確かに理には敵っていますが、色々と問題があるとは思わないのですか旦那様。

「あ、あの、旦那様。い、幾ら検証の為とはいえ、隣に寝る事には抵抗はないのですか……？」
「何故抵抗を感じなければならないのだ」
「ですから、その……寝ている間はずっと、隣に私が居る状態ですよ？　邪魔になりませんか……？」
「別にベッドは広いし、お前は小柄だから邪魔にはならないと思うが」
「……私の事、お嫌いではないのですか……？」
「何故嫌いという発想が出てきたのかは分からないが、嫌いならば口も聞かないと思うが。……勿論、お前が嫌だから同衾したくないというならばそれで納得するが」
「そ、そんな、嫌だなんて思ってません！」
「なら問題ないだろう」

　旦那様に嫌いという誤解をされるのは嫌で強く首を振ったら、じゃあ良いなと承諾した事になってしまって、声を上げようとすると「嫌か？」と首を傾げられるので、断れません。
　無理に言えば旦那様は残念そうにするし微妙に悲しそうにするから、もう何も言えないのです。
　……これは詰んだのでは。

「……そ、の……横で、寝るだけですよね……？」
「皮膚接触するのが条件だから、密着はするが」
「み、み、密着……ですか……」

　密着、という事は……ベッドの上でくっつくのですよね。……私、普通に抱き締められただけでも動悸が尋常じゃないのですが、耐えられるのですか私は。い、嫌ではありませんけど、どきどきして眠れない気がするのです……！

　旦那様は平然としていますし、多分犬と一緒に寝るくらいの認識なのでしょうが、私にとって旦那様は犬とは全く思えません。こんなにも、綺麗できらきらした人を、どう犬に見ろというのでしょうか。

「それでは寝るか」
「え、ま、まだ心の準備が……」
「準備する必要があるのか？　私達は神官に認められた間柄ではあるぞ」

　妻なら一緒に寝ても問題ないだろう、と言い切った旦那様に、もうどうして良いのか分からなくて早くも誤差動し始めた心臓を掌で押さえては深呼吸です。
　……初めて、旦那様に妻って言われました。本人は、そういうつもりで言ったのではないでしょうし、役割として見なしているのでしょうが……それでも、私にとっては認められたようで、嬉しいです。

「……急に嬉しそうになったな？」
「い、い、いえ、そんな事は……いえ、そんな事あります……？」
「どちらでも良いが、そろそろ寝たい。寝台に上がっても良いだろうか」
「は、はい……」

　あ、普通に認めてしまいました。

　ううう、と唸りながらも、旦那様を言いくるめられる気がしなかったので、躊躇いがちに旦那様とベッドに、上がるのですが……ベッドに乗ったら乗ったで、並んで寝る事を実感してしまって、体温そのものまで上がってしまいそうです。

　旦那様に他意はありませんし、旦那様そういう事に興味がなさそうなので平気だとは、分かっているのですが……客観的に見てしまった時に危うい雰囲気を作ってしまっているのも、事実で。

「……そこまで緊張されても困るのだが。別に取って食べはしない。これから習慣になるのだから、そう構える必要はない」
「ま、毎日……！？」
「データを取りたいのだから当たり前だろう。繰り返しする事で精度が出るのだから」

　あっさり言って下さいます旦那様ですが、私の心臓は持つのでしょうか。旦那様が近くに居るだけで、胸のどきどきが強くなって仕方ありません。普段なら平気なのですが、密着するのだと考えると……体が火傷してしまいそうです。
　密着されたら色々と持たない気がします。主に体温とか匂いとかで。

　だから、私は少しだけ考えて、思い付いた名案を旦那様に進呈する事にしました。

「旦那様、て、手を繋ぐ事から、始めましょう」

　そう、皮膚接触をしなければならないというだけならば、抱擁する必要はないのです。抱擁の方が触れる部分が多いですけどね、皮膚接触と言っても薄衣一枚程度なら服越しでも大丈夫みたいなので。
　兎に角、触れる事で魔力を旦那様に流すなら、手を繋ぐだけでも良いと思うのです。寧ろそちらから始めるのが筋だと思うのです、私と旦那様は夫婦とはいえ、一緒の閨で抱擁しながら寝るのはまだ、その、早い、ですし。

　恥ずかしさに少しだけ噛んでどもってしまったものの、私としては死活問題なので真剣に訴えると、旦那様はふむ、と口許に手を当てて思案顔。

「別にそれでも構いはしないが……」
「じゃ、じゃあそうしましょうか。ほら、旦那様……」

　何も言われない内に素早く横になった私。旦那様も、私に合わせるように寝転んで。
　きゅ、と横に流した腕を掴まれ、そこから辿るように旦那様の掌が滑り、そして掌に。大きな掌が私の掌を捉え、そして離さないとばかりに指をしっかり絡めてホールド。寝る体勢はこのようにするらしいです。

　旦那様は細いのにしっかりとした感触で、温かい。ペンを握っている事が多いのか指に硬い起伏があったりするけれど、とても、落ち着く……いえ、心臓は暴れているのですけど。

　……あ、改めて考えると、今凄い事になっているのではないでしょうか。横たわった隣に旦那様が居て、手を繋いでいるって。
　……とても、夫婦らしい光景では、ないでしょうか。旦那様が、そう思ってなかったとしても……。

「痛かったり不自由はないか？」
「は、はい」
「なら寝ようか。明日は私は朝早くに出て帰りは仕事で遅くなる。お前の事をもっと調べたかったのだが、急ぎこなさねばならない仕事が出来たようでな」

　今まででは考えられなかった、明日の事を話してくれる旦那様。……そもそも今まででは話す事なんてほぼなかったので、とても大きく関係が前進したのではないでしょうか。
　隣に居る事を拒まないで、会話をしてくれる、これだけで、私は報われた気分です。

「お前をその内研究所に連れていく。詳しく調べるなら研究所の設備を使いたいからな」
「わ、私が研究所に、ですか……？」
「まあお前の能力を調べる為とはいえ他言するのは諸刃の剣だ。研究所の奴等は一癖二癖ある人間ばかりだからな」

　旦那様、それは旦那様にも返ってくると思います。

「全員が私の知り合いという訳でもないし、善人という訳でもない。取り敢えずは妻が来るとでも言っておく」

　……妻、という一言に、心臓がとくんと跳ねます。
　名目上の事だって分かってはいるのですが、旦那様の口から妻と聞くだけで、胸が熱くなるのです。こそばゆい感覚、でも、内側から光に照らされるような暖かい感覚が広がって、心地好い。

　旦那様にとっては、まだ妻というのは名前だけ。……いつか、認めて貰って、隣に立つ事を許して頂けるでしょうか。

「お前は心配しなくて良いから根回しが出来るまでは家で大人しくしてくれれば良い。それではおやすみ」
「……お、おやすみ、なさい。旦那様」
「おやすみ、エルネスタ」

　そっと囁かれた名前に、ときめくのも仕方のない事だと思います。……旦那様は、とても優しい声で名前を耳元で囁くのです、どきどきするのは当たり前の事でしょう。

　隣で寝るのだと考えると私はじわじわと熱が頬に押し寄せて来るのですが、旦那様は気にした様子などありません。旦那様にとって、これは検証という事で、知的好奇心と探求欲以外に感情はないでしょう。
　……それが少し、寂しいです。

　ですが、旦那様にそれ以外の感情を下さいと言うのは私の我が儘でしかありません。

　少しの寂しさと旦那様の距離で高鳴る鼓動を一緒に胸に住まわせて、私は早く寝てしまおうと瞳を閉じては何も考えないようにして眠りに就くのでした。　朝起きると、旦那様は既に隣には居ませんでした。朝早いと言っていたのですが、此所まで早いとは思っておらず、一瞬私が寝坊してしまったのではないかと心配してしてしまいましたよ。

　隣にあった温もりはほんのり残滓が残っていて、旦那様の香りと共に毛布の中に留まって居ます。恐らく、此処を出てそう時間が経っていないのでしょう。まだ、温かい。

　……よく考えれば、旦那様が先に起きていたなら私の寝ている顔を見られたという事では？　ぐっすり寝ていて、涎とか垂らしていたのを見られたら……！？

　慌てて口許を拭ってみますが、心配した涎を口から零したいたとかはなさそうなので一安心。……いえ、寝顔を見られたのは確かなのでしょうけど。
　帰って来て「お前は変な顔をして寝るのだな」とか言われたら、私は恥ずかしすぎて穴に埋まらなければなりません。

　無意識の自分がそんな事をしていないと期待しつつ、着替えて身仕度をしてからアマーリエ様の元に。朝食はお手伝いするという約束ですので、私も厨房に入らせて頂きます。

　時間は時計で過ぎていない事を確認していましたが、アマーリエ様は準備万端の状態で私を待っていました。

「おはよう、エルちゃん。昨日はよく眠れた？」
「は、はい」
「ロルフから聞いたわよ、一緒に寝る事にしたのですって？」
「……は、はい」

　アマーリエ様は旦那様が私と少しずつ打ち解けて（？）来ている事に大層お喜びで、実に嬉しそうにしております。
　……旦那様、アマーリエ様に報告するのは良いのですけど……その、仕事場では報告しないで下さいね……？　他言は信用における人しかしない、とは言っていましたが……。

「良かったわ、ロルフもエルちゃんの事気に入ってくれたみたいで」
「あれは気に入っているというよりは物珍しいからだと思いますけど……」
「そうかしら？　あの子、認めない人間とは話もしないのだけど」

　……それは、昔の私は認められていなかったから、話し掛けられなかったという事では……？

「ああ、違うのよ。最初の頃のロルフは、何だかんだ戸惑っていたのよ。うちには子供はロルフとその兄のコルネリウスしか居なかったから、家に女の子、それも奥さんとしてエルちゃんが来るって事でどうして良いのか分からなかったのだと思うわ」
「……研究に打ち込んでく内に私を気に止めなくなったと……」
「そこは本当に息子の代わりに謝るわ。ごめんなさいね……あの子、不器用というか、本当に研究しか興味ない子だから……」

　アマーリエ様も申し訳なさそうなのですが、ただ興味を失ったとか忘れてた、くらいでしたら全然大丈夫です。認められていなかったら、その、悲しいですけど……今の旦那様は、そんな気配はないですし。

　アマーリエ様に大丈夫ですと微笑むと、ほっとしたようなアマーリエ様。アマーリエ様が心配なさる事ではありませんし、今はそこそこに付かず離れずの状態ですし……いえ物理的にはくっつきたがるのですが。検証の為に。

「それなら良かったわ。じゃあ朝御飯の準備をしましょうか」
「はい。……それは良いのですけど、この量は……？」

　気を取り直して朝御飯の支度をしよう、という事になったものの、私の視線は材料が載せられた台に釘付けにされていました。
　……先程から非常に気になっていたのですが、これ朝食の材料としては多くないでしょうか……？　鶏の骨に香草、様々な野菜大量に、卵など。朝食で消費するにはまず無理な量が並んでいるのですが。

「ああ、これ？　エルちゃんクリームシチュー習いたいって言ってたでしょう？　ならお昼に作って練習するのが良いと思って、ブイヨンを先に仕込もうと思うの」

　ロルフには美味しいものを食べさせてあげたいものね、と慈愛の笑みを浮かべるアマーリエ様。私との約束を素早く果たしてくれようとしているのが分かって、とても嬉しいです。

　……そう、アマーリエ様の秘伝のクリームシチューをしっかり会得して、旦那様に食べさせてあげたいのです。初めて作った時は味がどうなのか分からないから旦那様にはお出し出来ないので、旦那様が居ない時に作ろうと思っていたのですよ。

　その辺りを見抜いたアマーリエ様には、本当に脱帽するのみです。

「では作りましょうか。ブイヨンを作っている間に朝食を作ってしまえば良いわ」
「はい」

　さて、アマーリエ様の指示の元、朝食と昼食の準備にかかりましょう。


　ブイヨンの作業自体はそう難しいものではありません。
　まず先に、鶏ガラの下茹でから。脂と血を抜く作業です、余分な脂が出てきますし、雑味や臭み出てしまうのでちゃんと処理はしておかないとなりません。

　茹でている間に玉葱や人参、セロリなどの香味野菜はざく切りに。香草は紐で括ってブーケガルニに。
　下茹でが終わったら鶏ガラを別の鍋に移して水を入れ、強火で加熱していきます。アクと脂をしっかり取ってから、さっき切った香味野菜をどっさり投入です。
　結構な量があったのですが、アマーリエ様軽々と入ったボウルを持ち上げて放り込むので、その細腕の何処に力が……とか感心してしまいました。

「子供を産むと女性は強くなるものよ。コルネリウスはロルフより遥かに手がかかったのよ……」

　今はこの家におらず、他国に見聞を広めに行っているコルネリウス様。私も式で一度お見掛けしたくらいで、どんな方なのかいまいち分かっていないのです。旦那様同様綺麗な方だとは思いましたけど……。

「コルネリウスもその内帰ってくるわ。その時に改めて言うけれど、あれは非常に女性好きだから気を付けなさい。流石に義妹に手出しはしないと思うけど」
「そ、そんな方なのですか……？」
「勿論良い子ではあるのよ、賢くて常識もあるわ。ただ女好きなだけで……」
「……旦那様とは正反対の性格のような気がしますね」
「そうね、反対だわ。本質は一緒なのだけど……」

　野菜のアクを取りつつの会話なのですが、アマーリエ様は大変苦労なさったらしくて「どうして二人して真逆の行動をするのに気は合うのか分からないわ」と苦笑しております。
　兄弟仲は悪くなさそうで何よりなのですが、コルネリウス様は私とも仲良くして頂けるのでしょうか。

　そう呟くと「エルちゃんは気を付けてね」と自分の息子なのにちょっと信用していないお言葉を頂いたので、私も曖昧に笑っておきました。

　アクが粗方取れたのでブーケガルニを投入して紐は持ち手に括り付け、後はじっくり煮込んでエキスを抽出するだけ。先に軽く朝食を作って済ませてしまう事になりました。
　ホルスト様が朝市で買ってきたパンにサラダ、オムレツとシンプルな朝食です。卵は家の敷地にある飼育小屋から朝取ってきたものらしくてとても新鮮でした。オムレツを作るときに中々黄身が割れなかったくらいですから。

　綺麗な形に焼けたオムレツをフォークで切り分けながら、今頃旦那様はどんな事をしているのでしょうか、と考えてしまいます。
　私は旦那様のお仕事をよく知りません。ただ研究に忙しく、常に仕事に追われているという事しかしりません。いえ、追われているというよりは自ら好んで追い掛けているとは思いますけど。

　旦那様が魔術の何を研究しているのか、どんな仕事場で働いているのか、同僚はどんな方なのか、私は全く知らないのです。あ、寝間着を普段着にしている方が居るという情報だけは知りましたが、あとは全く知りません。知ろうとも、していなかった。
　私も歩み寄る努力をしてこなかったのですね……と痛感させられました。もう少し、旦那様の事を知る努力をしなければ。……一先ず、旦那様の好物であるアマーリエ様秘伝のクリームシチューをマスターしなくては。



　そして、昼食の準備に取りかかります。
　しっかり煮込んだブイヨンを濾すと、澄んだ飴色の液体になっていました。ふわりと香る、良い匂い。何とも食欲をそそる香りです。このまま塩胡椒で味を整えるだけで立派なスープになるのではないのでしょうか。

「じゃあクリームシチュー、作りましょうか。と言ってもそう特別な事をしていないのよ？」

　ころころと笑ったアマーリエ様。私に取り敢えず野菜を切るように指示したので、言われた通りに野菜を切っていきます。

　私も料理は出来ない訳ではないので難なく切っていくのですが、アマーリエ様のように手早く均等に切れる程ではありません。勿論過不足ない程度の腕前はあるのですが……歴戦の奥様に勝てる筈もないでしょう。
　アマーリエ様は料理人にでもなれるくらいに、手早く、そして美味しく料理を作り上げているので、本当に目標のような女性です。

「切ったら玉葱以外下茹でね。炒めても良いのだけど、あんまりロルフは野菜の味が好きじゃなくてね……」
「今では普通に食べています、よね？」
「昔の話よ。野菜の独特の風味が嫌だったらしくて、しょっちゅう残してたわ。だから、野菜自体に下味を付ければ食べるんじゃないかって事になって、ブイヨンで先に味を含ませておいたら食べるようになったのよ」

　実は最初はシチューも好きじゃなかったのよ、野菜が塊で入っていたから……と衝撃の事実を聞かせて頂きました。……子供の時の旦那様は、野菜が嫌いだった見たいです。
　子供の頃の好き嫌いは分からなくもないですが、今からはとても想像のつかない旦那様です。……何だか想像すると、旦那様がとても可愛らしい少年だったのではないかと思えてきました。今は、クールな方ですけど……。

「ふふ、その頃の姿絵もあるのよ。あの頃は可愛かったわ、今じゃ可愛げなくなっちゃったけど」
「み、見たいです……」
「あら、じゃあ食事が終わった後に見せてあげるわ」
「是非！」

　ごめんなさい旦那様、旦那様が居ない間に旦那様の過去を暴いてしまいそうです。

　旦那様の昔話で盛り上がっていると下準備も済んでしまったので、さっそく本格的な調理に入ります。野菜が柔らかく、そして味が染みた頃を見計らって、鶏肉をオリーブオイルとバター小量で軽く焼きます。
　何でもバターは最後の仕上げで入れるので、此所で多く入れるとくどくなるそうです。

　そこに、玉葱を投入です。ほんの少しだけにんにくの微塵切りを入れるのが隠し味だそうです。焦げないように気を付けつつしんなりして来たところで、白ワインを回し掛けます。
　アマーリエ様は大胆にかけてわざと火を付けてアルコール分を飛ばしていましたが、事前に言われなかったらびっくりしていたと思いますよ。というか事前に言われて覚悟した私でも、燃え上がる炎にちょっと引け腰でしたから。

「此処小麦粉ね。白ワインで香りと粉っぽさを無くすのよ」

　玉葱と鶏肉にかかるように小麦粉を振り掛けてささっと絡めるて、牛乳を入れます。分離してしまうので沸騰はしないようにしつつ煮て、煮立ってきたらブイヨンごと味を含ませていた野菜を入れ、少し煮込みます。

　……煮込んでいる途中でとても良い香りがして、お腹が切ない音を立てそうで気が気じゃなかったです。何を考えているのか表情でばれてしまったらしくてアマーリエ様には「もう少しで出来るから辛抱よ」と言われて、顔を隠したくなりました。

「あとはクリームと、削ったチーズ、塩胡椒で味を整えて、コクを出す為にバターを加えて完成よ。そんなに難しくはなかったでしょう？」
「難しくはなかった、ですが……アマーリエ様の味を再現出来るかは分かりません」
「良いのよ。あの子、あなたが頑張って作ったって言ったら文句なんか言わないと思うわよ。あなたの味を好きになってもらえば良いじゃない。大丈夫よ」

　励ますように背中をぽん、と叩かれて、私は心配になりつつも、こくりと頷いてシチューの仕上げに専念する事にしました。

　アマーリエ様の指示通りに量を調整して味を整えつつ、しっかりこの量を頭に刻み込みます。
　……旦那様の好きな料理なのですから、私が作れるようにならないと。アマーリエ様の味付けを再現するのが第一です。その後、少しずつ他の味も試してもらったら……。

「うん、大丈夫よ」

　小皿に取って先に味見をしたアマーリエ様につい安堵して、私も味見分をよそいます。

　口に含むと、何処かのレストランで出されるようなお味でありつつも、家庭的な優しさがある、温かさを感じる味。実家で作っていたようなクリームシチューとも違うお味で、ほっとするような味です。家の味付けよりほっとしてしまうのは、アマーリエ様の人柄のせいなのでしょうか。

「これで完成よ、大丈夫、上手に出来ているわ。パンもあるし、温かい内に食べてしまいましょう」

　アマーリエ様の太鼓判も貰って一安心な私は、三人分よそって食卓に並べて仲良く昼食を取りました。ホルスト様からも美味しいと褒めて頂いたので、本当に良かった。

　自分でも美味しいと思いますし、これが旦那様の好きな味なんだとついつい二杯も食べてしまったので反省です。今度は一人でこの味を再現しなくては。
　昼食の後アマーリエ様には旦那様の幼い頃の姿絵を見せて頂きました。
　……旦那様、凄く可愛らしかったというか……今でも端整な顔立ちで、小さい頃は性別が分からないくらいに可愛らしいお顔をしていたのです。髪も長く後ろ束ねていたらしく、本当に女の子と見間違えられていたそうです。

　そんな可愛らしさだった為誘拐されかけて自分で撃退したという逸話が家族には残っているそうで。……流石旦那様というか、この頃から才能の片鱗を見せていたのですね。
　私も、旦那様のような力があれば、あの時撃退出来たのでしょうか……なんて、どうにもならない事を考えてしまいました。子供だった私なんかが、どうにか出来るなんて思いません。

　ちょっと暗くなった事に気付いたのかアマーリエ様が雰囲気を変えるように、幼い頃の旦那様とコルネリウス様のお話を聞かせてくれたりして、途中からちゃんと微笑んでお話を聞けるようにはなりました。
　……心配かけさせてしまって、申し訳ないです。もう、気にしてないつもりだったのですが。

　夕刻になれば夕飯の準備です。旦那様は遅くなると言っていたので、旦那様の分も作りつつ先に三人で食べてしまう事になりました。

　まだブイヨンが余っていたので野菜やソーセージなどを入れてポトフにして頂きましたが、野菜が塊で入っているのが分かりやすいポトフを見ては、小さい頃の旦那様は嫌がっただろうなと想像して笑ってしまいました。
　味がついてるからそこまでではなかったかもしれませんが、シチューより野菜の味が強いポトフは苦手だったかもしれません。

　夕食を終えて談笑していると、暫くして旦那様が帰ってきます。馬車の音がしたのでお迎えに玄関まで脚を運ぶと、丁度姿を現した旦那様。
　昨日の夜振りなのですが、些かくたびれた御様子。朝早くからお仕事をずっとしていたので、お疲れなのでしょう。本当に旦那様は、研究を大切にしているのだとよく分かります。

「旦那様、お帰りなさいませ……へっ」

　ちゃんと近付いてお帰りなさいと挨拶しようと思って距離を詰めたら、何故か旦那様は目を見開いて……それから、私の事を、抱き締めて。

　……え？

　思わず硬直した私を、旦那様は確かめるようにぎゅっと腕を回して抱き締めて、首元に顔を埋めてすりすり。……え、え、あの、旦那様、何をしているのでしょうか……！？
　もしかして酔っているのでは、と混乱する頭でかんがえたものの、お酒の香りは全くなくて、いつもの旦那様の薬草とも違う爽やかな香りです。

　だからこそ、何故いきなり抱き締められたのかさっぱり分かりません！　だ、だって、旦那様は夜だけ検証するのであって、今は違うし、何で……！？

「あ、ああのっ、旦那様……？」

　体温が徐々に上昇して顔が真っ赤になるのを自覚しつつ、旦那様の背中をぽんぽんすると、旦那様はゆるりと顔をあげて至近距離に。顔が近くて、旦那様の繊細な睫毛一本一本数えられそうな程、近くて。
　見とれてしまいそうな程に美しいかんばせを近付けた旦那様は、ふと鼻を動かして一言。

「……うちのクリームシチューの匂いがする」

　晩御飯も作ったというのに昼御飯のクリームシチューの匂いを嗅ぎ分ける旦那様の嗅覚とは一体。

　ええと、私からクリームシチューの匂いがしたから抱き締めて確認していたのでしょうか。服にちょっと残り香があったみたいです。……旦那様、お腹が空いてしまっているのでしょう。
　ほっとした反面、なんかちょっと、残念というか。

「え、あ、ああ、その、アマーリエ様に作り方を教えて頂いたので……」
「……私の分は？」
「あ、えっと……その、まだ旦那様に食べて頂ける程上手に出来ていないというか、初めてだったから練習で……その、私達で消費してしまったと、言いますか」
「……そうか……」

　ない、と聞いた瞬間の旦那様の顔は分かりやすく落胆して非常に残念そうで、食べたかったという意志が表情に出ていました。……と、とても罪悪感があるのですが……。
　こんな事なら残しておけば良かったです、捨てられた子犬みたいな眼差しをされてしまって胸が痛いです。

　普段無表情な事が多い旦那様の明確な感情の発露に、私としては戸惑うばかりです。といいますか、旦那様、そんなにクリームシチュー好きだったのですね……。
　肩を落としている姿に、何故だか旦那様の頭から垂れた犬耳が生えたような錯覚すら覚えてしまいます。

「あ、え、えっと、その、また作ります！　旦那様の為に！」

　こんな旦那様を見せられて放っておくなんて出来ませんし、逆に言えば旦那様を喜ばせるチャンスでもあるのです。美味しく作れたら、旦那様はきっと喜んで食べてくれるに違いありません。

　思わず意気込んで返事をすると、旦那様は一瞬呆気に取られたらしかったですが、次の瞬間には「では期待しておこう」と仄かに頬を緩めたのです。
　初めて見た、こんなにも穏やかな表情。嬉しそうな溌剌とした笑顔でも苦笑でもなく、慈しむような笑みに……また、心臓が高鳴ってしまいます。

　頬の熱が振り返しているのを感じつつ、何だか急に恥ずかしくなって旦那様の腕の中から抜け出してコートを預かる事で、自分を誤魔化すしかありません。
　……此処数日、毎日旦那様にときめかされている気がするのです。これでは心臓が持ちません。

「今日の夕飯は？」
「ポトフです」
「……そうか」

　ちょっと微妙な顔をした旦那様。……やっぱり旦那様今でも野菜の塊は好きでないのでは。サラダは平然と食べてるので、野菜の塊が嫌いみたいです。
　そういう所は何だか可愛らしくてつい喉を鳴らすと、ちょっぴり不満そうな眼差しを向けられて、私は慌てていつもの表情に戻しては旦那様とリビングに向かいました。

　……旦那様、残さず食べてくださいね？



　旦那様も食事が終わり、私はお風呂に入って寝る準備なのですが……やっぱり今日も検証は続くようで、何てことのない顔で旦那様がお部屋を訪れました。
　旦那様も湯上がりなのか、白い肌がうっすらと上気していて僅かに湿った髪が首筋に貼り付いているのが、妙に色っぽいです。

　二回目でちょっとは慣れるかと思ったのに、色気溢れる旦那様がベッドに上がった瞬間逃げたくなりました。旦那様のせいで短期的な心臓の鍛練をしている気分です。

　旦那様は特に気にした様子もなく、ただ私の隣に座り顔を私の肩口辺りに近付けてはすんすんと匂いを嗅いでいらっしゃる御様子。

「……残念だ、お前からは美味しそうな匂いがしていたのだが」
「さ、流石にお風呂には入りますよ……？」

　クリームシチューの匂いがする奥さんというのもどうかと思いますし、たとえそれが旦那様に良かったとしても私としては少し複雑です。
　しっかりと体も清めて寝間着に着替え、食べ物関連の残り香はない筈。旦那様は少々名残惜しそうなので、余程クリームシチューが好きなのだと確信です。

「残念だが、腹を空かせる匂いが消えたのは幸いだったかもしれない」
「……そんなにクリームシチュー好きなのですか？」
「好きだ」

　きっぱりと言われて、ひゅっと息を飲んでしまいます。
　分かっているのです、クリームシチューという主語が抜けているだけなのだと。でもこんなにはっきり、好きと面と向かって言われるのは、対象が私でないと分かっていても恥ずかしい。

「これを言うと皆馬鹿にしてくるのだが……お前は笑うか？」
「いえ、笑いませんよ。私もクリームシチュー好きです、し」

　……食べ物に対して旦那様に好かれて良いな、なんて思うのは流石に馬鹿馬鹿しいかもしれませんが……旦那様に執着を持たれるのは、羨ましい。私はこの能力がなければ、見向きもされなかったでしょうから。

「そうか、良かった」

　私の言葉に旦那様は少しだけ頬を緩めて……今日は旦那様の優しい顔が大盤振る舞いされていて、辛いです。……ずっと旦那様にどきどきさせられて、心臓がどうにかなってしまうのではないかと心配してるのに。

「……それにしても、ふむ」
「な、何ですか……？」
「……これはこれで良い匂いがするな。母上とも違う。お前だけの匂いだ」

　肩口に近付けていた顔を、そのままこてんと埋めるようにくっ付けられて、また鼓動が跳ねてしまいます。

「ひゃ、……だ、だ、旦那様、嗅がないで下さい……っ」
「駄目なのか。この匂いは好きだが」
「……ぅ」

　……そんな事を言われて、断れる訳がないというか……。
　暫く旦那様そのまま身を委ねていると、旦那様は満足したらしくて顔を上げては「部屋が暑いか？」とかなり明後日の方向に解釈されました。

　……旦那様は、本当にそういう所に鈍いというか興味がなさそうというか。欲とか殆どなさそうな気がしますよ。……何とも思ってなさそうですし……。いえ、名ばかりの妻だから、仕方ないのかもしれませんけど。

「……エルネスタ」
「は、はい」
「明日はそこまで早くなくとも良いし、七時に起こしてくれると助かるのだが……もし、朝寝惚けてしまったら、すまない」
「え？」
「……今日は疲れた。翌朝素直に私が起きるとも限らないので、気を付けて欲しい」
「は、はい……？」
「私はあまり寝起きが良くない。暴力を振るったり不機嫌になる事はないが、兎に角起きないので、気を付けてくれ」

　……よ、よく分からないですけど、兎に角寝起きに気を付ければ良いのですね……？

　何故かとても真剣な顔でお願いされたので、こくこくと頷きながらも内心首を傾げるしかありませんでした。　……そう、私は忘れていたのです。最初に私が気を失った後、一緒に寝ていた旦那様が、どういう行動をしたのか。

「……旦那様、起きて下さい」

　今日は目覚めが早く、窓から差し込む光と壁に視線を走らせて時計が七時前である事を確認して、旦那様に声を掛けます。
　因みに朝なので手は繋ぎっぱなしです。結局検証はどう進んでいるのか、旦那様に聞いていませんが……明確な変化があれば、旦那様が嬉々として報告するだろうから、まだ変化はないのでしょうか。まあ、二晩一緒に寝ただけでは望むような結果は得られていないのかもしれませんね。

「旦那様、時間です。起きて下さい、お仕事があるのですよね……？」

　起こさない訳にはいきませんので、熟睡中で申し訳ないのですが片手で揺さぶって声を掛けるのですが、やっぱり起きて下さいません。手だって握られたままですし、振りほどけそうにないです。

　旦那様、と失礼を承知で頬をぺちぺちと弱めに叩くと、これには効果があったのか小さな唸り声を上げて身動ぎする旦那様。……ちょっと可愛いと思ってしまった私が居ます。
　旦那様に可愛いなんて失礼でしょうが、やはり寝顔は中性的な雰囲気が強く、とても美人なのです。

「旦那様、起きて下さい」

　繰り返し頬を指の腹でやんわりと叩くと、徐々に意識が覚醒に近付いているのか、旦那様はゆっくり瞳を開き……ぼーっとしていました。旦那様は寝起きが悪いと言っていたので、この状態が暫く続くのでしょう。

「旦那様、おはようございます。朝ですよ」

　意識をしっかりさせる為にもと、朝である事を伝えて……旦那様は、何とか起き上がったものの、こてりと首を傾げました。その姿は普段のクールな旦那様を見ている私には驚きで、軽く目を瞠った私に、旦那様は「んー」と返事にもなっていない声を喉を震わせて出します。

　そして、もぞもぞと此方に身を寄せて来ました。

　え、と固まった私に、旦那様は枕を求めたらしく、そのまま私に身を預けてて来るのです。ぽふん、と一番私の体で柔らかい部位に顔を埋めてすりすり。……待って、待って下さい旦那様、こ、これはちょっとまずいのでは。

　べ、別に、傷を隠す為に首元の辺りまで隠れる寝間着を選んでいますので肌が見えるとかそんなのではないですけど、頬擦りされるのは、非常に問題というか。寝惚けているのは分かるのですが、女性の胸元に顔を埋めるなんて、そんな……！

「っ、だ、旦那様！　起きて、起きて下さい！」

　瞬間沸騰した頭が警告音を鳴り響かせます。この接触の仕方は、恥ずかしいというか兎に角駄目です！　もし盛り上ったり凹んだりしている傷口の感触とか気味が悪いとか言われても嫌ですし……起きた時にひ、貧相とか、思われるの、嫌ですし、何より恥ずかしい……！

　私が覚悟を決めて旦那様の背中を強めに叩くと、今度はぎゅっと背中に手を回されて離さないとアピールされました。アピールされても困ります旦那様、もっと良い枕があると思うのです、高級品の枕がそこに転がってますから！

「旦那様、起きて下さい、仕事です！　仕事遅刻しちゃいますから……！」
「……仕事」

　寝惚けていても仕事という単語にはピンポイントで反応して、ぴくりと体を揺らす旦那様。流石研究第一の旦那様、そこは身に刻み込まれているのですね。
　……お疲れの所悪いのですけど、流石にこの体勢で二度寝を受け入れる程、私は旦那様耐性がないので……此処で畳み掛けなければと直感が告げているのです。

「そう、お仕事です。旦那様、七時になりました。お仕事の準備をしましょう？」

　ぽんぽん、と背中を叩きつつまた半分意識が眠りの海に脚を浸している状態の旦那様に、優しく声を掛けて……漸く、のろのろとした動きで顔を上げます。体勢はそのままですので、とても胸元が擽ったいやら心臓が爆発しそうな程の痛さやらを、必死に耐えるしかありません。

「……ああ、お前だったか。おはよう」

　開口一番が何とも思ってなさそうな挨拶で、私はもうこれはあまりの意識のされなさに泣いて良いのでしょうか。これは旦那様の認識と全般的な欲の薄さ（クリームシチューと研究除く）のせいでありますけど、私ばかり動揺して、何だか恥ずかしいです……。
　旦那様に毎回心臓の通常運転を脅かされている身としては、せめて少しくらい旦那様にもどきどきして欲しいです。そうすれば私の気持ちも分かって、突然の事を控えて下さる筈。それからちょっとでも意識してくれたら万々歳なのですが。

「だ、旦那様、私に一言ないですか」
「ん？　……ああ、丁度良い枕だった」

　……旦那様なんて知りません。



「……すまない、私が悪かったから露骨に距離を取らないで欲しい」

　取り敢えず旦那様も目覚めたという事でそれぞれ身支度を済ませたのですが、朝食後の私の態度が少しよそよそしくなって距離を取った事に気付いた旦那様。

　しっかり服を着込んで胸元を手でガードする私に、アマーリエ様やホルスト様は何があったのか察したらしく苦笑い。ただ旦那様に掛ける言葉が「ロルフは女心を理解した方が良いわよ」と「男冥利に尽きるだろうに、ロルフはある意味凄いな」とそれぞれ別のベクトルです。ホルスト様はアマーリエ様に小突かれていましたけど。

　旦那様も流石に味方が居ない（ホルスト様は中立みたいです）のに気付き、やや困った表情。
　旦那様は仕事に出掛けるので、私はそのお見送りです。私達二人になってから、旦那様がやや申し訳なさそうに此方を窺って来ました。

「お前にとって触られるのは嫌だったのだな。その、言い訳ではないのだが、私にとって乳房というものは単に胸部に付いた脂肪という認識で……。触れる分には柔らかくて心地好いとは思うが、それ以上のものでもないんだ。やましい気持ちなどは、抱いていない」

　全く分かってないです旦那様……寧ろちゃんと意識して下さい、意識する事が不用意に触れる事の予防に繋がるというのに、旦那様は全く分かってないです。そもそも性別を単なる人間の規格としてしか思っていなさそうな旦那様と、私はいつか家庭を築けるのか不安になって参りました。

　……やっぱり、私はただの研究対象としてしか見られない定めなのでしょうか。旦那様が女性として求めてくれる事は、ないのでしょうか。

「……いえ、もう良いです。旦那様が私にそういう感情を抱かない事は重々承知していますので」
「……そうか？」
「はい。……良いです、別に。怒ってはいません」

　ただ、先行きがとても不安になっただけです。

　……でも、仕方のない事ですよね。旦那様としては妻なんて、必要なかったのでしょうし。ただ、アマーリエ様達に言われたから、世間の目を考えたから、結婚しただけなのです。妻だからと私に一々気を遣わせられるなんて、旦那様からすれば煩わしいのではないでしょうか。
　ただ縁と情けで嫁がせて貰った傷物の私が、人並みの女としての幸せを得るなんて、分不相応なのでしょう。

「いってらっしゃいませ、旦那様」

　だから、私からは旦那様に女として見て欲しい、などとは言ってはなりません。思う事はあっても、旦那様に口出しする事はあってはならないのです。旦那様に、強制してはなりません。

　そう誓って旦那様を送り出そうと腰を折った私に、旦那様は少しだけ怪訝そうな眼差しを向けて何かを言いかけたものの、それ以上会話はせずお仕事に向かわれました。　旦那様と添い寝するようになって、一週間経ちました。
　あれから旦那様が寝惚ける事はありませんでしたが、何というかとても気遣われているらしく、必要以上に触れる事はしません。それどころか、旦那様もお仕事が忙しいのか、寝る前に顔を合わせるくらいのものになってしまっているのです。

　仕事に精を出しているのは大変素晴らしい事ですし、お勤めしているのだから、当然です。興味を持たれる前の生活に近付いただけですし、嘆く程の事でも、ないのでしょう。
　……私が少しだけ寂しいと思ってしまうのは、旦那様と話すようになってしまったからでしょうか。贅沢になってしまいましたね、私は。昔は、いつか妻としての役目を果たせられたら良いぐらいにしか、思っていなかったのに。

　今日の旦那様は、何処か、態度が違いました。帰って来るなり私の方をちらちら見ては、何かを言おうと唇を動かしてもごもご。出迎えた私もこんなにはっきりしない旦那様を見たのは初めてで、思わず疑問が顔に出てしまったらしく旦那様が渋面。

「エルネスタ、後で話がある」

　神妙な面持ちでの言葉に戸惑い半分、残りは不安が占めています。……私は、何かしてしまったでしょうか。旦那様もろくに話し掛けようとせず義務的に手を繋ぎしかしませんでしたし……私は、いつの間にか旦那様の機嫌を損ねてしまっていたのでは。

「も、申し訳ありません」
「……それは時間をくれないという返答か」
「ち、違います、その、私が何かしてしまったのかと、思って」
「何故そうなった。前にも言ったが、全部自分が悪いと思い込むな」
「……申し訳ありません」
「……すまない、そんな顔をさせた訳ではなくてだ。……寧ろ謝る方なのは私なのだ、お前が謝る必要はない」

　旦那様が、悪い、って？

「兎に角寝室で話す。また後でな」

　私の戸惑いを気にせず立ち去ってしまう旦那様に、私はただ訳が分からず旦那様を待つしかありませんでした。



　お互いに寝る準備を済ませてベッドの上で対面なのですが、久し振りにわざわざ時間を取って、旦那様と面と向かってお話しするという事で私の体は自然と強張ってしまいます。
　旦那様は真剣な表情というか、旦那様も気難しそうな表情で私をじっと見据えています。……私は悪い事をしていないらしいのですが、とても居心地が悪いです。

「えと、旦那様……その、お話とは……？」
「すまなかった」
「え？」

　突然の謝罪に本当に意表を突かれて瞳を点にしてしまった私ですが、旦那様はあくまで大真面目。

「えっと……だ、旦那様が何をしたのですか……？」
「お前が私が寝惚けた日からぎこちなかった。あれは私に対して怒っているのだろう？　同僚に相談したら『奥さんの胸に顔を埋めて枕代わりとかうらやま、いや、けしからん。ただの脂肪とか言ったら怒るに決まっている』と言われてな。あれは私の失言だった、すまない」

　律儀にその同僚さんの言葉を再現してくださった旦那様が申し訳なさそうにするのですが、何というか旦那様の同僚の方は面白い方というか旦那様とは正反対のタイプのようです。
　……それよりも、旦那様はあの時の事をずっと気にしていらっしゃった、のでしょうか。私は別に、怒ったりなんかしてないのに。

「その、決して無駄な脂肪なんかとは思ってないぞ。とても柔らかくて、気持ち良かった。素晴らしい枕だったと思う」

　旦那様の謝罪は分かりましたが、枕からは離れて下さい旦那様。

　本人も言っていた通りやましい気持ちは全くないのでしょうし、別に私とて嫌という訳では、ありませんでしたし……あれは、恥ずかしくておこしただけですので。
　極論、旦那様に枕の代わりにされるのも吝かではないのですが……旦那様、実は気に入ってたのでしょうか。
　……してあげたら喜ぶの、かな。い、いえ、それは恥ずかしくてちょっと躊躇われるのですが……。

「……エルネスタ」
「はい」
「……抱き締めるぞ」

　何を言われたのか一瞬理解出来なくて、え、と間抜けな声を漏らした時には、私は旦那様のしなやかな腕の中に収まっていました。

　……あまりに自然な流れで抱き寄せられて、意味が分からず羞恥も狼狽も襲い掛からず、ただぽかんと旦那様を見上げる私。とても気の抜けた顔をしていたと思うのですが、旦那様はふっと頬を緩めて、それから顔を寄せてきて。

　頬に、何か柔らかい感触が触れたのを感じました。

　それが何か、理解した瞬間、考えていた事が全部頭から抜けてしまって、ついでに蒸気まで伴いそうな勢いで体が瞬間沸騰します。全身に隈無く広がる高温は、私の肌に直に現れては皮膚を焼いていきます。まるで、火傷したように、肌がうっすらと赤色に染まって。

「どうだ？」
「どっ、どどどどうだ、とは……っ！？」
「お気に召したか、と聞いたつもりだったのだが」

　だっ、旦那様、そういう問題じゃなくてですね、何で……何で、頬にキス、したんですか……っ！？

「……研究所の奴等に、妻が機嫌を悪くしたのだがどうすれば良いか、と聞いたら……謝って、抱き締めてキスして、笑顔で甘い言葉を囁けばイチコロだと言われたのだ。意図的に笑うのは難しかったし甘い言葉というのも抽象的過ぎて分からなかったので、せめて抱擁とキスだけでもと」

　旦那様に何吹き込んでるんですか同僚さん。そ、それは、好き合った恋人や夫婦の間で通用する行為で、私達は、そういう夫婦じゃないのに……。
　旦那様は、多分説明していないのでしょう。恐らく説明する必要がないと思って結婚の理由とか説明なしだったのでは。ただ、結婚したの一言だけ言ったとか。

　というか、旦那様は、案外刷り込みやすかったりするのでしょうか。アドバイスを真に受けて、本当に実行してしまうなんて。普通、これは駄目だとか、するのは憚られるとか、思ったりする事もあるでしょうに……！

「……機嫌は直ったか？」

　こてん、と首を傾げて此方を覗き込む旦那様は同僚さんを疑っている様子などなくて、ただ私が喜ぶかを気にしている、ようです。
　……旦那様、本当に、今まで研究しか頭になかったみたいで、色恋沙汰の知識は全くないのですね……！　その辺り、とても純粋なのでしょう。少なくともこんな大胆な事をしてくるくらいには、恋愛方面にピュアな方です。

「……そっ、そもそも、機嫌が悪かった、訳ではありません」
「だが、何か思う所はあったのだろう。遠慮なく言うと良い」

　お前は遠慮しがちだからな、とやや気遣わしげな旦那様は、ぽんぽんと私の背中を叩きます。……私の事を気にかけてくれていたのは、とても、嬉しい。無視とかされている訳じゃなかったのですね。

「……今の所、ないです」
「……本当にか？」
「ええ」

　ちょこっとだけ嘘をつきましたけど、本当の事を言うつもりはありません。……女として見て欲しいなんて、旦那様に言っても多分、無駄です。……異性としての好きを理解していらっしゃらない気がするので。

　旦那様は少し納得のいかなそうな表情で、……そういえば、私も少しずつ旦那様の表情の違いを見抜けるようになってきたな、と思います。前はそもそも、私と顔を合わせる事などなかったし、いつも無表情でしたから。

「ご心配をお掛けしましたし、明日はクリームシチューにしますね」
「本当か！」

　ほら、旦那様の表情が分かるようになった。ぱあっと瞳を輝かせて、頬をほんのり緩めて、眉をぴくぴくと動かして。嬉しそうに、微笑んでいるのです。
　……旦那様、笑顔、普通に出来ていますよ。もう、それだけで充分な気がしてきました。私も単純だと思います。

「私は聞いたぞ、約束は反故にしないでくれ」
「しませんよ。旦那様が喜んでくれるの、嬉しいですもの」

　旦那様から恋情という意味で愛は頂けなくとも、いつか、家族愛として、私を受け入れて下されば、それで良いのかもしれません。
　希望は捨てないですけど、過剰な期待は止めて……これからは、旦那様と穏やかな日々を過ごせるように、努力していきたいです。

　そんな私に、旦那様は静かに此方を見て何かを考え込む素振りを見せましたが……首を傾げると、何でもないと言われたので、私はそれを信じて頷きました。　約束通り、翌日の夕御飯をクリームシチューにしたのですが……旦那様がクリームシチューがあると分かっていたのか、いつもよりかなり早い時間に帰って来ました。いつもより急いだのか、心なしか服が乱れています。

「お帰りなさいませ、旦那様」
「……ただいま」

　お迎えして挨拶して、ちゃんと返事が来る事にも漸く慣れて来ました。こうしていると本当に夫婦のように見えるのではないでしょうか。いえ、夫婦のではあるのですけど。
　帰って来て早々に私をちょっぴり切なげな眼差しで見て幾分そわそわした様子の旦那様。……本当に、楽しみにしていらっしゃったのですね。

「出来立てですよ」

　そんな旦那様が何だか微笑ましくて声を殺して笑ってしまったのですが、旦那様には気付かれてしまったらしく少しだけ瞳が細まります。怒ったとかではなく、ちょっと不貞腐れたような色合いの瞳。
　……馬鹿にした訳じゃなくて、可愛らしいな、と思っただけなんです。旦那様が拘るのはクリームシチューと研究だけですし、好きなものを食べる時にくらい素直に喜んで頂きたいです。

「用意致しますので、食卓にどうぞ。私はよそって来ますね」
「ああ」

　ちゃんとアマーリエ様に教わった通りに作りましたし、アマーリエ様にもばっちりお墨付きを頂きました。旦那様が、喜んでくれると良いのですが。



　私達も食事はまだだったので、旦那様も加わって四人での食事です。夫婦で対面するように席に着くのですが、旦那様は目の前に置かれた食器、というかクリームシチューの入ったスープボウルを凝視しています。

　今回のクリームシチューは人参だけ少し小さめにして味を染み込ませています。この間のポトフを食べる様子を見ていたら人参で微妙に眉が動いたので、恐らく人参が苦手なのでしょう。人参だけ特別にちょっと味を長く染み込ませています。
　お気に召すと良いのですが。

　アマーリエ様とホルスト様も、笑顔ですが旦那様を窺っています。二人が一番旦那様のクリームシチュー好きを分かっていらっしゃるのです。旦那様の反応が気になるのでしょう。

　旦那様はじっとクリームシチューを見た後、スプーンを手に取り静かに口に運びます。

「……どう、ですか？」

　ただ無言で咀嚼を繰り返す旦那様。沈黙に耐えきれずに問い掛けると、旦那様はちらりと此方を見たものの何も言わず、黙々とシチューを口に運んでいきます。
　……美味しいのか美味しくないのか言葉で表して欲しいのですが……取り敢えず、食べられなくはない、というのは確かみたいです。

　私は食べる事も忘れて旦那様を見守っていると、旦那様はあっという間に注がれた分は平らげてしまいました。結構多かったと思うのですが……。
　感想は言わない旦那様を見ていると、ふと空になった皿を手に取り、私に差し出してきます。

「……お代わり」

　あ、と思った瞬間には、旦那様は少しだけ瞳を歓喜に揺らしじっとこっちを見てくるのです。眼差しは、期待が宿っていて。

「はい、ただいまお持ちしますね」

　どうやら、合格点は貰えたようです。
　ついつい頬が緩んでしまうのを自覚しながらも、私は旦那様からスープボウルを受け取っては少しだけ弾んだ足取りでキッチンに向かいました。



　旦那様はクリームシチューを食べてご満悦なようです。
　何とお代わり含めて三杯も平らげてしまいました。あの細い体の何処に入っているんだろうと疑問なのですが、好きなものは別腹みたいです。所作こそ気品に溢れたものでしたが、結構な勢いで食べ進めていましたし。

　まさか旦那様がこんなにも食べるとは思わなくて呆気に取られてしまいました。ホルスト様やアマーリエ様はやっぱりかと言わんばかりの眼差しですが、微笑ましそうです。アマーリエ様と視線が合うとウィンクで良かったわね、と言われて、私も微笑み返しては旦那様の食事を静かに見守りました。

「……旦那様はクリームシチューが本当にお好きなのですね。あんなに食べるなんて」

　あまりの食べっぷりに、寝室でもつい話題にしてしまう程です。

「……好きなものを食べるのはおかしい事か？」
「いえ、作った甲斐があったな、と。喜んで頂けたなら、作り手冥利に尽きます」

　責めていないのにちょっと不満げになった旦那様に微笑むと、少しだけ旦那様も眼差しを和らげます。
　……あんなに食べてくれるなら、また今度作りましょう。アマーリエ様やホルスト様に飽きられない程度に、ではありますが。旦那様が喜んで下さるお顔を見られるだけで、私は満足かもしれません。

　昔、というには最近ですが、前よりも遥かに充足感のある生活になってきている事を自覚しているので、……これ以上は望まないようにしよう、とも思っています。
　私の意思を旦那様に押し付けるのは嫌ですので、我が儘とかは言うつもりもありません。旦那様には、研究に集中して頂きたいですから。

　そんな事をひっそりと誓う私に、旦那様は私をじっと見ては、少しだけ悩ましげに此方を見て……。

「エルネスタ」

　名前を呼ばれて旦那様にしっかり視線を合わせると、……旦那様は、何を思ったのか私を、また抱き締めて。

　ひゅ、と思わず止まりかけた心臓。昨日に引き続きの抱擁だったので、意味こそ理解して体が火照るのですが、気を失ったり頭が沸騰しそうとかそんな感覚はありません。
　ただ、戸惑いと羞恥がごちゃ混ぜになって思考に水を差してくるのです。何で、と頭の中で疑問がくるりくるりと踊り、旦那様の感触と風呂上がりの香りに脳髄が痺れてしまいそう。

　どっ、どっと心臓がこれでもかと音を立てて、今にも操縦から離れてしまいそうになって……。

　そして、昨日の感触が、再来するのです。

　ぷる、と少し芯のある柔らかさが頬に押し当てられて、今度こそ私は思考を一瞬中断して、あまりの事に口をぱくぱくと開閉させるしかありません。

　き、昨日はまだキスされた理由も分からなくはないのです、旦那様は機嫌が直ると唆されただけ、機嫌も直ってくれるだろうと実行しただけなのです。人を疑わなかった旦那様の純粋さが見付かりましたし、キス自体は旦那様がしたくてした訳じゃなかったのだと理解出来ました。

　なのに、何で、また頬に口付けを……っ！？

　酸欠の魚のように口をただ開閉する私に、旦那様は此方をじっと覗き込んできて。見つめる瞳は熱っぽく、またも心臓に大打撃です。
　何で、そんな眼差しで私を見るのでしょうか。旦那様、理由を教えて下さい。じゃなきゃ私は、胸が苦しくて、熱で心臓が溶けてしまいそうです。

　私の表情を確認した旦那様は、ゆっくりと唇を開き。

「……クリームシチュー、また明日も作ってくれるか？」

　旦那様、味を占めないで下さい。

「……その、旦那様、頬にキスしたらクリームシチューにして貰えると思っちゃ駄目です」
「……駄目か」

　しゅん、と眉を下げて分かりやすく落胆した旦那様。
　……ええと、つまり、旦那様は昨日のキスからクリームシチューを作って貰えるのだと思ったのですね。いえ、確かにきっかけではありましたが、キスしたからクリームシチューを作った訳ではないのですが……！？

　だから興味のなかった事をしたのですね、と納得すると共に、結構私も落胆です。……旦那様、そういう所は子供のようです。つまりご機嫌取りしたのですね、いえ、良いですけど……どきどきも引っ込みましたよ。

　はあ、と思わず口から溜め息として出てしまった私に、懇願した旦那様は少し寂しそうに此方を見てくるのです。どれだけクリームシチューが食べたかったのですか旦那様。

「だ、駄目です。せめて一週間に一回です」
「……言質は取ったぞ」

　旦那様の期待全てを打ち砕くのも悪いので、譲歩して旦那様に提案すると、旦那様はそれで納得して下さったらしく。じいっと私を見て「私は記憶力があるからな。約束は忘れないでくれ」と地味に念押しされました。
　取り敢えず、旦那様の優先順位もクリームシチュー＞キスという事は思い知らされましたね。

　あまりの旦那様の唐突な行動に戸惑いこそしましたが、好きなものには一直線らしい旦那様に可愛らしい人だ、という感情を抱いたのも確かです。怒ったり、呆れたりはしません。
　分かりましたと頷く私に旦那様が嬉しそうに目元を緩める、その姿が見れただけでも良かったかもしれません。

　私も旦那様に弱いのは自覚しつつ、旦那様の望みを叶えるだけで充分満足なので今更何か言う必要もない、とただ旦那様を見て微笑みました。



　という訳で毎日の習慣とは別に、一週間に一回の頬にキスという習慣が加わりました。頬にキスされたら旦那様がクリームシチューを食べたいという合図なので、頬に口付けられた翌日は夕食をクリームシチューにする、なんて不文律が出来上がったのです。

　……そんな事しなくてもクリームシチューは作るのですが……ちょっとだけずるいですけど、何も言わないでおきました。これくらいは、きっと……許してくれる、筈です。　旦那様と手を繋いで寝るようになって、一ヵ月が経ちました。長かったようで、短かったこの日々。途中から旦那様のわんこな一面を知ってしまったり、抱き締められたり、週一で頬にキスされる事になったりと、何だかとても濃密な一ヶ月だったと思います。
　旦那様にスキンシップされるのは嫌いではないですし、寧ろ嬉しいのですが……肝心の旦那様はそのような意味を持って触れてくる訳ではないので、何とも複雑な気持ちですが。

「旦那様、魔力の方はどうでしょうか。本当に増えていますか？」

　キリが良かった事もあり、そろそろ結果を聞いても良いかと思ったので旦那様に問い掛けます。
　……本当は、少し聞くのが怖かったりするのです、もしもそんな能力がなかったのだったら、私は旦那様にとって価値のない存在になってしまいますから。クリームシチュー製造機でも良いですけど、私に何か価値を見出だして欲しいのです。

　今日はお休みだったらしく、研究室に向かおうとしていた旦那様。
　私の問い掛けに暫し考え込んだ後「ついてこい」と一言だけ言って、私の手を取って引っ張ります。ついてこい、というよりは連行の形なのですが、不満もないのでそのまま旦那様の後ろを歩きます。

　手を繋ぐ事にも、慣れてしまいました。いえ、どきどきしないと言ったら嘘になるのですが……旦那様の体温は胸の高鳴りと共に落ち着くものなのだと、覚えてしまったのです。矛盾していますけど……。
　大きな掌がしっかりと私の掌を握ってくれて、離さないようにしてくれる。……この手は、いつか振りほどかれるようになってしまうのでしょうか。

　少しだけ後ろ向きになってしまった事を反省しつつ、旦那様に着いていくと……久し振りの自宅の研究室。相変わらず資料が散乱しているので、もうこれは旦那様監修の下整理整頓するべきなのでは。

「此処に座ってくれ」

　資料の山を乗り越え、端に置いてあったソファを指差す旦那様。言われた通りに……ええと、資料置いてあるのですが。
　退けて良いのでしょうか、と戸惑うと遅れて気付いたらしい旦那様がせっせか資料を退かしてはもう一度指で示します。……本当にお片付けした方が良いのでは。

　旦那様に今度提案しようと心に決めた私ですが、旦那様が隣に腰掛けるので少しだけびっくり。……距離が、近い。腕が触れ合う距離で、その腕は資料を数枚掴んでおります。

「これは私の総魔力の推移をグラフにして記した物だ。測り方はある魔術一つ分を一とし何発撃てるか、という原始的なものだが……」
「……もしかして、毎日空になるまで魔術を使っていたのですか？」
「そうなるな。別にそこまで手間ではないぞ、目に見えて成果が出ていたからな。寧ろ此処まではっきりした結果が出たのだから面白くて仕方ない」

　面白くて仕方ないと言う割に表情が変わらないのは、相変わらずと言うか。クリームシチューじゃないと心が動かされないのでしょうか、いえ、単に脳内で喜びを処理して表情には出さないだけなのかもしれません。

「結論から先に言うが、お前の魔力は確かに私の魔力に影響を及ぼしている。お前に触れる前より飛躍的に伸びている。既に成長限界に達していた筈の魔力が、こんなにも伸びるとは思っていなかった」
「旦那様は嬉しいのですか？」
「嬉しいも何も、これは普通では有り得ない事であり、魔力が伸びるという事は魔導師にとって生命線が長くなったのと同義だ。魔力だけは己が身の資質に依存するものであり、外的要素で伸びるものではなかった。成長によって増加する量に限りはあるし、成人すれば伸びは終わる。それだけはどうにもならない事実だった。それを覆してお前の魔力は私の魔力を高めてくれているのだぞ？　これがどれだけ素晴らしい事か、理解して欲しい。嬉しくない訳がないだろう。お前はとても革命的な能力を持っているのだ、誇ると良い」

　顔にはあまりでていませんが、ちゃんと喜んで下さっていたらしく、いつもより饒舌な旦那様。瞳が生き生きとしているのは、命を懸けている研究に関する事だからでしょう。
　興奮気味に捲し立てる旦那様に、私もそれなら良かったとやんわり微笑みます。

　どうやら、私はお役に立てていたようです。私としては、あまり実感がないのですが。
　……何故ならば、自身には全く影響がないからです。

「……誇れ、と言われましても、特段何かしたつもりはありませんでしたし……私自身の身に変化は起きていないので」
「お前自身に増えた様子はないからな。あくまで他者にのみ影響がある、という事なのだろう。父上母上に影響がないのを考えると、条件があるのだろうか」

　他の人間にも触れさせるべきだろうか、と口許に手を添えて思案する旦那様。

「今度本格的にお前を研究所で調べた方が良いのではと思うのだが……お前の能力自体はあまり知られたくない。何処で良からぬ人間の耳に入るか分からぬからな」
「でも、旦那様にしか効かないのでは……？」
「詳しく検証しないと分からない。もし、その条件が人為的に満たせるのであれば、お前は魔力持ちにとって喉から手が出る程欲しい存在となるだろう。触れるだけで魔力が増えるのだから。多少強引にでもお前を確保しようとする人間も現れる筈だ」
「……強引にでも、というのは……」
「分かりやすく言えば、拉致監禁される恐れがあるという事だ。その後のお前の身の安全はある程度保証されるだろうが、どう扱われるかなど犯人次第だ。お前を使って金を取ろうとする者も居るかもしれないし、人体実験をする者やお前の尊厳を踏みにじる者も居るかもしれない」

　ひゅ、と息を飲む私に、旦那様はただ静かに私を見詰めます。
　……私は、恵まれていたのかもしれません。旦那様にこの力を発見して貰って、大切にしてもらって。旦那様は私の体をどうにでも出来る立場であるけれど、決して私に実験などの強制はしなかった。
　触れては来たけれど、優しかったし、旦那様に他意はなかった。痛くされた事も、手荒に扱われた事もありません。
　旦那様だから、私は日々を穏やかに過ごせているのです。

「……そんなの嫌です、私は旦那様のお側に居たい、です」
「私もお前を手放すつもりはない。父上母上も、お前の事を気に入っているのだ」

　お前に何かあれば烈火の如く怒り狂うだろう、と真顔で言い切った旦那様に、少しだけ胸が軽くなって微笑みます。
　たとえ私が旦那様にとって利用価値があるという基準で大切にされているとしても、旦那様が求めてくれているという事だけで充分です。私にとって、旦那様は……大切な、旦那様なのですから。

「そんなに心配する事はない。私以外知る人間は居ない、父上母上は何か感付いているかもしれないが、他言してお前に災いが降り掛かると少し考えれば分かるだろうから言わないだろう」

　だからそう怖がる事はない、と手を握る旦那様。……いつの間にか、手が震えていたのですね。旦那様は、そんな私を励ますつもりで手を包んでくれたのでしょう。
　旦那様は基本的にクールで壊滅的に女心が分かっていらっしゃらない方ですが……心根は優しい方だと、今まで過ごして来た時間の中で、よく理解しています。でなければ、こんな事しないですから。

　温かな旦那様の掌の感触に、胸はどきどきはしません。ただ、穏やかでひたすらに凪いだ感覚があるだけ。旦那様のお陰で、怖さも全て消えていきました。

「話題を変えよう。……それで、魔力の増加量の推移についてなのだが」

　私が落ち着いたのを感じ取ったのか、ゆっくりと手を離してはまた研究のお話に戻る旦那様。温もりが失われていくのは、残念で……つい顔に出てしまったらしく、旦那様がやや呆気に取られたような表情で「触れていた方が良いのか」と首を捻っています。

　い、いけません、私が名残惜しそうにしてどうするのですか。旦那様に触れられて戸惑っていたのは私の方でしょうに。旦那様が驚くのも無理はないでしょう。……私から求めてしまうのは、良くないのに。旦那様の厚意に甘えすぎてはいけません。

　大丈夫ですと微笑むと「そうか」と一言だけ。そこで追及して欲しかったなんて、私の我が儘なのです。旦那様はただ慰めただけで、それ以上はする必要がないのですから。

「魔力は増えたのは間違いない。記録を取っていたのだが、最初は急勾配を描くように増えていた、だが少しずつ上昇は緩やかなものになっていった。増幅限界があるのかと思っていたのだが、そうではないらしい」
「そうではない、とは？」
「……お前のクリームシチューを食べる日の前日は、増加量が多いのだ」
「は、はあ……クリームシチューの前の日、ですか？」

　何故、クリームシチューなのでしょうか。クリームシチューは恐らく関係ないと思うのですが……？

「その事から考察したのだが……エルネスタ、良いか？」
「え？」

　旦那様のこの前振りは、触れるぞという合図。
　一体何をするつもりなのか、と思考を掠めた瞬間には、私は旦那様に抱き締めて頬に口付けられていました。そう、クリームシチューを作って欲しいというサインの時みたいに。

　寝室でもなく、夜でもなく、そして旦那様のおねだりタイムでもない。それなのに頬にキスされて、数回経験しているとはいえ私の頭は一瞬フリーズしてしまいました。

「どうやら接触面積や接触部位によって、魔力の増加に違いが出るようだ。それから、お前の心拍数によって魔力の増幅効果も変わるらしい。今は平常より早く心臓が脈打っているだろう」

　旦那様は自身の言葉が本当に正しいか確かめるように、私の体を引き寄せていた腕の片方を動かし、そして……掌を、心臓の上に。
　女子は特に脂肪で守られている、その部位を旦那様は平然と、触れて。

　悲鳴こそ出ませんでしたが、もう旦那様の行動が予想外すぎて私の頭が追い付きません。確かに私の心拍数を確かめるなら、そこに触れた方が確実だとは思いますけども……！

　旦那様はまず何とも思っていないのと理解していますし、旦那様になら良いかななんて思ってしまう私なので嫌悪感など一切ないですが、羞恥はそれとは別です。
　旦那様の掌が触れていると思うだけで、心臓がおかしくなりそうなのです。まさか旦那様、わざと心拍数を増やそうとしているのでは……。

「結論なのだが、魔力は増えている。効率よく増やすならば、接触方法を変えるべきだ。刺激が効くらしい。つまり、手を繋ぐだけでは刺激にはならなくなっているので、私達は寝る時に別の手段で触れ合う必要がある」
「……べ、別の方向で、ですか……？」
「そこで聞きたいのだが、お前は何をしたら心拍数が増えるのだ？」

　今まさに心拍数は増えています、旦那様。寧ろこれのせいで心拍数はおかしな事になっています。

「……そ、それを言ったら実行しますよね……？」
「問題あるだろうか」

　い、言えません、確実に言えません。言ったら触られてしまいます。遠慮なく触られてしまいます。旦那様が生真面目な顔をしながら触ってくるのを受け入れるのには、流石にかなりの抵抗があります。
　嫌ではありませんけど、許してしまえば再現なく触ってくる気がするのです。旦那様はいやらしい事目的ではないとは理解しているのですけど、とても、とても私の心臓的には宜しくありません。

「……は、恥ずかしい、の、ですが」
「……嫌なら止めるが」
「い、嫌とかじゃなくてですね、心臓が持たないです……！」
「大丈夫だ、人間はそれくらいでは死なないだろう」

　旦那様が他人事過ぎてどうしたら良いのか分かりません。
　旦那様は男性ですし気にはしないでしょうが、私が気にするのです。幾ら夫婦とはいえ、というか夫だからこそ触られるのは恥ずかしいというか。何で旦那様はこの辺りの羞恥をアマーリエ様のお腹の中に忘れてきたんですか……！

「……旦那様は、……どきどきとか、したりしないのですか……？」
「私がか？」
「私を抱き締めたり、頬に口付けたりして、何とも思わないのですか」

　せめて少しくらい何か思う事はないのですか、と半ば諦めつつも問うと、旦那様はふむ、と考えるような仕草。

「心臓がどうにかなる、といった感覚は覚えたことがないが。感想としては、お前は小さくて柔らかくて抱き締め心地は良い、くらいだろうか。とても良い匂いがして、美味しそうだとは思う」
「た、食べられません！」
「私もそういう趣味はないが」

　やっぱり旦那様には羞恥とか情緒が少しばかり足りないと思うのです……！

「……旦那様、お願いですから、あまり無理だけは……」
「これからは負担がない程度に、積極的に触れていきたいと思っているのだが。駄目か？」
「……だ、駄目という訳では……」

　しゅん、とちょっとしょげた旦那様に、私は弱いです。
　嫌とも駄目とも言うつもりはありません。ただ、私が恥ずかしくて耐えられるか分からないだけで……嫌ではないですし。寧ろ、触れてくれるのは、嬉しいのです。ただ、常識的な範囲で、ですが。

「なら良いだろう。また、方法を考えてみる。ひとまずは夜抱き締めて寝るので良いだろうか」
「……は、はい……」
「キスをしたらクリームシチューは……」
「それはなりません」

　旦那様、どうしてお話の締めにクリームシチューを持ってくるのですか。

「そうか。だが、一週間に一回の楽しみがあると仕事にもより張りが出るから、これくらいが良いのかもしれない」

　てっきり、かなり落胆するのかと思いましたが……旦那様は、そうがっかりした様子もありません。
　確かに何事も過剰なのは良くないですが、旦那様のあの様子だと毎日クリームシチューでも飽きなさそうなのに。

「同僚に『奧さんの手料理が待ってるお前は生き生きしすぎて気持ち悪い』と言われてな。毎日食べたら大変な事になりそうだ」
「……同僚の方は、随分とはっきり意見を仰るのですね……？」
「ウチの研究室に意見を言わない奴など居ないぞ。全員個性的だと思う」
「……旦那様も充分個性的かと……」
「そうか？」

　意外だ、と言わんばかりの表情に、やはり本人は意識してなかったのですね……と苦笑い。
　敢えて言いますが、旦那様もかなり個性的な部類に入ると思います。旦那様自身は口数は多くありませんけど、研究に一途過ぎて寝食を忘れるところとか（今はそこまででもないそうです）研究の事になると饒舌なところとか、異性に無頓着なところとか……かなり、個性的だと思うのですが。

「……私が個性的なら、あれらは何なのだろうな」

そんなに個性的なのですか、同僚さん達。

「まあ、その内行く機会もあるだろう。その時に改めて紹介しよう、あいつらも私の妻に興味津々だった」

　……あ、と言葉が漏れてしまいます。
　今、旦那様は私の妻って、言って。
　確かに名目上はそうですけど……まさか旦那様の口から、聞けるなんて。

「どうした？」
「い、いえ、何でもありません」

　これだけで上機嫌になってしまう私はとても単純です。
　旦那様は私の表情が急に明るくなった事に訝る様子でしたが、私は曖昧に笑って誤魔化しました。　旦那様は、接触方法を変えるべきだと仰いましたし、私も一応は承諾致しました。旦那様に触れられる事自体は、好きですし……普通の触れ方なら良かったのです。拒む道理がありません。
　……拒むつもりは、ないけれど……恥ずかしくないとは、言っていないのです。

「だ、旦那様、その……もう少し、体を離して、頂けませんか」

　寝る前恒例のスキンシップ……というか旦那様の検証なのですが、今回は私の心拍数が如何にして増えるかという実験も兼ねているらしく、旦那様はやけに積極的に触れてくるのです。
　私の事を抱き締めて、体をぺたぺた。流石に胸は遠慮させて頂きましたが、旦那様はじゃあ他の部位ならと背中をぺたぺた、二の腕をふにふに、太腿をむにむに。二の腕は色々な意味で止めて欲しかったのですが、旦那様は気にせず私のあちこちに触れていくのです。

　……正直、こんな事されれば誰でもどきどきすると思うのですが。私は旦那様にされるから余計にどきどきしていますけど。

「嫌か？　寝る時はどちらにせよ腕に収まって貰うから変わりないと思うのだが」
「い、嫌ではなくて、恥ずかしい、のです」
「ほう、では心拍数は上がっているのだな。肌の触れ合いはやはり効果的という事か。接触が有効なら進んで触れるべきだと思うのだが」

　旦那様には私のこの羞恥に染まった顔を理解して下さらないので、あくまで検証の観点からの御言葉。確かに、理論的には肌が直接触れた方が、とても効率は良いと思うのです。
　ですが、幾ら夫婦とは言え、肉体関係など全く、これっぽっちも、微塵もなかった私達に、素肌での触れ合いは鬼門なのです。抱き締められるだけで恥ずかしいというのに、肌を晒せなど、どうして出来ましょうか。

「思ったのだが、お前の着る寝間着は肌が見えないものしか着ないな。布地が少ない方が触れやすいのだが」
「ぬっ、布地が少ない……！？　無理、無理です！」
「しかし、こんなに布に覆われていると、吸収効率も悪くなると思うのだが」
「効率が良くても恥ずかしいです！」
「何故恥ずかしがるのだ。見る人間など私しか居るまい。恥ずかしがる事はないと思うのだが」

　旦那様に見られるからこそ恥ずかしいのに、旦那様には分かって頂けません。旦那様にとって衣服などそう気にする要素ではないのでしょうが、私としては羞恥が押し寄せるのです。
　……私に傷さえなければ、私は旦那様の望むような、薄い布地の寝間着を着られたのでしょうか。いえ、この傷がなければ私は魔力に目覚めなかったでしょうから、そんな仮定は無意味なのです。

「せめてもう少し肌が出ていれば直接取り込めると思うのだが……。掌と顔と僅かな首元、脚先しか出ていないだろう。これでは中々触れにくい」

　旦那様にとって私の寝間着は不都合なようです。肌を晒すのは私としては恥ずかしいので、長い袖に足元まで覆う長さの寝間着なのです。
　……多分、旦那様としてはネグリジェのような丈の短く袖のほぼない寝間着が望ましいのでしょうが……あれは流石に、無理です。綺麗な女性が着るからこそ似合うのであり、あのような服装、私のような傷がある人間には到底似合いません。

「思ったのだが、下着で寝れば問題はない気がするのだが」

　大有りです旦那様。

「お前の心配するような事はないぞ。私はあくまで検証が目的なのであって、お前に何ら危害を加えるつもりはないぞ。お前に手出しするつもりは一切ない」

　……きっぱり断言した旦那様ですが、本当に私の心を挫くのがお上手と言うか……いえ、わざとではありませんし、私が勝手に凹んでいるだけなのですけど……女性として魅力の欠片もないと言われているようで、とても複雑です。
　確かに、この傷で塗り替えられている以上、女性としての魅力には期待出来ないですが。

　旦那様の提案には首をぶんぶん振って断固拒否の姿勢を取るので、旦那様は少し残念そうだったものの「お前が嫌がるなら止めておこう」とあっさり引いて下さいました。これで通されたらどうしようかと。傷を見せたくはありませんし……。

「その、半袖と膝丈くらいまででしたら……」
「本当か！」
「え、ええ。そこまでしか、流石に、肌は……」
「そうか、楽しみにしておこう」

　やけに食い付かれたのですが、その興味が検証に有効だからというものなのでとても複雑です。楽しみにするのも、肌での接触でどれだけ効率よく増やせるか楽しみという事でしょうし、素直に喜べません。
　ただ、旦那様が喜ぶならそれで良いのかもしれません。旦那様が喜んで下さる事が、私の喜びなのです。旦那様が少しでも笑って下さるなら、それで良いのです。

　良い子だ、と抱き締められながら頭を撫でられたので、旦那様は私の事を子供に思っているのではないかと偶に心配になるのですが……。

「……エルネスタ」

　耳元で旦那様の声が聞こえて、思わずびくりと肩を上げた私に、旦那様は目を丸くして此方を覗き込みます。び、びっくりしたし、旦那様の甘めの低音がすっと奥に入り込んで、不意を突かれて良くも悪くもぞわっとしたというか。

「……おお、耳元で囁くとどきどきするのだな？　耳が有効という事か」
「そ、それは勘弁してください……」
「エルネスタ」 
「んっ……だ、旦那様、擽ったいですから」

　旦那様は良い事を知った、と言わんばかりに耳元でわざと息を掛けるように囁くのです。あまり名前で呼ばれる事がない身としては、旦那様の声が耳元で私の名を呼ぶだけで、心臓がどきりと跳ねてしまいます。

　今回ばかりはわざとしているそうで、旦那様は少しだけ楽しそうに私の名前を呼んでいらっしゃいます。呼ぶだけで心拍数が上がっていくのですから、旦那様としては楽しいでしょう。旦那様、そこは無邪気ですけど、此方としてはある意味質が悪いです……！

「……思ったのだが、名前が長くないか？」

　そしてどきどきしている所に水を差してくる旦那様です。

「そう、ですか？」
「五文字は長い、面倒だ」
「面倒って……アマーリエ様もですよ？」
「母上は母上だ」
「……そうですか」

　母上でも四文字だと思うのですが、旦那様にとって五文字と四文字では大きな隔たりがあるそうです。
　名前を面倒と言われたのは複雑なのですが、旦那様としては時間のロスを避けたいのかもしれません。……いえ、単に長い名前が面倒なだけな気がするのですけどね。もっと長い名前だと確実に呼ぶのを面倒がりそうです。

　何とも旦那様らしい、と苦笑いするしかない私ですが、ふと旦那様の唇がもう一度耳元に近付いて……。

「……エル」
「ひゃい！」

　そっと囁かれた言葉に、今度は声が裏返ってしまいました。
　い、い、今何て呼びました？　私の事、エルって……い、いえ、エルは愛称なので間違いも問題もないですけど、旦那様が私の事を、愛称で呼ぶ、とか……！

　基本親しみを込めて呼ばれる愛称なので、旦那様から呼ばれるなんて、思ってなくて。両親にも他人行儀に呼ばれていたので、最初アマーリエ様から呼ばれた時は、本当に嬉しくて涙ぐんでしまったのですが……旦那様に呼ばれると、感動とか以前に、心臓が急発進したようにいきなり高鳴って、胸が苦しい。

「な、な、何ですか……？」
「エル」

　もう一度呼ばれて、また不規則に跳ねる鼓動。
　旦那様の声で呼ばれるのは、本当に駄目です……！　と、とても心臓に悪くて、息が詰まりそうになります。
　顔だって酸欠みたいに赤くなっていると思うのですが、旦那様はそんな私を見て瞳をぱちくりと瞬かせた後、少しだけふっと眼差しを和らげたのです。

　……あ、と思った時には、頭がくらりとして、旦那様の胸の中に崩れていました。旦那様の破壊力、恐ろしい。

「……っ、だ、旦那様、」
「……お前はこの呼ばれ方の方が鼓動が早まるのだな？」
「……そ、そんな事は」

　此処で認めてしまえば確実に繰り返されるので、嬉しくとも心臓的には大打撃なので力なく首を振るのですが、旦那様はじいっと此方を見下ろすのです。

「エル、素直に申告してくれ、検証に必要だ」
「え、……うぅ……だ、旦那様が愛称で呼んで下さるのは、嬉しいです……」

　鳶色の瞳に真っ直ぐ見詰められて、偽れる筈がありません。
　更なる羞恥に頭から湯気でも出そうな私、旦那様の視線に逃げ場などなくて、旦那様の胸に顔を埋めてせめてもの視線をガードです。ただ、この体勢だと旦那様の引き締まった胸の感触や香りがダイレクトに伝わってくるので、少し失敗だったかもしれません。

「……そうか。では、今度からエルと呼ぼう」
「……っ」
「しかし、あまり言い過ぎてもお前は慣れてしまうか……そうだ、私達だけの時には愛称で呼ぼう。その方が新鮮さがあるだろう」
「……そ、そんな事しなくても……」
「エル」
「ひゃい！」

　またも耳元で囁かれて、私は飛び起きるように旦那様の胸から顔を上げるのですが、抱擁自体は続いているので後退りは出来ません。
　私の反応に旦那様は少しだけ驚いていましたが、やはり良いものを見付けた、といった眼差しに変わるから、本当に質が悪いです。……だって、こうなったら、旦那様は寝る前に囁いて心拍数を上げようとしてくるでしょうし……。

「耳元で囁くと存外お前は動揺するらしいな」

　なんで私だけ振り回されているんでしょうか。旦那様は、何にも思ってなさそうなのに。いつもそうです、旦那様は私の事を意識して下さらないのです。
　それが旦那様だと分かっていても……寂しい。私から望むのはおこがましいとは、理解していますけど。

　私も旦那様の事を名前で呼んだなら、少しは……何か、感じてくれるでしょうか。

「……ろ、ろるふ様」

　おずおず、と上擦った声で旦那様の名前を呼ぶと、旦那様は瞳を大きく二回程瞬かせます。

「……わ、私も、お名前でお呼び致します」
「それは構わないが」

　……期待に反して、いえ、やはりというか、旦那様は平然としたご様子。寧ろ、私の方が旦那様を呼ぶ事に羞恥を覚えてしまいます。旦那様の名前を呼ぶなんて恐れ多いですし、恥ずかしい。

「……ろるふ、様」
「何故舌足らずなのだ、呼びにくい名前でもないだろう」
「は、恥ずかしいのです」
「何故だ？」
「今まで、旦那様って呼んでいました、し……その、慣れないのです」
「ではもっと呼べば慣れるのではないか？　呼んでみろ」

　む、無茶を言っていませんか旦那様！
　ただでさえ一回名前を呼ぶだけで覚悟が必要だというのに、そ、そんな、慣れるまで呼ぶ、だなんて。

「む、無理です、恥ずかしいです」
「呼ぶと決めたのはお前だろう、エル」
「そ、そうですけど……！」
「ほら、呼んでみろ」

　旦那様に逃がさまいと背中に手を回わされて顔を近付けられるので、ほ、本当に心臓に悪いです。旦那様にはそういう意図などないのでしょうが、恥ずかしい……何で、こんなにどきどきしているのに、旦那様には私の一欠片分すら意識して貰えないのでしょうか。

　じ、と視線を集中的に受けて、これは逃げられないと悟って……ゆっくりと息を吸い込み、慎重に言葉を紡ぎます。

「ろ、ろるふ様」
「まだ舌が回っていない」
「ロルフ、様……？」
「疑問系にする必要はないだろう」
「ロ、ロルフ様」
「言い淀んだぞ」
「ロルフ様っ」
「もう一度」
「ロルフ様……っ」

　何度もリテイクを受けて、その度に羞恥を感じながらしどろもどろになりながらも旦那様の名前を必死に呼ぶと、やっとの事で旦那様的合格点が貰えたのか、頭をぽんぽん。
　ぅ、と恐る恐る見上げて……やっぱり、見なければ良かったかもしれません。あんな、柔らかい顔をしているなんて。

「悪くないな」

　旦那様は、ずるいお人です。……私ばかり、どきどきしてます……。

「エル、そろそろ寝ようか。あまり夜更かしは良くない」
「……はい」

　旦那様の呼び掛けに、私は少しだけ上擦った声で返事をして……それから、旦那様に促されるまま横になりました。

「おやすみなさい、ろ、ロルフ様」
「おやすみ、エル」

　当然ながらそのまま抱き締められて寝る訳で、ある意味で旦那様の掌の上で踊る形で、どきどきしながらやがて眠りに落ちていきました。「おお、それが言っていた寝間着だな」

　ロルフ様は少しだけ声を高くして機嫌の良さそうな声を上げていますが、私としてはその、ロルフ様の視線を感じて恥ずかしさで一杯です。

　先日ロルフ様に約束した通り、私は袖と丈が短めの寝間着を纏っています。
　アマーリエ様に相談したら何故かとても乗り気で、一緒にお買い物に行く事になってしまって色々と選ばれて買う事になったのです。

　流石に胴体部分を見せる訳にはいきませんので、あくまで袖が短く丈も膝程度のものを選んで頂きましたが……その、このようなレースやフリルがふんだんにあしらわれたものは、正直落ち着きません。
　湯上がりにこれを着た時は今までと違ってすーすーしていて、とても恥ずかしさを覚えました。このように肌を露出するなんて……。

「それなら肌に触れやすいな。よくやった」

　ロルフ様としてはお気に召して頂けたようなのですが、やはりというか、着眼点はそこなので複雑です。
　なんとも言えない気持ちになりつつも、慣れない格好もあって中々ロルフ様に近付けない私。ロルフ様は、入り口でもじもじとする私に不思議そうな眼差し。

「どうした、寝ないのか」
「ね、寝ますけど……その、は、恥ずかしい、です」
「何故だ？　服装の事か？　似合っていると思うので問題はないぞ」
「えっ」
「そのような事を恥じているのなら気にする必要もない。私にその格好は好都合であり、何ら私に不快ではない」

　何を躊躇しているのだ、と首を傾げるロルフ様に、余計に羞恥が煽られます。
　……ロルフ様は何となしに言ってるし深く考えている訳ではないのでしょうけど、似合っている、って言ってくれたのは……凄く嬉しい。それがただの世辞であっても、私を促す為の言葉であっても、ほんの一言が私の胸を熱くするのです。

　別の意味で動けなくなった私に、ロルフ様は困り顔。
　それから、私に近付いて……。

「何を悩んでいるのか知らんが、兎に角、気にする事はない。ほら、いつものようにベッドで話すぞ」

　入り口付近に縫い止められた私をほぐすように頭をぽんぽんと撫でて、それから何て事のないように私を横に抱えてすたすたとベットに連れていってしまうのです。

　これには私も固まるしかなくて、ロルフ様に抱えられた状態のまま身を強張らせるのですが……ロルフ様は気にした様子もありません。私を抱えて苦になった様子もなくて、ロルフ様は存外力持ちなのだな、男らしい所もあるのだなと痛感させられた次第です。
　いえ、ロルフ様が男性なのは分かっていますし、その、抱擁でロルフ様の体も引き締まってる事は、存じ上げておりますが。

　口を開閉させて瞠目する私を他所に、ロルフ様はそのままベットに上がって私を下ろします。……ロルフ様が座って組んだ脚の間に。
　胡座を掻いた旦那様に出来た隙間の部分、そこに横向きに下ろされて……またも固まった私に、ロルフ様は満足そう。

「これなら触りやすいだろう」

　いえ、そうではなくてですねロルフ様！

「それにしても、お前は細いのだな。もっと食べるべきではないのか？」

　露出した二の腕や脚の辺りを撫でて少し揉んだロルフ様、私の顔をわざわざ覗き込んで来るので、顔に熱が集まってきます。

　細さ云々は良いのですが、ロルフ様に直に触られているのだと思うと、恥ずかしくて仕方がないのです。大きな掌の感触は、温かくて、硬い。ロルフ様は繊細な指をしていますけど、決して女性らしいものではなく、骨張っていて、でもほっそりとした指。
　それが私の肌を確かめるように触れているなんて、考えるだけで、頭に直接熱湯を注ぎ入れられたような感覚に陥るのです。

「この服は便利だな、お前に触れやすい。これはどうなっているのだ？」

　色々と服も気になるらしくて、ひらひらを摘まんでは確かめるように服をまじまじと見ています。

　気になった事は即探求、がモットーなロルフ様。
　そして今回気になったのが、スカート部分だったらしく……ぺろ、と普通に持ち上げて、捲って。

　此処で悲鳴を堪えられた私は、多分今日一番頑張ったのではないかと思います。

「ふむ、案外生地は薄いのだな。それにしても、肉付きが……」
「ろ、ろろろロルフ様、なりません、それは駄目です！」

　流石に太腿を見られるのは、無理です。もう少し捲れていたら下着が見えていたので、本当に、駄目です……！
　ロルフ様は知的好奇心だったのでしょうし、異性としてなんとも思ってないであろうロルフ様は気にしないのでしょうが、私が気にするのです！　下着を見られるなんて、む、無理です、恥ずかしくて死んでしまいます……！

　全力で裾を押さえて首をぶんぶん勢いよく振る私に、ロルフ様は特にそれ以上知りたいとは思っていなかったみたいで「そうか」と一言で止めて下さるので、ほっとしつつロルフ様様にだらしのない太腿を見られた事が胸に余計な負担をかけています。
　どっ、どっ、と心臓が強く脈打っていて、もう、羞恥で目頭が熱くなって来ました。

「エル、な、泣くな、すまない」

　うう、と俯いた私に、ロルフ様はおろおろ。
　どうやら泣いたと勘違いしてしまったみたいで、私を抱き締めて頭をなでなで。完全に子供を宥めるような触れ方なのですが、ロルフ様はとても真面目に私を泣き止ませようとしています。
　……泣いてはいないのですが……ロルフ様の気遣いは、嬉しいです。した後に気遣うのではなくする前に気遣って頂けたらもっと助かったのですけど。

「だ、大丈夫ですロルフ様、平気ですから」
「そうか……？」

　ほ、と安堵したロルフ様。何というか、こういう所は可愛らしい御方なのだと再認識するのですが……束の間、ロルフ様が私の頬に口付けてくるからもう可愛げ云々の前に、ロルフ様にこのご機嫌の取り方を教えた方に詰め寄りたいです。
　ロルフ様、この方法を覚えてからスキンシップ増えましたし、何かあれば頬にキスして機嫌取ってくるんですからね。その機嫌取る内容は触りすぎたすまないとか、クリームシチュー食べたいとか可愛らしいものですけど。

　もう頬にキスはロルフ様なりの譲歩とスキンシップだと考えているので、あまり意識しない事にしています。いえ、本当は心臓が痛いくらいにどきどきしてますけど、ロルフ様があまりにも意識してないので私だけドキドキするのも不公平なので我慢です。

「明日はクリームシチューの日だな」

　やはりというか、キスが合図なのでそれを思い出したみたいです。先程より、ロルフ様の声は明るくなっています。

「そ、そうですね。……毎週クリームシチューを作ってるので、クリームシチューが得意になってしまいそうです」
「とても良い傾向だな。この調子で美味しいクリームシチューを作ってくれ」

　ロルフ様としては良い事ばかりなのでご満悦そう。……ロルフ様、本当にクリームシチュー好きですよね。本当は喜んで頂けるなら幾らでも作りますけど、毎日は困るので敢えて言いません。
　私の作ったクリームシチューを喜んで頂けるのは嬉しいのですが……気になる事は、あります。

「……その、ロルフ様、聞いても良いですか？」
「なんだ？」
「私のクリームシチューは……やはり、アマーリエ様の物と比べると、劣っているでしょうか……？」

　そう、美味しいとは言ってくれるのですが、アマーリエ様の物と比べた時にどう思われているのかが分からないのです。
　アマーリエ様から教わっていますし、味はアマーリエ様のお墨付きでもあるのですが……やはり元祖の方が旦那様にとっては、美味しいのでしょうか。

「少し味は違うな。だが、劣っているとは思わないぞ。寧ろ、私としてはお前の作った方が好きだ」
「えっ」
「……母上は、私が人参を好きでないと分かっていて大きめで多めに入れて来るのだ。父上が具材は大きめが良いと言うからそちらに合わせているのだろうが……私は塊はあまり好きでない。薄切りや刻んだものなら平気だが……」

　やはりですか。やはり人参が苦手なのですねロルフ様。

「笑わないのか」
「何でですか？」
「人参が好きでないなんて、子供のようだろう」

　少しだけ、不貞腐れたように瞳を細めてバツが悪そうなお顔をするロルフ様。
　……同僚の方に笑われてしまったのでしょうか。私は微笑ましいとは思いますけど、馬鹿にするつもりは全くないのですよ。

「良いと思いますよ、私も苦手なものはありますから。ロルフ様は食べてるだけ偉いです」
「エルにも嫌いなものがあるのか」
「お恥ずかしながら、大きな塊のきのこは苦手で……私も、細かく刻んだなら平気なのですが……」
「そうか。お揃いだな」
「……はい」

　お揃い、という響きに胸が高鳴ってしまうのですが、ロルフ様は気づいた様子もありません。

「話がずれたな。……お前の作るクリームシチューは、人参を少し小さめに切ってしっかり味を含ませているだろう。とても食べやすいし、美味しいと思う」

　何となくですが普段見ていてロルフ様は人参が苦手なのかな、と思って勝手な判断でちょっと小さめにして、柔らかくなりすぎないように注意しながら味を付けているいるのですが、ロルフ様は気付いていたみたいです。
　……少しの工夫でしたが、ロルフ様が喜んでくれて、気付いて誉めてくれて……本当に、少しの手間を惜しまなくて良かった。

「ロルフ様は人参がお嫌いなのだと思って勝手にしたのですが……お気に召して下さったなら良かったです」
「……助かっているぞ」

　少しだけ頬を緩めて労うように頭をくしゃりと撫でるロルフ様。……どきどきするのは私だけだとしても、やはり、触られると嬉しい。
　過度なスキンシップでなければ本当に、好きなのです。ロルフ様は偶に過度なので、そこは気を付けて貰いたいですけど。

「……明日のクリームシチューにはベーコンも入れて欲しい」

　流石ロルフ様、ブレないですね。

「分かりました。鶏肉もベーコンもお入れします」

　ロルフ様が言う我が儘なんて、研究かクリームシチュー関連だけなのです。私に叶えられるのであれば、期待にお応えして当然でしょう。それに、一週間に一回の日を楽しみにして下さっているのですから、より喜んで頂けるように努力はします。

「頼んだぞ。これで明日も一日頑張れる」
「そ、そんなにですか……？」
「ああ」

　私の活力だ、と堂々と宣うロルフ様に、嬉しさ半分、恥ずかしさ半分。そんなに喜んで頂けるなんて、作り手冥利に尽きます。

「……では、腕によりをかけてお作りします」
「ああ」

　満足そうに頷いたロルフ様に私も頬を緩めるのですが、ロルフ様はふと何かに気付いたように此方の様子を窺って来るのです。
　顔を覗き込むようにわざわざ近付けるので、少し……どきどきしてしまうのですが、今回のロルフ様は純粋な疑問を抱いていらっしゃるみたいで、私をじっと見詰めるのです。

「……思った事を聞いても良いか」
「何ですか？」
「お前は何故此処まで私に尽くすのだろうか。研究にも文句を言わずに付き合うし。お前に利益があるのか」

　私に従っても得はないだろう、と本当に不思議そうなロルフ様。

「り、利益なんて……私がしたくてしていますし……その」
「その？」
「……ロルフ様が美味しそうに食べてくれるのを見るのは、とても嬉しいのです。研究も、ロルフ様が喜んでくれるなら……それが良いです」

　……私としては、見返りなど望みません。いえ、喜んで頂けるなら、それだけで充分です。
　私が勝手にしているだけですし、ロルフ様が何か私に返さないといけないという訳ではありません。研究だって、ロルフ様が楽しそうですし、私の力がお役に立つならば、喜んで協力致します。

　けれど、ロルフ様はこの返答に納得いかない、というよりはより疑問が深まったらしく、少し真剣な眼差しに。

「……お前は何故それで良いのか」
「駄目、ですか？」
「……駄目とは言わないが、普通少しくらい嫌がるべきなのでは？」
「……恥ずかしいですけど、ロルフ様に触れられるのは、う、嬉しいです」

　……私はロルフ様が思うより、とても、身勝手な女です。
　ロルフ様にどんな形であれ求めて欲しい、少しでも触れて欲しい、なんて浅ましい思いがあるからこそ、こんなにも協力的なのです。
　見返りは要らない、なんて綺麗な言葉で取り繕ってしまいましたが、詰まる所、私はただ、好いた方に必要として欲しいだけ。

　けれど、それを口に出してしまえば、本当に浅ましくなってしまうから、口には出しません。私が勝手にお慕いして、勝手に力になりたいだけなのです。打算的、かもしれません。
　けれど、心の中で慕う事だけは、許して欲しいのです。

「そうか。私もお前に触れるのは嫌いではない。お前は触り心地が良い。肌もすべすべしていて気持ちいいな」

　内心しんみりとしてしまった私に、ロルフ様は私を抱き締めたまま、肌に掌を滑らせます。

　触れられるのは、嫌ではありません。嬉しいけれど、その触れ方は酷く擽ったい、というか。

「……ろ、ロルフ様」
「良い抱き枕だと思う」
「……抱き枕ですか」

　枕から抱き枕にグレードアップ致しました。　ある日の事です。
　ロルフ様は今日は御休みでぐっすり寝ているので、私は先に抜け出してささっと着替えて、リビングに向かいます。……ロルフ様は私の部屋で寝ているので着替えるのもなんだか恥ずかしかったのですが、熟睡状態なので何とか着替える事は出来るのです。

　そんな感じでリビングに向かうのですが……アマーリエ様もホルスト様も普段通りまったりと過ごしている筈が、今日ばかりは、何故か二人が忙しそうにしていました。
　アマーリエ様は何やら荷物を運んでいたり、ホルスト様は大きな荷物を運んでいたり、とても急いだ様子です。

「どうなさったのですか？」

　忙しなく動いているアマーリエ様を引き留めるのも申し訳ないと思ったのですけど、一体何事なのかという疑問を止められず、アマーリエ様に声を掛けてしまいました。
　アマーリエ様は私の存在に今気付いたようで「あら」と声を上げて微笑みます。忙しいのにも関わらず私の相手をしてくれるようで、いつもと変わらない穏やかな笑みが私を迎えてくれました。

「それがね、朝急に連絡が来たんだけど……コルネリウスが帰ってくるって」
「コルネリウス様、が？」

　コルネリウス様は、ロルフ様のお兄様であり、つまり私の義兄という事になります。私とは入れ違いで屋敷から出ていったみたいなのです、というよりは式にだけ駆け付けて直ぐにお話しする事なく戻っていった、みたいですが。
　お話しした事はないのですが、ロルフ様のお兄様と考えると悪い方ではないと思います。女好き、というのがどういった意味なのかはちょっと分かりませんけど。

「いつ帰っていらっしゃるので？」
「今日」
「今日ですか！？」

　待って下さい、朝に連絡が来たというのに帰ってくるのは今日って。普通、もう少し早くに連絡を入れるものではないでしょうか。

「ほんといきなりよねえ。まああの子らしいんだけど。ふわふわしてる癖に思い立つと即行動なのよねえ」

　のほほんとアマーリエ様が仰るのですが、ふわふわしてて即行動の女好き（アマーリエ様談）とはどのような方なのでしょうか。全く想像が付かないのですが。

「先に荷物とか送ってきちゃってね、それでお片付けに忙しいのよ。コルネリウスの部屋に全部入れとかなきゃいけないし」
「その、お手伝いとかは……」
「ああ良いのよ、エルちゃんはゆっくりしておきなさい。もうじき終わるから」

　荷物があるなら、とお手伝いを申し出たのですが、アマーリエ様には有無を言わさぬ笑顔で断られて、私はすごすごと退散するしかありません。
　やはり邪魔になってしまったのでしょうか……コルネリウス様のお部屋は入った事がないので、勝手が分からないですし、邪魔になるのも当然かもしれません。差し出がましい事をしてしまいかけたのでしょう、反省しなくては。

　アマーリエ様もホルスト様も忙しく、ロルフ様は熟睡中。私は何をすれば良いのか……と迷ったのですが、丁度来客の鈴がなったので、兎に角二人が忙しい今私が動くしかない、と急いで玄関に向かって……そして、その人と対面しました。

　アマーリエ様と同じ茶髪を無造作に流し、後ろで緩く縛った髪型。穏やかという雰囲気をそのまま形にしたような柔和な印象を抱かせるかんばせ。瞳は青、少し垂れ目がちなのがおっとりとしたような雰囲気を作り出しています。

「ただいま……っと、あれ、君」

　そう、一度だけお見掛けした、あの姿です。……ず、随分と早いお帰りで……。

「えっと、コルネリウス様……です、よね？」

　どうしましょう、私が迎えない方が良かったかもしれません。帰ってきたらいきなりほぼ見知らぬ女が出迎えたんですもの。いえ、顔だけは知られていると思うので、不審者ではないと分かって頂けるとは思うのですが。
　やはりアマーリエ様やホルスト様の紹介ありで挨拶をした方が、話の流れとしてはスムーズだったと思うのです。

　戸惑っているのが筒抜けだったらしく、コルネリウス様は少し私を凝視した後、ふにゃりと顔を綻ばせるのです。

「ああ、君がエルちゃんね。こうして話すのは初めてかな？」

　私の気負いをほぐそうとしたのか、実にフレンドリーに微笑みかけるコルネリウス様。
　……そういえば、旦那様と正反対だ、と言っていた気がします。何というか、とても、人懐っこいような雰囲気がしますね。旦那様にはまず出来ないであろう愛敬たっぷりの笑顔に、肩の力が抜けていくのも感じました。

「は、はい。エルネスタ、です。コルネリウス様、ですよね？」
「そうそう。ちゃんと私の事知っていたなら良かったよ、誰ですか？　って言われたらショックだし」

　覚えてくれていたなら良かった、と笑ったコルネリウス様に、私も釣られて少し笑ってしまいます。
　ほぼ初対面に等しいのですが、コルネリウス様はそんな事気にしないように気さくな笑みで話し掛けて下さるのです。本当に旦那様とは正反対と言いますか、旦那様は物静かな方なので、コルネリウス様のように盛り上げてくれようとする人とはそもそもタイプが違うのでしょう。 

「エルちゃん……でいいかな、弟が世話になっています」
「い、いえ、とんでもないです。私の方こそ世話になって……」

　突然ぺこりと頭を下げてきたコルネリウス様に、私も慌てて頭を下げます。
　よく考えれば私は大切な家族の中に転がり込んできた他人な訳で、その辺り挨拶がきちんと出来ていなかったと思うのです。コルネリウス様とロルフ様は仲が良かったそうで、もしかしたら親に決められた結婚という事に不服という可能性もなきにしもあらずでしょう。

　ただ、コルネリウス様は私の態度に困ったように笑って「畏まらなくて良いのに」と肩を竦めています。

「そんな事はないと思うんだけどね。ほら、ロルフって無愛想で女に全く興味ないだろう？　兄としては心配してたんだよ」
「た、確かに女性に興味は持ってませんが……その、決して、冷たい訳でもない、です」
「……そうか、弟が心を開いているのなら良かった」

　何処かほっとしたように微笑むコルネリウス様。
　……心を開いてくれている、のでしょうか。そんな事、私からは恐れ多くて言えないのですが……確かに、昔よりは打ち解けて下さいましたし、触れる機会も増えて……というか初めて触れるようになって今では寧ろ研究の為にと、夜は沢山触れてくるのですが。

　それが心を開いた、という事なら、嬉しいです。

「それにしても、残念だねえ。エルちゃんみたいな可愛らしい子に何とも思わないなんて、弟も本当に同じ男なのか心配になるよ」
「か、かわっ」
「ん？　エルちゃんは可愛いだろう？　そうやっておどおどしてる姿も可憐な花のようで魅力的だけど、自信持った笑顔の方が可愛いと思うな」

　そっと頬に手を添えて甘く囁くコルネリウス様に、色々とアマーリエ様の言った事が理解出来ました。まさに息を吐くように口説いていらっしゃいます、いえ、そういう意図はないとは思うのですが。

　女の子がころりと落ちてしまいそうな甘いマスクにとろけるような賛辞。心臓がどきりとしてしまいますが、ロルフ様のような切ないときめきではありません。ただ、驚いて戸惑ってしまった時のどきどきに、近いです。

　だから、顔こそ赤くなってしまいますが、こう、不思議と妙に冷静でいられるというか……。いえ、どきどきはしますし、恥ずかしくはあるのですが。

「か、可愛くなど、ありません。からかうのはよして下さい」
「事実を言ったつもりだったんだけどな。ああ、褒められ慣れてないのか。ロルフから褒められる事とかないだろうね。あいつ、そういうの無頓着だからさ」

　コルネリウス様も弟であるロルフ様の事はよく分かっていらっしゃるので、見てきたように的確な指摘。……旦那様の口から可愛いとか飛び出た日には私の心臓が飛び出してしまいそうなので、それはそれで良いと思うのです。
　……ちょっとくらい、褒めてくれたら、嬉しいですけどね。

「まあ女心を分かってない奴だからね。こんなに可愛らしいお嫁さんを貰ったというのに、その価値を理解してないんだから」

　肩を竦めて、それから……私の手を取り、手の甲に口付けました。
　意味が分からなくて固まってしまったのですが、コルネリウス様はなんの躊躇いもなく唇を触れさせては、笑うのです。あまりに自然な流れすぎて一瞬何が起こったのかさっぱり分からなかったのですが、何をされたのか理解した瞬間、頬がカッと熱くなる感覚。

　な、な、何で、いきなり、こんな。手の甲とはいえ、平然と、きす、して。

「ああ、これくらい挨拶だよ挨拶。しない？」
「しません……っ！」

　こんな事を毎回されてたら羞恥で死んでしまいます！　幾らコルネリウス様とはいえ、他人に口付けなど、恥ずかしい……！　ないです、絶対ないです！

　うう、と羞恥で滲む目元のままコルネリウス様を見上げると、にこっと綺麗な笑み。騙されません、絶対。
　確かにコルネリウス様は悪い人ではなさそうですが、ロルフ様とは違った接触をしてくるので油断してはならないとも、思い知らされました。……勝手にこっとキスされるのは、断固拒否です。嫌というか、駄目なのです。ロルフ様じゃなきゃ、やだ。……ロルフ様だと、恥ずかしくて死んでしまいそうですが。

　何だかコルネリウス様には私の反応が楽しかったらしく、にこにこしながら頭を撫でてきて。確実に子供扱いされています、それか面白い玩具。

「……兄上、何をやっているのですか」

　ううう、と唸りながらコルネリウス様のされるがままになっていると、救世主が降臨しました。そう、ちょっと寝坊してきたロルフ様の事です。とても良いタイミングです、ロルフ様ならコルネリウス様とも仲が良いそうなので何とかしてくれるのではないでしょうか……！

　……ただ、ロルフ様の機嫌は些か悪そうな気が。寝起きは悪くても機嫌は悪くならないのが旦那様だと思っていたのですが……？

「おおロルフ。久し振りだね、相変わらず無愛想だね。こんな可愛い奥さん貰って手出ししないって、男として色々と疑うぞ？　勿体ない」
「ろ、ロルフさまぁ……」

　ロルフ様に見せ付けるように後ろから軽くホールドされて、頭をなぜり。こ、コルネリウス様、ロルフ様に見せ付けるようにしないで下さい、ただでさえ恥ずかしいのに……！
　そ、それに、ロルフ様は、そういう見せ方されても、何とも思わないのです。寧ろ触れて何か違いが出ないか期待する方なのです、だから、意味がないのに……っ。

　助けて、と視線で訴えると、少しだけ瞳を細めるロルフ様。

「兄上、エルネスタが嫌がってるので止めて下さい」
「おやおや」
「……兄上」

　最後は、少しだけ声を低めに。お、怒っているのでしょうか……でも、何に。私がべたべたされた所で、ロルフ様は研究になるなら気にしないと思うのに。

　びくり、と体を揺らしてしまった私ですが、コルネリウス様は気にした様子もなく笑っています。
　ぱ、と私から手を離したかと思ったら、そっと耳元に唇を寄せて来ました。また何かされるのではないかと警戒した私なのですが、触れたのはくすりと笑った時の吐息だけ。

「……良かったねエルちゃん、思ったよりロルフは君に執着してるみたいだよ。エルちゃんももっと積極的になってもいいんじゃないかな」
「……っ」

　こ、コルネリウス様は、全部狙ってやっていたのでしょうか。ロルフ様が来る事も、私がこういう反応をする事も、ロルフ様の事を少しだけ不安に思っていた事も含めて、全部上手く流れるように。

　……そんな、まさか。だって、コルネリウス様は私とほぼ初対面なのです。今の私とロルフ様の事だって、知らない筈なのです。だから、こうしてロルフ様を試すような真似をしたのも偶然で。
　そ、そもそも、ロルフ様は、やきもちとか、焼かないです。やきもちを焼くなんて、異性として好意的に思っていないとないのですから、ない筈。

「……エルネスタ？」
「は、はい」
「……此方に来い」

　手招きをされて、コルネリウス様にも背中をぽんと押されて小走りでロルフ様の所に向かうと、私を呼んだ本人は私の肩を掴んで、そのまま引き寄せて……。
　ぽすん、と気付いたら旦那様の腕の中に収まっていて、今度はロルフ様から頭をなでなで。

「うむ。しっくり来るな」
「ろ、ロルフ様……？」

　あまりに突然で反応出来ずに、そのままロルフ様を見上げると、何故か満足そう。
　撫でるのはコルネリウス様よりは手付きが雑で、でも、その分暖かみがあるのです。……遅れて心臓がどきどきし始めて、何でこんな、コルネリウス様の目の前でくっついてるのか分からなくて、兎に角どうして良いのか分からずそのままロルフ様の胸に顔を埋めます。

　……ロルフ様は、ほんのちょっとでも……独占欲を、覚えてくれたのでしょうか……？

「……っ、ふ、はは！　いやいや、本当に帰って来て良かったよ、面白いものが見れた！」

　若干謀った気がしなくもないコルネリウス様は、何だかとても楽しそうで、お腹を抱えて笑っています。涙ぐむ程に笑うなんて、私達に失礼な気がするのですけど。
　……いえ、ロルフ様の反応はいつもと違うから、意外なのも分からなくもないのですが……。

「可愛いねえエルちゃんは。ロルフ、ちゃんと大切にしてやらないと、エルちゃんは直ぐに小さくなって消えてしまうぞ？」
「大切にしてるつもりだが」
「じゃあ、もっとだ。少なくとも、ちゃんと女の子扱いしてやらないと、エルちゃんは寂しくて仕方なくなってしまうからね？」
「っコルネリウス様！」

　からかわないで下さい、と抱き締められたままコルネリウス様に視線を送ると、やっぱり愉快そうなコルネリウス様。……な、何というか、コルネリウス様は、旦那様と性格が反対に近いから、とても……対応に困ります。
　私の周りにはまず居なかったタイプで、どうして良いのかも分かりません。あと、コルネリウス様は何処まで私の心配を見抜いているのか、ちょっと怖い。

　観察眼に優れた方なのはよく分かります。そして何処まで本気で何処まで冗談か、見抜かせないような方という事も、よく分かりました。

「じゃあ僕はそろそろ部屋で休ませて貰うよ、長旅で疲れたからね」

　そして掻き混ぜた所でさらりと離れていく辺り、コルネリウス様は計算高そうな気がします。二人にして話し合いをさせようって事なのかもしれませんけど、引っ掻き回すだけしておいて本人はあっさり出ていくなんて、ずるいです。
　……いえ、直接引っ掻き回されたのは、ロルフ様にですけど。
　今もずっと、ロルフ様のせいで胸の奥が熱くて、ぐちゃぐちゃになりそうなのです。期待と不安がごちゃ混ぜになって、胸が切ない。……こんな事なら、いっそ、ただの研究対象として思ってくれた方が、悲しいけど楽なのに。

　あっさりと家に入ってはお部屋を目指してさっさと歩いていくコルネリウス様に、何というか、これから大変な事になりそうだな、なんて思っては旦那様の胸に顔を埋めて溜め息を零しました。