伝説の木の棒　前編　状況を整理しよう。

　俺の名前は木野樹聖（きのいっせい）
　30歳独身の中堅企業の経理マン。
　ネトゲ好き、ラノベ好きのごくごく普通の人間だった。
　人間…だった…。

　が、しかし…いまは木の棒。
　木の棒なんだよ！！
　コンビニで弁当買って、公園の水飲み場の蛇口に近づいた途端…水に飲み込まれたと思ったら木の棒ですよ！！！
　好きで読んでいたラノベで異世界転生とか異世界召喚とか良く読んでいたから、水に飲み込まれて気付いた先が異世界でチート能力あってとかなら分かるよ。
　何で木の棒なの？

　しかも、あきらかに人為的に加工された木の棒だ。
　つまり、俺を加工した誰かがいた訳だ。
　森の中で木を倒して、木の棒を作る。
　それはいい。
　その木の棒に、俺の魂が転生した。
　それもいい。

　でもどうして俺は…川に流されている？
　わざわざ作った木の棒を川に捨てたのか？


　俺は川に流されていた。
　意識が戻った時に水の中にいると思ったのは、川に流されていたからだ。
そしていま、川の流れに身を任せ、流れに流れて、川の浅瀬に引っ掛かり止まっている。
　……え？ここから何か物語始まるの？
　木の棒になった俺に何か物語があるのか？！
　ずっとこのまま、誰もこないまま、そのうち朽ちていくのか？！

　こんな状態では、せっかくラノベ読んで得た異世界で生き延びていく知識も役に立たない。
　ま～さっきここが異世界だって判明したのよ。
　いやね…見えたのよ…その…上空を飛んでいた超巨大な生き物が。
　日本や地球には絶対に存在しない、例えて言うなら超巨大なジンベイザメに翼と尻尾が生えたような生き物が空を飛んでいるのよ。
　それに森の中から聞こえてくる呻き声。
　魔獣でもいるのか…恐ろしい呻き声がいくつも聞こえてくるし。

　はぁ…まぁ俺は木の棒だから、何があったってどうしようもないのよね。
　自分では動くことすら出来ないのだよ。
　本当にこのまま何もないまま終わるのかな。


　この世界も太陽と月があって１日を数えることは出来た。
　１週間は正確に数えられたと思う。
　２週間目はちょっとあやふやだった。
　３週間目はもう適当だった。
　それ以降は数えることをやめていた。

　ちなみに、飢えるという感覚は起こらなかった。
　木の棒だもんね…食欲なんて無いのだろう。

　そして寝ることも不要だ。
　眠たくならないのだ。

　そして本当に何も起こらないまま、俺が木の棒になって１ヶ月は経過したと思う。
　俺は悟りを開いて身も心も木の棒に…なっていなかった。

　退屈だよ！
　何か起ろうよ！
　何でもいいからさ！！
　何かイベントプリーズ！！！

　そんな俺を神は見捨てなかった。
　そう…ついにイベントが起きたのですよ！。
　イベント！それは異世界転生でのテンプレ！
　きっと、最初に出会う少女が実は王女様で、ツンデレでちょっとにこっと笑顔を向けたらすぐに照れて、優しく撫でてあげたらポッと俺に惚れる・・・。
　イベントって素晴らしいですよね！


　足音が聞こえる。
　キタ！キタ！
　誰かが近づいてキタ！
　視線を向ければ…太陽を背にした誰かが俺に近づいてきている。
　誰かは綺麗な緑色の手を伸ばして、そっと俺を優しく掴んでくれた。

　……ん？緑色？

　俺を掴んで持ち上げた…眩しい太陽の逆光から見えていなかった姿。
　今はっきりと見えたその姿。
　それは…ゴブリンだった。



ステータス
木の棒
状態：ゴブリンの木の棒
レベル：１
ＳＰ：１
スキル：無し
　はい、どうも、ゴブリンに拾われた木の棒です。
　異世界に転生？して初のイベントは「ゴブリンに拾われる」でした。
　王女様は？！素敵なボインボインな王女様はどこ？！
　そんな儚い希望を見事に打ち砕いてくれた、現在の私の主のゴブリンは、綺麗な緑色の肌をした、人間をちょっと不細工にした顔立ちのお方です。

　ちなみに、ゴブリンが喋ってる言葉は理解出来ない。
　「ゴブ！ゴブッ！ゴゴブッ！！」
　みたいな感じ。
　あれ～？こういうのって異世界共通言語的な素敵チート能力があって分かるんじゃないのか…。
　あ～でもそれって人間に対してで、ゴブリンの言葉まで分かるのはおかしいか。
　なんて異世界転生のラノベ知識から考察している俺です。

　ゴブリン語をよく聞いていると、
　「ゴブッ！」は肯定の意味を持っている。
　「ゴブブッ！」は否定の意味を持っている。
　「ゴゴブッ！」は、どちらかというと肯定的な使われ方をしている…というどうでもよいことが分かってきた。


　さて、俺の主となったゴブリンですが…勝手に「ゴブルン」と名付けました。
　ゴブルンは俺を拾って何しているのかというと…森の中を歩くための杖に使ったり、茂みをよけるために使ったり、木の実を枝から落とすのに使ったりと、大変有効活用して下さっています。
　………ゴブリンにこんな扱いを受けるなんて！！！！！
　まぁでも、木の棒だしな…俺。

　しばらく森の中を散策していたゴブルンは、木の実をいくつか確保したら何処かへ向かって行っているようだ。
　たぶん自分の巣？に戻るのだろうと思っていたら案の定、ゴブリンの集落に到着した。
　ゴブリンいっぱいだよ！
　右を見ても左を見ても、緑色の肌の人達いっぱいだよ！
　ゴブルンは木の棒で木の実を取ってきたことを自慢しているのか、寄ってきたゴブリン達が手を叩いて喜んでいる。

　そしてゴブルンの家らしきテントに入ってみると…なんと奥様と子供がお出迎え！
　ゴブルン既婚者かよ！
　しかも子持ちかよ！
　ゴブルンの取ってきた木の実を見て喜ぶ家族達。
　とても暖かい光景だけど…木の棒の俺はその輪に入ることは出来ず、テントに入って早々に、隅っこに放り投げられましたとさ…俺涙目。


　次の日の朝、俺はゴブルンに乱暴に持ち上げられると、今日のお勤めの木の実取りへと出かけていくのでした…と思ったら。
　何やら今日は他のゴブリン達２匹と一緒に出掛けるようだ。
　他のゴブリン達は、ちょっと尖った石や、先の尖った木の枝を持っている。
　…一応これって武装しているのか？
　嫌な予感がする。

　他のゴブリン達は、あきらかに自然の中にあった石や枝を武器にしている。
　ゴブルンだけが、俺…人為的に加工されているであろう木の棒を持っている。
　なぜか、俺はちょっとした優越感を感じてしまった。
　俺はお前達（石や枝）と違って磨いてもらったんだぜ？！みたいな。
　でも川に捨てられたんだけどね！

　いや待てよ…本当に俺は捨てられたのか？
　運搬中にたまたま荷車から落ちてしまったという可能性だってあるはずだ。
　やんちゃな村の少年達のチャンバラごっこに使われて、手がすべって川に落ちてしまったという可能性だってあるはずだ！
　そうだ…俺は捨てられたわけじゃない！

　そんなどうでもよいことを考えていると、ゴブルン達の足が止まる。
　雰囲気もピリッとした緊張感が漂っている。
　ゴブルン達の視線の先には…１匹の…鹿…か？
　いや、あれは鹿なのか？
　鹿のような生き物だけど…その…頭に信じられないような巨大な角が生えてるんだけど。
　え？！あれを襲う気なのか？！
　ゴブルン待て！相手の方が強そうだぞ！

　「ゴブッ…ゴゴゴブ…ゴブゴブゴブブ」
　「ゴブッ…ゴッゴッゴッゴッブ」
　「ゴブブブ～」

　何やら作戦を話しているのか？
　そうか…ちゃんとあの鹿のような獲物を仕留める作戦があるんだな！
　ゴブルン達だって命は惜しいはず。
　１匹に対してこっちは３匹。
　数の優位性だって考えている。
　それに罠を仕掛けるかもしれない。
　あれだけの獲物だ、今日１日掛りで仕留めるのだろう。
　あの獲物を仕留めて集落に凱旋！
　みんな大きな獲物を見て喜んで俺達を祝福してくれる！
　奥さんは喜び、子供は偉大なる父に尊敬の眼差し！
　そんな素敵な未来を描いてゴブルン達は…。

　「ゴブッ！！！！」

　何の策も無しに、鹿の目の前に飛び出すのであった…。


ステータス
木の棒
状態：ゴブリンの木の棒
レベル：１
ＳＰ：１
スキル：無し
　「ゴブッ！ゴブッ！」

　ゴブリン達の死闘？が始まった！

　どうしてこうなったのだろう。
　ちゃんと作戦があったんじゃないのか？
　あんな巨大な角を持った鹿相手だぞ？
　いや、だって相手もやる気満々だし。
　こっち見て全然驚いてないし。
　むしろ、こっちのことを獲物として見ているし。
　いや、割とマジで草食系じゃなくて肉食系じゃないのこいつ？

　ゴブリン達は数の優位だけで勝てると思ったのか？
　そもそも、そのちょっと尖った石や枝で、この鹿にダメージ与えられるの？
　俺だって木の棒だぜ？打撃でダメージ与えられても、斬ったり出来ないよ？

　あの巨大な角で突かれたら…ゴブリン達って一撃じゃないのかな。
　そんなことを考えていると、尖った石を持ったゴブリンが鹿に飛び掛かった！
　っと次の瞬間…その巨大な角がゴブリンのお腹を突き刺していた…。

　弱い！ゴブリン弱いよ！
　ゴブリンが角に突き刺さっている間に、ゴブルン達は一斉に飛び掛かる。

　木の枝を持ったゴブリンが鹿の脚に枝を突き刺す！…が、まったくダメージを与えていない。
　そのまま鹿に脚で蹴られて５ｍ以上吹っ飛んでいった。

　ゴブルンが鹿の首に木の棒…つまり俺を叩きつける！
　い、痛い！！
　いてえええええええ！！！！
　ちょ、なにこれ！
　すんごい痛いの！！
　なんていうか、本当に全身にガツンと衝撃が走るというか。
　木の棒だから頭とか身体とかの概念が無いのか。
　どこに当たっても、全身が痛いというわけね…なんて残念な仕様なの！！

　首に木の棒がクリーンヒット？！したのかどうか分からないけど、鹿は「ヒヒン！」と叫んで後退した。
　ヒヒンってお前は馬か？！
　馬は…いや鹿はゴブルンを睨むと、角に刺さったままのゴブリンをこっちに投げつけてきた。
　飛んでくる仲間を受け止め…ないゴブルン。
　華麗にさっとかわしやがった！
　まぁもう死んでると思うけど、ちょっと可哀相なゴブリン。

　木の棒…つまり俺の攻撃が効いたのか、鹿は一定距離を保ってゴブルンと睨み合い。
　俺はまだ全身がピリピリする感じがして、もう叩いて欲しくない。
　いや、本当に痛いのよ。
　俺の身体欠けたりしてない？だって木の棒だよ？
　ただの木の棒だよ？そんなに頑丈なわけ無いじゃないですか！
　俺は目を移動させながら、自分の身体？…木の棒をあちこち診て欠けた場所がないか探してみた。
　ふぅ…どうやらどこも欠けてないようだ。
　しかし、ゴブルンがまた俺で叩くとあんなに痛い思いしなくてはいけないのか…。

　睨み合うゴブルンと鹿。
　先に動いたのはゴブルンだった。
　木の棒を力任せに振り回しながら、鹿に近づいていく。
　…いや、そこで振り回しても鹿に当たらないからな。
　もうちょっと近づいたり、間合いを測ったりして、必殺の一撃！みたいな感じで振ってくれよ。
　子供のチャンバラごっこ以下だなこれは。

　しかし鹿は鹿で、ゴブルンを恐れて後退していく。
　あれ？なんでだ？
　よっぽどさっきの一撃が効いているのか？
　自分が優勢と勘違い？したゴブルンが勢いよく飛び出す！
　木の棒が鹿の角と激突！！

　………いってぇぇぇぇぇぇ！！！！！！！！！！！
　ゴブルン待った！本当に待って！
　いてぇ！痛いよ！これシャレにならない！

　２度、３度と激突する木の棒と鹿の角。
　その度に激痛が俺を襲う。
　あの硬そうな鹿の角と激突しているんだから…そりゃ～痛いよ…。
　今度こそどこか欠けるんじゃないのか…と心配して自分の身体を見ていると…。

ステータス
木の棒
状態：ゴブリンの木の棒
レベル：１
ＳＰ：１
スキル：無し


　…な、なんだこれ？！
　突然ゲームのようなステータス画面が目の前に表示された。
　これは…俺のステータスか？
　状態もゴブリンの木の棒だし…ってレベル１なのか。
　ＳＰってなんだ？
　スキルは無し…ＳＰ…スキルポイントか？

　ラノベの知識を生かして「スキル」と念じてみる。
　すると、ステータス画面の隣にスキル一覧が出てくる。
ものすごい数のスキルだ。
　そうか…これで俺は強くなっていくのか！

　３度激突した後、ゴブルンと鹿は再び距離を取って睨み合い状態だ。
　この間に、俺はスキル一覧から「魔法」を探す。
　魔法を使えれば、俺が鹿を倒すことが出来るはずだ！
　魔法の欄には様々な魔法が表示されていた。
　こういう序盤で役に立つのは「火属性」だな！
　俺は「火属性」の魔法を取得しようと念じた。


　「火属性魔法の取得に失敗しました。「ゴブリンの木の棒」のため取得出来ません」

　しばらく俺は放心状態となった。


ステータス
木の棒
状態：ゴブリンの木の棒
レベル：１
ＳＰ：１
スキル：無し
　「水属性魔法の取得に失敗しました。「ゴブリンの木の棒」のため取得出来ません」
　「風属性魔法の取得に失敗しました。「ゴブリンの木の棒」のため取得出来ません」
　「土属性魔法の取得に失敗しました。「ゴブリンの木の棒」のため取得出来ません」
　「光属性魔法の取得に失敗しました。「ゴブリンの木の棒」のため取得出来ません」
　「闇属性魔法の取得に失敗しました。「ゴブリンの木の棒」のため取得出来ません」

　ああ…神様…どうしてこんな試練を私に与えるのですか…。
　木の棒だから魔法が取得出来ないなんて！
　木の棒で火を出したら燃えるからダメなのかと思ったらそうではないようだ。
　俺は魔法を一切覚えられない。
　っていうか、他のスキルもいろいろ試してみたけど…。

　「剣術スキルの取得に失敗しました。「ゴブリンの木の棒」のため取得出来ません」
　「肉体強化スキルの取得に失敗しました。「ゴブリンの木の棒」のため取得出来ません」
　「直感スキルの取得に失敗しました。「ゴブリンの木の棒」のため取得出来ません」
　「魅了スキルの取得に失敗しました。「ゴブリンの木の棒」のため取得出来ません」

　魅了スキル欲しかったな…。
　って結局俺はスキルを覚えられないのか？
　木の棒だからか！木の棒だからって差別するなんていけないと思います！

　木の棒が魅了使えたっていいじゃない。
　例えば、胸がボインボインの女性剣士がいたとするじゃん。
　その女性が素振りに使う木の棒が俺のわけよ。
　どうして素振りに木の棒なんて使うの？って聞かれても彼女は笑顔を向けるだけで何も言わない。
　俺の魅了スキルで彼女はすっかり俺の虜。
　俺のことを毎日艶々になるように磨いてくれる。
　そして、夜…ベットに俺を抱いて寝る彼女。
そのボインボインの谷間に俺を挟んで…そしてそっと俺をその股間に当てて…。
　聞こえてくる彼女の吐息が…。
　っていてぇぇぇぇぇぇ！！！！！

　変な妄想していると、ゴブルンと鹿が再び激突していた。
　激痛が俺を現実に引き戻す。
　痛い！痛いよ！

　俺はスキル一覧を見ながら「取得可能なスキル」と念じてみる。
　すると、見えていた数多くのスキルは消えて残ったスキルは…３個だけだった。

　闘気、魔力、属性

　この３個だけが俺が取得可能なスキルらしい。
　名前からしてある程度想像出来るが…実際どんな効果なんだ？
　念じてみると、簡単な説明が浮かんできた。

闘気：闘気を纏う
魔力：魔力を吸収したり与えたりする
属性：属性を付与する

　闘気の説明なのに、闘気を纏うって説明になってないだろ。
　他の二つも同じだけど…。
　まぁ、でもなんとなく分かるよ！
　闘気は俺…木の棒そのものを強化するのだろう。
　魔力は多分持ち主の魔力を吸収したり、与えたりするのか？俺に魔力あるのか？
　属性は俺に何らかの属性（火とか風とか）を付与して強化するんだろうな。

　俺が痛みの中、スキル考察をしていると、鹿の角にはじかれてゴブルンが尻餅をついていた。
　やばい！
　ゴブルンが…持ち主様がピンチ！
　こんな時こそ、伝説の武器は持ち主を助けるはず！
　いや…俺は木の棒なんだけどね。
　この場面で俺が取るべきスキルは…闘気だろう！
　俺は闘気スキルを取得すると念じる。

「闘気スキルを取得しました。」

　よし！成功！
　自分の身体から何か力強いものが湧き上がる感覚。
　これが闘気か…。
　取得してしまえば、使い方は自然と分かるのか。
　それとも俺に才能があったのか？！

　尻餅ついているゴブルンに突進してくる鹿！
　恐怖の中、俺を振り回すゴブルン！
　そして最大限に闘気を高める俺！！！

　……ゴブルンが目を開けると…巨大な角がへし折られ、頭が粉々に砕けた鹿が倒れていましたとさ。


「レベルアップしました。」


ステータス
闘う木の棒
状態：ゴブリンの闘う木の棒
レベル：２
ＳＰ：１
スキル
闘気：レベル１
　闘気スキルを手に入れた俺は無事に鹿を倒した。
　が、しかし！…もちろん手柄はゴブルンのものである。
　鹿の角に刺されたゴブリンは死んでいたが、脚で蹴られたゴブリンの方は生きていた。
　死んだ仲間をそのままにして、鹿を集落に持ち帰るゴブルン達。

　鹿を持ち帰ったゴブルン達はまさに英雄だった。
　拍手喝采！
　ゴブリン語で何言ってるのか分からないが、とにかく褒め称えられていた。
　奥さんと子供も大喜び。
　よかったなゴブルン…でもお前の力では無いのだぞ？

　突撃してくる鹿に対して木の棒を振り回していたゴブルン。
　俺が闘気を最大限に纏うと、オーラのようなものが木の棒を包む
振り回していた木の棒が、鹿の角と激突すると…そのまま闘気の力で角をへし折る。
さらに、その勢いのまま鹿の頭に俺が当たると…これまた闘気の力で頭が粉々に砕ける。
　つまり…俺の闘気が鹿を倒したのだ！
　突撃してくる鹿が怖かったのか、ゴブルンは目を閉じて木の棒を振り回していただけだ。
　それで目を開けたら鹿が倒れていたというのに…自分が倒したと勘違いしたのだろう。
　いや…木の棒の持ち主はゴブルンだから、ゴブルンが倒したといっても間違いじゃないんだけどな。
　ちょっとだけ納得出来ない俺であった。

　その日、ゴブリン達は鹿の肉を食べながら宴となった。
　ゴブルンは族長っぽいおじさんゴブリンの隣に座って偉そうにしていた。
　何やら他のゴブリン達がゴブルンにペコペコお辞儀をする。
　ゴブルンは出世したのか？
　鹿一匹で？

　まぁでも、俺の闘気が無かったら間違いなくゴブルン達は鹿に負けていた。
　この集落で武器らしきもの（尖った石や枝）を持っているゴブリンが他にいるのか分からないが、正直、あれではゴブリン達が何匹いても鹿を倒すことは出来ないだろう。
　そんな強敵の鹿を倒したのだから…ゴブルンが出世するのも当然か。
　くそ…俺のおかげなのに！
　ゴブルンの後ろに置かれた俺は、ゴブルンのお尻を見ながら宴を過ごしていた。
　俺のおかげなんだから、ちょっとはオイルとかで手入れしてくれよ！
　…木の棒の手入れってオイルなのか？いや知らんけどさ。

　翌日もゴブルンは狩りに出た。
　しかもゴブルンだけで。
　尖った木の枝を持っていたゴブリンは、鹿に蹴られた傷で動けないようだ。
　他についてくるゴブリンがいないのを見ると…他の武器らしき物を持っているゴブリンはいないのかもしれない。
　昨日倒した鹿の角を武器として使えよ！と言いたいのだか、角は族長が持っていってしまったので、どうなったか不明だ。

　さて、俺は闘気スキル全開です。
　この闘気スキルを取得して本当に良かった！
　何が良かったかというと…痛く無い。
　ゴブルンが俺で何かを叩いても、闘気を纏っていれば痛く無いんですよ！！
　ひゃっほー！！！！　さらば激痛よ！！！

　この闘気…「誰かが俺を持っている」状態じゃないと発動しない。
　昨日、ゴブルン達が寝た後に、隅っこに捨てられた俺は闘気スキルを発動しようとしてみたら…鹿と戦っていた時に自然と湧き上がるような闘気の感覚がいくらやっても出てこない。
　ゴブルンに持ってもらっている時は、別に何かを叩こうとしている時で無くても、闘気はちゃんと発動する。
　持ち主にもってもらう…これが発動の唯一の条件のようだ。

　さて問題は…この闘気って無限に出せるのか？ってこと。
　ＭＰみたいなものがあって闘気を出せる限界があるなら、それを知っておきたいんだけど…ステータス画面にＭＰなんて項目は無い。

ステータス
闘う木の棒
状態：ゴブリンの闘う木の棒
レベル：２
ＳＰ：１
スキル
闘気：レベル１

　俺の名前が闘う木の棒になっていた。
　ＭＰというか、「攻撃力」とか「力」とか「ＳＴＲ」とかＲＰＧならよくある項目が全然ない。
　そもそも「ＨＰ」が無いんだけど、俺ってどんなに叩いても大丈夫なのかな…。
　いや…何かと打ち合って砕けたりしたら…死ぬ…のか？
　木の棒にとって「死」ってどんな概念なんだ？

　そんな訳で実験を兼ねて、ゴブルンに持ってもらっている間は闘気を常に全開です。
　今のところ、闘気が切れることは無い。
　というか、闘気を発動していても俺は全然疲れない。
　ＭＰが減る…というような感覚も無い。
　無限に出せるっぽいな。
　魔力や属性がどうなのか分からないが、闘気は俺自身の強さのような気がするし。

　闘気全開の俺を持ったゴブルンは…昨日の鹿とは違う…豚のような生き物と死闘…ではなく一瞬で倒していた。
　もちろん俺の闘気でね。
　でもゴブルンは自分の力だと思っているのか、豚を倒した瞬間、俺を放り投げて、一人で踊って喜んでいやがる！！
　おい！俺のおかげなんだから、俺を簡単に投げ捨てるなよ！
　豚を持って凱旋のゴブルン。
　今宵もまた宴か…。

　次の日も…その次の日も…ゴブルンは一人で狩りに出かけていった。
　その度に、鹿…猪…兎…のような生き物を倒しては、集落に持ち帰り英雄扱いを受けていた。
　ちなみに、兎みたいな生き物が一番大きかった。
　兎の身長は２ｍぐらいあったと思う。

　２週間ほど過ぎたあたりで変化が起きた。

　まず集落にいるゴブリンの数が増えている。
　子供…では無く、大人のゴブリンが急に増えていた。
　ゴブリンの顔を見ても、みんな同じようにしか見えない俺だけど、これだけ数がはっきりと増えたら分かる。
　どうやら、どこかの集落がここと合流したようだ。

　ゴブリンを判別できない俺だけど…ゴブルンのことは分かる。
　というか、分かるようになった。
　最初の頃なら、別のゴブリンに持たれても、こいつがゴブルンなのか別のゴブリンなのか判別することなんて出来なかった。
　が、しかし！今は分かる。
　なぜなら…ゴブルンの顔はちょっと美形に進化しているのだ。
　いや、顔だけじゃない…体もあきらかに他のゴブリンより大きくなっている。

　もともと集落にいたゴブリン達もゴブルンのことを崇めるようになっていた。
　合流したゴブリン達もだ。

　さらに１週間ほど過ぎた頃だろうか…また他の集落が合流してきた。
　もはや集落ではなく、規模的には村だろう。
　これだけの大人数になっても、ゴブルンが獲物を狩ってくるので食べるのに困らないのだ。
　そう…食べることに困らない。
　これが他の集落が合流してくる理由だろう。
　そしてゴブルンが英雄扱いされる理由だろう。

　ゴブルンの狩る獲物の数は日に日に増えていった。
　自信をつけたといってもいいだろう。
　そして進化していくゴブルンには「知性」が宿ってきたようだ。
　効率的な動きと言えばいいのか…以前のゴブルンとは天と地の差である。

　ゴブルンが効率的な動きで獲物をたくさん狩る→さらに進化する→村に合流するゴブリン増える→ゴブルン英雄扱いの繰り返しだ。
　そして…俺も強くなった。

ステータス
闘う木の棒
状態：ゴブリンの闘う木の棒
レベル：４
ＳＰ：３
スキル
闘気：レベル１
　けしからん…まったくけしからん！
　どうしてこうなった！
　なぜだ…俺は木の棒として、ボインボインな女性剣士を魅了するという儚い夢が終わったというのに…。
　なぜゴブルンにだけ良いことが起きるのだ！！

　ゴブルンの奥さんが増えました。
　しかも一気に３人。
　合計４人の奥さんですよ。

　英雄だからか！
　英雄ならハーレムいいのか！
　ずるいぞゴブルン！
　しかも、もともとの奥さんも別に嫌がる様子もない。
　ハーレム公認ですよ。

　狩りを終えて戻ると、今では村で一番豪華なテントが住まいとなったが、俺は隅っこに放り投げられて捨てられる。
　そして宴が終わり、戻ってきたゴブルンは４人の奥さんたちと…いや別に見たいわけでもないし、聞きたいわけでもないんだけど、隅っこに捨てられて置かれているから自然と声は聞こえてきちゃうわけで。
　決して元人間だった俺にとって、ゴブリン達の夜の営みの声は聞いて興奮するようなものではなかった。

　ゴブルンの息子は息子でモテモテだ。
　常に女性と思われるゴブリン達に囲まれている。
　ゴブルンの隣のテントで暮らしているのだが、時々、囲んでくるゴブリン達を連れ込んでいるようだ。
　いったい中で何をしているのか…けしからん！親が親なら、息子も息子だな！

　さて、そんなゴブルン達は放っておいて、俺は自分の強さを探求することにした。
　ゴブルンが毎日狩りにいったおかげで、いま俺はレベル４になってＳＰが３ある。
　つまり、魔力と属性を取ることが出来るのだ。

　ここでいま俺は迷っている。
　まず、魔力。
　ゴブリンに魔力ってあるのか？
　スキルを取ってもゴブリンに魔力が無かったら意味がなかったりしたら…。
　そもそも魔力を吸収したり与えたりするって説明だけでは、スキルの効果があやふやだ。

　仮にゴブリンに魔力があるとしよう。
　その魔力を吸って…どうするの？
　俺の強さに上乗せできる…と考えるのが一番妥当か。

　逆に魔力を与える。
　俺に魔力があるとして、ゴブルンに魔力を与えて何か良いことが起きるのか？
　これが人間なら、俺の魔力で魔法を使うとか考えられるんだけどな。

　次に属性。
　属性を付与するってことだけど…俺は木の棒だから魔法は使えない。
　それなのに属性を付与出来るのか？
　普通、火属性の魔法が使えるから火属性付与！みたいな感じで強くなるんじゃないのかな…。
　そもそも、武器に属性を付与するのって、持ち主側からするんじゃないの？
　火属性が得意なボインボインな剣士様が、俺に火属性を宿して戦うとか。
　いや別にボインボインじゃなくてもいいんだけどね。
　俺を振る度にボインボイン揺れて欲しいとか思っているけどね。

　そんな訳で、魔力も属性も取ることを迷ってしまっている。
　効果が微妙なら闘気のレベルを上げた方が良いのではないかと。
　今のところ闘気レベル１でも問題ないから保留って手もあるな。
　問題の先送りみたいな感じもするけど。

　スキル考察していると、ゴブルンがやってきた。
　狩りの時間か。
　ゴブルンは、ますます大きくなっている。
　いったいどこまで大きくなるんだこいつ。
　そして、いったい何人のハーレムが増えるんだ。
　羨ましい限りだ…ああ…俺のボインボイン剣士様はどこにいるんだ…。


　さらに１ヶ月ほど過ぎた。
　俺は結局スキルを取っていない。
　俺のゲーマーとしての感が、ポイントを保留にしておけ！といっている！
　いや、ただ単に迷っただけともいう。

　あれからゴブルンと一緒にかなりの数の獲物を倒したけど、俺のレベルは上がらなかった。
　次のレベルアップまでの経験値がそんなに必要なのか…それともここら辺の獲物では、もう経験値を取得出来ていないのか…。
　そもそも、経験値なんてゲーム的な要素なのか？
　俺のレベルがあがるための条件が経験値とは限らないのではないか？

　俺のレベルは上がらなかったが、ゴブルンは順調に成長していった。
　既に身長は３ｍを超えているのではないか？
　そしてゴブルンが大きくなる度に、ハーレムの人数も増えていった。
　まったくけしからん！

　ゴブリンの進化の条件は不明だ。
　ゴブルン以外のゴブリン達はまったく成長していない。
　ゴブルンはゴブリンロードとか、ゴブリンキングとか、そんな感じに成長したように見える。
　腕力も上がっているが、何よりも頭の良さ…知性が宿ったのが大きい。
　獲物を観察したり、獲物の動きを読むといった行動が見られる。
　…夜の営みも激しくなる一方だしな。

　そんなハーレム街道まっしぐらなゴブルンにも試練が訪れた。
　やつらが…襲ってきたのだ。


ステータス
闘う木の棒
状態：ゴブリンの闘う木の棒
レベル：４
ＳＰ：３
スキル
闘気：レベル１
　木の実を取りに行っていたゴブリン達が慌てて戻ってきた。
　ゴブリン語で何やら叫んでいる。
　叫びを聞いたゴブリンが悲鳴のような叫びをあげて村の奥に逃げていく。
　その声を聞いたゴブルンが、駆け出す！
　村の入り口に着いたゴブルンと俺が見たものは…仲間のゴブリンの死体を槍のようなもので刺して歩いてくる…オーク（豚人間）だった。

　豚人間をオークと呼ぶのは、俺のゲーム知識からだろう。
　本来は別の意味だったような気がする…気がするが、とりあえずいま目の前に迫ってきているのは、豚のような顔をした二足歩行の豚人間達だ。
　４匹いる。
　全員、鎧のようなもので武装して…槍や剣を持っている。
　やつらは武器を作る技術を持っているのか？
　４匹のうち、特に一番後ろにいるやつがでかい。
　ゴブルンほどでは無いが、２ｍは間違いなく超えている。
　そして巨大な大剣を持っていやがる。

　オークもオークでゴブルンの登場に驚いているようだ。
　まさかゴブリンの村に、こんな巨大なゴブリンがいるとは思っていなかったのだろう。
　自分たちよりも巨大な３ｍ級のゴブリンが登場したら、それは驚くか。
　でも鎧なんてゴブルンは着ていない。
　むしろいまは裸だ、いつも腰に巻いている布さえ無い。
　え？なぜって？…増えたハーレム達を満足させるのには夜だけでは足りないのだよ。
　叫び声が聞こえた時…ゴブルンは腰を振っていた真っ最中だったのさ。

　そして手に持つのは木の棒の俺だ。
　オーク達は青銅なのか鉄なのか鋼なのか、ゲーム知識しかない俺には分からないが、きちんとした武器を持っている。
　巨大なゴブルンを見て驚いていたオーク達だったが、ゴブルンの装備を見て余裕の笑みを見せ始めた。
　勝てる…と思ったのだろう。
　いや…実際オーク達が有利じゃね？
　俺は木の棒だぞ？
　闘気を纏っても、果たして鉄のようなオーク達の武器を打ち合えるのか？
　普通に考えて打ち合ったら…俺折られて死ぬよね？

　う～ん、これはやばいな。
　やばいよね。
　闘気のレベルを上げるべきか？
　それとも魔力か属性を取るべきか？
　戦いが始まる前に決めないと…。
　魔力と属性はダメだな。
　取ってもすぐに使えるか不明なものより、ここは闘気だろう！
　俺は闘気のスキルレベルを上げた。

ステータス
やる気に満ちた闘う木の棒
状態：ゴブリンのやる気に満ちた闘う木の棒
レベル：４
ＳＰ：０
スキル
闘気：レベル４

　とりあえず俺の名前に対するツッコミは後回しだな。
　闘気レベル４…湧き上がるオーラの力強さが増したことが分かる。
　単純に４倍になったわけじゃないが、１．５培ぐらいは出てるんじゃないか？
　そして…もう１つ…レベルが上がったことで自然と俺が理解できたことがある。
　今ならやれる…お母さん…俺…必殺技出せるかも！


　しばらく睨み合っていたゴブルンとオーク達だったが、先に動いたのはオーク達。
　ゴブルンを取り囲むように散開していく。
　こいつら…知能高いな！
　正面を２ｍ級のオークが大剣を持ってゴブルンを牽制。
　他のオーク達がゴブルンの後ろに回り込もうと、ちょこまかと動いている。
　後ろを取ったオークの槍がゴブルンの太腿の裏を突き刺す！

　「ゴブゥゥッ！！！！」

　ゴブルンが痛みで悲鳴を上げた。
　そういえば、俺を手に入れたゴブルンが本格的な傷を負うなんて初めてじゃないか？
　ゴブルン…痛みに弱いとか？
　槍で刺されたことで激怒したゴブルンは、痛みに負けず木の棒を振り回す！
　知能が高いオークは、ゴブルンと距離を取って木の棒をかわそうとする。
　うん…その行動は正しい。
　後ろに回って槍を突き刺して、すぐに後ろに下がる。
　ヒットアンドアウェイってやつね。
　でも残念でした♪

　「ブヒッ？！」

　後ろに下がって木の棒をかわしたはずのオークの身体が何かで斬られたように真っ二つになる。
　それを見ていた他のオーク達が驚愕の声をあげる。
　オークは間違いなく木の棒をかわした。
　当たっていない。
　当たっていないのに真っ二つ。
　うん…驚くよね。

　闘気スキルのレベルが４になったからなのか…それともレベル２になれば出来たのか分からない。
　分からないが…俺はいま闘気を飛ばすことが出来るようになっていた。
　ゲームとかで剣士系のキャラが、剣から気を飛ばして遠距離攻撃するのあるじゃん。
　あれと同じ感じ！
　どれだけの距離を飛ばせるのか分からないが…２～３ｍぐらいはいけそうだな。
　残念ながら俺は中二病は無いので、特にかっこいい必殺技の名前！とか決めない。
　闘気を飛ばせる…それが分かれば十分だ。

　オークを１匹倒したゴブルンだが、本人は理解出来ていないようだ。
　進化して知性が宿り知能が上がったとしても、自分の持っている木の棒から闘気が飛んでいって倒してくれたと理解するのは難しいだろう。
　理解出来ていないが、倒した事実は変わらない。
　ゴブルンは自分を囲んでいるオークに対して木の棒を叩きつける！
　鉄のような剣で、木の棒を受け止めようとするオーク！

　スパン！

　オークは真っ二つになりました。
　また真っ二つ！
　しかも剣も一緒に真っ二つですよ！
　闘気の強さが上がったからなのか…剣を真っ二つにしても俺は痛くなかった。
　俺が痛くなかった…何よりもこの事実が一番大事だ。
　痛いの嫌なのよ…本当に。

　オークを真っ二つにすると、もう１匹の小さめのオークが同じく鉄のような剣で斬りかかってくる。
　木の棒で受け止めるゴブルン。
　ただの木の棒がどうして剣を受け止めることが出来るのか…オーク達には理解出来ないだろう。
　受け止めたとしても、普通ならザクッと剣が木に突き刺さるだろう。
　闘気を纏った俺に剣が突き刺さることは無い。
　まるで鋼鉄で出来た棒のように、剣をはじく俺。
　剣をはじかれて体勢を崩したオークを一刀両断！！！

　ゴブルンは自分の優位を悟って笑みを浮かべながら、２ｍ級のオークに近づいていく。
　最初の余裕はどこへいったのやら…部下？の３匹が倒されて、真っ青なオーク。
　いや、別に顔色変わってないけどね。
　手に持っていた大剣をゴブルンに投げつけたと思ったら、一目散に逃げ出しやがった！

　飛んでくる大剣はゴブルンに当たることなく、あさっての方向へ飛んでいくと地面に突き刺さって落ちた。
　逃げていくオークを追うゴブルン。
　オークの逃げ足も速いように思えたけど…進化したゴブルンの方が脚は速かった。
　あっという間に距離を詰めると、木の棒を振り回すゴブルン。
　…知能は上がったけど、当たらない場所で木の棒を振り回すのは同じだなゴブルン。
　鹿の時はそれでたまたま勝ったけどさ。
　ま～いまは闘気飛ばせるからいいんだけどね！


　村に戻ったゴブルンを出迎えるハーレムと村人達。
　ゴブルンが勝利の雄叫びを上げると、ゴブリン達も雄叫びで応えるのであった。



ステータス
やる気に満ちた闘う木の棒
状態：ゴブリンロードのやる気に満ちた木の棒
レベル：６
ＳＰ：２
スキル
闘気：レベル４
　ゴブルンは本当にゴブリンロードになったようだ。
　オークを倒した翌日…自分のステータス画面を見ていた時に気付いた。

ステータス
やる気に満ちた闘う木の棒
状態：ゴブリンロードのやる気に満ちた木の棒
レベル：６
ＳＰ：２
スキル
闘気：レベル４


　状態の欄がゴブリンの～からゴブリンロードの～に変化していた。
　これは俺の持ち主であるゴブルンがゴブリンロードに進化したからだろう。
　事実、オークを倒した翌日…目覚めたゴブルンは…かなりマッチョになっていた。
　身長は３ｍ級からそれほど変わっていないが、身体つきがマッチョなボディービルダーのような素晴らしい鋼の筋肉になっていた。
　そして当然のように…ハーレムも増えていた…。

　俺もレベルが上がった。
　しかも一気に２つも上がって６！
　これでＳＰ２あるので、今度こそ魔力と属性を取ることにした。

ステータス
踊って歌えるスーパースターな木の棒
状態：ゴブリンロードの踊って歌えるスーパースターな木の棒
レベル：６
ＳＰ：０
スキル
闘気：レベル４
魔力：レベル１
属性：レベル１

　え？俺って踊って歌えるの？
　この変化していく名前はいったい何なんだ？
　ネーミングセンスもおかしいし…いや、俺の知識に基づいているとか？

　これで今日の狩りで魔力と属性についてテストしないといけないな。
　いったいどんな効果があるんだろう。
　今は床に捨てられて置かれているので、ゴブルンに持ってもらえていない。
　つまり唯一の発動条件と思われる、持ち主に持ってもらうという状態でないため、取得した魔力と属性を試すことも出来ないのだ。
　狩りの時間までお預けだな。


　…おかしい。
　……すごくおかしい。
　オークとの戦いから３日が経った。
　俺は一度も狩りに行っていない。
　太腿の裏を負傷したゴブルンが休んでいる…という訳では無い。
　ゴブルンはハーレムとの営みを終えるとテントを出ていくのだ。
　俺を持たず。

　え？どうしちゃったの？ゴブルンさん！
　どうして俺を持たずに出ていくの？
　村の食料を確保するために、ゴブルンが狩りをしなくてはいけないはずだ。
　それなのに、俺を連れていかない？
　ゴブリンロードに進化したゴブルンさんなら素手で獲物を倒せるとか？！

　理由はすぐに判明した。
　やつだ…やつが…俺のご主人様を奪いやがったんだ！
　２ｍ級のオークが持っていた大剣。
　どうやらゴブルンはその大剣を拾って、自分の武器にしたようだ。
　つまりだ…俺は捨てられた。

　そりゃ～見た目は大剣の方がかっこいいよ？
　だってちゃんとした剣だもん。
　木の棒の俺なんかより、剣の方がかっこいいに決まってるじゃない！
　でも、今まで共に戦場を駆け抜けた相棒である俺をいきなり捨てるなんて！！

　…いや分かっているよ。
　ゴブルンにとって、俺はただの木の棒だって。
　どこからどう見ても、ただの木の棒だって。
　まさか木の棒が闘気なんてスキルを使って自分を助けていたなんて夢にも思わないだろう。
　ゴブリンが夢見るか知らないけど。

　ゴブルンが大剣を使うようになってから、俺はテントの隅っこにずっと捨てられて置かれたままだ。
　村の食料事情が困っているようには思えない。
　毎晩のように宴はあるし、ハーレムも順調に増えている。
　思うに…ゴブリンロードに進化したゴブルンは本当に強くなったのだろう。
　あのムキムキマッチョな筋肉を見れば確かに強そうだ。
　それに大剣だって悪い武器じゃないだろうし。
　ここら辺の獲物を倒すのに困っているわけでは無さそうだ。
　つまり…俺は本当にいらない木の棒ってわけだ。


　そんなある日…ゴブルンがやってきた。
　何やらテントの中で探し物をしていると…ふと俺と目が合う…目が合ってると思っているのは一方的に俺だけなんだろうけど。
　え？！まさか！俺を狩りに連れて行ってくれるの？！
　ああ！ゴブルンさん！いや、ゴブルン様！いやいや、ご主人様！！！
　もう俺は我儘いいません、痛いなんていいません、闘気もいっぱい飛ばします！
　それに魔力や属性という新しいスキルだってあるんですよ！
　ご主人様のお役に立てるように毎日精一杯働きます！
　だから、俺を置いていかないで！もう大剣なんかに浮気しないで…ってあれ？

　俺を手に持ったゴブルンが向かった先は狩りでは無く…隣のテントだった。
　中に入ると、ゴブルンの息子が、ゴブルン同じくハーレムを囲って腰を振っている真っ最中だった。
　ゴブルンに呼ばれると、ハーレム達から離れて近づいてくるゴブルンジュニア。
　そして…俺はゴブルンジュニアに渡されたのであった。


「持ち主が変更されました。ステータスがリセットされます」


ステータス
木の棒
状態：ゴブリンの木の棒
レベル：１
ＳＰ：１
スキル：無し


　……え？どういうこと？
　頭の中が真っ白になった。
　きっと髪の毛も真っ白になってしまったに違いない。
　いや…髪の毛ないんだけどね。
　木の棒だし。

　オーク達の戦いの後、大剣を手に入れたゴブルンは俺を自分の息子に渡した。
　その瞬間…俺の頭の中にシステム音のような声が響いた。


「持ち主が変更されました。ステータスがリセットされます」


　このシステム音は知っている。
　レベルが上がると、同じようなシステム音が鳴るからだ。
　持ち主が変更された…つまりそれはゴブルンからゴブルンジュニアにだ。
　それは別にいいよ。
　ゴブルンには大剣があって、俺はいらない子になったのだから。
　だが、しかし！ステータスがリセットされるのは何でなんだよ！！

ステータス
木の棒
状態：ゴブリンの木の棒
レベル：１
ＳＰ：１
スキル：無し

　ゴブルンに拾われた時とまったく同じ初期のステータスだ。
　持ち主が変わる度に最初からやり直しってこと？！
　なんというマゾ仕様！
　俺そんなに心強くないからね？！

　まさか俺…木の棒がこんな残念仕様だとは思わなかった。
　とりあえず、叩かれても痛く無いように闘気レベル１を取得しておく。
　ゴブルンジュニアは俺をもらって嬉しそうにしていた。
　嬉しそうにしていたけど、狩りには行かずにハーレム達との営みに戻っていった。
　俺は定位置の隅っこに放り投げられて捨て置かれた。

　新しい持ち主のゴブルンジュニアはまったく狩りにいかない。
　行く必要が無いのか？
　ゴブリンロードであるゴブルンが次々と獲物を持ってくるからなのか…。
　偉くなったら仕事しないで女を囲って堕落した生活をするイメージがあるのだが…いや女は囲ってハーレムは着実に増えているが、ゴブルンはどうやら働き者らしい。
　おかげで息子のゴブルンジュニアは狩りの必要が無く、一日中ハーレム達のお尻を追いかけている。
　よって…俺はまったくレベルが上がらない。

　ゴブルンがいれば、村は安泰だ。
　きっとみんなそう思っている。
　こうして、ゴブリン村には平和が訪れたのでした…めでたしめでたし。


　……あれ？俺の物語終わり？
　完結？！
　俺はこのままずっとテントの片隅に捨てられて、ゴブリンジュニアとハーレム達の営みの声を聞きながら生きていくのか？！
　いや～～～～！イベントプリーズ！
　再びイベントプリーズ！！
　出来ればボインボインな女性剣士様が持ち主になって下さるイベントプリーズ！！！


　イベントやってきた。
　割と早く。
　しかも…ちょっと残酷なイベントだ。

　ゴブリンの村が燃えている。
　あちこちで、ゴブリン達の悲鳴が聞こえる。
　ゴブルンジュニアは俺を持って外に出た。
　そこで見えたのは…人間だ。
　人間達が、このゴブリンの村を襲撃している。
　戦士がゴブリンが斬る。
　魔法使いの火属性魔法だろう…火の玉が飛び交う。

　どうして人間達がこのゴブリン村を襲撃したのか分からない。
　ゴブリンの村はますます発展していっていた。
　住人も増えて…軍隊のようなものまで出来ていた。
　あの軍隊が…人間達を襲ったのだろうか。
　ここから人間が住む土地まで、どのくらいの距離なのか分からない。
　ゴブリン達が森の中でひっそりと暮らしているだけなら、ゴブリン達の村を襲う必要なんてないのではないか。

　…もしかしたらゴブルンか？
　ゴブルンがゴブリンロードに進化したことがまずかったのか？
　この世界の人間達がどのような者なのか俺にはまだ分からない。
　ラノベ知識からいけば、冒険者ギルドのようなものがあっても不思議ではない。
　そのギルドに…例えば森の中でゴブリンロードが誕生したという情報が流れる。
　その討伐依頼…と考えることは出来る。
　ゲーム的な感覚なら、レベルアップや素材集めのために、誕生したゴブリンロードを倒すというのは分かる。
　だが、ここはゲームの中では無いだろう。
　人にとって無害であるゴブリンをわざわざ倒しにくるとは思えない。
　つまり…人にとってゴブリンとは害ある生き物だということなのか。

　遠くで戦士達に囲まれているゴブルンが見える。
　大剣を振り回している。
　あいかわらずだな…どんなに知能が高くなっても…腕力が強くなっても…ゴブルンは武器を振り回すだけだ。
　俺の闘気が無ければ、振り回しても相手は倒れてくれない。
　その大剣にも、俺と同じような魂があってスキルを持っていない限り…。
　囲まれたゴブルンに、魔法使いの火の玉が直撃する。
　ゴブルンの強靭な肉体を戦士達の剣が次々に切り裂く。
　ゴブルンは大きな雄叫びをあげて…崩れ…倒れていった。

　俺は土の上に転がっている。
　ゴブルンジュニアは、自分の父親が倒されるのを見ると俺を投げ捨てて一目散に逃げていった。
　他のゴブリン達も森の中へと逃げていく。
　人間達も、ゴブリンを皆殺し…って感じじゃない。
　適当に倒しているものの、森の奥に逃げていくゴブリン達を積極的には追わなかった。
　やはり目当てはゴブルンだったのか？

　戦いはあっという間に、人間達の勝利で終わった。
　人間達はゴブリンの村を適当に壊すと、ゴブルンの巨体を荷車に乗せている。
　村の中を物色している人間達もいるが、真面目に見ていない。
　ゴブリン村に価値ある財宝が眠っているなんて思っていないのだろう。

　そんな中、俺はというと…髭もじゃの中年おっさん戦士に拾われて、ゴブリンの死体を突いて生死を確かめたり、テントの中を物色するのに使われたりとしていた。
　中年おっさん戦士に拾われた時点で、自分のステータスを見てみた。

ステータス
闘う木の棒
状態：ゴブリンの闘う木の棒
レベル：１
ＳＰ：０
スキル
闘気：レベル１

　俺はまだゴブルンジュニアの物らしい。
　俺を拾った中年おっさんが新しい持ち主ではないようだ。
　例のシステム音も聞こえないし。
　中年おっさんが自分の剣を持っているからか？

　人間達はゴブルンの巨体を乗せた荷車を引いて歩き始めた。
　俺は、荷車の一つに放り投げられた。
　ちゃんとした形の木の棒だからだろうか。
　この人間達の街まで持ち帰ってくれるようだ。

　こうして、俺のゴブリン村での生活は終わった。
　木の棒に転生してからお世話になった？ゴブリン達。
　いや…俺がお世話していたのか？
　俺のこの世界での初めての持ち主は、俺を捨てて大剣に浮気したことで敗北することになった。
　そして俺は…人間の街へと旅立っていくのでした…めでたしめでたし…あれ？まだ終わらないよ！！






　「持ち主に放棄されて２４時間が経過しました。持ち主不在となりステータスリセットとなります。」




ステータス
木の棒
状態：荷車に乗せられた木の棒
レベル：１
ＳＰ：１
スキル：無し
　ゴブルンが退治されてから数日後。
　俺は今…売られている。
　異世界転生と言えば奴隷ですよね。
　俺もご主人様に買われて、きっと想像も出来ないような恥ずかしい行為をこの身に受けるのだ…。
　ああ…想像しただけで…胸が高まる！！！

　妄想終わり。
　はい、いま俺は売られています。
　間違いなく売られています。
　雑貨屋でね。

　人間達の街に荷車に乗せられて到着した俺。
　ゴブルンの巨体は、怖そうな屈強な男達が建物の中に連れていった。
　彼のその後の姿を見たものはいない…いや知らんけど。

　俺は、俺を拾った髭もじゃ中年おっさん戦士に１度は武器屋っぽい所に連れていかれた。
　中年おっさん戦士と、中年武器屋店主のような男が何か話している。
　そして交渉決裂と言わんばかりに、中年おっさん戦士は武器屋を出ていく。
　次に向かった先がこの雑貨屋だ。
　雑貨屋には…中年おばさん店員がいた。
　中年おばさん店員と喋る、中年おっさん戦士。
　そして数枚のコインのようなものと引き換えに…俺は中年おばさんに渡された。

　街についてここまでで…俺はとても残念な事実に気づいていた。
　残念な仕様とも言える。
　俺の持ち主が変わる度に、ステータスリセットになるという残念仕様にも劣らない残念仕様だ…。
　俺には…この世界の人間達が話す言葉が理解出来なかった。

　異世界転生でのお約束といえば、異世界共通言語というチート能力であろう。
　もしくは、異世界の言語が日本語とか。
　赤ちゃんに転生してその世界の言葉を覚えるというのもあったけど。
　俺にはまったくそんなチート能力は無かった。
　彼らが何を話しているのか…まったく分からない。

　もちろん文字もだ。
　雑貨屋に並んでいる商品に貼られている値札や、壁に貼られているチラシのようなもの。
　まったく分からない。
　値札らしきものには、おそらく値段が書いていると思われるが、俺の知っている数字では無い。
　アラビア数字では無いのだ。
　もはや、この世界の数字が十進数なのかどうかも分からない。

　さらにだ。
　さらに気づいてしまった残念仕様がある。
　いや、こっちの方が問題であろう。
　何よりも問題であろう！！
　なぜなら…なぜなら…この世界の戦士や剣士と思われる人間達は…全員男なのである。

　そう男なのだ。
　ゴブリン村に来ていた人間は全員男だった。
　この雑貨屋にやってくる戦士や剣士のような服装をした人間も、みな男だ。
　時々、お使いでやってくる可愛らしい少女や大人の女性もいるが、どう見ても戦いに身を置くような感じではない。
　つまり…俺が夢見ていたボインボインな素敵な女性剣士という存在は、存在そのものが絶望的なのだ。
　俺の夢は再び砕かれた。

　こうして雑貨屋に置かれた俺だが、ステータスを見てみると

ステータス
木の棒
状態：雑貨屋で売られている木の棒
レベル：１
ＳＰ：１
スキル：無し

　この街に着く少し前に例のシステム音が聞こえた。


「持ち主に放棄されて２４時間が経過しました。持ち主不在となりステータスリセットとなります。」


　ゴブルンジュニアが俺を放棄して２４時間が経過したということだろう。
　俺の「持ち主」の条件は分かっていないが、俺の推測では、俺を明確に自分の物として認識して俺を持つということだ。
　ゴブルンジュニアは、ゴブルンから俺を渡された。
　つまり俺をもらって自分の物であると思ったはずだ。
　これで持ち主が変更されたのではないか。

　ゴブルンジュニアは誰かに俺を渡すことはしなかった。
　放り投げて逃げて行っただけだからな。
　捨てられた俺は髭もじゃ中年おっさん戦士に拾われた。
　この中年おっさん戦士は俺の持ち主にならなかった。

　ゴブルンジュニアが持ち主状態だったので、俺の持ち主になれなかったのか。
　それとも中年おっさん戦士には自分の剣があったので、俺を持って使っても持ち主になれなかったのか。
　どれだけ推測しても、はっきりと答えは出ない。

　とりあえず、持ち主から放棄されて２４時間経過すれば、俺は持ち主不在となるらしい。
　ゴブルンが俺を使わずにいたのに、ゴブルンが俺の持ち主のままだったことを考えると、「放棄」というのがどのような状態なのかも条件があるようだ。

　
　さて自分がどのような能力の木の棒なのかを考えるのも大事だけど、まずは新しい持ち主様に買って頂かないと…。
　俺はいったいいくらで売られているんだ？
　自分に貼られた値札を見てもまったく分からん。
　その他の商品に貼られている値札と比べても…たぶんだけど…高くはないと思うんだけどな。

　新しい持ち主様がボインボインであることを祈りながら日々を過ごしていると…初老のひょろひょろおじさんがお店に入ってきた。
　ひょろひょろおじさんは店内をいろいろ見て回ると…俺と見が合った。
　目が合っちゃったよ。
　え？まさか…俺の持ち主様は…。
　ああ！おじさんが中年おばさん店員呼んじゃった！
　俺を指さしてる！
　なんか話してる！
　コイン出しちゃった！
　おばさんコインもらっちゃった！
　俺の値札取られちゃった！
　おじさんに渡されちゃった！！


　こうして俺の新たな持ち主はひょろひょろおじさんとなりました…俺涙目。


ステータス
木の棒
状態：ひょろひょろおじさんの木の棒
レベル：１
ＳＰ：１
スキル：無し
　俺の新しい持ち主様である、ひょろひょろおじさん。
　彼は俺を連れて、大きな建物の中に入っていった。
　その建物は…たぶん学校だ。
　しかも小学校。
　小さな男の子や女の子が、たくさんいるのだ。
　教室のような部屋に入っていっては勉強でもしているのだろう。
　校庭では休み時間に遊ぶ子供達の姿が見える。
　そして俺は…学校の箒として働いていた。

　箒ですよ！奥さん！
　ちょっと何で箒にしちゃうかな～。
　木の棒の先に、あのチクチクとした枝のようなものを巻かれて…おじさんの掃除道具として使われているんですよ！
　俺は主に学校前通路の落ち葉などを掃くのに使われている。
　…２ｍ級のオークにだって負けない俺がこんな扱いを受けるなんて！！！

　おじさんとすれ違う子供達はみんな元気な声でおじさんに挨拶をしている。
　このおじさんは教師では無い。
　掃除しかしてないのだ。
　しかも朝ちょっと掃除したらすぐに帰っていく。
　俺は倉庫のような物置に置かれて、それで一日が終わり。
　時々、子供達が俺を持ってチャンバラごっこをしては、教師に怒られている。

　ゴブルンと共に狩りに明け暮れた日々が懐かしい…。

　掃除道具としての日常を過ごし退屈な日々を送っていた俺であったが…イベントはまたすぐにやってきた。
　その日の朝も、俺はおじさんと一緒に学校前の通路を掃除していた。
　平和な日常…かと思いきや、どこからか悲鳴が聞こえる。
　視線を向けると…怪しげな男が逃げていく。
　なんだ？…泥棒か？
　男は女性物っぽいバックを持って逃げていたからな。
　悲鳴をあげている女性がバックを盗まれたのか？

　教師達は登校する子供達をすぐに保護していく。
　まぁ泥棒は学校とは反対の方角に逃げていったから、子供達は大丈夫だろうけど…。
　その時だ。
　一人の少女が、ひょろひょろおじさんに声をかけてきた。

　この学校の生徒じゃない。
　小学生とは言えない少女…中学か、幼く見えるなら高校生かもしれない。
　黒いワンピースを着た少女はおじさんに声をかけると、手に持っていた箒を取る。
　つまり俺を取ると…俺に…跨った？

　え？なんで跨るの？
　っと思った次の瞬間…い…いてぇぇぇぇぇぇ！！！！！！！！！！！

　ゴブルンが俺を使って初めて鹿を叩いた時以上の激痛が俺を襲う！！
　な、なんだ？！
　なんでこんな激痛が…と思った次の瞬間…俺の目の前に見えた光景は…俺に跨って空を飛んでいる少女の姿だった。

　少女は俺を使って飛んでいるのか？
　箒に跨って空飛ぶ少女なんて…元の世界の某有名アニメ映画を思い出しちゃうぞ！！
　貴方の名前って二文字だったりします？
　同じ発音が続いたりします？

　そ…それにしても痛い！
　なんだこの痛みは？
　別に叩かれているわけじゃないのに…。
　こ…これはまさか魔力か？！
　この少女から俺に…箒に魔力が流れているのか？
　俺は自分のステータスを見た。

ステータス
木の棒
状態：ひょろひょろおじさんの木の棒
レベル：１
ＳＰ：１
スキル：無し

　持ち主は変わって無い。
　おじさんは俺を貸しただけってことか？
　とりあえずスキルだ…魔力のスキルを取らないと。


　闘気、魔力、属性、掃除、盆栽


　…ん？
　なんか増えてないか？
　掃除と盆栽って何だ？
　と…とりあえず今は考えるの無しだ…魔力のスキルを取る！

ステータス
ちょっと魔力通な木の棒
状態：ひょろひょろおじさんのちょっと魔力通な木の棒
レベル：１
ＳＰ：０
スキル
魔力：レベル１


　スキルを取った瞬間、激痛は消え去った。
　そして俺を使っていた少女から流れてくる魔力を感じることが出来る。
　闘気の時もそうだったけど、スキルを取れば自然とそれが何なのか分かるんだよな。
　少女が魔力を俺に流して空を飛んでいることが分かる。
　俺は少女の魔力に応えるように、空を飛んでいく。

　少女が俺を見て何やら驚きの表情を見せている。
　魔力スキルを取ったから、急に魔力の流れが良くなったとかか？
　程なくして少女は泥棒に追いつく。
　泥棒は空を飛んで追いかけてきた少女を見て驚き、バックを少女に投げつけて逃げていく。
　バックを受け止めて止まる少女。
　その先では警官…というより騎士のような格好をした男に捕まっている泥棒がいた。
　少女はバックを騎士に渡すと、何やら事情を説明している。
　騎士の方も少女に対して好意的な態度だ。
　さきほど悲鳴を上げていた女性が追いついてきた。
　バックを受け取ると、少女にお礼を言っているようだ。
　少女は騎士と女性に何かを言うと、再び俺に跨って空を飛ぶ。
　…どこかに黒い猫が隠れていたりしません？

　少女が向かった先は、小学校だった。
　そこで待っていたおじさんの前に降りると、おじさんに頭を下げてお礼を言っている。
　俺を貸してくれたことにお礼を言っているのだろうか？
　おじさんも嬉しそうな顔で少女の話を聞いている。
　お礼を言い終えた少女は…何やら俺をじっと見ている。
　そしておじさんに何やら話し始める。
　身振り手振り…おじさんはちょっと困ったような顔をしていたけど最後は笑顔で…俺を…少女に渡した？

　少女は満面の笑顔でおじさんにお礼を言うと…袋からコインを１枚だしておじさんに渡す。
　おじさんは最初拒否していたようだけど、最後はコインを１枚もらった。
　こうして、少女はコイン１枚で俺を手に入れたのであった…。

「持ち主が変更されました。ステータスがリセットされます」

ステータス
木の棒
状態：空飛ぶ少女の木の棒
レベル：１
ＳＰ：１
スキル：無し


　俺は激痛を恐れてすぐに魔力スキルを取ろうとした。
　が、さきほどの出来事を思い出す。
　そう…俺が取得出来るスキルが増えていたのだ。
　しかも掃除と盆栽という意味不明なスキルだ。
　俺は取得出来るスキルと念じてみる。


　闘気、魔力、属性、水魔法、氷魔法、薬調合、料理


　……いやいやいや。
　ちょっと待ってくれ。
　また変わっているぞ？
　しかもだ…水魔法と氷魔法って…なんか魔法が取得可能になってるんだけど？
　薬調合と料理？
　いったいどうなってるんだ…？？？？

　俺が考える暇もなく、少女は俺に跨って飛ぼうとした。
　俺はその瞬間…何の迷いもなく魔力スキルを取った。

ステータス
ちょっと魔力通な木の棒
状態：空飛ぶ少女のちょっと魔力通な木の棒
レベル：１
ＳＰ：０
スキル
魔力：レベル１
　魔力通になった木の棒です、こんにちは。
　新しい持ち主様とも出会えてハッピーです。

　新しい持ち主様をご紹介いたします。
　某有名アニメ映画に出てくるような、可愛らしい女の子です。
　年齢は分かりませんが、たぶん１５歳ぐらいでしょうか。
　残念ながら大きな赤いリボンで髪はとめていません。
　でもポニーテールで可愛いです。
　真っ黒なワンピースを着ています。
　紫ではなく真っ黒なので、ここもちょっと違います…何と違うのかは置いといて。

　そして新しい持ち主様の名前です。
　こちらの世界の言葉は分からないですが、持ち主様がお母様から呼ばれている音を必死に聞いてみました。
　その結果…持ち主様の名前と思われる音を聞き取ったのです。
　名前は…ニニです。

　…セーフ！セーフだよね？！
　＼が入っていたら危ないところだったよ！
　いやこの世界の文字で言えば関係ないんだろうけど、俺的には危ないところだった。
　とにかく、俺の新しい持ち主様はニニという少女だ。

　ひょろひょろおじさんから俺を買ったニニは、俺に跨って家に飛び帰っていった。
　家に着くと、すぐにお母さんに何やら興奮して話し始めた。
　泥棒を捕まえたことを話しているのだろうか？
　ただ、お母さんに話をしながら、何故か俺を指さしている。
　ただの木の棒…じゃなくてただの箒じゃないと気付いたのか？
　俺が魔力スキルを取った瞬間、ニニは驚いていた。
　魔力スキルによって、俺の魔力がニニに流れたのが分かったんだろう。

　ニニは家の中で俺に跨り飛ぼうとした。
　お母さんが驚いてニニを止めようとする。
　が、家の中でほんの少し浮くぐらいに飛んでいるニニを見て…お母さんは手を口に当てて、また驚いている。
　…え？飛べることがすごいのか？
　だってニニは泥棒を捕まえようとして、飛ぼうとしたじゃん。
　ニニ以外に飛んでいる人を見たことないけど、飛べるってもしかしてすごいことなのか？

　言葉が分からないので推測するしかない。
　ニニは飛べるかどうか分からないけど、一か八かで俺に跨って飛んで泥棒を追いかけようとした。
　もしかしたら飛べたことにも驚いていたのかもしれない。
　俺は魔力スキル無しで魔力を通された激痛で、ニニの表情なんて最初見れてなかったからな。
　そして俺が魔力スキルを取った瞬間…ニニからすればさらに驚くべき変化が箒から感じ取れたってわけか。
　それで思うところがあり、箒をひょろひょろおじさんから譲ってもらったと…コイン１枚で。
　おじさんに渡したコイン１枚がどれほどの価値なのか分からないが、たぶん金貨のような価値あるコインではないだろう。
　ラノベで言うところの銅貨…最も安いコインだと思う。

　…俺の価値は銅貨１枚なのか。


　さて、ニニの家にやってきた俺である。
　この世界の生活水準や技術レベルがどのようなものか…俺には分からない。
　分からないが…分かることもある。
　ニニの家は…たぶん貧乏だ。
　しかも、かなりの貧乏。

　家は一軒家ではあるが小さい。
　そして物がない。
　がらんとしている。
　物があっても新品ではない。
　どれもこれも使い込まれた物ばかりだ。

　そしてニニの服。
　黒いワンピースで可愛らしいと思っていたのだが…黒いワンピースから、まったく同じ黒いワンピースに着替えていた。
　ニニはこの服しか持っていないのだろうか。
　まぁ着替える時に…その…あの…清純なる白は見させてもらいました。

　ニニはスラリとしたスタイルで、残念ながらボインボインでは無い。
　本当に可愛らしい少女だ。
　これでお母さんがボインボインなら、将来に期待とも思えるのだが…服の上から見る限り、お母さんも同じようなものだ。
　いや、決してそれがいけないというわけじゃないからね！

　ニニのお母さんはお母さんで、質素な服ばかり。
　それに…ニニのお母さんはちょっと体調が悪いのか？
　時々ひどく咳込んでいる。
　その度にニニが心配そうにお母さんの背中をさすってあげている。
　お母さんは大丈夫よっと言わんばかりに、無理やり笑顔を作ってニニの頭を撫でてあげているけど…あきらかに病気だな。
　この世界で薬は高価な物なのか？
　かなりの貧乏と見えるニニ達にとって、薬を購入するのは難しいのだろう。

　その日の晩御飯もかなり質素な食卓だった。
　ご飯らしきものに、２種類のおかずがちょっとだけ。
　ニニはお母さんにたくさん食べるように言っているようだけど、お母さんは逆にニニにたくさん食べて欲しいように見える。
　素晴らしい親子愛だ。
　が、ここで疑問が。
　…お父さんはどこだ？

　晩御飯を食べ終えて、ニニは食器を片づけると何やら準備を始める。
　布袋に何かを詰める。
　そして…机の引き出しから…短剣？を取り…何か語りかけている。
　短剣を再び机の中にしまうと、玄関で待っていたお母さんと抱き合い、ニニは夜の街へと出かけていく。
　俺を持って。


　電気の無い異世界の夜は暗い…というのが俺のラノベ知識だ。
　だが、この世界は違うようだ。
　おそらく魔法だと思われるが…灯りは十分に確保されている。
　火属性魔法じゃないな…光属性魔法だと思われるそれは…電灯に負けないほどの光を放っている。
　魔道具と呼ばれそうなものだな。

　灯りが確保されているということは、夜の街で活動する人々も多いってことだ。
　俺に跨って空を飛びながら進むニニの眼下には、大勢の人達が活動している。
　時々、空を飛ぶニニを見上げている人もいるが…ニニはあまり気にした様子は無い。

　ニニが飛ぼうとすると、ニニから俺に魔力が流れてくる。
　魔力スキルを取った俺には、魔力の流れそのものが分かるのだ。
　そして、ニニから俺に魔力が流れた後は、俺の魔力が今度はニニに流れていく。
　俺にも魔力があるようだ。
　これも魔力スキルを取った時に自然と理解できた。

　ニニは俺から魔力が流れた瞬間…また俺を見つめてきた。
　俺から魔力が流れていることが分かるのだろう。
　ん？待てよ…俺から魔力がニニに流れるって…すごいことなんじゃないか？

　物から魔力が溢れてきて、それが自分に流れて力になってくれる。

　あれ？それって魔道具じゃね？
　魔力を貯めて、魔力補充みたいな機能を持った魔道具じゃね？

　も…もしかして…ニニは俺のことを魔道具だと思っているのか？！



ステータス
ちょっと魔力通な木の棒
状態：空飛ぶ少女のちょっと魔力通な木の棒
レベル：１
ＳＰ：０
スキル
魔力：レベル１
　魔力：魔力を吸収したり与えたりする

　これが魔力スキルの説明文だ。
　これ以上の説明はどんなに念じても出てこない。
　この説明にある魔力を与える。
　ニニが空を飛んでいる時、俺の身体から魔力がニニに供給されている。
　俺はニニに魔力を与えているってわけだ。
　そして、その効果でニニは、ひょろひょろおじさんが持っていた掃除の箒が実は何らかのすごい魔道具だと思って、おじさんから譲り受けようと必死だったんだろう。
　そう考えると、コイン１枚で俺を買ったニニって意外としたたかなのかもしれん。

　魔力を吸収するというのは、ニニが飛ぼうとした時に、ニニから俺に魔力が流れることだろうか？
　でもそれは吸収というよりも、本来空を飛ぶためにニニが箒に魔力を流す行為に思える。
　吸収という言葉から推測すると…俺が強引にニニから魔力を吸い取れると思えるのだが…さっきちょっとニニから魔力を吸い取ってみようと思っても、まったくそんなことは出来なかった。
　これについては今後研究していかないとだめだな。

　さて、空を飛んでニニが向かった先は…大きな建物だ。
　中に入ると…学校？
　ひょろひょろおじさんに掃除道具として使われていた学校にどことなく似ている構造の建物だ。
　そして教室に入ると…大きな教室に８人ぐらいの人間がいた。
　大人もいれば、老人のようなおじさんもいる。
　ニニと同じぐらいの歳の人間はいなかった。

　席が決まっていないのか、みんなばらばらに座っている。
　仲良さそうに話し合っている連中もいるが、基本みんな一人だ。
　ニニは最前列の端っこに座る。
　そこが自分の定位置のように。

　しばらくすると、教師と思われる人間が入ってきた。
　そしてすぐに授業が始まる。
　間違いない…ここは学校で、いまニニは授業を受けている。
　でもなぜ夜に？　それにこんなばらばらな年齢の人達と。

　推測するに…ニニは昼間の学校に通うお金が無いのではないだろうか。
　夜間学校ってやつだ。
　ニニは昼間…もしかして働いているんじゃないか？
　昼間は働いて、夜間学校に通う。

　ぼろぼろのノートのような物に、今にも無くなりそうな短い鉛筆で、教師の言うことを集中して聞いてメモるニニ。
　教科書と思われるものは、授業が始まる前に教師から手渡された。
　そしてその科目？が終わると、教科書は教師に回収されてしまう。
　ニニは教科書を買うお金がないから貸し出してもらっているのか。

　時間にしてどれくらいだろう…３時間ぐらいか？授業が終わった。
　ニニに貸し出されて回収された教科書は４冊だったが、１回の授業は１時間も無かったと思う。
　授業が終わると、後ろに席に座っていた他の生徒達はすぐに帰っていった。
　授業中、寝ていた奴もいたな。
　ちゃんと勉強しろよ！お前らだっていろんな事情があってそれでも夜間学校に来てるんだろ！

　ニニも授業が終わって教室を出ようとしたが、教師に呼び止められる。
　…どうやら教師に俺…つまり箒のことを聞かれているようだ。
　ニニは教師に説明しているが、教師の反応があまりよろしくない。
　それでもニニは諦めず、丁寧に説明していく。
　教師は最後には、面倒になったのかニニの言葉に納得してくれたようだ。
　ニニは嬉しそうに箒を抱きしめ…うおっ！
　…ニニに抱きしめられちゃった…えへ♪

　学校から家に空を飛びながら戻るニニ。
　街はまだまだ灯りに照らされていた。
　夜の屋台のようなものから、美味しそうな匂いが流れてくる。
　ニニは一瞬その屋台を見て、食べたそうな顔をしたけど…すぐに表情を戻してお母さんの待つ家に急いで帰っていった。

　ニニの家に灯りはなく、真っ暗だ。
　音を立てないようにドアを開けると、慣れた手つきで家の中に上がっていく。
　布の袋を自分の部屋に置く。
　また引出しから短剣を取り出して、短剣に何かを語りかける。
　短剣をしまうと、別の部屋のドアをそっとあける。
　そこには…静かな寝息を立てて寝ているお母さんがいた。
　ニニはお母さんの様子を見ると安心したように、またそっとドアをしめる。

　俺を部屋の机の上に大事そうに置くと、ニニはパジャマ？と思われる服を持って自分の部屋から出ていってしまった。
　…風呂か？
　いや、この世界に風呂というものがあるのか分からない。
　ラノベ知識からいくと、風呂とは王族貴族のみで、一般市民は水浴びで終わるそうだが…。
　くっ！風呂にしろ、水浴びにしろ、箒を持っていく理由は無いか！
　無いな…本当に無いか？………無いな…まったく持って理由が無い。

　ちなみに俺はロリコンでは無い。
　ニニは可愛らしい少女だが、それはニニの雰囲気を表現しているのであった、ニニは立派な女性だ。
　ニニの年齢を知る術は無いが、きっと高校生ぐらいだろう。
　…高校生ってロリコンじゃないよね？
　ラノベ知識からいけば、だいたいこういう世界って１５歳ぐらいで成人するはずだし！

　部屋に戻ってきたニニは、予想通り髪が濡れていた。
　ポニーテールが解けて、髪型が変わるとなんていうか…こうグッとくるよね！
　印象が変わって２度美味しい！みたいな！
　…何を言ってるんだ俺は。

　ニニは机の上に置かれた俺を見て…何か語りかけてきた。
　その表情は暗くてはっきりと分からないけど、笑顔だったり、真剣な表情だったり…ちょっと悲しそうな表情だったりに見える。
　時間にして５分ぐらいだろうか。
　ニニは独り言のように俺に語りかけて…最後に箒の木の棒の部分…つまり俺の部分に優しくキスをしてベットに入っていった。

　……俺はこの子のために生きようと決心した。


　次の日の朝…朝といっても早朝。
　太陽がまだ地平線から微かに見えるぐらいの明るさの早朝。
　ニニは…牛乳配達をしていた。
　なんて働き者なのニニ！
　新聞というものがこの世界にあるのか分からない。
　いや多分ない。
　牛乳配達をする家の先々に新聞らしきものは無い。
　となると、早朝のバイト？は牛乳配達となるのだろう。
　いや、このビンに入ってる白い液体が牛乳なのか何なのか知らないけど、牛乳と呼ぶことにしよう。

　ニニは俺を使って空を飛びながら、牛乳配達をこなしていく。
　あっという間に、最初に渡された牛乳を配達終えると、主任らしき人が驚いていた。
　ニニはさらに牛乳を受け取ると、また配達…戻ってまた配達…合計３回も配達した。
　驚きの表情の主任は、ニニを褒めてくれているようだ。
　ニニは賃金をもらうと嬉しそうな笑顔で、主任から牛乳を２個もらう。
　そしていまもらったばかりの賃金でパンを買う。
　ついでに卵も買った…卵を買う時にニニがやけに難しい顔をしていたけどなんだったんだろう？

　家に帰ると、ニニは朝食の準備を始める。
　お母さんはまだ寝ているのか？
　今日の朝食は、パンと牛乳とゆで卵。
　うむ、今朝ゲットしたものばかりだな。

　ドアの開く音が聞こえる。
　お母さんがやってきた。
　お互い挨拶を交わす…っとお母さんが驚いた！
　え？お母さんどうしたの？
　お母さんは…テーブルの上の朝食に驚いているようだ。
　驚くお母さんを見て笑顔のニニ。
　ニニが今朝のバイトのことを話しているのだろうか…話し終えるとニニとお母さんは抱き合っていた。
　お母さんの目には涙が見える。
　…もしかして…この朝食は二人にとってものすごく豪華なのではないだろうか？



ステータス
ちょっと魔力通な木の棒
状態：空飛ぶ少女のちょっと魔力通な木の棒
レベル：２
ＳＰ：１
スキル
魔力：レベル１
　豪華な朝食を終えると、ニニもお母さんも出かける支度をしている。
　普通の子はこれから学校なんだろうが、ニニはこれから仕事か？
　ニニは出かける前は、必ず引出しの短剣を握りしめて何かを語る。

　ニニの家に来てから解消されていない疑問。
　それは父親の不在だ。

　ニニが握りしめる短剣…あの行為から推測すると…あれは父親の形見？
　いや…死んでいると確定するのはまだ早いか。
　例えば遠くで働いているとか。
　職業が兵士で、戦場に赴いているとか？

　…いや、形見である可能性の方が高い気がする。
　もし父親が生きているなら…ニニ達がここまで貧乏なのがおかしい。
　遠くで働いているにしても、それならそれでお給料があるはずだ。
　まさかニニ達にお給料を送れないほどの低賃金で働いているのか？

　支度を済ませたニニだが、ここで問題が起こったようだ。
　その問題とは…俺だ。
　俺を連れていくのかどうかで迷っているのだ。
　ニニはお母さんと何やら話している。
　どうもニニは俺を連れていきたいようだが…お母さんがそれを制止しているように見える。
　ニニがこれから向かう仕事場がどんなところなのか分からないが…箒を常に持ちながら出来る仕事では無いだろう。
　箒を常に持ちながら出来る仕事を探す方が難しい。
　それこそ今朝の牛乳配達とか、そういう仕事になるよな。

　はっ！ニニ…俺を使って宅急便屋さんとか始めると、素敵な出会いがあったりするかもしれないぞ！

　結局俺はニニの部屋の机に置かれることになりました。
　ニニとお母さんは仕事へ。


　一人になった俺はステータス画面を見てみた。


ステータス
ちょっと魔力通な木の棒
状態：空飛ぶ少女のちょっと魔力通な木の棒
レベル：２
ＳＰ：１
スキル
魔力：レベル１


　そうレベルが上がっているのだ。
　昨日、学校から家に戻って空を飛んでいる途中…例のシステム音が聞こえたんだよね。
　ニニは戦闘行為なんてしていない。
　巨大な角を持った鹿も倒してないし、二足歩行の豚人間も倒していない。
　でもレベルは上がった。

　推測するに、俺を使って空を飛んだ。
　空を飛ぶことで経験値を獲得出来ているのではないか？
　経験値というＲＰＧ的な要素が存在しているのか分からないが、どうも敵を倒すという行為以外でもレベルアップは可能のようだ。

　空を飛ぶことで、どこまでレベルアップ可能なのだろうか。
　ゴブルンの時は村の近くの獲物をどんなに倒しても、レベル４から上がらなくなった。
　オークを倒したら一気にレベル６になったけどね。

　さて、ＳＰがあるのでスキルを取ることが出来るのだが…。


　闘気、魔力、属性、水魔法、氷魔法、薬調合、料理


　これがいま、俺が取得可能なスキル一覧だ。

　激痛を恐れて最初からあるＳＰで魔力スキルを取ってしまったわけだが、気になるのはやはりゴブルンの時には取得可能スキルに表示されなかったスキルだろう。

　水魔法、氷魔法、薬調合、料理

　なぜ、これが取得可能になったのだろうか。
　推測するのに重要な情報がもう一つある。
　ひょろひょろおじさんだ。

　ひょろひょろおじさんが持ち主だった時、取得可能なスキルを見たら、確か掃除と盆栽っていうスキルが見えた。
　あれは何だったのか。

　ニニが持ち主になった後、掃除と盆栽というスキルは無くなった。
　つまり…この取得可能なスキルとは…持ち主依存なんじゃないか？

　思い出してみよう。
　巨大な角の鹿と戦った時…ステータス画面に気付いた時…最初俺は火属性魔法を取得しようとした。
　あの時は、スキル一覧を見ようとしたら、ものすごい数のスキル一覧が表示された。
　それは今も出来る。
　全てのスキル一覧を見ることは出来るのだ。
　そして、火属性魔法を取得して失敗した時のシステム音は、はっきりと覚えていない。
　ログみたいなものは無いのだ。
　ただ…ゴブリンの木の棒だから…という感じだったと思う。

　俺は全てのスキルの中から火属性魔法を取得してみようとする。

　「火属性魔法の取得に失敗しました。「空飛ぶ少女のちょっと魔力通な木の棒」のため取得出来ません」

　やっぱりな。
　～な木の棒のため…ステータス画面の状態蘭に書かれた言葉がそこに入るのだろう。
　これはつまり…ニニには火属性魔法が使えないってことなのか？
　いや、それは違うか。

　ひょろひょろおじさんのスキルで見えた「掃除」
　ニニも掃除はする。
　なのに、掃除スキルは表示されない。
　それに「盆栽」。
　ひょろひょろおじさんが盆栽をしていた…のかどうか分からない。

　ニニのスキルで表示されている「料理」
　掃除、盆栽、料理…ここから推測すると…その人にとって興味があるもの、もしくは才能があるもの…そういう感じで捉えるべきだろう。
　ニニには薬調合の才能があるのかもしれない。
　完全にランダムで表示されている可能性もあるけどな。

　闘気、魔力、属性は基本セットのようなものなんじゃないか。
　これが表示されなかったことは今まで無いからな。
　この３つ以外に表示されるものが、持ち主依存で表示されるのではないか。

　もしこれが才能に基因しているとしたら…ゴブルンには何の才能も無かったってことか。

　基本３セット以外は持ち主依存とは…所詮木の棒は道具ってことだろう。
　ニニのために何か出来るなら別に道具で構わないけどね。

　ニニ依存のスキルを何か取ってみたい気もするが…ここはゲーマーとしての感がポイントを保留しておけと言っている！
　…ゴブルンの時もそうだったけど、問題の先送りだな。
　でもニニがどんな場面に遭遇するか分からないのだから、ポイントは使わない方がいいだろう。



ステータス
ちょっと魔力通な木の棒
状態：空飛ぶ少女のちょっと魔力通な木の棒
レベル：２
ＳＰ：１
スキル
魔力：レベル１
　玄関が開いて誰かが入ってきた音が聞こえる。
　ニニかな？
　ニニの部屋のドアが開いたのでニニ！と思って見たら、ニニのお母さんでした。
　お母さんの方が早く帰ってくるのか。

　お母さんは机の上に置かれている俺をじっと見ている。
　そして今にも消えそうな小さな声で何か話しかけてくれる。
　理解できないけどね。
　そして引出しから短剣を取り出す。
　短剣をしばらく見つめた後、お母さんは短剣を戻して部屋から出ていった。

　それからしばらくしてニニが帰ってきた。
　帰ってくると同時に部屋に走ってきて、机の上に俺がちゃんとあるか確認するニニ。
　俺が置いてあるのを見て、ほっと安心した表情を浮かべる。
　お母さんが後からやってきて、ニニと笑いながら何か話している。
　ニニは俺がいなくなったり、誰かに取られたりするのを恐れていたのかな？
　まったく可愛い娘だ！

　ニニは帰ってきた後は俺を手放さなかった。
　掃除する時も、食事をする時も、食べる時もずっと一緒だ。
　…お風呂の時も連れていってください。

　今日も夜の学校へと向かう。
　ニニは今日も集中して勉強していた。
　帰ってくればお母さんが寝ているのを確認してからお風呂へ。
　当然俺は机の上に置いたままだ。

　今日も濡れた髪を乾かしながら、ニニは俺に何かを話しかけてくれる。
　昨日よりも…笑顔が多いように見える。
　暗くてよく見えないけどね。
　口調とかでそこら辺は何となく分かるのさ。

　それからは同じことの繰り返しだった。
　朝は牛乳配達。
　朝食の後、俺は家で留守番。
　夜は学校。
　寝る前のお話タイム。
　同じことの繰り返しでも、俺は幸せを感じられていた。

　ニニの家に来てから何日ぐらいだろう…１０日は過ぎていないと思う。
　イベント発生です。

　その日も夜の学校から帰ってきて、寝る前のニニとのお話タイム。
　何を喋ってくれているのか俺には分からないけど、ニニの優しい綺麗な声を聞くのは好きだから問題無い。
　ただ…急にニニの口調が真面目口調になった。
　そして何かを確かめるように、俺に魔力を流す。
　魔力スキルを取る前は激痛だったけど、ニニの魔力って優しいんだよね～。
　最近ではニニが魔力流してくれるのが楽しみで仕方ない！

　俺はお返しとばかりに、ニニに魔力を流してあげる。
　それをじっと見ているニニ。
　そして…俺の箒の部分…あのチクチクした枝に手を添える。

　あ、それは俺じゃないんだな～。
　それはね、ひょろひょろおじさんが後から付けた枝なの。
　だから俺じゃないの。
　そこから魔力は流れないよ！…と思っていたら…ニニが俺に巻かれた枝を解いていく。

　む…そういうことか。
　ニニは箒として俺に出会っているから、魔道具は箒であると最初思っていたはず。
　でも俺を使っていくうちに、魔力の流れは木の棒からで、箒の枝の部分からは何も感じられないことに気付いたのだろう。

　元の木の棒に戻った俺。
　魔力を流してくるニニ。
　ニニに魔力を流して応える俺。

　ニニは箒ではなく、木の棒になった俺が応えてくれたことが分かったのだろう。
　嬉しそうに俺を抱きしめてくれた。
　えへ♪もっと抱きしめて♪
　…なんてことを思っていたら。

　ニニはそのまま俺を抱きしめたままベットの中へ。
　…ほ、本当に抱きしめたまま寝てしまった。
　ニニの柔らかい身体の感触が木の棒となった俺を満たしていく。
　神様ありがとう…感謝します。

　木の棒となった俺をニニは大事にしてくれた。
　ピカピカに磨いてもくれた。
　そして寝る時も一緒なのだ♪

　この世界に来て最も幸せなイベント…ニニと一緒に寝るようになってさらに数日後。
　イベント発生です。

　朝の牛乳配達を終えて朝食を食べた後、いつもならお留守番の俺なのだが…ニニが俺を持って出かけたのだ！
　え？いいの？
　職場に木の棒持ち込み可になったの？

　もちろんニニと一緒にいられるのは嬉しい限りだから、俺的には何も問題ない。
　うきうき気分でニニと一緒に空を飛んで…あれ？歩いていくのか。
　ん？…何かニニの表情が硬いな。
　いつものニニじゃない。

　空を飛ばず向かった先は…夜にいつも行っていた学校だった。
　え？ニニって昼も学校行ってたの？！

　教室にニニが入ると、一斉に視線が集まった。
　その視線は…なんていうか…冷たい視線に思える。
　ニニはいつもの最前列の一番端っこに座る。

　友達…らしき人が近づいてくる気配はない。
　むしろニニの周りには人がいない。
　教師が入ってきた。
　夜の教師とは違う人だ。
　教師が出席を取っていく。
　返事をしていく生徒達。
　ニニは…一番最後に呼ばれて、小さな声で応えた。
　ニニを見る教師の目も…冷たい目だった。

　ニニは黙々と授業を受けている。
　貸し出された教科書を食い入るように見ている。
　昼休み…ニニは教室を出て向かった先は図書館だった。
　ニニは昼食を食べずに、図書館で植物辞典？のようなものを読んで勉強していた。
　午後も同じように黙々と授業を受ける。
　授業を終えて、ニニが教室を出るまで…ニニに話しかける人はついに現れなかった。

　ニニは足早に学校を出て家に帰っていく。
　途中…ニニに話しかけてくる女子生徒達がいた。
　３人組だった。
　ニニは話しかけられても、一言だけ何か言うと逃げるようにその場を離れた。
　ニニを見るその３人組の視線は、どう見ても好意的な視線で無い。
　馬鹿にした視線だ。

　その日の夜…ニニは学校に行かなかった。
　これはどういうことだろう。
　昼間の学校に変わったのか？
　いや、それはおかしいだろう。
　数日に一度だけ…昼間の学校に出ているのか？
　次の日は、昼間俺はお留守番の夜の学校といういつものパターンに戻った。
　やはり、数日に一度だけ昼間の学校に出られるのだろう。
　夜の勉強だけでは足りないから、それで補っているのか？

　昼間の学校に行った日の夜。
　ニニとのお話タイムの間…ニニはずっと悲しそうな声と表情をしていた。
　俺を抱きしめて寝るニニに…俺は出来る限り優しい魔力を流してみた。
　ニニは俺に笑顔でキスをするとすぐに眠りについた。


　ニニが良い夢を見れますように…。



ステータス
ちょっと魔力通な木の棒
状態：空飛ぶ少女のちょっと魔力通な木の棒
レベル：３
ＳＰ：２
スキル
魔力：レベル１
　昼間に学校に行った日の翌日…いつもの日常が戻ってきた。
　早朝の牛乳配達→朝食→お仕事→帰宅して夜ご飯→夜の学校→就寝。
　寝る前のニニとのお話タイムが待ち遠し俺である。

　そして俺のレベルも１つ上がった。
　昼間に学校に行った帰りにだ。
　別に空は飛んでいなかった。
　それでもレベルは上がった。
　なぜだろう。

　レベルが上がる法則を考えていたら、イベント発生です。
　昼間に学校に行った日から３日後。
　ニニはまた俺を連れて出かけた。
　あれ？今日も昼間の学校なのか？と思っていたら…本当に職場に俺を連れて行った。

　連れて行ったというよりも…俺が必要だったと言うべきだろう。
　きっと、ここはニニにとっても新しい職場だと思う。
　なぜなら、ニニも不慣れな様子だからだ。
　キョロキョロして緊張している。
　物がどこに置いてあるのかもちゃんと分かっていない。
　まさに新人の初日といった感じだ。

　さて、そんなニニの新しい職場ですが…ここは郵便屋さんのようです。
　魔女の郵便屋…危機一髪だな！

　ニニは空を飛べることを仕事に生かそうと考えた結果、郵便屋で雇ってもらうことに成功したのだろう。
　重い荷物なんてなく、手紙をあちこちに運ぶ仕事だ。
　空を飛んであちこち手紙を届けることが出来るなら、これほど効率的なことはない。
　初日の今日は地図とにらめっこな時間が多くて、効率的かといえないかもしれないけど、それは少し慣れたら問題ないはずだ。
　ニニは頑張り屋さんだからな！

　でもなニニ…この仕事をするのに一つ足りてないものがあるんだ。
　…お金に余裕が出来たら黒い猫飼おうな！

　さて、空を飛ぶ郵便屋さんを始めたニニだけど、ニニ以外に空を飛んでいる人を見ることはほとんどない。
　まったく無いわけじゃない。
　たまに見かけるんだけど…ニニみたいに高く飛んでいない。
　それに、ちょっと飛んではすぐに着地している。

　たまに、遠くに見える城？のような大きな建物から、何かが飛び立っていくのが見えるが、それはニニよりもさらに高いところを飛んでいるし、ものすごいスピードで何なのかよく分かっていない。
　…そういえば、川に流される木の棒だった時に、ここが異世界だと判断するきっかけとなった、あの巨大なジンベイザメに翼が生えた生き物が空を飛んでいるところに遭遇しないな。
　あれはいったい何だったんだろう。

　さて、ニニと一緒に夜の学校に行く時は空を飛んでいたわけですが、昼間にこうして飛ぶと、この世界のことがいろいろ見えてきます。
　見えてきた中でも一番の驚きは…遠くに見える城のさらに遠くの向こう側に見える…信じられないぐらいに巨大な木。
　木…なんだろうか？…見えているのは木の幹と思われる部分なんだよね。
　宇宙…がこの世界にあるのか知らないが、木は空高くまで伸びていて、上の部分は目視では見えない。
　あそこまで巨大な木があるとしたら、太陽の光を遮るはずなんだけど…そんなことは無いし。
　ゲームやラノベ知識からいくと「世界樹」という言葉が思い浮かぶ。
　ま…あれが木だったらね。
　近づいてみたら、超巨大な建造物の可能性も…あるのか？


　郵便屋さんで働き始めて１週間ぐらい経った時…イベント発生です。

　早朝の牛乳配達から帰ってきたらお母さんが起きてこない。
　部屋に行くとお母さんは吐血していた。
　ニニはすぐにお母さんの引出しから薬ビンのような物を取りだす。
　お母さんの背中をさすって、荒い息を吐くお母さんに薬ビンを渡す。
　お母さんも薬を吐きださないように…呼吸を整えながら…ゆっくりと薬ビンに入った液体を飲んでいく。

　薬を飲み終えたお母さんはすぐに落ち着いた。
　顔色も良くなっている。
　ニニも安心した様子だ。
　お母さんをベットに寝かせると、ニニは朝食をお母さんの部屋に運んであげた。
　空になったビンを見つめるニニ。
　引出しの中には…空になったビンしかなかった。
　たぶん…最後の薬だったのだろう。

　ニニはお母さんをベットに休ませたまま、仕事に向かう。
　郵便屋の前に、お母さんの職場と思われる所に寄った。
　そこは見た感じクリーニング屋さんのように見える。
　お母さんはここで働いているのだろう。
　頭を下げて事情を説明しているニニ。
　ニニの話を聞いている中年おっさんは、笑顔でニニの言葉を聞いてくれた。
　見た感じ人の良さそうなおじさんだ。
　事情を分かってくれる良い人なのだろう。

　ニニは郵便配達をしている間も心ここにあらずだった。
　仕事が終わると急いで戻って、お母さんの体調を気遣っていた。
　夜の学校の授業の間も…心ここにあらずだった。
　きっとお母さんのことが心配なんだろう。
　しかも薬が切れてしまったのだ。

　牛乳配達や郵便配達でニニの収入は増えているはずだ。
　牛乳配達の初日…朝食がきっといつもより豪華だったのは、空を飛んで牛乳配達を３回も出来たから、いつもより多く賃金をもらえたからのはずだ。
　俺を使って空を飛ぶことで、ニニの仕事効率は抜群のはず。
　なら賃金もそれに比例して増えているはずだ。
　事実、ニニは余った賃金を家の壺に入れて貯金している。
　だから、俺は薬だって買えると思っていた。
　でも現実はそう上手くいかなかった。


　翌日…ニニが郵便配達から帰ってきてすぐ…まるでどこからかニニが帰ってくるのを見ていたかのようなタイミングで男が二人やってきた。
　ニニは貯金していた壺を持っていた。
　男達にその壺の中に入っていたコインを全て渡した。
　男達はそれを受け取りコインを数えると、紙を１枚出して何かを書いてニニに渡してすぐに去っていった。
　去っていく男達に、ニニは何か言おうとしたように見えた…でもニニの口から言葉は何もでなかった。

　空になった壺の中身を虚ろな表情で見るニニ。
　あの男達は…借金の回収にきたのだろう。
　ニニ達には借金があるのか。
　生活に苦しくて借金をしたのか…借金のせいでこのような貧乏暮らしになったのか。
　知ることは出来ないが…せっかく頑張って貯めたお金が無くなったことは事実だ。

　壺の中身を見ていたニニの表情が、何かを決心したような表情に変わる。
　俺はそれが何を意味するのか…分からなかった。



ステータス
ちょっと魔力通な木の棒
状態：空飛ぶ少女のちょっと魔力通な木の棒
レベル：３
ＳＰ：２
スキル
魔力：レベル１
　いきなりですがイベント発生です。
　いや、イベントの続きか。

　ニニは俺に跨って空を飛んでいる。
　夜の学校が終わった後だ。
　いつもならすぐに家に帰るのに…今日は向かった方角が違う。
　ニニは街の外に向かっている。

　今夜はあいにくの雨だ。
　雨合羽のようなフードつきマントを着たニニは…雨に紛れていったいどこに向かっているのか。
　１時間ほど飛んだだろうか…着いた先は…森の入口だった。
　ここまで来ると、街の灯りなんて無い。
　ニニは街の灯りが届かないところに来ると、何かの魔法を詠唱した。
　すると、ニニの指から光の玉が…。
　おお…光の玉だ！
　ニニは光属性の魔法も使えるのか。
　ただ、俺からかなり大量の魔力がニニに流れた。
　ニニは光の玉が出てきたことを喜んでいる。
　…もしかして初めて成功したとか？
　俺の魔力頼みだったのかもな。

　灯りを確保したニニは森の中に入っていく。
　大丈夫か…ゴブリンとかオークとか鹿とか出ないか？
　ニニは森の中に入ると何かを探している。
　何か…たぶん薬草を探しているのだろう。

　お母さんの薬が切れたこのタイミングで、ニニのこの行動。
　やってきたのは森の中。
　そして探すものと言えば薬草だろう。

　異世界転生でのテンプレでもある、冒険者ギルドでの初めてのクエスト…それは薬草採集だろう！
　くそ…鑑定スキルがあればな…薬草がすぐ見つかるんだけど、あいにく持ち主依存のスキルの中に鑑定は無い。
　俺がニニを助けてあげられるのは、魔力を供給して灯りの光の玉を維持することぐらいだ。

　冷たい雨の中、ニニはどんどん森の奥に向かっていく。
　本当に大丈夫か…マジでゴブリンとか出てくるんじゃないか？
　最悪…水魔法か氷魔法を取るか…。

　闘気と同じで、俺の魔力は無限…の可能性がある。
　実際には分からない。
　検証していないのだ。
　膨大な魔力をニニに流して検証しようと考えたこともあったけど…もしも…もしもそれで、ニニに何かあったらと思うと検証出来なかった。
　膨大な魔力がいきなり身体に流れ込んできて、ニニが俺の魔力に耐えきれなくて爆発しちゃうとか…怖くてとても検証なんて出来ない。

　そうこうしている内に…ニニが目的のものを見つけたようだ。
　なんか巨大な木の根？みたいなものから生えている葉っぱだ。
　それが薬草なの？
　俺には分からないが、とりあえずニニは喜んでいる。
　この葉っぱからきっと薬が出来るのだろう。

　ニニは、木の根から生えた葉っぱの前で正座をして祈りを始めた。
　…いやいやいや、ニニ今は急ごうよ！
　ほら、危険な魔物が来たりしたら危ないよ！
　早くその葉っぱを、ぱっと取って空飛んで帰ろうよ！

　ニニの祈りは３分以上続いている。
　いつまで祈りを捧げているんだ…。
　冷たい雨に打たれながら…ニニが風邪引いちゃうよ。

　ようやくニニは木の根から葉っぱを取った。
　それを大事にハンカチのような布で包むと袋に中に入れる。
　ニニは周りを気にしながら歩き始めた。
　あれ？…俺で飛んで帰らないの？
　森の木が邪魔だけど、ゆっくり上昇すれば大丈夫だと思うんだけどな。

　何故か歩いて森を抜けようとするニニ。
　ただ、ここでさらにイベント発生です。
　見つかったのです…いや魔物じゃなくて人間に。

　光の玉を持った人が遠くに見えた瞬間、ニニは自分の光の玉を消した。
　そして、その人から逃げるように反対方向に走っていく。
　向こうはこっちに気付いているのか、何か叫んでいる。

　人から逃げるニニ。
　どうしてだ？
　魔物から逃げるなら分かるけど、どうして人から逃げているんだ？

　…異世界転生お約束の薬草採集クエスト。
　そんな感覚でいた俺は大きな勘違いをしていたのではないか？
　薬草採集がギルドのクエストとしてある…でも実際にそんなことあり得るのか？
　薬になるような草はお金になるということだ。
　普通は…誰かがその一帯を管理していたり、利権を確保していたりするんじゃないのか？

　つまり…ニニは薬草を採りにきたんじゃなくて…盗りにきたってことか。

　ニニを追ってきていると思われる人達は、この薬草地帯を管理している組織の人達なんだろう。
　こんな夜中に森の中を巡回するなんて…そんなに大事な薬草なのか？
　ニニも薬草をとる前に、祈りを捧げていたな。
　かなり貴重な薬草なのかもしれん。

　となると…捕まった時のニニの罪は重い可能性がある！
　い、いかん！俺の娘がピンチだ！
　薬草を盗ったことはいけないことだけど、お母さんを思ってのことだし、それに貴重かもしれないけど、葉っぱ１枚のことだ！
　俺はニニを助ける！

　さて…水魔法か氷魔法か…逃亡のためにはどっちがいいんだろう。
　そもそもどんな魔法が使えるのか分からん！
　水魔法だと水が出るんだよな…どれだけの水が出るのか分からないけど、自然を壊すようなことになったら、ニニ自身の罪の意識が増えてしまうだろう。

　氷か？
　氷なら凍らせるだけだから、太陽の光で融けて元通りだもんな。
　追ってくる人達の足元をちょっと凍らせることが出来れば、かなり有効だろう。

　「氷魔法を取得しました。」

　今さらだけど、氷魔法と氷属性魔法って違うのか？
　全スキル一覧見たら、氷魔法とは別に氷属性魔法ってあるんだけど…なんだこれ？
　それに氷魔法を取っても、どうやって使ったらいいのか分からない。
　闘気や魔力の時と違って自然と理解出来るといった感じがないのだ。
　う～～～ん…念じればいいのか？　イメージすれば魔法が出るかもしれん！

　氷魔法が使えるわけだが…いきなり木の棒から氷魔法が出たらニニ驚くかな…。
　まぁ、でも緊急事態だ！仕方ない！

　近づいてくる追手の足元が凍るイメージで念じてみる！
　むむむむ～～～～！！！！！！！

　あ…あれ？
　何も起きない。
　俺の魔力が高まる気配がない。
　え…ええ？！
　ど、どういうこと？！


ステータス
ヒヤッと冷たい魔力通な木の棒
状態：空飛ぶ少女のヒヤッと冷たい魔力通な木の棒
レベル：３
ＳＰ：１
スキル
魔力：レベル１
氷魔法：レベル１
　ピンチです。
　氷魔法取得したのに、氷魔法使えませんでした…俺涙目。

　追手はさらに近づいてきている。
　光の玉を出したら自分の位置を知らせることになるから、ニニは暗闇の中を逃げている。
　追手の方が早い。

　むむ～～！凍らせろ！凍らせろ！！！！
　っと念じても何も起きない。
　なぜだろう…もしかして…ニニに使ってもらう必要があるのか？
　きっとそうだ！
　忘れていた…俺はただの木の棒なんだ！道具なんだ！
　基本３セットの闘気を飛ばしたことがあるから、俺が魔法を使えると思ってしまっていたのか。
　基本３セット以外の持ち主依存のスキルは、当然に持ち主が使うのではないか？！

　俺はニニに魔力を流してみる…氷魔法使えるよ！と念じながら。
　その瞬間、ニニの足が止まる。
　俺を見つめながら呆然とするニニ。
　そしてコクリと頷いて…俺を杖のように追手の方にかざす…ニニから俺に魔力が流れる…それに呼応するように、俺の魔力が高まる！！！！
　うお！出るよこれ！出ちゃうよ！氷魔法！！！！

　次の瞬間…追手の足元だけではなく、目の前の大地そのものが凍っていた。
　強力過ぎるだろこれ…。


　追手の人達は膝当たりまで凍っているようだ。
　驚いて声も出ないのか、呆然としている。
　そしてニニも呆然としている。
　目の前の光景が信じられないようだ。
　でもいまは逃げないと！ニニ動いて！足を動かすんだ！

　俺は魔力をニニに流して意識を戻させる。
　ニニも気づいてくれて、すぐに走り出した。

　追手から逃げるように走り出したのはいいが、ここがどこなのか…ニニは分かっているんだろうか？
　追手から逃げるために、灯りもないまま森の中を彷徨ったからな。
　やっぱり俺で飛ぶべきじゃないのか？
　俺は飛ぼうよ！と念じながらニニに魔力を流してみる。
　走りながらニニは俺を見つめる。
　そして意を決したように立ち止まると…俺に何かを話しかけては、ぎゅ～～っと抱きしめてから俺に跨る。
　いやっほ～！俺頑張っちゃうよ！


　飛んで森を抜ければいいじゃんと思っていた時が僕にもありました。
　ごめんなさいニニ。

　上空に飛んだ途端…空飛ぶバイクみたいな物に乗っている追手にすぐに見つかりました。
　うひゃ！空にも巡回している人達いたのね！！
　ギリギリの高度で飛び逃げるニニ。
　森の中で凍っていた人達から情報が入っているのか？　空飛ぶバイク達はすぐにニニを追ってきやがった。
　この世界に携帯電話や通信機みたいなものが存在しているのだろうか。
　それとも情報を伝えることが出来る便利魔法が存在しているのか。

　空飛ぶバイクは速かった。
　ニニが振り切れない。
　俺が魔力を高めてみても、ニニの速度は上がらない。
　空を飛ぶという行為は、ニニ依存なのか？
　いや…基本３セットは俺自身が使える力のはずだ。

　「魔力スキルを取得しました。」

　魔力スキルのレベルを２に高める。
　闘気の時だって、レベル４に一気にあげたら闘気を飛ばすなんてことが出来たんだ。
　魔力もレベル２になれば俺に出来ることが増えるはず！

　魔力スキルがレベル２になった瞬間…俺は自然と理解出来た。
　俺が何を出来るのか。
　俺は魔力をニニに流す…そしてニニに干渉した。

　ニニは飛んで逃げるのに必死だったけど、俺の魔力が流れると俺を見つめる。
　そして…すがるように何かを叫ぶ。

　空飛ぶバイクを凍らせるわけにはいかない。
　この高度で凍って落ちたら多分死ぬだろう。
　俺が干渉したのは、ニニの空を飛ぶスキルだ。

　そう、スキルだったのだ。
　空を飛んでいたのは。
　干渉した時に分かったスキル名が「妖精の血」
　こ、これも危なかった…俺的にね。
　いや、それよりもニニって妖精だったの？
　人間じゃないの？！

　そんな俺の疑問は今は置いておこう。
　ニニの空飛ぶスキルに干渉した俺は、ありったけの魔力を注ぐ。
　すると、とんでもないスピードが出て…ニニは俺にしがみついて必死に耐えている。
　空飛ぶバイク達はあっという間に見えなくなった。


　追手を振り切った俺達は適当な場所に降り立つ。
　ニニは深呼吸をして心を落ち着かせる。
　ここがどこなのか…それが問題だろう。
　落ち着いたニニは何かを詠唱した。
　でも何も起きない。
　ニニは目をつぶって立っているだけ。
　なんだ？

　しばらくすると、ニニは笑顔になって方角を指さす。
　む？家の方角が分かったのか？
　どんな魔法だったのか分からないけど、きっと場所を把握するような魔法だったのだろう。
　空飛ぶバイクがいないことを確かめながら、俺達は家に戻ったのでした。

　帰ってきたよ！マイホーム！！
　いや～今日はかなりの大冒険だったね！
　おかげでレベルもこんなに上がりました！



ステータス
ヒヤッと冷たい魔力を操る木の棒
状態：空飛ぶ少女のヒヤッと冷たい魔力を操る木の棒
レベル：４
ＳＰ：１
スキル
魔力：レベル２
氷魔法：レベル１


　あれだけの大冒険だったのにレベルは１つしか上がっていなかった…。
