笑顔で魔力チャージ～無限の魔力で異世界再生「10000だって？」

　脳内に聞こえた声、DORECAにチャージされたのは10000という数字だった。

　確か、聖夜は100チャージって言ってたっけ。

　何もしてないのに、100倍の魔力が入った。

　これは……どういう事だ？

『最初の魔力をチャージ出来ましたね』

「あ、ああ」

『このように、あなたが奴隷にした事で相応の魔力がチャージされます』

　イリヤはおれの疑問に反応することなく、事務的な説明をした。

　いや、何もしてないんだけど？　強いていえば握手しただけなんだけど？

　それを聞こうとしたけど、イリヤは無視して話を進めた。

『どうか、この世界を再生してください』

　直後、おれとリーシャの体が光に包まれた。

　目の前が光る、まぶしくて目を開けてられない。

『どうか……』

　イリヤの声が遠くなる。

　しばらくして光が収まった。

　目を開ける。そこは雲の上じゃなくて荒野だった。

　何もない、見渡す限りの荒野。

　おれの横でリーシャが不安そうな顔できょろきょろしてた。

「もう放り出されたのか。いやさっきの、聖夜と同じ流れだけど」

　そういえばとまわりをみた、聖夜とその奴隷はいない。

　足跡とかそういう痕跡もない、多分違うところに飛ばされたんだろうな。

「ご主人様」

　声を上げるリーシャ、彼女はおれを見つめながら反対側を指した。

　指が指す方向を見た。そこに一軒の家っぽいものがあった。

　草で出来た円錐のような家、縄文時代の竪穴式住居っぽい家だ。

　まわりは何もなくて、家はその一軒だけ。

「家っぽいな」

「はい」

「ってことは人が住んでるのかな。行ってみるか」

「はい」

　おれとリーシャが並んでその家に向かっていく。

　奴隷だからか、リーシャはおれの一歩後ろを歩いてる。

　家の前について、呼びかけた。

「ごめんくださーい、誰かいませんか？」

「だれだ……？」

　返事が聞こえた。かなり弱々しい声だ。

「ごほっ、ごほっ。ごめん、今起き上がれないんだ……」

　おれとリーシャは視線を交換して、中に入った。

　がらんとした部屋の中で、男が一人寝そべっていた。

　男は肘をついて起き上がって、おれ達をみた。

「人間……？　それにエターナルスレイブか。久しぶりに見たな……」

　男はそういって、更に咳をした。

　発作的な、見てるだけでもつらそうな咳だ。

「なんか病気なのか？」

「ああ、ちょっと前から――ごほっ！　ごほっ！」

「医者には診せたのか？」

「医者？」

　男は力なく笑う。

「そんなもの、滅びかけたこの世界に存在するものか」

「むっ……」

　男は肩をすくめて、物事をあきらめたような力のない笑顔を浮かべる。

　見ててつらい。

「ごほっ！　ごほっごほっ！」

　男は更に咳をした。さっき以上の盛大な咳をして、そのまま気を失って、後ろ向きに倒れてしまった。

　みた感じかなり重病っぽいな。

　なんとかしてやりたいけど、医者じゃないしな、おれ。

　そんなおれにリーシャがおずおず言ってきた。

「あの……ご主人様。薬を作って差し上げればいいのではありませんか？」

「薬？」

「はい、ご主人様はものを作れますから……」

「ああ、これか」

　言われて、おれはDORECAの事を思い出した。

　取り出して、それをまじまじ見つめる。

　確かこれでものを作れるって話だっけ。

「メニューオープン」

　イリヤの言ってた事を思いだして、呪文らしきものを唱えた。

　すると目の前に文字が広がった。

　まるでパソコンのようなウィンドウの中に、文字がずらっと並んでる。

--------------------------
アキト
種別：ノーマルカード
魔力値:10000
アイテム作成数：0
奴隷数：1
--------------------------

　なんだかステータスっぽいものが並んでいる。

　そしてその下にずらっと固有名詞が並んでる。

　その中に「万能薬　300」というのを見つけた。

「この万能薬ってのでいいのかな……やってみよう」

　試しに触ってみた。

　触った指先が光った。

「それで地面を触ってみて下さい」

　リーシャが言った、言われた通り地面を触った。

　触ったところに光が乗り移った。光は広がって、魔法陣になった。

　魔法陣から同じ色の光の矢印が出て、明後日の方向を指していた。

　そして魔力は300減って、9700になった。

「そこに必要な素材をいれれば道具が完成します」

「その素材はなんだ――ああ、ここに書いてあるか」

　開いたメニューの中にそれがあった。直前に触った万能薬からポップアップが出てきて、「アブノイ草×5」って表示された。

「このアブノイ草ってのを5個使えばいいんだな？　……ああ、この矢印はもしてかし素材がある方向を指してるのか」

「はい」

「よし、じゃあ取りに行こうか」

　家をでて矢印が指していた方向に向かって歩いて行く。

　100メートルくらい歩くと、地面が光ってるのが見えた。

　荒野の中で、珍しく草が生えているところ。その草が光っている。

　魔法陣と同じ色の光だ。

「これか」

「多分そうです」

「じゃあとっていこう。5個だったな」

　結構長い草を必要な数分むしって、それをもって男の家に戻る。

　家の中で光っている魔法陣の中にアブノイ草を入れた。

　魔法陣の光がパアって光って、草を包み込む。

　直後、草が瓶になった。液体の入った、ガラスの小瓶。

「これが万能薬か。……とりあえず飲ませてみるか」

　気を失ってる男の口をあけて、万能薬を流し込む。

　しばらく待つと、男が目覚めた。

「ああすまん、また気を失ってたみたいだ」

「それはいいけど、体の調子はどうなんだ？」

「調子？　むっ」

　男は自分の手をみた、にぎにぎした。

「これは……治ってる？」

　男は立ち上がって、手足を振り回した。

「治ってる、治ってるぞ！　あれだけしんどかったのが嘘のようになくなってるぞ」

「よかったな」

「これは一体どういうことなんだ？」

「薬を作ってのませた」

「薬？　あんた医者なのか？」

「違う――いろんなものを魔法で作れるだけだ」

　今の事でちょっとだけ自信を持てたおれはそう答えた。

　男が驚く。

「魔法で？　ものを？」

「ああ」

「……なんだかわからないけど、とにかくありがとう！」

「ああ」

「おれの名前はマドウェイ、あんたは」

「アキトだ」

「そうか。ありがとうアキト！　本当にありがとう！」

　マドウェイに思いっきり感謝された。

　感謝か。

　おれは後ろにいるリーシャの方を向いた。

「ありがとうリーシャ」

「えっ？」

「お前のアドバイスのおかげだ」

「そんな……わたしは奴隷として当たり前の事をしただけです」

「それでもありがとう。お前がいてくれてよかった」

「ご主人様……」

　リーシャははにかみ、微笑んだ。

　――魔力を3000チャージしました。

　リーシャが微笑んだ後、また脳内に声が聞こえた。今度は3000がチャージされて12700になった。

　数字はともかく、最初のチャージと似たような展開だ。

　もしかして……笑顔でチャージされたのか？　マドウェイの家を出て、リーシャと向き合ってメニューウインドウを開く。

　ウインドウの下にある作れるものリストを見る。

　その中で一つ引っかかるものがあった。

　さっきまで確実になかったものだ。

「木の家、か」

「家ですか？」

「ああ、家だ。……これを作るか、何をするにしても、まずは住むところがないと始まらないしな」

「はい！」

　大きく頷くリーシャ。

　一応、リストを全部確認した。家ってつくのはこの「木の家」だけみたいだ。

　それに触って、マドウェイの家から離れたところの地面に触る。

　万能薬の時と同じように魔法陣がでて、矢印が三つ飛び出した。

　魔力は2500消費された。

　魔法陣をいったん放置して、必要素材を確認する。

　木の家。アブノイ草×50。木片×300。ブッシノ石×10。

「アブノイ草って……さっき万能薬を作ったときに使ったヤツか。……ああ、一度使った素材に関わりのあるヤツが解禁される仕組みかな？」

　なんとなくそう思った。

　ゲームによくある仕組みだから、ぱっとそれを連想した。

　おれはちょっと考えて、更に魔力2500はらって、木の家の魔法陣をもう一個作った。

　横並びの二つの魔法陣を見て、リーシャにいう。

「手分けしよう。リーシャはさっきのアブノイ草を100個集めてきて。片方50ずつ」

「わかりました」

　頷くリーシャ、矢印の一本に沿って、さっきの場所に向かっていく。

　おれは反対方向を指してる矢印の方にいった。

　ちょっと歩くと、そこに廃材の山があった。

　木材が山ほど積み上げられてるところで、その木材が光っている。

　それをもって、魔法陣のところにもどって、その中におく。

　木材は魔法陣の中に吸い込まれる。木材をざしてた矢印の光がよわまる。

　もう一回運んでくる、入れると、更に光が弱まる。

　三回目、並べた木材が余った、一本だけ吸い込まれず魔法陣の上に残った。

　そして矢印が消える。

「足りたって事か」

　多分そうだろうな。

　余った分の木材をもう片方の魔法陣に投入、そして更に木材を運んでくる。

　同じように2往復して、木材が全部足りた。

　その間、リーシャが集めてるアブノイ草も片方はたりたけど。

「あれ？　矢印のさす方向がが変わってないか？」

「はい、さっきのところは全部取り尽くして、大分離れたところにまたあって、そこを指してます」

「なるほど、一番近くにあるところをさしてるのか」

「そうだと思います」

「そうか、遠いらしいけど、頼むぞ」

「はい！」

　リーシャは更にアブノイ草を取りに行った。

　おれは残ったもう一つの素材、ブシノ石を取りにいく。

　矢印が指す方向に向かって歩いて行く。

　すると、崖にやってきた。

「こっちであってるよな」

　まわりをきょろきょろ見回す、ついでに崖の下をのぞき込む。

「あんなところに」

　2メートルくらいしたにある出っ張りが光っていた。

　いくつかの石があって、それが光ってる。

　あれがブシノ石か……難しいな。

　ぶっちゃけ……ちょっと怖い。

　崖だから、キンタマがヒュンって縮み上がる。

　まわりをもう一回見回す、ここ以外に石は――光ってるところはない。

「しかたない、やるか」

　そういって、出っ張りに降りようとした。

　慎重に、慎重にゆっくり降りる。

「ふう……」

　何とか出っ張りに降り立った。

　たしか10個必要だったっけ。それが二つだから、20個か。

　石を拾って、崖のうえに投げた。

　きっちり20個投げた後、崖の上に上った。

「ふぅ……」

　疲れた。特に何かあったわけじゃないけど、とにかく精神的に疲れた。

　石を拾って、元の場所に戻る。

　リーシャがもう戻ってきていた。アブノイ草の矢印が消えてるから、そっちは揃ったみたいだ。

「ご主人様、大丈夫ですか？　なんか顔色悪いですけど……それに汗がびっしょり」

「大丈夫、ちょっと疲れただけだ」

「そうですか」

　リーシャはほっとした。

　そんな彼女をおいて、ブシノ石を魔法陣に入れる。

　片方に10個ずつ。

　すると矢印が消えて、魔法陣が光り出した。

　万能薬が出来るときの現象と一緒だ。

　そして、家ができた。

　広さそこそこ、一人が暮らす程度の広さの木の家ができた。

　コテージみたいな家だ。

「あの程度の素材でこんなのが出来るのか」

　なんとなくつぶやいた。質量保存の法則もあったもんじゃないけど、魔力を2500と結構使ってるから、それが大きいんだろう。

　中に入ってみる、中は結構ちゃんとしてる。

　普通に住むにはこれで充分って感じだ。もちろん家具とか色々必要だけど。

　おれは外に出て、リーシャに言った。

「リーシャはどっちがいい？」

「え？」

「どっちの家がいい？　同じだろうけど、好きなの選んでいいぞ」

「わ、わたしにですか？　マドウェイさんのために作ったのじゃないんですか」

「うん？　ああ、そういえばあっちそのうち作ろう。こっちはお前のだ」

「ご主人様……ありがとうございます」

　リーシャが涙を流した。

　話の流れ的に、あきらかにうれし涙だ。

　涙がポトッと地面に落ちた瞬間。

　――魔力が20000チャージされました。　木の家で一晩過ごして、朝起きたら体の節々が痛かった。

　昨日は素材集めで疲れたからさっさと寝たけど、布団とかそういうのを作ってから寝た方が良かったって後悔した。

　今日はベッド、最低でも敷き布団みたいなのを作りたいと思った。

　自分の家を出て、横にあるリーシャの家の前に立った。

　ノックをする、だけど反応がない。

「リーシャ？」

　声にだして呼んでみる、やっぱり反応がない。

　どうしたんだろ。

「入るぞ」

　一言断ってから、ドアを押して中に入った。

　おれと同じように、床で寝ているリーシャの姿が見えた。

　どういうわけか、リーシャは苦しそう
「おいどうした」

「あ……ごじゅじんざま……」

　おれに気づいて顔を上げるリーシャ。

　まるっきり鼻声だ。

「ごべんだざい……いまおぎまず――」

「いい、いい。そのまま寝てろ」

　起き上がろうとするリーシャの肩を押した。

　床に押し戻したけど、彼女はその反動で咳をした。

　鼻声で咳――風邪か。

「ごべんだざい……おでづだい……」

「いいから寝てろ」

　リーシャを置いて家の外に出た。

「メニューオープン」

　メニューを開いて、300魔力を払って地面に魔法陣を作った。

　効くかどうかわからないけど、万能薬の魔法陣だ。

　矢印の方向に沿って、アブノイ草を5個集めた。

　木の家を作るときに取り過ぎたのか、10分くらい歩いてようやく見つけた。

　戻ってきて、万能薬を完成させて、リーシャの家に入る。

「ほら、飲んでみろ」

「はい……」

　しゃがれた声で頷き、万能薬を飲んだ。

　ごくごくと喉が上下する。

「ふう……」

　次の瞬間リーシャの声が戻った。

　ばっちり薬が効いたみたいだ。

「ありがとうございます、ご主人様」

「薬が効いたんだな？　どこか具合悪いところは？」

「ありません。ご主人様のおかげですっかり良くなりました」

「そうか、ならいい」

　元気になったリーシャと一緒に家の外に出た。

「今日はどうしますか、ご主人様」

「そうだな……」

　メニューを開いて、じっと見つめて、考えた。おれは開いたメニューを見て、考えた。

　ざっとみた感じ、メニューにベッドも布団もない。寝具になりそうなものはない。

　昨日の事を思い出す、たしか木の家も最初はなくて、万能薬で使ったアブノイ草を手に入れたから解禁したんだっけ。

　とりあえずいろいろ集めたら色々解禁されるかな。

「よし、素材を集めよう」

「何を集めるんですか？」

「いろいろだ、とにかく集めてから考える。手分けして、何でもいいからめぼしいものがあったら拾ってくるんだ」

「わかりました」

「おれも手伝うよ」

　草の家からマドウェイが出てきた。

「そっちは体大丈夫なのか」

「ああ、まったく問題ない」

「そうか、じゃあ頼む」

　こうして、三人で手分けして素材を集めた。

　あっちこっちを回って、落ちてるもの、生えてるもの、めぼしいものを片っ端から拾って、おれの家の前にある開けたスペースに持ってきた。

　まわりは荒野、大したものはなかなかないけど、とにかく片っ端から集めてきた。

　朝から始まって、午後位になると素材が小山くらいに集まった。

　リーシャと二人で素材の山の前に立って、メニューを確認した。

「何か増えましたか？」

「いろいろ増えたぞ。お、鉄の剣が作れる」

　作成リストの中に鉄の剣って言うのを見つけた。

　ワクワクする名前だ。早速作ってみようと1000の魔力を払って魔法陣を作った。

　魔法陣の矢印は素材の山を指した。

「鉄鉱石×20らしい。石っぽいのだ」

「この光ってる石ですね」

「それだ」

　リーシャが石を次々に魔法陣に投げ込む。きっちり20個、ぱっとみ変哲のない鉄鉱石が魔法陣に吸い込まれた。

　それが鉄の剣になった。

　持ち上げて、鞘から抜いて、ビュンビュンふってみた。

　鉄の塊が頼もしかった。

　ここは召喚された異世界、邪神とかがいた世界だ。

　この先何があるかわからないから、武器はあった方がいい。

　そしてリストを確認する。

「まだないな」

「じゃあまた集めてきますね」

　サッと走り出すリーシャ。

「また集めてないものをな」

　リーシャの背中に向かって呼びかけた。リーシャは立ち止まって頷いてから、改めて走り去っていった。

　そして更に色々集める。

　夕方くらいになると、家の前にますますものが増えて――ちょっとしたゴミ置き場みたいになってきた。

　それで作れるものが増えたから、全部何かしらの素材だ。

　それをこのままゴミみたいにするのもなんだから、整理しようと思った。

　5000の魔力払って、木の家を作ろうとした。

　アブノイ草100、木材600、ブシノ石20。

　木の家二つ分の素材一式が小山の中から全部集まった。

　すぐに木の家が作れた。

　一つはマドウェイの家に、もう一つは倉庫にしよう。

　おれは素材を倉庫の中に運び込んで行く。

　そうしているうちにリーシャが戻ってきた。

「また家を作ったんですねご主人様」

「ああ。集めたものはこの中に置いてくれ」

「はい！」

「で、それは？」

「はい！　なんかの鳥の羽です」

「羽……羽毛か、もしや」

　はっとしたおれはメニューを開いた。

　大分増えてきた作成リストを注意深く見ていき。

「あった！」

「ありましたか？」

「ああ」

　作成リストの中に羽毛布団があった。

　その魔法陣を早速三つ分地面にはった。

　一つあたり700の魔力、三つで2100だ。

　そして一つにつき「ペロの毛」っていうのが25必要だ。

　リーシャが持ってきたのを投入――布団が一つできた。

　残りの二つは更に集めないといけない。

　とりあえずリーシャに言った。

「リーシャ、これをお前の家に運んどけ」

「……」

「どうした」

　リーシャが浮かない顔をした。

「いえ、何でもありません」

　そう言って、リーシャは気を取り直して布団を――おれの家に運んだ。

「おいリーシャ、なんでこっちに運んだんだ、お前の家に運べって言ったはずだぞ？」

「ごめんなさい、でもご主人様がさきだと思いますから」

「そうか」

「はい」

　頷くリーシャ。

　しーん、と沈黙が流れる。

　ちょっと期待外れだ。

　ぶっちゃけ、今ので魔力チャージを期待した。先に出来たのをリーシャにあげて、それで喜んでもらって魔力をゲットしようと思ったのだ。

　さすがに狙いすぎたか。

　まあいい。

「リーシャ、残った布団二つはお前に任せる」

「はい」

「二つ目はお前のだぞ」

「わかりました」

　リーシャが駆け去って行った。

　やっぱり魔力はチャージされない。

　おれもその場から離れた。

　日が暮れるまで、もうちょっと素材を集めようと思った。

　歩いてるうちに、はじめてモンスターに遭遇した。

　ぱっとみウサギだけど、普通のウサギの倍の大きさで、目つきが悪くてどう猛そうな牙を剥き出しにしている。

　これも何かの素材になるんだろうか。

　……なるな。

　なんとなく確信したおれ。

　こういう場合、モンスターからも素材がゲット出来る事がおおい。

　なら、やるべきだ。

　今日作ったばかりの鉄の剣を抜いて、ウサギに斬りかかった。

　はじめてモンスターと戦ったが、ウサギはたいしたことがなくて、何とか勝つことができた。

　ウサギの死体を持ち帰った。

　家の前ではリーシャが布団をマドウェイの家に運ぼうとしているところだ。

　魔法陣がなくなってる。二つとも完成して、二つ目をマドウェイの家に運んでた。

「お帰りなさいご主人様！　それは？」

「倒してきた、なんかの素材になるかなって」

「モンスターを……」

　リーシャは尊敬した目でおれを見た。モンスターを倒せたのがすごいって事なのかな？

　それは後で聞いてみようと、おれはメニューを開く。

　増えたものがないかと念入りにチェックして。

「一つだけ増えてるな。数も1でつくれるのか」

「作りますか？」

「作ろう」

　それに振れて、魔法陣にして、ウサギの死体を投入。

　魔法陣が完成品に変わる。魔力950の「毛皮のドレス」だ。

　できあがったのは白い、女物のドレスだ。

「ドレスだな」

「そうですね」

「女物だな」

「はい」

「じゃあお前のものだな」

「えっ」

　驚くリーシャ。

「だって今、女はお前しかいないだろ？」

「そ、そうですね……」

　毛皮のドレスをリーシャに押しつけた。

　リーシャは困った顔をした、しかしまんざらでもなかった。

　ちょっとの間迷って、リーシャは。

「ありがとうございます、ご主人様」

　と言った。

　――魔力が1000チャージされました。

　比較的微妙な結果だけど、悪くはないと思った。　夜、おれとリーシャ、マドウェイの三人が木の家の前にある空けたスペースに集まった
　夜ご飯の時間だ。

　マドウェイがたき火を起こして、鍋でスープを作ってくれた。

　根菜とちょっとだけの肉を煮た簡単なスープ。味はともかく、疲れ切った体にありがたい。

「具材が少なくてすまない。蓄えが底をつきそうなんでな」

　マドウェイは申し訳なさそうにいった。

「いきなり三人分だからな、しかたないさ。それよりも食べ物もなんとかしなきゃな」

　そういって倉庫を見る。

　中に様々な素材が詰め込まれてるけど、食料になりそうなものはほとんどない。

「メニューオープン」

--------------------------
アキト
種別：ノーマルカード
魔力値:21900
アイテム作成数：9
奴隷数：1
--------------------------

　これまでアイテムを9個作ってきた。

　木の家が4、布団が3、鉄の剣とドレスが1ずつ。

　衣食住の内、衣と住は確保した、次は食をなんとかする番だ。

「そういえば今まで食べ物はどうしてきたんだ？」

　作成可能リストを眺めつつ、マドウェイに聞く。

「木の実を拾ったり、小さい獣を狩ったり。あっちに少し行ったところ小川があるから、魚も捕ったりしてな」

「なるほど。川があるんなら水もそこか」

「いや、水は別だ。あっちの方にわき水がある。川の水は前に飲んだけど腹を下した。沸騰させても同じだったから、あの川の水は飲めない水だと思ってる」

「そうか」

　おれは頷いた。

　なんというか、大変だと思った。

　平気でマドウェイが説明したけど、それってかなり苦しい生活だよな。

　この滅びかけてるっていう世界じゃ苦しくてしょうがない。

　ますます、食べ物を何とかしないとって思った。

　メニューを食い入るようにじっと見つめる。

　わき水（小）、と言うのを見つけた。

　大分最初の頃からリストにあったものだけど、話の流れで注目した。

　作ってみるか――と思ってさわると、ビックリした。

　なんと、そのわき水の必要魔力が20000だった。

　今までで最大級に必要な消費魔力。木の家の8倍、万能薬に至っては66倍だ。

　一体どんなわき水なんだ？

　ますます気になったから、作ってみようと思った。

　たき火から少しはなれたところに魔法陣をつくる。光の魔法陣から出てきた矢印は4本、三本が倉庫の中、一本がマドウェイの家をさしてる。

　リーシャは早速立ち上がって、スープの器を地面に置いて、倉庫の中から素材を運んで来た。

　おれはマドウェイと一緒に彼の家にはいった。

　部屋の隅っこに光ってる水がめを見つける。

「あれは？」

「さっきいった飲み水だ」

「もらっていいか」

「もちろんだ」

　マドウェイは水がめを運び出して、魔法陣の中に水を注いだ。

　素材が全部揃って、魔法陣がわき水になった。

　手水場みたいなのが出来て、ちょろちょろと水が流れ出す。

　水がたまってもまだ出てくる、あっという間に最初に入れた水よりも量がおおくなった。

「これって、ずっと出るものなのか」

「わからない――けどそうだと思う」

　根拠は魔力20000だ。

　大量の魔力を消費して、なんでもない素材で作ったわき水（小）。

　破壊されない限りずっとわき出る、とおれは推測した。

「飲めるのかな、これ」

「試します」

　リーシャが言って、手皿で水を掬ってのんだ。

　口の中に溜めて、ごくりと飲みくだす。

「どうだ？」

「……大丈夫だと思います。無臭無味の普通の水みたいです」

「なるほど」

　おれも水を飲んだ。確かにリーシャが言うとおり無臭無味の水っぽい。

　水道水じゃなくて、どっちかというとミネラルウォーターに近い感じだ。

　うん、これは問題なく飲めそうだ。

　これで水も確保、あとは食べ物だ。

　メニューの中で食べ物は見当たらないけど、「果樹」とか「畑」とかはある。

　魔力が残り1900だから、500で作れる果樹の魔法陣を作った。

　矢印は二つ、一つは倉庫で、一つはわき水をさしてる。

「とってきます！」

「おれが入れるよ」

　リーシャが倉庫に向かっていき、マドウェイがわき水から水を汲んで魔法陣に入れた。

「ご主人様、ちょっときてくれませんか？」

「どうした」

　倉庫の中に入る、リーシャが困った顔で違う木の実をそ両手に持っている事に気づいた。

　どっちの木の実も魔法で光ってる。

　メニューを開いてみた。該当するところで「木の実×1」としか書かれてない。

　木の実ならなんでもいいんだろうか。

「どっちがいいのでしょうか」

「じゃあこっち」

　リーシャの右手を指した。判断材料が他になくて適当に選んだ。

　おれの決断なら間違いないとばかりに、リーシャは右手に持ってた木の実を魔法陣に持っていって投入した。

　魔法陣が収束して、身長の二倍の高さの木になった。

　そこに投入したものと同じ木の実がいっぱいくっついている。

「すごい……いっぱいできた」

　試しに一つもいで、更に500払って果樹を作った。

　同じものができた。

　わき水のように無限でわき出る訳じゃないけど、つくったらすぐに実がつくみたいだ。

　魔力500消費を考えれば、使いよう次第では便利かもしれない。

　そして何より。

　これで衣食住、全部を確保する事ができたのである。　――魔力を5000チャージされました。

　素材集めしてる最中にいきなり声がきこえた。

　まわりに誰もいなくて、おれ一人だ。

　魔力チャージはリーシャが笑うか喜ぶかってのが今までのパターンだったから、ちょっと驚いた。

「メニューオープン」

　DORECAをもって唱える。

--------------------------
アキト
種別：ノーマルカード
魔力値:5900
アイテム作成数：11
奴隷数：1
-------------------------

　やっぱり増えてる、枯渇しかかった魔力が増えてる。

　何があったんだろう。

　気になるから、おれは家に戻った。

　リーシャが丁度倉庫から出てくるところに遭遇した。

「ご主人様」

　リーシャがおれに向かって小走りで近づいてきた。

「ただいまリーシャ。何かいい事があったのか？」

「えっ、ど、どうしてわかったんですか？」

　魔力が大量にチャージされた……とか言うまでもなく、おれを見つけて小走りでやってきたリーシャの顔を見ればわかる。

　妙に嬉しそうで、スキップし出しそうな雰囲気だ。

「実はこんなものを拾ったんです」

　リーシャはそういって、鉄の剣をおれに見せた。

　おれのと似たような鉄の剣、大分古びた感じだけどおなじものだ。

「拾ったのかそれ」

「はい」

「なるほど」

　誰かが作って、それで落としたか捨てたかのものを拾ったのか。

「ご主人様とおそろいです」

　ニコニコしながらいった。

　おれとおそろいなのが嬉しかったのか。

　可愛いヤツだ。

「あれ？」

　ニコニコしてたのが変わった。リーシャは不思議そうな顔でおれの背後をみた。

「あれって……なんでしょう」

　振り向く、リーシャが見つめた先に砂埃が巻き起こっていた。

　それが動いて、こっちに向かってくる。

　目を凝らしてみる、ものすごい鋭くて長い爪を持った、凶暴な顔つきのサルだ。

「モンスターです！　ど、どうしましょうご主人様」

　リーシャが慌てふためく。

「落ち着け、おれがいる」

「は、はい」

「何とかする。リーシャは下がってな」

「はい――いえ、わたしも戦います。戦わせてください」

　鉄の剣をぎゅっと握り締める。

「わかった、ただし危なくなったら下がるんだぞ」

「はい！」

　――魔力を2000チャージしました。

　なんか魔力がまた増えたけど、気にしてる余裕はなかった。

　モンスターは全部四匹。数で負けてるから、おれは気を引き締めて立ち向かった。

　――が、拍子抜けした。

　奴らは弱かった、ビックリする位弱かった。

　人間と同じ位のサイズで、鋭そうな爪を振ってくるけど。

　力はまるで子供のように弱く、爪も鉄の剣で受け止めただけであっさり切れた。

　しまいにはだだっ子パンチをし出すモンスター達。

　なんとなく最弱のモンスターなのかなって思った、REGで例えるとスライムかゴブリンクラスだ。

　まだあのウサギの方がつよい。というかあのうさぎ一匹でこいつら四匹を倒せそう。

　当然そいつらをあっさり倒した。

「お疲れ様ですご主人様」

「全然疲れてないけどな、お前もそうなんだろ」

「はい」

　苦笑いするリーシャ。リーシャからしてもかなり弱く感じて、それでさっき大慌てしたのを恥ずかしがってる。

　モンスターが全部こう言うのなら助かるな。

「さて、こいつらは何かの素材になるかな」

　DORECAを出して、メニューをオープンして。

　とりあえず入手したことにしようと、倒れている猿たちに触れようとした。

　そいつらは光った。

　胸の辺りが光り出して、全身をつつんだ。

　四匹全部だ。

「ご主人様」

「下がってろ」

「はい！」

　リーシャを下がらせて、鉄の剣を再び構える。

　あんなにあっさり行くわけがなかったな……と、何がでてきても良いように警戒する。

　しかし。

「むっ」

「こ、これって……人間？」

　驚くリーシャ、おれもビックリした。

　なんと、光ったサルは一匹残らず人間に姿を変えた。

　　　　　☆

「つまり、覚えてるのはモンスターに殺されたことだけ、と」

「はい」

　人間になった四人。彼らが起き上がってくるのを待って、話をきいた。

　全員が男で、その中で一番年上っぽい、40台の男と話した。

　男の名前はヨシフって言うらしい。

「モンスターに殺されて、あきらかに死んだ！　って思ったら、次の瞬間にはここにいたんだ」

「じゃあ世界が滅びかけたのもしらないのか」

「はい」

「あの……それは知ってます」

　気弱そうな少年がおずおず手をあげていった。

「それは知ってるのか。じゃあ世界についてどこまで知ってるんだ？　勇者はどうなった」

「えっと、世界がいよいよ持たないから、勇者様が邪神の城に行くっていううわさを聞きました」

「それはしらない」

「邪神の部下の四天王はどうなった」

「おれが死んだときは一人倒したって言ううわさがした直後だった」

「わたしはは三人目が二回倒されたところまで」

　サルから人間に戻った四人が口々に言った。

　どうやら死んだ時期はまちまちみたいだ。

　だがまあ、話はわかった。

　一番重要なのは、モンスターに殺されて死んだ人間がモンスターになって、それを倒したら人間に戻るって言う事実。

　女神から言われた世界の再生、ひいては「国を作る」という目的の中で、人間を増やすのは重要な事だ。

　これからもモンスターを見つけたら倒すべき、それがわかっただけで大収穫だ。

　おれがそんな事を考えていると、ヨシフ達がざわざわし出した。

「世界がこんな事になってるなんて、これからどうするんだ……」

　全員が不安そうだ。

　とりあえず最低限の不安は取り除こう。

「メニューオープン」

　魔力を確認、全部で7900ある。

　足りないけど、とりあえずやれるだけやろう。

　7500の魔力を払って、木の家の魔法陣を少し離れたところに作った。

　奴隷助手として大分慣れたリーシャはおれが「メニューオープン」って言った瞬間から倉庫にかけていき、光り出した素材を運んで来た。

　あうんの呼吸みたいで、ちょっと嬉しい。

　五人がきょとんとしてるうちに素材を次々と運んで、やがて三軒の木の家ができあがった。

「ど、どういうことだこれは」

　ヨシフが驚く、他のみんなも開いた口がふさがらない様子。

「魔法で作った」

「魔法？」

「そう言う力があるんだおれは。この力でまずはここに町を作ろうと思う。協力してほしい」

「し、しかしこの人数じゃ町には……」

「人も増やす。お前達がなってたモンスターをおれが倒す。ものも作る。家、服、食べ物。おれが用意する」

　五人がざわざわする。木の家とまわりの果樹、そしてわき水を順に見ていった。

　ざわざわだけど、さっきの不安なざわざわじゃない。

　次第に、彼らは落ち着いていった。

　それで話がまとまると、リーシャが言ってきた。

「ご主人様、家が足りません」

　そういえばそうだ。増えた住民が四人で、作った木の家が三つ、微妙に足りない。

　かといって魔力も残ってないし……。

「リーシャ」

「はい」

「お前はしばらくおれの家に来い」

　といった。リーシャが家を明け渡せば数は足りる。

「余裕が出たらまた作ってやる、今は――」

「はい！」

　リーシャは食い気味で言ってきた。大喜びの、満面の笑顔になった。

　――魔力が30000チャージされました。

　きょとんとするおれ、まさかおれと一緒に、でチャージされたのか？

　しかも今までで一番多い量、30000が一気にだ。

　おれと一緒に住むのがそんなにうれしいのか。

「ふんふんふーん♪」

　鼻歌マジのリーシャ。

　予期しなかったできごとにおれは苦笑いする。

　……悪い気はしないけど。　ガキーン！

　目の前のモンスターに鉄の剣をたたきつけたが、手応えはまったくなかった。

　というより不思議な手応えだ。

　干した布団を叩いたときのような柔らかいものを叩いた感触なのに、発した音が金属のぶつかり合う音だ。

　モンスターの体を蹴って、後ろに飛び退いた。

「鉄の剣じゃダメか！」

　斬れそうだけど、斬れる気がしない。

　おれは忌々しげにつぶやき、モンスターを改めて観察する。

　そいつは一言で言えば、巨大で、びっしりと白い毛に覆われた芋虫だ。

　大きさは自動車くらい、毛は真っ白でモフモフしていそうなイメージ、そしてフォルムはまるっきり芋虫。

　エルーカーという名前のモンスターだ。

　そいつの体がぼんやり光っている、つまりおれがいま作ろうとしてるものの素材だって事だ。

　エルーカーはゆっくりとおれの方を向く、大きく開けた口の中でどう猛な牙が光を反射する。

　――来る！

　次の瞬間、それまでのっそりしていたのが嘘みたいに突っ込んできた。

　引き裂いた空気が音を立てるほどの猛進。

　とっさに横っ飛びでかわした。エルーカーは突っ込んでいった先にある岩にかみついた。

　バリッ、ゴリッ。

　巨大な岩が粉々にかみ砕かれた。ものすごく鋭い牙に、ものすごいあごの力だ。

　噛まれるとまずい、人間の体なんて簡単に持ってかれる。

　実際いまかすっただけで腕から血が噴き出してる。

　やばいモンスターだ――と思っていたけど、すぐに弱点がわかった。

　横に飛び退いたおれを追ってゆっくり旋回する。

　ビックリする位ゆっくりだった。360の一回転をするのに10秒くらいかかりそうな速度だ。

　突進は早いけど、旋回は弱い。

　そう判断したおれは速度をあげてエルーカーのまわりをくるくる回って、隙を見つけては剣で斬りつけた。

　くるくる回って、斬りつける。

　パターンに入った。

　しかし手応えがない。

　斬りつけた時実際になってるのはガキーンという金属音だけど、手応えに変換されてペチペチっていう効果音に聞こえてしまう。

　まるでダメージ1の攻撃をしつこく当てている、ペチペチ。

　ペチペチ、ペチペチ。

　ペチペチペチペチペチペチ――。

　それを繰り返して、約一時間。

　ザシュッ！

　ようやく攻撃が通った。たたきつけ過ぎて刃こぼれしてきた鉄の剣がエルーカーの毛を貫通した。

「うおおおおお！」

　そこに一気に体重をかけて、エルーカーの体を貫く。

　外は硬いけど、中は柔らかかった。刃こぼれした鉄の剣でもバターをきるかのように一気にいけた。

　両断したエルーカー、そいつはうねうねしてもがいて、動かなくなると、体がしぼんでいった。

　体の中が溶けてなくなるかのようにしぼんだ。

　やがて、そこに山ほどの毛が残った。

「……しんどかった」

　疲れ果てて、おれはどさっと地面に座り込んだ。

　　　　　☆

　毛を持って、町（予定地）に戻ってきた。

「アキトさん――それどうしたんですか？」

　おれを出迎えたヨシフが腕のケガを見て驚いた。

「たいしたことはない。それよりもこれを魔法陣に」

「わかりました。持ちます」

　ヨシフがエルーカーの毛――白毛虫の毛を半分以上持っていった。

　家の前に張った四つの魔法陣に持っていく。素材が一種類だけの魔法陣だ。

　魔法陣の中に毛を振り分けていく。

　光が白毛虫の毛を包み込み、素材を完成品に変えていく。

　完成したのは服。ただの服だ。

　ただの服、特に何かあるわけではない、魔力50で作れるただの服。

　実はこのただの服、他にも作り方があった。その中で一つだけ必要魔力が低くて、素材の数も少なかった。

　だからそれを選んだんだけど……罠だった。

　魔力が少なく必要材料も少ないけど、素材そのものの難易度が鬼のようだった。

　油断したら即死する相手（しなければどうという事はないけど）からとってきたものがただの服になった。

　これから、魔力消費が低いものは罠として見た方がいいと思う。　
　それはともかく、服ができあがった。モンスターから人間に戻した、ヨシフ達四人の分だ。

　ヨシフは服を受け取って、みんなのところにいった。

　そこに残ったおれはメニューを開く。

　苦戦はもういやし、鉄の剣が刃こぼれしてきたから、新しい武器を作ろうと思った。

　メニューを見て武器を探すと、一つメチャクチャ目を惹くものがあった。

　――エターナルスレイブ。

　リーシャ達の種族そのままの名前の武器があった。

　そして、消費魔力はなんと驚きのゼロ！

　素材は鉄の剣×2に、奴隷の贈り物×1だ。

「罠臭い……メチャクチャ罠臭いぞこれ」

　さっきの事もあっておれは警戒した。

「……とりあえず消費はゼロだし、魔法陣を張っても作らなきゃいいだけだ」

　いいわけをして、魔法陣をはった。どういうものなのか確認しようと思ったのだ。

　魔法陣からいつものように矢印が出た。

　矢印は二本、一本はおれが持ってる鉄の剣をさしてて、もう一本は――。

「ご主人様、なんかわたしの髪が光ってます――あっ」

　リーシャが慌てて走ってきたけど、状況を見てすぐに理解した。

　矢印のもう一本はリーシャをさしてて、そしてリーシャの綺麗な金髪は光ってる。

　彼女の髪が素材らしい。

「さすがにこれはないわな」

　髪を切って素材にする話だろうけど、さすがに気が引ける。

　奴隷とは言え見た目は長い金髪の綺麗なエルフだ。その髪を切るというのは――。

「はい、ご主人様」

　リーシャは迷う事なく、スパッと自分の髪を切りおとした。

　束になってるそれを掴んで、おれに差し出す。

「ちょ！　なにしてるんだ」

「なにって、ご主人様はわたしの髪が必要なんですよね」

「必要は……必要だけど」

「じゃあ、どうぞ」

　平然としたまま髪をおれに渡そうとする。

　ため息を吐いた、切りおとしたものは仕方ない。

「リーシャ、その鉄の剣もくれ。剣は二振り必要なんだ」

「わかりました！」

　髪と剣を受け取って、自分の剣と一緒に魔法陣の中に投入する。

　新しい剣ができた。

　きらびやかな装飾を施した、なんだかものすごい見た目の剣。

「これがエターナルスレイブか」

　剣をヒュンヒュン振ってみた。なんだろう、メチャクチャ手になじむ感じだ。

　必要魔力ゼロ、人間（奴隷）の体の一部。

　多分これってものすごい武器だとおれは思った。

　一方、リーシャは。

「わたしの髪が……ご主人様の武器に」

　そんな風に目をキラキラさせて、感動したようにいう。そして――。

　――魔力が20000チャージされました。　エルーカー追加で狩って、白毛虫の毛を手に入れた。

　ただの服を作ったときの状況からして、逆説的にこれが高級な素材である可能性が高い。

　どのみち素材はあればあるほどいい、いざって時にすぐものを作れるから、追加で見つけて、倒して集めてきた。

　ちなみにエルーカーは、新しい剣・エターナルスレイブで楽に倒せた。

　鉄の剣でペチペチ叩いていたのが、一振りで真っ二つにした。

　やっぱりものすごい武器だった。

　さらに小技も見つけた。

　ただの服の魔法陣を出しておくと、それがレーダーみたいにエルーカーの居場所をさしてくれる。まあこっちはおまけみたいなもんだ。

　ともかく、おれは大量の毛を抱えて、町を作る予定地に戻ってきた。

「なっ――」

　目の前の光景に驚いた。

　家がほとんど壊れていた。

　崩れたり、プスプスと黒い煙を上げたりしている。

「どうしたんだ！」

　ヨシフにかけよって聞いた。

「あっ、アキトさん。実はモンスターに襲われて」

「モンスター？」

「はい、すごく強いモンスターで……抵抗したんですけど、この有様で……」

　苦虫をかみつぶした表情のヨシフ。

　よく見ると家が壊されただけじゃない、他の人達もケガをしてる。

　まさしく襲撃されたあと、って感じだ。

「すまない、せっかく作ってもらったのに」

「それはいい。それより薬を作るから手伝って」

　DORECAを持ってメニューを開いた――瞬間。

--------------------------
アキト
種別：ノーマルカード
魔力値:20873
アイテム作成数：18
奴隷数：1
-------------------------

　おれは驚いた。

　魔力値が何故かものすごく中途半端な数字になってた。

　本当なら20200あるはずだ。残った分と、エターナルスレイブ作成でチャージされた20000をあわせてそれくらいはあるはず。

　なのにちょっと減っていた。

　なんなんだ？　これ。

「アキトさん？」

　ヨシフが不思議そうにおれをみた。

「いや、なんでもない」

　とりあえずこれはほっとこうと、おれは万能薬の魔法陣を十つ作った。

　今使う分と、ストックとして置いておく分だ。

　それをヨシフに任せて、今度は壊された家の前に立った。

　更にメニューを開く。作れるもののリストに「修復」というのがあった。

　昨日までなかったけど、今見たらあった。

　作ったものが壊れたときに出てくるものなんだろうな。

　「修復」を全部の家にかけた。

　魔力は一つにつき1250、一から作る時の半分だ。

　素材もやっぱり半分で、倉庫から出して魔法陣に入れたら家が修復された。

　とりあえずこれで後始末は一段落。次はこれからの話だ。

「モンスターが襲ってくるとなると、何か武器を作っとくか」

「イリヤの泉があればいいんだが」

「イリヤの泉？」

　話しかけてきたヨシフを見つめ返す。イリヤってどっかで聞いた気がする。

　ああ、女神か。

「町を作る時にかならず必要となるものだ。それがある街には並大抵のモンスターは近づけなくなる」

「なるほど、結界みたいなもんか」

「それがあればなあ」

「ちょっと待って。メニューオープン」

　作成可能リストを確認する、イリヤの泉……イリヤの泉。

「あった」

「作れるのか！？」

「ああ」

　15000ポイントを払って、イリヤの泉の魔法陣を地面に作る。

　矢印は五本、四本が倉庫で、一本が遠く離れた所をさしていた。

　　　　　☆

　一人で素材を取りに行った。

　素材の名前は「聖なる雫」必要な数は1。

「なんかすごそうな素材っぽいよな」

　独りごちながら荒野を歩く。

　何事もなくゲットできればいいんだが。

「そういえば」

　魔力が中途半端に消費された現象を思い出した。

　急にあんな事になって、なる前となった後変わった事を分類していくと、エターナルスレイブを手に入れた位しかなかった。

　DORECAを左手に持ってメニューを開き、エターナルスレイブを右手で持って近くに転がってる岩を斬った。

　まるでバターを斬るかのような手応えで岩を斬った。

　すると、2873残っていた魔力が7減って2866になった。

　やっぱりそうだった。この武器は使う度に魔力が減る武器だ。

　チャージされた魔力と引き替えにかなりの切れ味を出す。

　おれは納得した。

　納得して、更に歩き続けた。

「うん？　あれなのか？」

　目の前にエルーカーが現われた。何回倒した、白毛虫の毛をゲットした相手だ。

　そいつの体が光っていた。

　なんでこいつが光ってるんだ？　魔法陣はいま――イリヤの泉しか作ってないぞ。

　こいつが素材なのか？

「うわ！」

　そんな事を考えてる内にエルーカーが突進してきた。相変わらず突進は殺人級だ。

「まあいい、倒してから考えよう！」

　エターナルスレイブを構えて、横っ飛びしてエルーカーを一撃で真っ二つにした。

　前と同じ、エルーカーの体が溶けて、白い毛だけが残った。

　光も消えた、そして白い毛は光らなかった。

「……外れ、ってことか？」

　もそもそした音が聞こえた。またエルーカーが現われた。

　そのエルーカーも体が光っていた。

　……まさか、レアアイテムってことか？

　そんな事を考えながら、おれは二匹目のエルーカーに斬りかかっていった。

　　　　　☆

「ご主人様！」

　みんなのところに帰ってくると、リーシャが駆け寄ってきておれを出迎えた。

「ご主人様、大丈夫でしたか」

「大丈夫だ。魔力が残り二桁だけどな」

「え？」

「いやこっちの話だ」

　おれはそう言って、ポケットの中から光ってる素材を取り出す。

　素材の光を放つ、雫型の宝石みたいな石だ。

　魔法陣から出た矢印はこいつをさしている。

「これが素材なんですね」

「ああ……ドロップ率が5%くらいだったぞ」

「え？　ああいやなんでもない。そうだ、後で一仕事頼むから一緒に来てくれ」

　食い散らかした、外れだった白毛虫の毛も回収しないとな。

　話してる間に、マドウェイとヨシフ、そして他の人達も集まってきた。

　彼らが見守る中、聖なる雫を魔法陣の中に入れる。

　いつもの光がして、それから噴水ができた。

　公園のような噴水。

　それができた直後、噴水を中心に違う光が広がった。

　温かくて、安心する光。

「おおお」

「これだ……」

「モンスターを拒み、町を守る光」

「これで町が作れる」

　みんなが感動した様子でいった。

　はじめて体験した光だけど、どうやらこれで良いみたいだ。

「アキトさん」

　ヨシフがおれに話しかけた。ものすごく真剣な顔だ。

　まだ何か作り足りないものがあるのか？」

「アキトさんにお願いしたい事が」

「なんだ、言ってみろ」

「ここの……これから作る町の町長になってくれませんか？」

　ヨシフが言うと、他の全員が一斉におれを見た。

　全員が「お願いします」と言ってるような目だ。

　頼み事ってそういうことか、まあ元からそのつもりだ。

「わかった、町長になる」

　おれが引き受けた瞬間、男達が盛大に沸き、リーシャは目を輝かせて尊敬する表情になった。

　こうしておれは町長になった。　リーシャを連れて、エルーカーの毛を回収しに行った。

「こんなにいっぱい……全部ご主人様が？」

「ああ」

「すごいですご主人様」

「お前のおかげだがな」

「え？　わたし、何もしてませんよ」

「いや、エルーカーを楽に倒せたのはこれのおかげだ」

　そう言って、エターナルスレイブを掲げて見せた。

　エターナルスレイブ、リーシャの髪から作った、リーシャの笑顔の魔力で威力を発揮する剣。

　一匹で数時間苦戦するようなモンスターをザコのように狩れたのは間違いなくこの剣のおかげ、だからリーシャのおかげだ。

　はにかむリーシャ、まんざらでもない顔だ。

　――魔力が2500チャージされました。

　ついでに魔力もチャージされた
「よう、久しぶりだな」

　声が聞こえて、振り向く。

　そこに聖夜と彼の奴隷がいた。

　エターナルスレイブ族(金髪エルフ)の奴隷に首輪をつけて、リードを引いている。

　まるっきり「奴隷」扱いだ。

　……そっちの方が正しいのかなあ。

　そんな事を考えながら、おれは返事をした。

「久しぶり」

「どうよ、調子は」

　聖夜はにやにやしてきいてきた。

　その顔は知ってる、自慢したくてたまらない人がよくする顔だ。

「ぼちぼちかな。とりあえず素材を集めてる最中だ」

「素材ってそれか？　そんなものを集めてどうするんだ」

　そんなもの、か。

「まあ、色々とな。そっちはどうなんだ？」

「順調だぜ。そうだ、お前にいいことを教えてやるよ」

「いいこと？」

「アイテムを作る時さ、できあがった物が違うものの素材になる事があるんだぜ。例えばこの鉄の剣」

　聖夜はそういって鉄の剣をおれに見せた。前におれが作ったのとまったく同じものだ。

「これな、銅の剣から作ったんだ」

「そうなのか」

　ちょっとビックリした、違う意味で。

　おれのその反応に気をよくして、聖夜は更に言った。

「先に銅の剣を作ってから、それを使って鉄の剣を作った方が素材節約出来るぜ？　ま、魔力は多めにかかるがな」

「なるほど」

　納得出来る話だ。

　手間と魔力を多めに使って素材を節約する。

　言われてみれば当たり前の話で、多分逆もあるんだろう。

「魔力を大量に持ってないと出来ない芸当だが」

「そうだな」

「ま、魔力なんていくらでも搾り出せるから、問題ないけどな」

　聖夜はそういうなり、いきなり自分の奴隷を蹴っ飛ばした。

　蹴っ飛ばしたが、リードは引いたまま。そのためリードが奴隷の首をしめあげる結果になった。

　奴隷が苦しむ、そして涙がおちる。

　おれの横にいるリーシャも悲しそうな顔をした。

　エターナルスレイブの二人が目を合わせて、ますます悲しそうな顔をした。

「お？」

「どうした」

「普段より多く魔力チャージしやがったこいつ。この一発だと普段だと200なんだが、今ので250入ったぞ」

　お、おう……。

「見られるのがいやなのか？　んん」

　聖夜はにやにやして奴隷を見た。まるっきりドSな顔だ。

「そ、そんなことありません」

「ないのか？　んん？」

「はい、ありませ――」

「靴を舐めろ」

　最後まで言わせることなく命令を下す聖夜。

　奴隷は涙しながら、それでもし聖夜の靴を舐めた。

　聖夜はそれを見て、満足げな、ゆがんだ笑顔を浮かべる。

「くくく、やっぱりそうだ、見られると普段の3割くらいは増えるぞ。今ので300増えた」

「……もうその辺にしてやれ」

「なんだ、奴隷に同情か？　そんなことじゃこの先やっていけないぞ」

「……」

「まあいい、またな」

　聖夜は奴隷を連れて立ち去った、最後まで勝ち誇った顔で。

　……なんだかなあ。

　まあいい、さっさと毛を集めて帰ろう。

　そう思ったおれだが、リーシャがじっと聖夜達の後ろ姿を見つめている事に気づいた。

　その目はさっきとちょっと違った。さっきのは悲しそうだったけど、今はどちらかというと羨ましそうな目をしてる。

　オモチャ売り場で他の子供がオモチャを買ってもらうのをじっと見ている子供のような目だ。

「リーシャ」

「え？　ごめんなさいご主人様。すぐ素材を集めます」

「それはいいけど、なんで彼らをみてたんだ？」

「え？　そ、それは……」

　リーシャはもじもじして、言いにくそうにした。

「く、首輪が」

「首輪？」

「首輪、いいなあ、って」

「……首輪がほしいのか」

「はい……」

　頷いて、そのままうつむいてしまうリーシャ。

　言ってから恥ずかしくなった、そんな顔で。

　本当にほしがってるみたいだ。

「本当にほしいのなら作ってやるぞ」

「本当ですか！」

　顔をパッとあげて、きらきらした目で見つめてきた。

　これはもう……聞くまでもないな。

　メニューを開いて、首輪を選んで魔法陣を作る。

「じゃ――」

「ああ、リーシャはここで待ってろ」

「え？」

「せっかくだからおれが作ってやる」

　そこにリーシャを待たせて、おれは矢印がしめす方向に向かって走り出した。

　素材は三つ、ビクってモンスターの皮と、宝石の原石、そして白毛虫の毛。

　素材を揃えて、魔法陣に投入して、首輪ができた。

　真ん中に宝石がはめ込まれてる、ちょっと豪華な感じの首輪だ。

　それをリーシャにつけてやると、彼女は嬉しそうに、愛しげにそれを撫でた。

「ありがとうございますご主人様！」

　首輪をつけたリーシャは、対照的な笑顔で大いに喜んだ。

　――魔力が10000チャージされました。

　聖夜より、大分多くチャージした。　さて次は何をつくろう、そう思って倉庫の前でメニューを眺めてたおれは新しいものが作れる事に気づいた。

　素材はブシノ石とシュレービジュの爪、この二つだ。

　魔力を払って魔法陣を作る。

　ブシノ石は大量にあるから当たり前のように矢印が倉庫を指す。

　もう片方の矢印は明後日の方角を指してて、そこを向くと地面が光ってるのが見えた。

　町の外、何もない荒れ地が光ってる。

　こんな近くになったのかと、おれはそこに向かっていった。

　すると。

「これは……あのサルの爪？」

　ちょっと襲いかかってきた、凶暴な顔つきで、倒したら人間に戻ったあのサルの爪だ。

　それが光ってるって事はこれがシュレービジュの爪で、あのサルがシュレービジュって名前か。

　矢印は地面にある爪をさしている。

　それを見つめて、考える。

　しばらくして、おれはそこに落ちてる爪を粉々にした。

　矢印が九十度曲がって、違う方向をさす。

　そこにシュレービジュ……猿(にんげん)たちがいるはずだ！

　　　　　☆

　矢印を追いかけていく。

　町から大分離れて、三十分近く歩いた。

　いい加減疲れてきたころ、ようやくシュレービジュと遭遇した。

　岩山の上にたむろってる、約二十匹の猿。

　凶暴な面構えは相変わらず、そして爪は光っていた。

「二十人」

　つぶやくおれ。それが爪を砕いて、魔法陣をレーダー代わりにしてここまでやってきた目的だ。

　シュレービジュを倒して人間に戻す、町の住民を増やす。

　それが目的だ。

　猿が次々と山を下りて、こっちに向かってきた。

　凶暴な顔と攻撃性は前と同じだ。

　多分、弱さも前と同じ。

　おれは応戦しよう――と思ったその時。

「ウ、ウキ……」

　猿が怯えた。

　こっちにぞろぞろと向かってきてたのが急に止まって、全員が怯えた顔で回れ右して、一斉に逃げ出した。

　どういう事だ？

　まさかおれに恐れを成したわけでもないだろうに。

　おれは振り向いた。

　そこに猿どもが怯える「なにか」を探した。

　左の方からモンスターが現われた。

　白い毛がびっしりと体を覆う芋虫、エルーカー。

　そいつは突進して――途中で急ブレーキをふんだ
　今までに見た事のない急速旋回で、九十度曲がって、また突進していった。

　攻撃じゃない、逃げるための突進。

　エルーカーは持ち前の突進力で逃げ出した。

　その後も何匹かのモンスターが現われては、何かを見て、慌てて逃げ出す。

　シュレービジュやそいつらが見た方向を集約させた。

　そこに一匹のサソリがいた。

　体の長さは約三十センチ、サソリにしては大きいけど、エルーカーを知った後では驚く程の大きさじゃない。

　こいつを――みんな怯えてるのか？

　そいつは動かなかった。動かないままこっちを見ていた。

　睥睨。

　その言葉がおれの頭に浮かんだ。

　はじめて見たモンスターなのに、そこに威圧感を感じてしまった。

　ドスン、ドスンという地鳴りがした。

　音の方向を向く。そこに竜がいた。

　龍じゃなく、竜。

　恐竜タイプの大きな竜がこっちに向かってくる。

　モンスター達が逃げ出した方向に向かって直進する。

　逃げないのか――と思った次の瞬間。

　サソリが竜に飛びついた。

　飛びついてしっぼで指した。

「グオオオオオ！」

　竜がうなり声を上げた、空気が震える程の声で、おれは思わず耳を塞いだ。

　直後、目を疑った。

　サソリにさされた箇所が腫れ上がり、どろどろにとけた。

　肉が溶け、骨がみえ、それも溶けていく。

　暴れ回る竜に、今度は足を刺した。足も同じようにドロドロに溶けていく。

　巨大を揺らして地面に倒れる竜は、しばらくして動かなくなった。

　そこに、サソリが這っていく。

　見た目はまるっきり巨獣と蟻だが、実際の強さは逆転してる。

「……くってる、のか」

　サソリは竜を食べ出した。溶かして、それを口で吸い込む。

　わずか、五分。

　家にも匹敵する程巨大な竜は、サソリに全部食われてしまった。

　もはや間違いない、モンスター達はこいつに怯えていたのだ。

　これはまずい、逃げなきゃ。

「――！」

　そう思って次の瞬間、サソリが飛びかかってきた！
　とっさにエターナルスレイブを抜いてガードした。

　ゴッ！　しっぽと剣がぶつかりあって鈍い音がして――おれは吹っ飛ばされた。

　トラックにはねられて吹っ飛ばされたような浮遊感。

　すっとんで、猿たちがいた岩山にぶつかった。

　まずい！　と体を起こそうとするが足に痛みが走った。

　足首が腫れ上がってて、紫色に変わってる。

　今の一撃ですっ飛ばされて、当たりところが悪かったみたいだ。

　とっさに懐から万能薬を取り出して、飲んだ。

　足がたちまち治って、立ち上がれるようになった。

　サソリがじりじり向かってくる、プレッシャーが近づいてくる。

　逃げられない――倒すしかない！
　おれは腹をくくって、奴隷の剣を振りかぶって、こっちからせめていった。

　小さい、圧倒的な速さ、桁違いのパワー。

　エターナルスレイブがなかったらすぐにやられてた。

　攻撃を防いで、持ってきた万能薬でケガを治して、反撃する。

「くっ！」

　しっぽに刺された！　すぐに万能薬を取り出して刺されたところにかけた。

　腫れ上がっていったのが一気に元に戻った。

　ほっとした。ほっとして戦いに集中。

　防御、回復、反撃。

　それを繰り返す。

　やがて、サソリの動きが鈍くなってきた。

　移動から攻撃まで、全部の動きが遅くなった。

　攻撃も弱くなる。防御をすり抜けて腕にしっぽがあたったけどメチャクチャ痛いだけですんだ。

　さっきまでなら間違いなく折れてたのに。

　間違いない、ダメージが蓄積してる！
　これならいける――と思ったけど。

「くっ、万能薬が切れた！」

　懐の中がすっからかん、持ってきた万能薬を全部使い果たしてしまった。

　まず「撤退」という文字が頭の中に浮かんだ。

　今なら逃げられる。さっきまでと違ってサソリは弱ってる、今なら逃げられる。

　次に「もったいない」という言葉が浮かんだ。

　ここまでやって、弱ってる相手を置いて逃げるのはもったいなさ過ぎる。

　迷う、どうすればいいのか迷う。

　おれは続行をきめた。ここまで来て逃すのはもったいない。

　続行する代わりに慎重にたたかった。

　今まで以上に攻撃を喰らわないように立ち回った。

　攻撃も深追いはしない、確実に当てるときだけ攻撃して、ちょっとでも危ないと思ったら引いた。

　超、安全策。

　自分がHP1になって、あと一発でもあたれば死ぬ。そのつもりで慎重に動いた。

　それから五分。

　慎重にちくちくやった結果、サソリは倒れた。

　地面に転がって、けいれんして、動かなくなった。

「……」

　エターナルスレイブを構える。油断はしない、最後の最後まで油断しない。

　じりじり近づいていって――慎重に、慎重に剣を振り下ろす。

　ザシュッ。切っ先が抵抗されることなく突き刺さった。

　サソリは真っ二つ……もう死んでいた。

「はあ……」

　気が抜けて、その場にどかっと座り込んだ。

　ヘトヘトだ、体のあっちこっちも痛い。

　いまエルーカーが来たらもう観念するしかない、ってくらいおれは弱っていた。

「ウキッ」

「ウキー」

　声の方を向く、猿の大群が戻ってきた。

　凶暴な顔で、爪を煌めかせて戻ってきた。

　弱ってるおれに向かってきて、一斉に飛びついてきた。

「……」

　エターナルスレイブで反撃する。

　一撃一殺。

　弱ってるけど、こいつらなら楽勝だ。

　猿――シュレービジュを一匹残らず倒した。

　そいつらは倒した順に、人間に戻っていく。

「目的……達成」

　今度こそへとへとで、仰向けに倒れて猿が人間に戻るのを見守った。

　そして、最後の一人が人間に戻ったとき。

　――レベルアップ！　ノーマルカードがフロンズカードに進化します。

　頭の中から初めての声が聞こえた。

　同時に光がおれの体を包み込んで、体が軽くなった。

　動けるようになった――いや全回復した！
　そして――。

「メニューオープン」

　作れるものが、倍以上に増えていた。　倒れている人間の数を数えた。

　男女あわせて丁度二十人だ。

　この人達を連れて帰れば、あそこは全部で27人になる。

　今までは町と言っても5人しかいなかったから全然町っぽさはないけど、27人もいれば、まあ村くらいにはなるだろう。

　人の数はどんどん増やしていかないとな、そのためにわざわざシュレービジュを探しに来たんだからな。

　とりあえず全員が生きてるかどうかを確認して回ると、おれはある事に気づいた。

　20人の内、ひとりが金髪に尖った耳の女だったのだ。

　エルフみたいな見た目、エターナルスレイブと呼ばれる種族。

　リーシャと、まるっきり同じ外見だ。

　もしやこれって――。

「うう……ん」

　少女が呻いて目を開ける、気がついたみたいだ。

「ここ、は……？」

「気がついたか」

「うん……はっ、に、人間！？」

　少女は飛び上がって、ズザザザと後ずさった。

　おれから距離をとって、尻餅をついた格好で震えてる。

　人間が怖いのか……なにか怖い事をされたんだろうか。

　とは言えおれはその「怖い事」を一切するつもりはない。

　奴隷という健気な生き物は愛でるべきものだってのがおれのポリシーだ。

「大丈夫だ、何もしない」

　にこりと笑いかける、しかしあまり効果はない。

　少女はおれを見つめたままガタガタ震えてる。

　こっちが一歩踏み出すと、向こうは一歩分後ずさる。

　うーん、どうしたもんかな、これ。

　そんな事を考えていると。

「ご主人様ー」

　背後から声が聞こえてきた。リーシャの声だ。

　振り向くと、首輪にドレス姿のリーシャがやってきた。

「どうした」

「ご主人様の帰りが遅いので、心配してきました」

「よく場所がわかったな――ああそうか、シュレービジュの爪をさす魔法陣の矢印があるからか」

　それは今でもさしてる。サルたちが人間に戻ったあと、地面に散らばったいくつかの爪をさしている。

　それを頼りに追いかけてきたんだろう、リーシャは。

「そうだ、万能薬をもってるかリーシャ」

「はい、ご主人様から頂いたものがまだ」

「それいったんおれにくれ、こっちの分は使い切っちゃったから」

「はい……えっ、使い切った？」

　万能薬を取り出しかけて、思いっきり驚くリーシャ。

「ご主人様いっぱいもってましたよね。なんで使い切ったんですか」

「強いモンスターと戦ってな、それで使い切った」

「ええええ、大丈夫なんですか？」

「見ての通りだ」

　なんとなくガッツポーズしてみた。

「よかった……」

　リーシャはほっとした。心の底から安堵した顔だ。

　おれはそんなリーシャをしばらく見つめて、ある事を思い出す。

「メニューオープン」

--------------------------
アキト
種別：フロンズカード
魔力値:16
アイテム作成数：49
奴隷数：1
--------------------------

　魔力がやっぱり減ってた、しかもぎりぎりだった。

　リーシャの髪から作ったエターナルスレイブは魔力をつかって本当の力を発揮する。

　さっきのサソリの一戦で万能薬だけじゃなくて、こっちも使い切る寸前だったんだな。

「ありがとう、リーシャ」

「え？」

「お前のおかげで強敵を倒せた」

「わたし、なにもしてませんよ」

「してるさ」

　おれはリーシャの手を取って、言った。

「お前は、おれの自慢の奴隷だよ」

「自慢の奴隷……」

　リーシャはおれをじっと見つめた。

　目を大きく見開き自分の耳を疑った。

　しばらくして――にへら、と笑った。

　顔が緩みきった笑顔を浮かべた。

　――魔力を10000チャージしました。

　喜ぶと魔力をチャージしてくれるリーシャ。その笑顔で10000をチャージしてくれた。

　おれは奴隷を愛でたい、目の前の奴隷は愛でられると大量の魔力をくれる。

　win-winな関係って言うのは、こういうことを言うんだろうな。

「あっ……」

　離れたところから息づかいが聞こえる。

　さっき起きた女の子、もう一人のエターナルスレイブだ。

　その子はもう怯えてはいなかった、驚いた顔でおれを見つめてる。

　どうやら話はできるようになってるので、話しかけてみた。

「おれはアキト、こっちはおれの奴隷のリーシャ」

「あ、うん」

「お前は」

「ミ、ミラ」

「ミミラー？」

「ミラです！　ミラって言います！」

　軽いジョークに反応してくれた。

　これもさっきまでだったらただ怯えられてただけだろう。

「いくつか質問させてくれ。まずお前のその見た目、リーシャと同じエターナルスレイブでいいんだな、エルフじゃないんだな」

「エターナルスレイブです。エルフってなんですか？」

　それは知らないのか、まあいい。

「で、なんであのサルに――気を失うまえの事を覚えてるか？」

　今までの事を思い出して、質問を途中で変えた。

「えっと……森の中を歩いてたらいきなりモンスターに襲われて……あれ、生きてる」

　ミラは自分の体を見た。

　襲われた記憶があって、自分が生きてるのが不思議なんだろう。

　エターナルスレイブでも、前に助けた四人と同じ感じみたいだな。

「じゃあもう一つ、おれの奴隷にならないか」

「はい、なります！」

　即答された。

　これにはおれの方がビックリした。さっきまであんなに怯えられてたのに、まさか即答で「はい」って言われるとは思わなかった。

「本当だな」

「はい！　お願いします」

　ミラは起き上がって、パッと頭を下げた。

「メニューオープン」

--------------------------
アキト
種別：フロンズカード
魔力値:10016
アイテム作成数：49
奴隷数：2
--------------------------

　うん、奴隷の人数も二人に増えてる。

　それで話が一段落したから、おれは他の人達、人間に戻って倒れてる人達を見て回った。

　残った19人は全部人間だった。

　あとは起きるのを待って話をしよう。できるだけ全員を口説いて町に連れて帰りたいな。

「あの……リーシャさん」

「なに？」

「リーシャさんは、ご主人様にどれくらい仕えて、その首輪を頂いたんですか」

「これはね――」

「ほしいのか」

　背後で話す二人に振り向き、ミラに話しかけた。

　リーシャに話す声と、振り向いた直後に見えた表情。

　ミラが首輪をうらやましがってるのは間違いない。

「はい……わたし、奴隷ですから」

「ふむ」

　首輪をほしいのは「奴隷ですから」か。

「よし、あげる」

「え？」

　驚くミラ、おれは首輪の魔法陣を作った。

「い、いいんですか？」

「ほしいんだろ？」

「はいっ」

「ならやるよ。奴隷は首輪がないとしまらないもんな」

「はい！」

「リーシャ、お前も手伝え」

「わかりました」

　穏やかに微笑むリーシャ、まだ半信半疑ながらワクワク顔のミラ。

　――魔力を2000チャージしました。

　――魔力を10000チャージしました。

　同時に、二人分がチャージされた。　リーシャがミラを連れて、首輪の素材を探しに行った。

　シュレービジュから戻った人間が一人、また一人と目を覚ました。

　目覚めた順番から一人ずつ質問していく。

　全員、ヨシフたちと同じように、最後はモンスターに殺されたという記憶が残ってる。

　これで確定した、シュレービジュはモンスターに殺された人間が変化したものだって。

「ねえ、村は……村はやっぱり……」

「……ああ」

　一人の女が言って、男が重々しく頷いた。

　見れば他にも何人か――合計十人がその話で暗い顔をしてる。

　その十人は他の九人と微妙に距離をとって、ひとかたまりで地べたに座っている。

　なんとなくピンときた。

「お前達は同じ村の出身なのか？」

「ああ、おれ達は全員トマリ村に住んでた」

「そのトマリ村は？」

「……モンスターに襲われ、燃えて……多分なくなった」

「そうか」

　頷くおれ。予想はできていた。

「他のみんなも似たような感じか？　モンスターに襲われて、住んでた村・町がやばかったのは」

　聞くと、今度は全員が沈んだ。

　19人全員同じ経歴で――もう帰る場所がないって認識したか。

　そんな彼らにおれが提案を持ちかけた。

「実はここからちょっと離れたところに町を作ろうって思う。そこに来ないか」

　全員がざわざわする。

「説明はあとでするけど、この世界は滅びかけてる、けど邪神はもう倒された。だからこれからは復興の時代だ。おれは町を作って、町を広げていき、ゆくゆくは豊かな世界を取り戻したいと思う」

　反応が薄い、まだみんな悩んでる。

　一息ついて、更に言った。

「今は町が一つで、そこもまだ小さいけどちゃんとイリスの泉を設置した。そこを発展させて――」

「イリスの泉だって！？」

　さっきの男が声を上げた。よく見ると19人うち大半が驚いている。

　どうしたってんだ？

「本当にイリスの泉があるのか？」

「あ、ああ」

「そこに住まわせてもらえるの？」

「そう誘ってるけど」

「じゅ、住民税とかは？」

「うん？」

　次々に質問された。なんか変な話になってきた。

「まてまて、なんでみんなそんなに驚いてる。イリスの泉ってそんなにすごいものなのか？　おれは『町には必要なもの』だって聞いたから、ちょっと無茶をして作ったんだけど」

　そう言うと、全員から「作ったの？」と声を揃えて驚かれた。

　さっき以上に驚かれた。

　同時に、一部から尊敬の眼差しを向けられる様になった。

「どういう事なんだ、おれは嘘を教えられたのか？」

「いや、そうじゃない」

　最初の男が答える。

「たしかにイリスの泉は町には必要なものだ。それがあればモンスターの侵入を防げる。だけどそれを設置できるのはかなり人口の多い町だ。それこそ1000人くらい越える町とか」

「わたし達が住んでたような村にはとてもとても……」

「それにそう言う町って、住むだけで住民税とられるから」

　みんなが次々に言った。

　それでようやくわかった。

　間違いじゃない、作ったのは間違いじゃない。

　ただそれがものすごいアイテムだってだけの話だ。

　それを必要だと言ったヨシフは……多分、都会暮らしで田舎の常識がわかってないとか、そういうタイプの人間だったんだろう。

　おれは咳払いして、改めて言った。

「みんなをおれの町に誘う。住民税なんていらない。あそこで一緒に町を作っていこう」

　　　　　☆

　首輪ををつけた二人の奴隷、そして19人の町人。

　それを連れて町の方に戻ってきた。

「おおお、本当にイリスの泉だ」

「すごい……」

「安心して暮らしていいのね」

　全員がイリスの泉を囲んで、感嘆している。

「でも家がないわ」

「建てればいいんだよ。おれ、昔大工をちょっとやってたんだ」

　元大工がいたのか。

　それはいいけど、今はまだそれをする必要はないかな。

　おれは19人に近づいていった。

「あー、ちょっとまって」

「どうしたんだ」

「メニューオープン」

　フロンズカードになったDORECAを出して、作成リストから木の家を選ぶ。

「リーシャ、頼む。ミラはリーシャの手伝いをして」

「はい」

「わかりました」

　二人が倉庫に入り、指定の素材をこ運びだして、リーシャの指示で魔法陣に入れた。

　素材が揃って、そこに木の家ができた。

「な、なんだこれは！」

「魔法？」

　全員が驚く。

「おれはこういうのを魔法で作れる力をもって。見ての通りおれが魔法陣を作って、そこに必要な材料を入れたらそれでできる。イリスの泉もこれで作った。というかここにあるものは全部おれが作った」

「すげえ……」

　全員が更に感嘆した。

　おれの事を、まるで英雄でも見ているかのような目になる。

「魔法陣はあと7軒の家を作れる。ここに設置するから、みんなで素材を集めて作って」

「おう、わかった。みんなやろうぜ」

　男がいって、みんなが声を揃えた。

　何となくその男がリーダーっぽくなってる。

　19人が家を作るのに動き出すのを確認してから。

「メニューオープン」

　おれは再びメニューを開き、作成リストを見る。

　実はさっきから気になってたものがあった。

　フロンズカードになって、解禁されたものの中に一つ気になるものがあった。

　二階建ての木の家、魔力1000。

　それが気になっていた。

　普通の木の家は消費魔力が2500だ、にも関わらず二階建てはその半分以下。

　それに触って、素材を確認する。

「なるほど、木の家を丸ごと一つ必要なのか――よし」

　他の素材を確認して、作れる事を確認してから、おれは自分の家の前に戻ってきた。

「ご主人様」

「ご主人様」

　後ろから二人の奴隷がついてきた。

　二人して、何をするの、って顔でおれを見つめてる。

「二人とも手伝え、これからこの家を大きくする」

「大きくするんですか？」

　リーシャが驚く。

「これから三人になるからな……あっ、もしかしてミラは別の家がいいのか？」

　ミラに聞く。すると彼女はブンブンと首を振って。

「ご主人様と一緒がいいです！　わたし、奴隷ですから！」

「そうか」

　ミラの意思も確認できたし、おれは二階建ての木の家の魔法陣を、今住んでた木の家の横に作った。

　すると、一番近いおれの家が光り出す。他の矢印が倉庫をさす。

「よし、じゃあ二人で中から荷物を運び出して。終わったら他の素材を集めて来い」

「「はい！」」

　いいつけ通り二人で中から布団とか、服とか、そう言う荷物を運び出した。

　そのあと素材を集めに行く。二人はそろってちょっとした笑顔だ。

　なんとなく気づいたけど、ちょっとした命令口調の方が彼女達は喜ぶらしい。

　多分本人でもわかってないくらいの、わずかな違いだ。

　それを眺めながら、空っぽになった家を見て、さてどうするかと悩む。

　他の素材は二人に任せられるけど、木の家はどうしたらいいんだろ。

　作ったものを素材にするって意味では、エターナルスレイブの時と同じだ。

　だけど、その時は鉄の剣だった。

　普通に持てて、普通に魔法陣の中に入れられるもの。

　それに比べてこれは家だ。

「まさかこれを持ち上げる訳にもなぁ――っておい」

　冗談で木の下のしたに手をいれて持ち上げようとしたら――普通に持ち上がった！
　さっきまでそこに立ってた木の家が軽々と持ち上げられた。

　全くの無重量で、本当に持ってるのかどうかが不安になる。

　ダンベルみたいに上げ下げした……普通にできたよおい。

「わあ……ご主人様」

「すごい、すごいすごい！」

　戻ってきた二人の奴隷が尊敬の目で見てきた。

　すごいのはわかる、おれもこれをみたら同じ感想を持っただろう。

　こんな風に家をもちあげてダンベルみたいにするのを見たらおれでも驚く。

　……なんで持てるのかはあとで究明しよう。

　とりあえず木の家を魔法陣に入れて、彼女達が集めてきた素材も入れた。

　光を放ったあと、二階建ての家が完成した。

　まわりが平屋のなか、ここだけ二階建て。

　町長だし、これくらいの特権はないとな。　おれはミラと一緒に歩いた。

　イリスの泉から出発して、一直線に進む。

　黙々と歩く、ミラも黙々とついてくる。

　二人で歩くこと約五分。

「おっ」

「どうしたんですかご主人様」

「こっちに来てみろ」

　後ろからミラがやってくる。

「あっ」

「わかるだろ」

「はい」

　ミラは自分が立ってるところの前と後ろを交互に見比べた。

　まるでそこに見えない線が引かれてるかのように。

「こっちとこっち」

　おれはその見えない線の上で反復横跳びした。

「こっちにいるとなんかほっとして、こっちにいるとなんか不安になる」

「はい」

「つまりここまでがイリスの泉の効果範囲なのか。もうちょっと歩くぞ」

「はい！」

　ミラを連れてさらに効果範囲を確認する。

　中心から徒歩五分……300メートルを半径にした円が効果範囲みたいだ。

　つまりこの効果範囲の中で町を作るってことだ。

　そのためには、魔力は必要だ。

「メニューオープン」

--------------------------
アキト
種別：フロンズカード
魔力値:2016
アイテム作成数：58
奴隷数：2
--------------------------

　魔力が大分減ってる。そんなに残ってない。

　人が増えたから一気に家を作ったのが響いた。

　一気に作ったけど、家は足りてないんだよな。

　もっと魔力を増やさないと。

　おれはミラを見た。

「どうしたんですか、ご主人様」

　首輪をつけてるエルフ的な見た目の女の子。

　おれの奴隷。

　笑ったり喜んだりするとおれに魔力をチャージする愛らしい奴隷。

「ミラ」

「はい」

「なにかほしいものはあるか？」

「ほしいものですか？」

「そうだ。なんでもいえ、作ってやるぞ」

「ええっと……」

　ミラは考えた。

　首をかしげてうんうん唸った。

「特に……ありません」

「ないのか」

　おれは困った。

　喜ばせるために何かを作ってやろうと思ったけど、何もほしいものがないのは困る。

「本当にないのか？　遠慮なんかしなくていいんだぞ」

「本当にないです。その……」

「うん」

　ミラはうつむき、もじもじしながら言った。

「こんなに素晴しいご主人様の奴隷でいられるだけで充分ですから」

　――魔力が1000チャージされました。

　言った直後魔力がチャージされた。

　今までの経験だと笑ったり嬉しくなったりする時に魔力がチャージされるらしい。

　今のはチャージは嬉しくなったからだろう。

　その言葉を言って、嬉しくなった。

　……顔が熱い。

「……」

「ご、ごめんなさい。わたし生意気なことを言っちゃってますよね。奴隷のくせにご主人様の命令に逆らってそんな事を言っちゃダメですよね。えっとえっと、ほしいもの……ほしいもの……」

　ミラが大慌てで考え出す。

　おれが聞いた「ほしいもの」をなんとかして見つけようと努力してる。

　健気だ。

　その姿を見てますます顔が熱くなった、耳の付け根まで熱くなった。

「ミラ」

「は、はい」

「その事はもういいから」

「ごめんなさい、本当にすぐに見つけますから」

「いいから、それよりも仕事。イリスの泉の効果範囲を確認して、地面にわかりやすく線を引いてくれ」

「――わかりました！」

　ミラは大喜びで頷き、近くに落ちていた木片を拾って、範囲を確認しつつ地面に線を引き出した。

　――魔力を5000チャージしました。

　おれはちょっと困った。

　恥ずかしいのをごまかすために無理矢理仕事を振ったんだけど、それで魔力がチャージされた。

　つまり今のもミラには嬉しい事。

「もしかして……」

　おれはある可能性を思いついた。

「ミラ、家に戻ってる、終わったら戻ってこい」

「はい！」

　家に戻って、メニューからフロンズカードで解禁された「紙」を作って、その紙でメダルを折った。

　折り紙のメダル、出来映えは普通……いやそんなに良くない。

　幼稚園児なみの出来映えだ。

　できたところでミラが戻ってきた。

「ご主人様、お仕事終わりました」

「おわったのか？　引いた線はどんな感じになった」

「ぐるって一周して、最初と最後が繋がりました」

「そうか、よくやったな」

「はい」

「じゃあこれをやる」

　といって、今折ったメダルを渡す。

「これは……？」

「仕事をちゃんとやったからな、ご褒美だ」

　おれはそう言った。

　奴隷としておれの役に立ちたいって思うミラ。

　ならば仕事の褒美という名目はどうなんだろうかと。

　……わざとらしいか？

　そう思って、ちょっと不安になったから付け加えた。

「それを十個集めたら特別な奴隷にしてやる」

　特別な奴隷ってなんだ、って自分でもおもったけど。

「ありがとうございます！」

　――魔力を100000チャージしました。

「うお！」

　効果は抜群、思わず声が出るくらいの量がチャージされた。　食料が底をつきた。

　おれは全部収穫された果樹の前に立って、それを見上げていた。

　住民がミラを含めて、いきなり二十人も増えたせいで食料の消費が一気に増えた。

　昨日はなってる果物を全部とって、それでぎりぎり何とかなった。

　今倉庫の中にある、残った果物は一人分あるかないかくらいだ。

　ぶっちゃけこのままだと今晩からみんなが飢える事になる。

　それを解消するために今はマドウェイとヨシフの二人がみんなを連れて狩りに行ってる。

「絶対狩れるって保証はないしな……メニューオープン」

　DORECAをもって、メニューを開く。

　アイテムリストの中から食べ物を探す。

　前の時は食べ物がなかった、代わりに「果樹」とか「畑」とかがあった。それで何とかお茶をにごした。

　でも今はある、フロンズカードになったことで増えた、作れるようになった食べ物なのがいくつかある。

　食べ物を見ていく、それは全体的に消費魔力が高かった。

「……おいおい、ショートケーキが3000って、ぼったくりか？」

　思わず突っ込んでしまった。

　それらの消費魔力は数百数千とかは当たり前、ケーキとかのデザート系に至っては木の家より高い有様だ。

　しばらく眺めて、そこに法則がある事に気づく。

「贅沢品とか嗜好品は高いのか」

　肉とか野菜とか数百（それでも高い）だけど、ショートケーキは3000、パフェに至っては10000という大台に乗ってる。

　他にも色々あるけど、概ねそういう法則で必要魔力量が変わる。

　って事は――ここに一個だけ桁外れに少ないのが気になるな。

　食べ物の中にはいってて、プシニーと言う名前で、消費魔力が1だ。

　1、たったの1。

　それを魔法陣にした。

　矢印が出て、すぐそばの地面をさす。

　地面の土が光りだした。

　その土を掘って、魔法陣に入れた。

　魔法陣がプシニーとやらになった。

「……カ○リーメイト？」

　それをみた最初の感想がそうだった。

　それはブロック形の塊、パッケージに入ってないブロック栄養食みたいなものだ。

　試しに手に取ってみる、匂いを嗅いで、ぺろっとなめる。

　味も匂いもしなかった。ビックリするくらいしなかった。

　おそるおそる一口かじってみた。

「……まずっ」

　思わず声に出るくらいまずかった。

　味はしない、匂いもしない。

　おまけにパサパサして口の中がつらい。

　一言でいうと――とんでもなくまずいカ○リーメイトだ。

　だけど――。

「あっ、腹がふくれた」

　また声に出るくらいビックリした。

　一口食べただけであきらかに腹が膨らんでいくのを感じた。

　わき水のところに行って、水と一緒に残った分を全部口の中に流し込んだ。

　更に腹がふくれた、ちょっとした分量なのに腹がもうパンパンだ。

　なるほど、消費魔力超低くて、とんでもなくまずいけど、腹はふくれるのか。

　わかりやすいと思った。そしてありがたいと思った。

　これなら、二十人と言わず、数百人でもまかなえるぞ。

　ならば量産しよう、と思ったその時。

「ただいまご主人様」

　リーシャが戻ってきた。

「おうリーシャ、丁度良かった。これからものを作るから手伝え」

「はい」

　リーシャは笑顔で即答した。

「素材は土だ。片っ端から魔法陣作るから、横にある土を掘って片っ端から入れて」

「わかりました」

　おれはDORECAを持ったまま、次々とプシニーの魔法陣を作った。

　その横にぴったりくっついてきて、魔法陣ができたそばから土を掘って放り入れるリーシャ。

　魔法陣作る、土を入れる。

　魔法陣作る、土を入れる。

　魔法陣作る、土を入れる。

　消費魔力1の非常食、腹がふくれるだけの非常食をリーシャと二人で量産した。

　とんでもなく作業で、それを無心でやった。

　流れ作業で食料を量産する、まるでそういう工場で働いてる気分になった。

　一時間それを続けると、山の様なプシニーができた。

　それを眺めて、手の甲で汗を拭った。

「お疲れ様です」

「そっちもな」

「ところで、これってどんなものでしょうか？」

「プシニーっていう食べ物だ。人が増えて、食料が足りなくなったからな」

「食べ物……」

「……食べてみるか？」

「いいんですか？」

「みんなに食べさせるために作ったんだからな」

「そうですね」

　リーシャはプシニーを一つとって、三分の一くらいかじった。

　手で口を押さえて、もぐもぐする。

「……うっ」

　表情が変わった、ちょっと呻いた。

「あはは、まずいよな」

「いえ、そんな……ご主人様が作るものですから」

「いやまずいぞ、おれもさっき試食したから知ってる。そのかわりメチャクチャ腹ふくれるぞ」

「……あっ、本当です」

「そういうものらしいな。まずいけど腹はふくれる」

「はい……」

　リーシャはプシニーをまじまじと見つめた。

　どうしようかって顔をしてる。

「……ご主人様のものっ」

　ちょっとして、えいっ、ってかけ声と共に残ったプシニーを全部口の中に放り込んだ。

　もぐもぐして――メチャクチャ涙目になった。

　無理して食べなくてもいいのに。

　……。

「お腹はいっぱいになったか？」

「えっ、はい！　ごちそうさまでした！」

「もうちょっとくらい何か入らないか？」

「えっと……」

　リーシャはプシニーの山をちらっと見て、泣きそうな顔をして、それでも頷いた。

「ちょ、ちょっとなら」

「そうか、まあ別腹って言うしな」

「？」

「メニューオープン」

　DORECAを持って、魔力3000をはらって魔法陣を作った。

「あれ？　素材は倉庫――プシニーじゃないんですかご主人様？」

「別のヤツだ。ほら、素材もってこい」

「わかりました」

　リーシャが命令通り素材を持ってきて、魔法陣に投入。

　光の中から……ショートケーキが現われた。

　倉庫の中に残った一人分の果物、イチゴがのったショートケーキだ。

「これはなんですか？」

「一口食べてみろ」

「はい……」

　リーシャはおそるおそるショートケーキを食べた。

「――美味しい！」

　プシニーの時とは違って、顔がぱあと綻んだ。

　満面の笑顔、と言っても過言ではない。

「甘いです、美味しいです。すごいですご主人様」

「そうか」

「こんなものをわざわざ……ありがとうございます、ご主人様！」

　リーシャは感謝してきた。

　――魔力を2000チャージしました。

　頭の中で声が聞こえる、リーシャの喜びで魔力がチャージされた。

　3000で作って、2000がチャージされた。

　まったくの赤字だが。

「まっ、いっか」

　それくらい、別にいいかなと思った。

　さて、リーシャが食べ終わったらまたプシニーの生産を再開しよう。

　なにしろ住民は二十人もいるんだからな。

「あ、あの……ご主人様」

「うん？」

「あ、あーん」

　リーシャは恥ずかしそうにしながら、ショートケーキを一切れ差し出してきた。

「……」

「あ、あーん」

　同じ事を繰り返した。

　ビックリしたおれだが、気を取り直してそれをパクった。

　……美味しかった。

　魔力はやっぱり赤字だが。

「うまいな、リーシャ」

「ご主人様がつくったものですから。もう一口どうですか」

「くれ」

　これでいいと本気で思った。

　　　　　☆

　夜、アキトとミラが寝ている中、リーシャは布団の上で身もだえていた。

　遅れてやってきた喜びをかみしめていた。

　――うまいな、リーシャ。

　頭の中でご主人様の言葉がリフレインする。

「……くふ、ふふふふふ」

　顔がにやける、笑い声が漏れる。

　時間がたつに連れ、嬉しさがこみ上げてくる。

（食べてくれた、ご主人様があーんで食べてくれた）

　嬉しいな、またさせてくれないかな。

　リーシャは一晩中、布団の上で悶え続けた。

　アキトが気づかないところで、魔力がグングンチャージされていった。「メニューオープン……え？」

　朝の自宅、今日は何から作ろうかなとDORECA持ってメニュー開いたら驚いた。

--------------------------
アキト
種別：フロンズカード
魔力値:186006
アイテム作成数：1060
奴隷数：2
--------------------------

　魔力がかなり増えてる。

　昨夜寝る前は十万ちょっとだったはずなんだが、何故か八万も増えてる。

　さすがにこれはおかしい、記憶違いの域を超えてる。

　とはいえ原因はごくごく限られてるから、おれは可能性のある二人に聞いた。

「リーシャ、ミラ。何かいいことあった？」

「いいことですか？」

「えっと……」

　二人は考える。ミラが先に答えた。

「ご主人様ができました！」

　――魔力を100チャージしました。

　手を合わせて、笑顔で答えるミラ。

　何もしてないのに微妙に魔力がチャージされたのが本心っぽかった。

「リーシャは？」

「えっと、わたしも……あっ」

　言いかけて、顔を赤らめて口をつぐんでしまう。

「どうした」

「い、いえ、なんでもありません！」

　更に顔を赤くして、手をぶんぶん振る。

　じっと見つめた、目をそらされた。

　いやな感じではなさそう、恥ずかしいだけって感じだ。

　意味不明だけど、原因はわかった。

　昨夜から今朝にかけて、おれが寝てる間にリーシャに何か嬉しい事があったんだな。

　そのリーシャはおれをちらっちら見た。更に原因はおれにあるみたいだ。

　……寝顔が可愛かった、とか？


　　　　　☆

「あっ、アキトさんおはよう」

　家を出るとマドウェイがいて、話しかけてきた。

「おはよう。なんかばたばたしてるな」

　マドウェイの後ろに男連中が集まってて、何か準備している。

「これからみんなで狩りにいくところなんだ」

「狩りに？　食べ物はあるんだろ？」

　おれは倉庫の方をみた。

　あの中に、昨日まとめて作った1000個近くのプシニーがある。

　現在の住民は27人だ、一日三食計算でもとりあえず12日分はある。

「それはすごくありがたい」

　マドウェイは頭を下げた。

「プシニー……だっけ。あれ一つでお腹ふくれるし、大量にあるから生活の心配がなくて、みんな感謝してる」

　ならなんで？　と思った。

「しかし……これは言いにくいんだけど、あれはまずい」

「違う、まずすぎる」

　おれが言った、申し訳なさそうな表情をしたマドウェイが吹き出した。

「そう、まずすぎる。腹はふくれるんだけどあのまずさは……ってことで、ちゃんと食べられるものもほしいなって事で、やっぱり狩りはしようって話になった」

「そうか」

　最低限の保障はあるけど、上のランクの生活を目指すって事か。

「男衆は狩りに、女達は植物で食べられるものを探す。そんな風に手分けする事になった」

　そう話すマドウェイ達を送り出した。街の中に奴隷の二人と残った。

「ご主人様、今日は何から作りましょうか」

　リーシャが言ってきた。

　おれは考える。

　色々とやりたいことはある。

　家をもっと作ったり。

　ミラに引かせたラインで町の壁みたいなのを作ったり。

　シュレービジュを探しに行って、更に住民を増やしたり。

　やりたいことは山ほどある。

　が、それは全部あと回しにした。

「台所を作ろう」

「台所ですか？」

　リーシャは首をかしげた。

「ああ、正確には共同の炊事場、ってヤツかな。みんなは美味しいものを食べたくて狩りに行ってるんだから、それを料理にする場所をな」

「なるほど」

「そういうのも作れるんですか？」

　ミラが聞いてきた。

「メニューオープン」

　DORECAを持って作成リストを見る。

　それっぽいものはなかった。

　なかったけど――別のものの魔法陣を地面にだした。

「リーシャ、ミラ」

「「はい！」」

　二人はにこにこ顔で倉庫に駆け込んだ。

　戻ってくると、リーシャは不思議そうな顔をしていた。

「ご主人様、この素材って……木の家ですか？」

　さすが何度も一緒に作ってるリーシャ。持ってきた素材で判断出来る様になっていた。

「ああ」

「炊事場をつくるのでは？」

「いいから」

「はあ」

　リーシャとミラ、二人は素材を魔法陣入れて、木の家を作った。

「むっ、ちょっと場所がわるいな」

　木の家をひょいっと持ち上げて、離れた場所におそす。

　魔法陣の段階で位置調整は難しいんだよなあ。

　ちなみに、おれが作ったものなら、その気になれば簡単に持ち上げられる。

　他の人間には物理法則通りの重さだけど、おれだけがそうじゃなくて、重さ関係なく持ち上げられる。

　じつはこれ、ある事に流用できそうなんだけど……機会があったら試してみようと思ってる。

　場所を調整して、家の中に入る。

　次々と魔法陣を作る。

　テーブルとか棚とか、そう言った台所に必要なものを一通り魔法陣でだした。

　そしてかまどを――。

「……」

「ご主人様？」

　ミラが小首をちょこんとかしげて見上げてくる。

「こっちにしよう」

　おれはあるものを見つけて、かまどの代わりにそれをだした。

　　　　　☆

　魔法陣の矢印が指す先、町からかなり離れた山の中にそれがいた。

　それは穴から流れ出ていた。

　穴のまわりを溶かし、燃やす溶岩。

　それが全部流れ出てから、形を変えてうごめきだした。

　溶岩のモンスター、その体が素材の光を放っていた。

「こいつか」

　単身でここにやってきたおれは腰のエターナルスレイブを抜いた。

　この距離でも熱さが伝わる、肌がじりじり灼ける。

　剣を振って斬りかかった。

「硬い！　けど！」

　斬れないわけではない。力を込めて更に振り下ろすと、溶岩のモンスターを両断した。

「やっぱりそうなるか」

　真っ二つにされた溶岩のモンスターは一つにくっついた。

　スライムっぽい感じがしたからぶっちゃけ予想してた。

「……2000かな」

　ちょっともったいないけど、けちって結局高くつくよりはいい。多めに払っても一撃でやったほうがいい。

　おれは魔力をエターナルスレイブに込めた。

　数字にすると2000、それを一撃で放つイメージで。

　刀身が白く光り出し、膨張していく感じだ。

　それを――一気に振り下ろす。

　奴隷の剣と魔力の塊、それがハンマーのように溶岩の魔物を消し去った。

　そのあとに残ったのは赤い光、魂のような赤い光だった。

　　　　　☆

　赤い光――ラーバの魂を町に持ち帰って、炊事場の中に持ち込んだ。

「ご主人様！」

「お帰りなさい！」

　二人の奴隷に出迎えられる。

　出した魔法陣が一つをのこして、全部完成している。

「ご苦労様」

　二人の頭を撫でて、その魔法陣に向かう。

　ラーバの魂を入れると、魔法陣がものに変わった。

　台の上に、二つの穴が開いている。その穴の前につまみがある。

「ご主人様、なんですかこれは？」

「かまどみたいなもんだ。多分こうして……」

　おれはつまみをひねった。直後、そこから火がでた。

　もう片方のつまみもひねる、そこからも火が出た。

「すごい！　どうやって火をつけたんですかこれ」

　ミラが驚く。

「そういうものだ」

　そういってつまみを回す。消えて、弱火で、強火に。

　まるっきりガスコンロだ。

「こんなの見た事ないです！」

「うん！　普通はかまどで火をおこすから大変」

　リーシャとミラがいう。

　火を消して、テーブルとか棚、そしてコンロの位置を調整して、より台所にする。

「よし、完成だ」

　台所をみて、おれはちょっと達成感を覚えた。

　今までと違って、ある意味パーツ単位でつくって、それを組み合わせたものを作ったから、今までで一番達成感があった。

　ちなみに、台所――魔法のコンロは町の住民達にものすごく喜んでもらえた。

　それを使って作ったウサギの丸焼きをお礼にもらったくらいだ。

　こっちの感謝は魔力増えないけど、悪い気はしなかった。「ご主人様、今日は何から作りましょうか」

　朝、リーシャが聞いてきた。ミラが横に立って同じようにおれを見てる。

　なんだかなれてきたやりとりだ。

「今日は町の人を増やそうと思う」

「ではあのサル――シュレービジュを探しに行くのですね」

「ああ」

「あの、ご主人様！」

　ミラが身を乗り出す程の勢いで言ってきた。

「わたしも一緒に行っていいですか」

「ついてきたいのか？」

「はい」

　おれは考えた、そしてリーシャを見た。

　そっと顔を伏せられた。一緒に行きたいけどおねだりするのは恥ずかしいって顔だ。

「リーシャも来たいのか？」

「ご主人様が許して下さるのなら」

「ふむ。まあシュレービジュくらいならいいけど」

　あのサルは本当弱いからな。

　どこまで弱いのか検証してみたくなるくらい弱い。おれの予想だとデコピン――普通の人のデコピンでも倒せるくらい弱い。

　なので戦いだけど、二人を連れてっても危険とかはない。

「よし、ならものを作るのからはじめようか」

「ものを？」

　首をかしげるリーシャ。

「リーシャ、それにミラ。お前らはどんな武器が一番得意だ？」

「わたしは弓です」

　ミラが先に答えた。

「わたしも、弓です」

　なるほど。見た目エルフだもんな。

「メニューオープン……うん、弓も矢もある」

　DORECAを持って家の外に出た。

　弓も矢も一種類しかなかった。将来増えていくんだろうが、今はまだ一つだけ。

　地面にたくさんの矢と、弓のを二つ、魔法陣にする。

「リーシャ、ミラ。お前達の武器だ、作ってみろ」

「「はい！！」」

　二人は声を揃えて、倉庫に向かっていった。

　素材を次々に持ち出して、魔法陣に放り込む。

　矢が山のようにできた。

　弓が片方できたところで、最後の素材を持ってきたミラがつまづいた。

　素材がすっとび、顔から魔法陣に突っ込んでいく。

「おい、大丈夫か」

「あたたた、大丈夫です――」

　ミラが起き上がろうとした瞬間、ミラの髪が光って――魔法陣が光った。

　次の瞬間、ミラの髪の一部が持って行かれて、代わりに弓が――リーシャが先に作った弓とは違うものができた。

　弦が、ミラの髪の色――金色の弦になっていた。

「こ、これは……」

「どういうことなの？」

　おれはメニューを開いて、作れるもののリストを探した。

　弓が二種類になっていた。前からあったただの弓で、さっきまではなかったアクセルシューターという名前の弓だ。

　おれは考えた、すぐに理解した。

「でかしたぞ、ミラ」

「え？」

「前からこういうパターンもあるんじゃないかって思ってたんだ。要求される基本の素材じゃなくて、別のものをいれてカスタマイズして違うものができる事もあるんじゃないかって思ってた。それをミラがある、って実証してくれた」

「ご、ご主人様のお役に立ったんですか！？」

「ああ」

「……嬉しい」

　――魔力を3000チャージしました。

「でもミラ。失敗は失敗よ」

「……はい」

「失敗から偶然お役に立つのではなく、ちゃんと命令されたことをこなしてお役に立つのが一番。わかってるわよね」

　リーシャが先輩奴隷としてミラに説教した、ミラもそう思ってるのか、粛々と受け入れた。

　それが終わるのを待って、おれは二人に言った。

「リーシャ、ミラ。シュレービジュの狩りは二人に任せる」

　魔法陣を出して、シュレービジュ探しのレーダーにした。

「ご主人様は？」

「今ので色々試したくなることができた」

「お、お手伝いします」

　前のめりで言ってくるミラ。失敗を説教された直後だから、失点を取り戻したいんだろう。

「いや、これはおれがやる。町の人間を増やす方が重要な仕事だから、二人に任せたい」

　嘘じゃない。

「「はい！」」

　おれにそう言われた二人は、喜んで弓矢を持ってシュレービジュを探しに行った。

　残ったおれは、まったく仕事じゃない事をはじめた。

　メニューを開いて、毛皮のドレスの魔法陣を作る。

　リーシャが着ているドレス。メニューの中でパッと見て、一番いいドレス。

　それを改良しようとした、フロンズカードでは解禁されてない、上のものを作ろうとした。

　毛皮ものドレスの素材はあのウサギの毛だ。

　それじゃなくて、別のものを入れた。

　倉庫の中から素材を持ってきて、片っ端から入れた。

　まずはアブノイ草を入れた。入れた瞬間、魔法陣がはじけ飛んだ。

「失敗だとこうなるのか」

　おれは懲りず、更に魔法陣を出して、違う素材を入れた。

　ブシノ石からシュレービジュの爪、とにかくありとあらゆる素材で試した。

　失敗、失敗、また失敗。

　入れるたびに魔法陣がはじけ飛んで、魔力だけが無駄に消費される。

　倉庫にある全部の素材を一通り試したけど、上手くいかなかった。

　二人の奴隷の笑顔を想像する。

「だめだったか」

　できる事ならそうしたかったけど、だめだったらしょうがない。

　おれは倉庫から出ようとした。

「うん？　これは」

　倉庫の端っこに捨て置かれた、サソリの死体を見つけた。

　あのメチャクチャ強いサソリ、万能薬が足りなくて、魔力もつきかけた戦いの果てにようやく倒せたサソリ。

　その死体。

「……メニューオープン」

　魔力950を払って、毛皮のドレスの魔法陣を作る。

　そこにサソリの死体を入れる。

　魔法陣は……光になった。

　光がサソリを包んで……やがてドレスになる。

　緑に光るドレス、いかにもエルフにあいそうなドレス。

「キター！」

　声が出た、ガッツポーズも出た。

　メニューを確認する、毛皮のドレスとはちがう、光のドレスが増えていた。

　紛れもない成功だ。

「……よし」

　光のドレスを家の中にいったん置いて、おれはエターナルスレイブを強く握り締めて、町から出た。

　　　　　☆

「ただいまご主人様」

「ただいま！」

　夕方、戻ってきた二人の奴隷。

「お帰り、どうだった？」

「三人みつけました」

「あそこにいるよ」

「そうか、わかった、あとで会いに行く」

「ミラ、そのケガを早く直してらっしゃい。倉庫にご主人様が作り置きした万能薬があるから」

「うん！」

　倉庫にかけていくミラ。その頬にちょっと擦り傷があった。

　なんかでケガしたんだろう。

　ミラはすぐに戻ってきた。

「万能薬なかったよ？」

「え？　そんなはずは――」

「ああ、おれが使ったから気にするな、今作る」

「そうだったんですか」

　メニューを開いて、万能薬の魔法陣を出す。

　すっかり慣れたミラは素材を持ってきて、入れて、できた万能薬を自分に使った。

　それを確認してから、おれはいったん家の中に戻って、ドレスを持ってきた。

　光のドレスを、二着(、、)。

　それを二人に渡した。

「ご主人様、これは？」

「二人にプレゼントだ。緑は似合うと思って」

「わたし達に！？」

「着てみろ」

「はい！」

　ミラは早速着ようとした。

　リーシャはドレスとおれの顔を交互に見比べた。

「ご主人様、もしかして万能や――」

「いいから」

　それを止めて、着るのを促す。

　リーシャは察しが良かった。万能薬がなくなったのとドレスの事をすぐに結びついた。

　そう、おれは二着目のドレスを作るために、サソリを探して、ストックの万能薬を全部使い切る戦いをして、それで作った。

　リーシャとミラ、二人はドレスに着替えた。

　似合っていた。

　二人はエターナルリトルという、まるっきりエルフの外見の種族。

　その見た目は、緑のドレスとよく似合っていた。

「思った通り似合ってるぞ」

「はい、なんだかしっくりきます」

「ありがとうございますご主人様！」

　リーシャははにかんで、ミラはおおいによろこんでくれた。

　――魔力を50000チャージしました。

　――魔力を50000チャージしました。

　二人とも、喜んでくれたようだ。

　ならばよし。

　喜んでくれた二人。

　おれはチャージされたあと、魔力がどれくらいになったかを一応確認しようと思った。

　メニューを開くと、そこに新しいものを見つけた。

　エターナルスレイブ改。

　それをみて、二人をみた。

　期待が高まっていく。　エターナルスレイブ改。

　早速メニューの中から必要素材を確認した。

　エターナルスレイブ×1
　奴隷の誓約×2
　わかりやすいパターンだ。

　元となるエターナルスレイブを、奴隷の誓約というのを二つ使って強化・改造するタイプの生産。

　リーシャとミラをみた。

　二つというのも、当然二人の事を指しているはず。

「どうしましたかご主人様」

「お仕事ですか？」

　リーシャは小首を傾げて、ミラはワクワク顔だ。

「作りたいものがある、手伝ってくれ」

「「はい！」」

　二人は同時に頷き、即答した。

　メニューを更に確認する、エターナルスレイブはもうあるから、奴隷の誓約を作る。

　奴隷の誓約の素材は。

　鮮血のインク×1
　七生の契約書×1
　どっちも持ってないアイテムだ。

　鮮血のインクも確認。

　奴隷の血×1
　とあった。

　つまり、リーシャとミラの血が必要なのか？

　魔法陣を地面に二つ作る。

　矢印が出て、二人を指した。

　今までとはちょっと違うパターンだ。

　片方の魔法陣がリーシャを、片方がミラを指してる。

　汎用じゃなくて、特定で指名してる感じだ。

「わたし達ですか？」

「体が光ってる……血管？」

　ミラが言った通り、矢印に指されて、体全体じゃなくて、血管が光ってるみたいだ。

　全員を葉脈みたいに光ってる姿は幻想的で美しかった。

「お前達の血が必要らしい」

「わかりました」

「やじりを使おう？」

　狩りの前に作ってやった矢を使って、二人は手のひらに傷をつけた。

　傷から血が出て、それを魔法陣に注ぐ。

　必要分の量がたまって、魔法陣がアイテムに変わった。

　鮮血のインク、とやらになった。

「それを持ってて」

「「はい！」」

　さらに二つの魔法陣を作った。七生の契約書、とやらの魔法陣だ。

　こっちは普通の素材だった、倉庫の中にあるエルーカーの毛皮だったから、二人に持ってこさせて魔法陣に入れた。

　すると、真ん中に魔法陣の紋様と、文字の書かれた羊皮紙（羊じゃないけど）になった。

　二枚とも持ち上げて、内容を読む。

　みた事のない文字だけど、何となく読めた。

「契約書か……むっ」

　おれは眉をひそめた。

　内容がちょっとアレだったからだ。

「どうしたんですか」

「みてもいいですか？」

　二人が横にやってきてのぞき込んだ。

　おれは無言で七生の契約書を二人に渡した。

　二人がそれを読み込む。

　内容はおおざっぱにいえばこうだ。

　奴隷である彼女が永遠におれの奴隷である事を誓い、魂を差し出すというもの。

　七回生まれ変わっても、ずっとおれの奴隷として、あらゆる命令に従うというもの。

　それを同意するのなら、鮮血のインクでサインする事。

　以上だ。

　七回生まれ変わっても、と言うのがネックだとおもった。それをどう説得しようかと思ったその時。

　二人はほぼ同時に――いやむしろどっちが早いのかを競うかのように。

　インクを使い、契約書にサインした。

　契約書は光って、光の玉になった。

　おれは驚いた。

「おいおい、もっと考えなくて良かったのか？　七回生まれ変わってもだぞ」

「ご主人様の奴隷ですから」

「むしろ幸せです！」

　二人はそう言って、光の玉をおれに差し出した。

　エターナルリトル。

　おれはまだ、彼女達を見くびっていたようだ。

「そうか」

　光の玉を受け取った、二人を見つめる。

「これからもおれの奴隷でいろ」

「「はい！」」

　――魔力が100000チャージされました。

　――魔力が100000チャージされました。

　魔力が増えたが、それはひとまず無視。

　メニューを開いて、エターナルスレイブ改の魔法陣を作る。

　矢印がエターナルスレイブと光の玉(奴隷の誓約)を指してたから、それをまとめて入れた。

　魔法陣が、新たな剣に変わる。

　エターナルスレイブ改。生まれ変わった奴隷の剣。

　それをとって、まじまじみた。

「あまり変わってないな、ここに二つ宝石がついたくらいか」

　見た目は柄と刀身の間に赤と水色の宝石が増えただけだ。

　これでどう「改」なのか、おれはそう思いながら赤い方の宝石に触ってみた――その時。

　リーシャの体が光る、光って――剣に吸い込まれた！
　金属だった刀身がはじけ、赤い炎に変わった。

　炎でできた刀身に変わった。

「リーシャさん！？」

「これは……」

（ご、ご主人様？）

　頭の中で声が聞こえた、胸の中に気持ちが流れ込んできた。

『ご主人様のものになれて嬉しい』

　そんな気持ちが。

「……そうか」

　今度は水色の宝石に触れた。

　リーシャがはじき出され、ミラが吸い込まれた。

　今度は淡い、水の刀身になった。

（わわ、わたしが溶けた！）

『ご主人様ご主人様ご主人様ご主人様ご主人さまああん』

　やかましい、でも悪い気はしない。

　水色の宝石に触れ、ミラがはじき出される。

　二人の奴隷、エターナルリトル改。

　二人をみた、二人は顔を赤らめた。

「これから頼むぞ」

「「はい！！！」」

　満面の笑顔で頷く二人。

　――魔力が1000000チャージされました。

　――魔力が1000000チャージされました。

　魔力がチャージされた――が。

　ちょっとしてから、魔力値が999999だって気づく。

　二人の喜びが、フロンズカードの上限を突破していた。　朝、家の前でDORECAを手にとった。

「メニューオープン」

--------------------------
アキト
種別：フロンズカード
魔力値:999999
アイテム作成数：1099
奴隷数：2
--------------------------

「やっぱり見間違いじゃないか」

　メニューに表示されてる魔力が9が6個並んでる、つまり百万未満だ。

　昨日、エターナルスレイブ改を作ったことでチャージされた魔力は一人当たり百万を越えてる。前のと会わせて二百万以上あるはず。

　なのに今あるのはそれよりもすくない。しかもあきらかに上限に引っかかったって感じの表示だ。

　試しにプシニーの魔法陣を一個作った。

　魔力が999998になった。

　999999のままじゃなくて、999998。

　それはつまり、カンストした分は無駄になったってことだ。表示が上限にひっかかって、実質もっとある、ってパターンじゃない。

　本当にそれだけしかないんだ。

　もったいないけど、仕方ない。

　この問題はひとまず棚上げにした。

　この先きっと上限が上がる事もあるはずだと思うから。

　カードのランクが上がるとか、奴隷の数が増えるとか。

　確証はないけど、確信はある。

　どこかであがるはずだ、と。

　だから今は放っておくことにした。

　家の中からリーシャとミラが出てきた。

　二人は昨日作った緑色のドレスを着て、ニコニコ顔でおれの前に立った。

「ご主人様、今日は何から作りましょうか」

　リーシャがいい、ミラがおれを見つめる。

　すっかり慣れてきたやりとりだ。

「そうだな。魔力がもったいないから、一気に家を人数分つくっちゃうか」

「もったいないのに作るのですか？」

　リーシャが首をかしげる。

　魔力カンストを知らない側だとそういう反応が当たり前だ。

　それを説明しようと思った時。

「なんだここは！」

　声が聞こえた、聞き覚えのある男の声だ。

　見ると、そこに聖夜がいた。

　聖夜は相変わらずの格好で、腰に鉄の剣を下げている。

　連れてる奴隷も、おれたちが召喚された時の奴隷の服のままだ。

　まるで成長していない……という格言が頭をよぎった。

　驚く聖夜に近づいていった。

　おれと聖夜が向き合って、それぞれの背後に奴隷が立って向き合う。

　ご主人様同士だから、奴隷はキツく口を閉ざした。

「よう」

「なんだこれは」

「なんだこれはって？」

「おまえ、この街をよく見つけたな。地上にまだこんなところが残ってたのか」

「うん？　ああ、おれが作ったんじゃなくて、地上に残ってた町をそのまま使ったって意味か」

「当たり前だろ」

　聖夜はあきれ顔をした。

「こんなに色々作れるはずがないだろ。こんなにたくさんの家……これだけでも普通につくったら魔力五万近く必要だ。ほかのものをあわせたら……十万は下らないはずだ」

　聖夜はあっちこっち見回して、見積もりをだした。

　同じDORECAを持ってるだけあって、計算はあたらずとも遠からじってところだ。

「ま、そんなところだろうな」

「ふん。まあお前にはこれくらいの運でのハンデがあってもいいだろ。そうじゃなかったらおれにかなわないからな。聞いて驚け、おれの魔力が一万を越えた。もうちょっとで必要量がたまる、そしたらドカーンとすごいものを作る予定だ」

「……そうか」

「こういうのはな、アイテムをつくって、そのアイテムを活用して効率的な事をやるのが定石だ。みろよ、おれの飛躍がもうすぐ始まるぜ？」

　一万の予定を得意げに話す聖夜が不憫だった。

　同時に、その後ろにいる奴隷がもっと不憫に感じた。

　奴隷服のまま、悲しそうな表情で、体中に生傷がある。

　どういう扱いで、どうやって魔力を一万も集めたのかは聞くまでもないこと。

「そうだ、今日はいいことを教えに来た」

「いいこと？」

「そうだ」

　聖夜は得意げな顔をした。

「DORECAでメニューを開いてみろ、エターナルスレイブってのがあるはずだ」

「ああ、あったな」

「さすがにしってたか。鉄の剣を素材に使うらしいが、おれはそれがものすごい武器だとにらんでる。名前が名前だからな」

「ああ、同感だ」

　というより既に知ってる。

　おれの腰にそれの「改」があるんだからな。

「鉄の剣はもうある、あとは奴隷の贈り物なんてふざけたものだが、それを見つけるだけだ」

「見つからないのか？」

　おれは聖夜の奴隷を見た。

　見た目エルフのエターナルスレイブ。

　彼女もかつてのリーシャと同じように長い髪をしてる。

　髪の量は足りてるはずだが。

「見つからん、まあこいつの何かだろうとは思うが」

　聖夜はそう言って、まるで息を吸うように奴隷をビンタした。

　乾いた音が響き、奴隷の顔が赤く腫れ、涙が出る。

「おっ、涙がでた。涙も結構な魔力になるんだよな。今ので400くらいだ」

「……そうか」

「そういえばお前のその武器見なれない外見してるな。なんて武器だ？」

「エターナルスレイブ……改」

　おれは淡々と答えた
「……は？」

　聖夜はキョトンとなった。

「エターナルスレイブだと？」

「の、改だ。エターナルスレイブを使って作ったヤツだ」

「な、ななななな、なんだと！？」

　それまで余裕綽々だった聖夜の顔が一気に崩れた。

「どういう事だ、なんでそんなものを作れる」

「なんでって」

　さて、どう答えるべきかと考えた。

「……そうか、お前、奴隷を二人も」

「え？」

「それでか。おい教えろ、もう一人の奴隷はどうやって手に入れた」

「……」

　どうやら勘違いしてるみたいだ。

　エターナルスレイブを二人もったから作れたと勘違いしたみたいだ。

　別にそうじゃないんだが。

「教えろ」

「いいけど、サルみたいなモンスターにあったことはあるか？」

「あの爪の長いヤツか？」

「ああ、アレをたおしたらサルが人間になるんだ。その中から見つけた」

「なるほど、サルを倒せばいいんだな」

「ああ」

「わかった。見てろ、奴隷をあっという間にふやしてやる」

「……」

「おい間抜け、ついて来い」

　聖夜は自分の奴隷を連れて去っていった。

　さり際、奴隷の顔が悲しそうなのが切なかった。

　……。

「リーシャ」

「はい」

「万能薬をいまから作る、それをあの奴隷に渡してくれ」

「彼女にですか？」

「ああ。奴隷は元気にしてるのが一番だ。笑うにしろ――悲しむにしろ」

「はい！」

　急いで魔力を払って、万能薬を緊急生産した。

　それで出来たものをリーシャに持たせて、聖夜達を追いかける。

「そうだ、シュレービジュから戻った人間が行き場ないんならこっちに来るようにって教えとけ」

「わかりました！」

　リーシャが万能薬を持って追いかけるのを見送る。

　その横で、ミラがおれをじっと見つめる。

「どうした。そんな顔でみて」

「ご主人様って、器の大きい方だなって」

「そうか？」

「だってあの子だけじゃなくて、他の人間さんの事も心配してましたから」

　それはまあ、聖夜がシュレービジュから戻った人間を養いきれるとは思えないから。

「それに……奴隷の事をよく分かって下さってます」

「そうだな」

「わたし、ご主人様の奴隷で良かったです」

　ミラはガッツポーズして、笑顔で言った。

「わたし、元気で頑丈な奴隷を目指しますね！」

　その笑顔は素敵で。

　やっぱり奴隷はこの世で一番健気で、可愛らしい生き物だとおれは改めて思ったのだった。　魔法陣を作った。リーシャとミラが着てるドレスの魔法陣。

　もう一着作るのではない、それの素材であるあのサソリにようがある。

　魔法陣から出てる矢印が町の外を指す。

「リーシャ、ミラ。ついて来い。念の為に万能薬を多くもっとけ」

「はい」

「とってきます」

　ミラがとってくるのを待って、おれ達は出発した。

　一行三人、荒野を進む。

「しかし、ただ歩くのはしんどいな」

「おぶりますか？　ご主人様」

　リーシャが提案する。

　提案した彼女もミラもワクワク顔してる。……おぶりたいのか。

「やめとく、様にならん」

「そうですか」

「残念です」

　二人は台詞通り、とても残念がった。

　だがそこは譲れない。おれも台詞通り、様にならないって思ってるからだ。

　ご主人様が奴隷におんぶされるのは見た目が最悪過ぎる。

「神輿とかなら考えないでもないんだが」

「神輿ですか？」

「こんな感じでな」

　立ち止まって、地面につま先で簡単な絵を描く。

　四人の人間が神輿を担いで、上に一人の人間が乗ってる。

　言うまでもなく上に乗ってるのがおれで、これなら多少は格好がつく。

「わああ」

　ミラの口からため息が漏れた。目のキラキラが今までで最大級のものになった。

　やりたいのか、これ。

「出来るようになったら作ってやる」

「「はい！」」

　ミラだけじゃなくてリーシャも大声で答えた。

　ま、できる様になったらな。

「でもまあただ歩くってのはしんどいな。乗り物とか作れるようになったらつくっとこ」

「ご主人様ならきっとすぐですよ！」

　奴隷の二人と雑談しながら進む。

　朝出て、昼を過ぎて、夕方になる。

　夕焼けの中町が見える。矢印が指す先に外壁を持った町が。

　この世界にやってきてからはじめてみた町である。

「人が住んでるのでしょうか」

「行ってみましょう！」

　頷き、奴隷の二人と一緒に向かっていく。

　途中で足を止めた。

「助けて！　誰か助けてー」

　助けを求める声が聞こえた。

　奴隷達とアイコンタクトをかわして、おれは町の中に向かって駆け出したのだった。

　　　　　☆

　ビースク。

　住民は約1000人、邪神が倒れた後の世界では最大級の町である。

　イリヤの泉に守られ、この荒廃した世界の中で、苦しいながらも何とかやってこれた。

　それなりの平和と安穏があった。

　それが一気に壊れた。

　イリヤの泉が急に機能を停止したのがきっかけでモンスターが襲ってきた。

　モンスターは――一匹だった。

　最初はこんなものたいしたことないと武器を取って果敢に挑んでいった町人が次々と傷付き倒れていった。

　女子供は逃げ惑い、町の教会の中に追い詰められる。

「みんな大丈夫？」

　中年の女、イーヤの問いに全員が頷く。

　ここにはイーヤを含めて五人の人間がいる、全員が女だ。

「なんなのあれは？　あんの見た事ない？」

「あれに……みんなやられたの？」

「お父さん……お母さん……」

　全員が浮かない顔をしている。

「ねえ、だれかあのモンスターに人がやられたところを見てない？」

「あたし見てる」

　女の一人、十代半ばくらいの少女が手をあげた。

「やられた後どうだった？」

「うん、サルになった」

「やっぱり」

　女二人がうなずき合った。

「あのモンスターにやられた人間がモンスターになってた」

「じゃあ、わたし達も？」

「そうだろうね」

「そんな……」

　絶望が教会の中に広がる。

　殺されるだけではない、殺された後もモンスターにされて生きていくのだという現実がより深い絶望を突きつけた。

「もうこの街はダメかもしれないね。ここから出た方がいい――」

　イーヤが喋り終わらないうちに、それがやってきた。

　教会の扉を破って入ってきた。

「あああ……」

「来たわ」

「あの悪魔よ……」

　絶望とあきらめが広がる。

　女達の前にそれが現われた。一匹でビースクの町を壊滅させた小さな悪魔。

　夕焼けの中、うっすらと緑色の光を放つサソリ。

　それが、町を壊滅させた張本人だ。

「あたしが食い止める、あんたらは裏から逃げな」

　イーヤは長いすを持ち上げて、構えた。

「でも」

「いいから」

　そんなイーヤにサソリが飛びかかった。

　イーヤは反撃しようとした――が、ただの町人である彼女は何もできなかった。サソリに刺され、そこが一瞬にして晴れ上がり、溶けていく。

　完全に溶けた後、それがうごめき、粘土のように形を変えていく。

　凶悪な顔、長い爪のサル。

　シュレービジュ、というモンスターにイーヤは変わった。

「あああ……イーヤさんまで」

　残った女たちは逃げる気力すら奪われた。

　その場にへたり込んで、絶望の顔で、その時(、、、)をまつ。

　悪魔は、悪魔だった。

　死刑宣告された女達にすぐに飛びかからず、ゆっくり近づいていく。

　ビースクを単身で壊滅させたサソリは、まるで絶望を楽しんでいるかのようだった。

「だ、誰か助けて……」

　助けを求める声も弱々しかった。

　サソリの顔がちょっと変わった。まるで、女をあざ笑うかのようなに。

　そして、飛びかかっていく。

　死が――訪れなかった。

　金属音が響く、サソリの小さな体がはじき飛ばされる。

　見ると、地面に一振りの剣が突き刺さっていた。

　二つの宝石をはめ込んだ、珍しい剣。

「間に合ったか」

　教会の入り口に男の姿が見える。

　夕焼けの中、逆光を背負うそれは、女達には救世主にみえた。

　　　　　☆

　地面に突き刺さったエターナルスレイブをゆっくり引き抜く。

　はじき飛ばされたサソリがこっちを見てる、じりじり動いて警戒してる様子。

　こいつを探しに来たけど、まさかこんな現場に出くわすとは。

「あ、あなたは？」

　生存者らしき少女が聞いてきた。

「名乗る程のもんじゃない、それよりも逃げろ、ここはおれが何とかする」

「で、でも」

　少女が何かを言おうとする。サソリが飛びついてきたのでエターナルスレイブではじいた。

　サソリの体が壁にぶつかって止まる。

「早く行け」

「で、でも」

「イーヤさんが」

「イーヤ？」

「それ」

　女達が揃って指を指した。

　そこにサルがいた。シュレービジュ、人間に戻るサル。

「……それ、お前達の知りあいか？」

「はい、モンスターにやられてそうなったけど……」

「イーヤさんなんです、本当なんです！」

「そうか。あのサソリにやられてサルになったのか。町の人間が少ない上に死体も見当たらないと思ったらこういうことか」

　きっと全員、殺されて片っ端からサルにさせられたんだろう。

「リーシャ」

「はい」

　おれの号令でリーシャが矢をつがえてサルを狙った。

「やめて！」

　少女が止めようとするが、おれの命令に忠実なリーシャはためらわず矢を放った。

　矢がサルの脳天を貫く。

　サルは後ろ向きに倒れた。

「ああああ」

「イーヤさん」

　女達が嘆く。直後、変化が出た。

　おれにはすっかりおなじみになった変化。

　なんと、サルが人間に、中年の女に戻ったのだ。

「イーヤさん！」

　女達がイーヤに駆け寄る。

「それでいいだろ？　早く逃げろ」

「はい！」

　女達が逃げ出した。

「リーシャ、お前はあっちこっち見てこい。サルを任せる」

「はい！」

「ミラはこっちだ」

「はい」

　エターナルスレイブの水色の宝石に触る。ミラが剣に吸い込まれて、刀身が変化する。

　魔法の刀身になったエターナルスレイブ・改を構えて、サソリに向かっていく。

　サソリがじりじり下がった。まるで怯えてるみたいだ。

　そして横っ飛び――出口に向かって突進。

　逃げ出した！
「逃がさん！」

　追いつき、上段から剣を振り下ろす。

　直後、おれも驚いた。

　まるでバターをきるかのようにサソリのハサミが両断された。

　あれほど苦戦したサソリがゴミのように感じた。

（ご主人様すごい！）

　剣になったミラが大興奮していった。

　すごいのはお前だけどな。そんな事をおもいながら、サソリにトドメを刺すために剣を振り下ろした。

　　　　　☆

　夜、ビースクの町、壊れたイリヤの泉の前。

　DORECAを使って修復すると、町全体に「安心感」が戻った。

　後ろから歓声が聞こえる。

　そこにいる数百人の住民が一気に歓声をあげた。

　振り向く、盛大に湧いてる彼らを見る。

「ありがとうございます！」

　一人の中年男がおれの前にやってきていった。

「お前は？」

「町長の息子のアガフォンと言います」

「そうか、町長は？」

「父の姿は見えません……父だけではなく、他にもいないものがかなり」

「まあ、どっかにはいるだろ。話は聞いてるな？」

「はい、モンスターにやられるとあのサルになるのですね」

「ああ、で、倒したら人間に戻る。これからはあのサルを見かけたらどんどん倒していくといいだろう」

「わかりました。ありがとうございます」

　アガフォンはもう一度頭を下げて、その後更に言ってきた。

「それでアキトさん、ご相談があるのですが」

「なんだ」

「この町の町長になってもらえませんか？」

「町長、おれが？」

　ちょっと驚いた。

「みんなと相談した決めた事です。モンスターを倒したその力、イリヤの泉を事もなさげに直すその力。是非町長になって、わたし達を導いてほしいと……もちろん、アキトさんがよければですが」

「別に構わないが……おれはもう別の町の町長だぞ、それでもいいのか？」

「はい」

「「「「「お願いします」」」」」

　男の背後にいる町人が声を揃えていった。

　どうしても、おれになってもらいたいという気持ちが伝わってきた。

　そういうことなら、断る必要はない。

「わかった、なってやる」

　答えた瞬間、町人たちから歓声が上がった。

　そして。

　――レベルアップ！　フロンズカードがシルバーカードに進化します。