国王の妾は家出する 

 あのかくれんぼ事件から5年後、私はまだ家に帰れてない。

 彼はこの国の王子さまだった。連れて帰るって言うのが彼の家だったのは、彼にしてみれば当たり前のことで、当時は泣いてばかりで相当困らせたので今は恨んでない。

 当時私は王宮にある彼の宮に住んでいた。妾として。別に彼が幼児愛好家だったわけではありませんよ。

 異世界人は珍しい黒目黒髪を持っていると言われている。もちろん全然いないわけじゃない。彼らの子孫がいるから。でもこの国には数人しか存在しない。そして私は本当に異世界から現れた迷い子。

ーー彼の父である国王はとにかく珍しいものに目がないそうで、保護者のいない私は見つかれば側室にされる可能性があったのです。

そこで彼が私を妾にすると先に宣言したそうです。さすがに息子の妾にまで手は出せませんからね。

 私を引き取ってくれた王子の名前はサイラス・ベリートリア。そして2年前にこのベリートリア王国の王様になったのです。

 彼のお父様とお母様とは5年前に紹介されてからの付き合いですが、仲良くやってます。特にお母様は王宮にいるからにはマナーは大事と言ってマナーを１から教えてくれました。お父様も

「本当に黒髪は綺麗だ。それにこのように黒い瞳は見たことがない」

と言って娘のように可愛いがってくれます。2人のことを故郷の両親の代わりだと思ってお母様、お父様と呼ばさせていただいてます。勝手に呼んでるわけではないですよ。おふたりの方から提案されたのです。この夫婦にはサイラス様しかお子様がいらっしゃないので、是非呼んで欲しいとお願いされたんです。

 私はこの５年何の不自由もなく暮らしてきたけど、そろそろ身の振り方を考えないといけないようです。サイラス様も27歳。王に即位してからずっと結婚の話は出てるのです。

そしてこの秋に1番の王妃有力候補だったノヴァーク侯爵の娘クリスティーナ様がルチアーノ学院を卒業されたので結婚の発表も秒読みと言われてる。

 クリスティーナ様は白銀の髪をしたとても美しい女性です。王宮で開かれたパーティーで何回かお見かけしたのですが、サイラス様と並ぶととても目を引くカップルです。

 ところで王宮で開くパーティーに妾である私は出席できません。当たり前のことです。今ならわかるのですが、数年前の私にはわからなかったのです。幼いから出れないと思ってたのです。

 どうしてもパーティーにでてるサイラス様を見たかった私は『かくれんぼ』を使って会場に忍び込んだのです。

 そう、『かくれんぼ』が異世界トリップした私に唯一与えられたもの。魔法も少しだけ使えるけど、すごーく使えるわけでもない。異世界から来た人はいろいろこの世界に役立つことをしてるって話だけど、私にはこの『かくれんぼ』しか特別なことはなかった。

 『かくれんぼ』は字のごとく隠れることが出来ます。まあ、透明人間になれるって言った方がわかりやすいかな。

 『かくれんぼ』の事を知ってるのはサイラス様だけ。絶対に誰にも言ってはダメだって怖い顔で言われた。使ってもいけないって言われたけどあの時はどうしても行きたかったから使ってしまった。

 一緒にいる時とは全く違うサイラス様の姿。使ってはいけないって言われてたのに使ったからばちがあたったんだね。






 

 私には侍女が2人いる。次女のお仕着せは同じ服なので双子だから見分けがつかない。でも長く付き合っていると自然とわかってくる。

「今日の予定はどうなってるのかしら」

 妾とはいえ、予定はあるのです。王妃が決まってないせいもあるのでしょう。面会を求める方が結構いいます。私には陛下に意見を聞いてもらえる力は皆無だというのにご苦労なことです。

「本日は陛下が夕食をということです。大事な話があると言われてました」

 とうとうこの時がきたのでしょうか？

「そ、そう。お待ちしてますと伝えてください」

 「はい、わかりました。後、クリスティーナ侯爵令嬢が会いに来られます。陛下が許可されたそうです」

 クリスティーナ侯爵令嬢はサイラス様が私の為に友達として用意してくれた令嬢です。あのパーティーの後、紹介されました。将来王妃になられる方と妹のように可愛がっている私の仲が悪くならないように気を使われたようです。

「お茶の用意をお願い。今日は2人ともそばにいてくれるの？」

「はい。この間のような事がないようにこれからしばらくは2人がついておりますので、ご安心ください」

 この間の事というのは、侯爵令嬢とのお茶会で出されたケーキに毒が入れられていたことです。大好きなケーキなのに食べる気がしなくて残していた。侯爵令嬢が帰られた後、侍女のマリーが私が食べなかったことを変に思って調べたことにより毒が混入されていたことがわかった。
 前にも似たような事があったのですぐわかったのです。その時は1人侍女が亡くなっている。私の残したクッキーをもったいないと食べて亡くなったのだ。 
 普通主人が残した物を食べる事はあり得ない事なので、彼女がなぜ毒殺されたのか皆首を傾げていた。ーー彼女がクッキーをコッソリ持って帰ったのを見た人がいなかったら今でも私が狙われてたとはだれも思わなかっただろう。私を殺して得する人などいないのだから。

「何も起こらないと思うけど.....」

 どうやら私には女神さまの加護があるおかげで毒殺は無理みたいです。毒が入ってると食べたくなくなるのだから便利です。妾をクビになったら毒味係になってもいいかもしれないです。

「マリーもメリーも大変だろうけどお願いします」

「「はい、お任せください」」

 クリスティーナ様とのお茶会は2人がいてくれた方が安心です。あの方は悪い方ではなさそうですが、一緒にいるのは疲れる方なんです。





 

「カホ様、先日大変な目にあわれたと聞きましたわ。大丈夫ですか？」

 クリスティーナ侯爵令嬢は入ってくるなり私に抱きついてきて、心配そうに顔を覗き込んでくる。
 カホというのは私の名前である。山本香穂というのが正式な名前だが、こちらでは通用しないのでカホとだけ呼ばれてる。

「え？ 知ってるんですか？」

「サイラス様がとても心配してましたわ。私とのお茶会の時のケーキだったとか。私が頂いたケーキは大丈夫だったから、カホ様のだけに毒が入っていたのですね。食べなくて本当に良かったわ」

 サイラス様はクリスティーナ様にはなんでも話してるんですね。

「ふふ、いつ見ても素敵なお色の髪です。羨ましいです」

 クリスティーナ様は私の黒髪をいつも褒めてくれます。この国では珍しい色の髪だからです。１年くらい前にこの国に来られた勇者タケル様の黒髪の事もとても素敵な髪だと言ってたから本当に黒髪が好きなんですね。始めの頃はお世辞を言ってるのかなと疑ってました。

 「今日の服もよく似合ってるわ」

 今度は服も褒めてくれます。とは言うものの私の服は全部彼女がデザインしてるのだから自分自身を褒めてるのかもしれません。
 クリスティーナ様は服のセンスが抜群で、私にも似合う色の組み合わせとか流行する袖の長さなどファッションの話を延々とします。いつもお茶会はその話を聞いてるうちに終わりが近づいてくるのです。

「あら、もうこんな時間。もっとお話をしたかったのに残念だわ」

 私は正直ホッとしました。

「本当に残念です。また話をしに来てください」

 クリスティーナ様は立ち上がった時、

「そういえば、もうサイラス様からはお聞きになりました？」

と尋ねてきます。

「何をですか？ 大事なことでしょうか？」

 何の話でしょう。やっぱり結婚のことでしょうか。

「いえ、聞いてないのならいいのよ。これからも私と仲良くしてくれると嬉しいわ」

 意味深な言葉を残して帰って行った。

 お茶会の片付けをしているマリーとメリーに

「最後のサイラス様からの話って何だと思う？」

と聞いてみる。

「さあ、私にはわかりません」

とマリー。

「今日の夕食の時にでも話されるんじゃありませんか」

とメリー。

 そうね。今日の夕食の時には分かることなんだから気にしないでおこう。







 

「今日のお茶会はどうだった？」

 ５年前キラキラだった男は今もキラキラ輝いてます。眩しすぎますよサイラス様は。

「クリスティーナ様のファッションの話がとても勉強になります。旦那様はクリスティーナ様からファッションの話を聞いたことがありますか？」

 旦那様というのはサイラス様の事です。サイラス様が国王になられた時国王の部屋に移った。その時に私も部屋を替わった。たぶんその位の時期にこれからは旦那様と呼ぶように言われたのだ。

「クリスティーナは、ファッションの話かカホのことしか話さないよ」

 私のことって何の話でしてるんですか？気になります。

「私のことですか？」

「そう、君のこと。今日の大事な話に関することだよ」

 ついに来ました。サイラス様は少し緊張しているようです。先ほどから何度も水を飲んでます。

「実は、君も後2ヶ月で16歳になる。そこで私も嫁を娶ることにした」

 一気にそう言うとまた水を飲んでます。

「そ、そうですか」 

 私に言えるのはその一言だけです。いつかは来ると思ってた日がとうとう来てしまった。

「いいだろうか」

 サイラス様は真剣な顔で訊いてきます。名前だけの妾にも礼儀を尽くす方なんです。

「いいと思います。旦那様」

 私はにっこり微笑んでみせました。

「そうか、君に嫌だと言われたらどうしようかと思ってたよ。ところで結婚式には勇者タケルも呼ぼうと思うのだが、どうだろう？」

「タケル様ですか？」

「君と同じ故郷から来た人だ。見てもらいたいだろう」

 サイラス様の結婚式を見てもらいたいかと聞かれると別にどうでもいいと言いたいが、爽やかな笑顔で返事を待ってるサイラス様には断り辛い。

「わかりました。手紙で出席されるか聞いてみます」

「手紙？手紙のやり取りをしているのか？そのような事聞いてないぞ。手紙は全て検閲されてるはずだがどういう事だ？」

 そう私への手紙は全て検閲されている。嫌がらせの手紙や取り入ろうとする手紙がほとんどなので、私の所に来る前に破棄されてるらしい。

「タケル様の手紙は直接私の部屋に来るので検閲されてないのです。いつの間にか机の上にあるのです。魔法でしょう」

「返事はどうするのだ？」

「返信用の封筒が数枚入ってるので、それに手紙を入れる封をすると次の日には消えてます」

「便利な魔法だな。どんなことが書かれてるんだ？」

「旅をしてるそうで、主にその街の事が書かれます。タケル様からは手紙の許可は頂いてるという話だったのですが、ダメだったのですか？」

「いや、許可はしてるので問題ない。さすがは勇者。結界がはられてる王宮に誰にも気付かれずに手紙を送れるとは......。だが、招待状はこちらで発送するからカホは気にしないでくれ」

  サイラス様はそれだけ言うと立ち上がった。

「これから忙しくなる。カホも部屋を変わることになるから準備しておくように。衣装のことは今までのようにクリスティーナに頼んである。何か困った事があれば何でも言ってくれ」

「はい。そうさせていただきます」

  サイラス様は私の頭を数回ポンポンと叩くと部屋を出て行った。私が小さい頃からの癖です。









 

  《かくれんぼ》便利だけど自分の聞きたくないことをたくさん教えてくれた。私がそばにいる事を知らない人達は平気で噂話を聞かせてくれる。

   私はこの世界では異物。もっと早く出て行った方が良かったのでしょうか？

   ♢♢♢♢♢♢♢♢♢♢♢♢♢

「よし、明日出て行こう」

  侍女達のいなくなった部屋で決意する。
  憐れみの目で見られるのは嫌だから早めに出て行く方が良い。サイラス様も部屋を用意しなくていいしね。

  泣くのは布団に入ってからとずっと前に決めている。だから寝るまでは泣かない。
  明日の用意をしないと。ステータスを開いてアイテムボックスに物を入れていく。ほとんど使うことのなかったお小遣いを1番先に入れた。王の妾に贈られてきた宝石を入れた宝石箱も少し考えた後に持っていくことにした。

  お金がないと生きていけない。誰も頼れない世界にいるのだから、遠慮してる場合じゃない。洋服はシンプルなデザインのものだけ選んだ。靴も何足か入れておいた。

  ステータスの中には粗末な服が一枚ある。異世界から着てきた服ではない。あの時の服はサイラス様がどこかに持って行ったので処分されたのだと思う。
  この服は1年くらい前にサイラス様とお忍びで城下に遊びに行った時に着た服です。目立たないようにと渡された服は粗末な作りだったがとても着やすく動きやすい服で気に入っている。この時のためにアイテムボックスに隠していた。

  アイテムボックスには今は使うことのできないスマートフォンが入っている。ここに連れてこられた時持っていたものだ。迷子だと思った時なぜかスマートフォンのことを思い出すことができなかった。ポケットの中に入れてあったのに。まあ気づいてたとしても異世界に来てたんだから、役には立たなかっただろうけど。

  スマートフォンをサイラス様に見せた時とても驚いていた。家族の写真を見て泣く私を膝に乗せて慰めてくれた。その後、

「これからは俺が家族になってやる」

と言ってくれて2人で写真と動画を撮った。残念ながら今では見ることは出来なくなったけど、思い出だけは消すことが出来ない。

「攫われたと勘違いしたら大変だから手紙を書いておかないと」

  今日は眠れないかもしれません。サイラス様に初めてで最後になる手紙を書くのだから。
 

 『確かこの辺りだったと思うんだけど。あった！あの馬車だ』

 城に朝早く来る馬車のことは、侍女たちの噂話で知っていた。新鮮な卵と野菜とミルクを運んでくる馬車だ。【かくれんぼ】を使ってその馬車に乗り込むことができた。心臓がドキドキしてる。誰にも見られてないことはわかってるのにドキドキが止まらない。

『早く、早く動いて。見つかったらきっと泣いてしまう。そんなことになったら困らせてしまう。お願い早く、動いて』

  1秒が1時間に思える。願いが通じたのか馬車が動き出した。
  豪華な馬車にしか乗ったことがないから知らなかったけど結構揺れるし響いてくる。クッションなんてないからゴロゴロ転がってしまう。
  しばらく走って馬車が止まった時にはホッとした。
  後ろの布が開けられて人が入ってくる。荷物を降ろすためなのか、キョロキョロと物を探している。ドキドキする。私の横の方に手を伸ばして袋を掴むと降りていった。私もその人の後から降りることにした。外に出ると知ってる場所だったので胸を撫で下ろした。ここからなら隣町に行く馬車の乗り場が近い。

  ここから先は人がいるかもしれないから【かくれんぼ】は解くことにした。
  寒さが身にしみてくる。もう少し着込んだほうがよかった。このままでは風邪をひいてしまう。【かくれんぼ】してる時は寒さを感じなかったから不思議です。

  乗り場に着くと結構人がいました。みんな私とあまり変わらない格好をしてます。私はフード付きのコートで髪を隠しているのですが、他の人たちも寒さのせいか頭を布で覆っているので目立ちません。乗車賃を集めてる男の人に金貨を渡します。
金貨１枚で隣町まで連れて行ってくれるようです。

  順番に馬車に乗り込みます。さっき乗った馬車よりは乗り心地が良さそうですが、クッションを用意しなかったのが悔やまれます。

  端の方に座って目を閉じました。眠ってるように思われたら話しかけられることもないでしょう。
  馬車が動き出しました。やっぱりすごく揺れてます。隣町まで大丈夫でしょうか？








 

  昨夜は眠れなかったから馬車で寝ようと思ってたのに全然眠れない。これは拷問ですね。油断してると舌を噛みそうです。

『ガタガタ、ゴットン』

 「カホ様。カホ様」

  目を閉じていると隣から声が聞こえてきます。誰なの？知っている人の声だ。誰だっけ？

「マ、マリー！」

  慌てて眼を開けると侍女のマリーがいます。どういうことなんでしょう。

「カホ様、クッションですよ。そのままだと腰を痛めてしまいます」

「どうしてここにいるの？」

「私はカホ様の侍女ですから」

  よく見るとマリーは私と同じように粗末な服を着ている。いつから気づいてたんだろう。

「どうしてわかったの？」

「わかりますよ。私はカホ様の侍女ですから」

 「わ、私帰りませんよ」

「カホ様のお望みのままに。でも私はカホ様の侍女ですから一緒について行きますよ」

「給金出ませんよ」

「たくさん稼いでますから大丈夫です」

  ここで騒ぐ訳にはいきませんね。それでなくても目立ってるようだし。馬車に乗ってる人たちの視線を感じます。

「わかったわ。一緒に来てもいいけど絶対にサイラス様には居場所を教えないでね」

「わかりました。お約束します。ですがカホ様も私から逃げないでくださいね。もしいなくなったらその時はサイラス様に連絡しますよ」

  どうして逃げようと思ってたのわかったのかな？ こんなに簡単に見つかるようじゃ『かくれんぼ』使った意味がないよ。

「どうやって脱走したのか聞かないの？」

  疑問に思ったので聞いてみる。

「いつも、私達にわからないようにいなくなる時があるでしょう？ 何か魔法を使ってるって思ったんです。そういう魔法があるのですね？」

「ばれてたんだね。サイラス様に言ってはいけないって言われてたの」

「そうね。姿が消せる魔法なんて知られない方がいいと思います」

 『かくれんぼ』はやっぱり知られてはいけない魔法なんだね。




 

  マリーと一緒に隣街に来た私は宿を取るつもりだった。だけどセルビアナ国ウータイに行く予定だと伝えると船の切符を取ってきて、すぐ乗ることが決まったのだ。まさか船の旅をすることになるとは思ってもみなかった。
  実は船旅は生まれて初めて。ドキドキ、ワクワクです。サイラス様のことは考えないようにしてます。一緒に船に乗りたかったなぁとか考えてませんよ。本当ですよ。

「カホ様、風も強くないですから気持ちの良い船旅になりそうですね」

  馬車の激しい揺れに辟易していた私はほっとした。風が強くないなら酔う事もないでしょう。

「ところでウータイへは何をしに行くのですか？」

  マリーが聞いてきます。そういえば話してなかったです。

「この間タケル様から手紙が届いたのです」

  タケル様の名前にピクっとしたマリーですが何も言いません。

「ウータイでたこ焼きが食べれるそうです」

「はい？」

  マリーが首を傾げてます。この世界ではたこ焼きは馴染みがないのだからこの反応でも仕方ありませんね。

「正確にはウータイ焼きというそうですが、私はこれが食べたいのです。大好物なんです」

  マリーは不思議そうな顔をしてます。

「もう５年は食べてないから楽しみです」

  はっと目を見張ってマリーが私を見ます。

「それは楽しみですね。私も食べてみたくなりました」

  マリーは優しいですね。たこ焼きを知らないマリーが食べてみたいと思うはずがないですから私の事を思って言ってくれたのでしょう。

  船の従業員達が粗末な服を着てる私たちを訝しい目で窺ってます。乗客たちも蔑みの目を向けてきます。この列は個室に乗る人達だけが並んでいます。個室は身分の高い人が乗るところなんですね。皆さん豪華な服を着てます。

「カホ様、部屋で服を着替えたほうがいいですね」

  マリーも視線に気づいたようです。

「そうね。高価な服も持ってきておいて良かったわ」

  いざという時のため(主に売る為)にアイテムボックスに入れておいて正解でした。マリーのショルダーバッグはアイテム鞄なのでおそらくそこにいろいろなものが入ってるのでしょう。馬車で役に立ったクッションも今はそのかばんの中に収められてます。
　旅券を確かめた従業員は部屋に案内してくれました。2人部屋です。           
  思ったよりずっと広いです。

「カホ様、1人部屋が取れなくてすみません」

  マリーが申し訳なさそうに言ってきます。

「2人部屋で良かったわ。船の中でひとりだと寂しいと思うの」


   船の旅は始まったばかりです。この世界の船には風の魔法使いも乗ってるから大丈夫だと聞いてますが1人だったら乗るのに躊躇したでしょう。地に足がついてないのは不安ですから。マリーが一緒で良かったです。






 

  船の旅は思ってたよりは快適でした。服を着替えると私たちに対する冷たい視線もなくなり、従業員の態度も全然違うものになったのです。

「カホ様。もうすぐウータイにつきますよ」

「もう様付けはやめてって言ってるのに......マリーも頑固よね」

「これはもう癖みたいなものだから治りませんよ。侍女役は目立つので友人同士で旅をしてる感じでいきましょう」

「だったらやっぱり様は変だと思うわ」

「そうですね。人がいるときはさん付けにしてみます」

  それなら人がいない時も変えたほうが慣れると思うけどね。本当に頑固なんだから。

  マリーとメリーとは城で家庭教師に勉強を習い始めた時からの付き合いです。1人で勉強するのは嫌だなぁ。日本だったら学友が沢山いたのにと言って愚図る私の為にサイラス様が用意してくれた学友なのです。だから2人とはタメ口で話すほど仲が良かったのにいつの間にか侍女になっていて、その途端他人行儀になって寂しかったのです。友達として用意されたクリスティーナ様とはマリーやメリーほどには打ち解ける事が出来なかった。この世界で初めてできた友達は何者にも代えられないのです。


「わー。ここがウータイなのね。活気のある街ね」

「迷子にならないでくださいよ」

  キョロキョロしてる私を不安げに見てます。いくら何でもこの歳で迷子にはならないですよ。

「大丈夫よ。心配性ねマリーは」

  私が笑って言うとやれやれという感じでため息をついてます。

「はじめに宿を探しましょう」

  本当にマリーが一緒にいてくれて良かった。私1人だったら、ここに無事につけたかわからない。

「行きますよ」

  動かない私に再度声をかけてきます。

「そうね。早く宿をとらないとウータイ焼きに辿り着けないものね」

  サイラス様のいない街。ここで暮らすことになるのだろうか？
 

  宿は結局高級宿になってしまったようです。着ている服が良すぎたんですね。仕方ありません。

「お金足りるかしら？」

「頂いた宝石は全部持ってきたんでしょ？ だったら大丈夫ですよ。一生遊んで暮らせますよ」

  え？ そんなに高価なものなの？ 働き口が決まるまで暮らせるお金をと思って持ってきたのに大丈夫かしら。

「窃盗とかにならないわよね？」

「カホ様の宝石なんだから大丈夫ですよ。サイラス様はそんなケチくさい事しません」

「そうね。とても気前のいい人だもの」

  私たちは宿で着替えて、ウータイ焼きを食べに行くことにした。

「ウータイ焼きはどこで食べれるんですか？」

  マリーが聞いてきます。

「えーっと。確か『青の海月亭』とかいう宿屋にある食堂だったと思う」

「宿の客でなくても食べれるんですか？」

「誰でも食べれるってタケル様の手紙に書いてたから大丈夫でしょ」

「手紙ですか？」

「そう。タケル様は魔法で手紙をくれてたの。何か困ったことがあれば言ってくれって。その手紙には同じ世界から来た人のことが書かれてたわ。このウータイ焼きのこともそれで知ったのよ」

  その手紙を貰った時から、10歳のころの大好物だったたこ焼きを食べたかった。ウータイ焼きはたこ焼きと同じだってタケル様は言ってるけど本当に同じ味なのだろうか？

  マリーが宿の受付の人に『青の海月亭』の場所を聞いてくれた。ここからすぐの所にあると聞いてホッとした。あまりに遠いと明日になってしまう。

「少し遅くなりましたね。ウータイ焼きは夕飯になりますか？」

「夕飯には物足りないかも、足りなかったら他のものを追加すればいいわ」

  もうすぐ日が暮れそうです。
  少し歩いていてると懐かしい匂いが漂ってます。この匂いは間違いないです。たこ焼きの匂いです。

  店に着きました。
  まだ日が暮れはじめた時間なので、空席があります。そこに2人で座ると、女の人が注文を聞きに来ました。

「ウータイ焼き２つお願いします」

「飲み物はいりませんか？」

 メニューを見るとグレープジュースがあります。これは本当にグレープジュースなんでしょうか？

「グレープジュースも２つお願いします」

  ドキドキしてます。まさかグレープジュースまで飲むことができるなんて思っても見ないことです。

「はい。ウータイ焼き２つとグレープジュース２つですね」

  テーブルに置いてくれます。伝票みたいなものも置いていきます。帰る時はこれを見せてお金を支払うようです。

  グレープジュースは炭酸が入ってます。やっぱあのグレープジュースで間違いないです。飲んでみると懐かしい味がします。

「このジュースは変わってますね。果物のジュースとは違って口の中がしゅわしゅわします」

  そしてウータイ焼きはやっぱりたこ焼きの味です。タケル様の話は本当でした。

「たこ焼きに間違いないわ。しかもマヨネーズまであるなんて信じられない」

「これがたこ焼きですか。変わった味ですね」

  マリーも気に入ってくれたようです。
  先ほどジュースとウータイ焼きを持ってきてくれた女の人が驚いた顔で私たちを見てます。何か変なこと言ったでしょうか？




 

「どこにいるかわかったのか？」

  俺は侍女のメリーに聞く。メリーは少し考えた後に

「海の上のようです」

と言った。この双子はどこに相手がいるのかわかるらしい。前は笑ってそんな事は信じないと言ってたが今は藁にもすがる思いだ。

  カホがいなくなって２日になる。騒ぎになるとカホが帰れなくなるから、いなくなったことは内緒にしている。誘拐ではない事は置き手紙で証明されているし、侍女のマリーが付いて行ってるから家出した事は事実のようだ。

  女というのは本当にわからない。プロポーズを承諾したと思ったらいなくなる。どういう事なんだ。俺をからかってるのかっと揺さぶってやりたい。

  メリーに言わせると結婚前も女性にはよくあることらしい。

「マリッジブルーとかそういうものですよ。女は結婚が決まると不安になるんです。そっと見守る事も必要です。特に彼女は5年も籠の中にいたようなものなんですから、結婚前に息抜きさせてあげるのも男の甲斐性ですよ」

  確かにずっと王宮の一室に閉じ込めていたのだ。もちろん本当に一室に閉じ込めていたわけじゃない。庭にも出れるし、たまに街にお忍びで行くこともあった。でも狭い世界にいたことも事実だ。学校に通わせることもしなかった。

  勇者タケルに最後に言われた言葉を思い出す。

「こんなとこに閉じ込めてお前だけしか見ないようにして、それで自分を選ばせることが正しいことなのか？ それで満足なのか？ そんな事してるといつか逃げられるぞ」

  勇者タケルが同じ世界から来たカホに会いに来た時、俺は初めてカホに愛情を持ってることに気づいた。それまでは妹のように思っていると勘違いしていた。ーー勇者タケルに攫われるのではないかと不安に思って、初めて気づいたのだ。

  最後に言われた言葉に内心ビクッとした。だがカホが勇者タケルの所に行こうとしなかったから安心してた。自分を選んでくれたと思ってた。間違いだったのか？

「クリスティーナ様には連絡しなくていいんですか？」

  メリーが尋ねてくる。

「いい。彼女はカホのウェディングドレスを作るので忙しいから、しばらくは大人しいだろう」

  侯爵令嬢の趣味がドレスをデザインして作ることだと誰が思うだろう。しかもカホのドレスを自分に作らせてくれってパーティーで会うたびに言ってきて、俺がどれほど苦労した事か。結局一枚だけということでデザインされたドレスはカホによく似合ってた。それでカホの服はどれもこれもクリスティーナのデザインになった。とうとうウェディングドレスまで自分にデザインさせろって言ってきて余計にうるさくなった。まあ、ある事を条件に認めたのだがね。そんな俺たちを見て結婚が間近だと勘違いしてくれた人が多くいて助かったのは事実だ。隠れ蓑にうってつけだった。

「今はここにいない方がカホ様も安全です。命が狙われてるんですから。まだ犯人は特定できないんですか？」

「俺がカホと結婚するって事を知ってるのはごく少数の人間だ。それなのに誰が彼女の命を狙ってるのか全くわからない。ーー確かに今はここにいない方が安全かもしれないな」

  俺が呟くと

「そうです。犯人がわかってから迎えに行く方がいいです。きっと迎えに行かれたら喜ばれます」

とメリーは答えてくれた。
  本当に？ ２日前が何年も前に思えてくる。あの時は幸せの絶頂にいたのに.......。
  考えても仕方ないことだ。それよりも彼女の安全のためにも早く犯人を見つけないとだめだ。








 

  ウータイ焼きはたこ焼きと同じ味だった。
  宿に帰ってもソースとマヨネーズの味が忘れられない。明日はお好み焼きを食べに行こう。

「カホ様。ウータイ焼きは本当に美味しいですね。また食べたい味です」

  マリーがうっとりした顔で言った。

「そうでしょう。タケル様から手紙をもらった時も半信半疑だったの。同じ味が出せるのだろうかって。ケーキとかクッキーとかは同じ味だけど、料理の味は薄いでしょ？ 王宮で食べるものは濃い方だって言ってるけど、私からすれば薄味なの。だからあのウータイ焼きのソースにはびっくりしたわ」

「メリーに食べさせたいわ。メリーは食べることが好きだから、私以上に気にいると思うのです」

「そうね。私もサイラス様に食べてもらいたいわ。きっと何個もお代わりするわね」

  メリーもサイラス様もきっと夢中になるだろう。

「あとクリスティーナ様にも食べさせたいわ」

  私が呟くと驚いた顔で

「どうしてですか？」
メリーが尋ねてくる。

「昔、私がこの国の料理は美味しくないって言ったら、長いこと食べてないから美化してるんじゃないかって言われたの。ウータイ焼き食べて驚かせたいわ」

  私はクリスティーナ様の驚いた顔を思い浮かべて笑った。

「カホ様はクリスティーナ様が毒を入れた犯人だとは考えてないのですか？」

  マリーが神妙な顔で聞いてくる。

「え？」

  そういえば毒を入れられたんだっけ。

「彼女はそんな事しないわ。だって私がこの世界の味に慣れないで、いつも食事を残してた時とても怒ったのだから。食事を食べれない人もいるのに働いてもない人間が食べ物を粗末に扱ってはいけないって。彼女に会うまで誰も叱ってくれなかったからわがままな子供だったの」

  だから彼女が犯人だって思った事は1度もない。食べ物の中に毒を入れるなんて絶対しないと思う。

「それが演技だって事もあるんじゃないでしょうか。私は全面的に彼女を信じることはできません。カホ様の命がかかってるんですからね」

  侍女としては  当然のことだろう。でも私はクリスティーナ様を信じたい。サイラス様と一緒の所を見るのは辛いけど、それとこれとは違うと思うもの。

 


「今日はどこに行きますか？」

「マジックショップナナミっていう店に行ってみるわ」

「それもタケル様に聞いたんですか？」

「そう、変わったものを売ってるからウータイに行く事があったら寄ってみるといいって」

  変わったものが何かは知らないけど、たこ焼きには負けると思う。この街に住んでみようかしら。

  朝ごはんは宿でとることにした。
  パンも硬いし、スープの味も薄かったけど、サラダにかけられてるドレッシングはとても美味しかった。

「このドレッシング美味しいわ」

「本当に。いくらでもサラダが食べられます」

  私たちが驚いていると隣の席の男の人が

「そのドレッシングはマジックショップナナミっていう店で買えるよ。土産にいいから俺も昨日買いに行ったんだがいろんな種類のドレッシングがあって迷ったよ」

  どうやらこれから行く店に売ってるようです。マジックショップナナミは期待できそうですね。

  店の場所も聞いたのでマリーと一緒に海を見ながらゆっくり歩いて行くことにした。

「確かこの辺だって聞いたはずよね。間違えたかしら」

「間違えて路地裏に来たようです。大通りに戻りましょう」

  私たちはまだ囲まれてる事に気づいてなかった。

「まさかあなたたちの方から来てくださるとは。攫う手間がはぶけました」

  私たちの周りを、見るからに怪しい男たちが包囲してます。

「どなたですか？ 」

「あなたにはここで死んでもらいます」

  話すのはリーダーらしき男だけです。どうやら私は殺されるみたいです。なぜか思ったよりも落ち着いてる自分がいます。

「誰に頼まれたのか最後に教えてください」

  私はマリーの手を強く握って尋ねます。

「そうですね。最後に教えて差し上げましょう。あなたも気づいてるんじゃないですか？ だから逃げてるんでしょ。あなたを邪魔に思ってる人間。ーー王様はもうあなたに飽きたんですよ。結婚の邪魔になるあなたに死んでもらいたいんですよ」

  え？サイラス様なの？ 私は驚きで目を見張ります。

「カホ様。こんな男の言うことなんて信じたら駄目ですよ。陛下はこんな事絶対しませんから」

  マリーの声が聞こえます。そうよね。サイラス様はこんな卑怯なことはしない。

「マリー、私を信じて。隠れるわ」

  小声でマリーに言います。マリーは小さく頷きます。

「そんな事信じないわ。そしてあなたに私を殺すことは出来ない、絶対に！」

  私は『かくれんぼ』を使った。いつもは1人で使ってる『かくれんぼ』を２人で使うのは２度目。1度目はサイラス様と使った。まさか２人隠れる事が出来るとは、その時は本当に驚いた。
  今回は意識して２人で隠れることを願う。どうか神様。私たちを隠れさせて。

「どこに行った？魔法か？ 移動魔法使えるなんて聞いてないぞ！」

  男は目の前で喚いてます。どうやら２人一緒に隠れることができたようです。相手には私たちが見えてないみたいですが、こちらからは見えてるからドキドキします。

「どうしますか？」

「宿はわかってるんだ。袋のネズミさ」

「毒物混入も失敗してるんだ。これ以上失敗はできない。ーー王様もあんな小娘に手を出すからこんな事になるんだ。後始末をするこっちの身になって欲しいもんだ」


   男たちは口々に喚いてます。その隙に逃げる事にします。
   移動する時の足音も、たとえ声が出ても聞こえないって分かってても足が震えてくる。ーー本当にサイラス様が関係してるの？  そんなことないよね。マリーの手から震えが伝わってきます。ごめんなさい、マリーには関係ない事なのに怖い思いをさせたわ。これからどうしたらいいのかしら。




















 

「カホ様これからどうしますか？」

  だいぶ離れたところに来たとはいえ、まだ『かくれんぼ』はしたままです。とても『マジックショップナナミ』に行く気にはなりません。

「宿も知ってるみたいだし困ったわね」

  しばらく考えて決意しました。

「どこか人の多い食堂にでも行きましょう」

「それなら昨日のウータイ焼きの店にしませんか？ ここから近いし、大勢の人がいます」

「そうね。そこだと分かりやすいからいいかも知れないわ」


  様子を見ながら『かくれんぼ』をといていく。急に現れるのではなく、徐々に現れる感じだから気づかれない。


【青の海月亭】の宿屋に着くとホッとした。食堂の方に入っていく。

「カホ様。ここの宿屋に泊まりませんか？ 昨日まで泊まってたところは前払いで10日分払ってるから、そのままにしときましょう。きっとあの宿屋を監視してるから、当分気づかれないです」

「空いてるかしら？ 人気あるみたいだけど」

「ここでお待ちください。聞いてきます」

  マリーもショックから立ち直ったみたいです。いつものようにテキパキしてます。

   店員さんが注文に来たので

「お好み焼きのスペシャルを２つお願い」

と頼んだ。その後アイテムボックスから封筒と便箋を取り出した。勇者タケルに直接届く封筒です。 急いで助けを求める手紙を書きます。なるべく迷惑はかけたくなかったけど、マリーも一緒にいるのだからそうも言ってられません。

【突然ですみません。カホです。今はタケル様に紹介されたウータイの青の海月亭にいます。先ほど命を狙われました。侍女も一緒なので、彼女を巻きこみたくないです。どうか助けてください。お願いします】

  一方的な手紙です。来てくれないかもしれません。でも他に頼れる人はいないのです。わずかな望みをかけて封筒に封をしました。手紙は封をするといつものように消えました。

「一部屋空いてました。10日ほど泊まる事にしてます」

  マリーが帰ってきました。同時にお好み焼きも出来たので食べることにします。

「ソースがウータイ焼きと同じなんですね。このマヨネーズとかいうのかけると違った味になるんですね。半分はソースだけで、もう半分はマヨネーズもかけて食べます」

  マリーはお好み焼きも気にいったようです。私も久しぶりのお好み焼きに嬉しさを隠せません。

「おいおい、呑気だな。女ってのは命を狙われてても食欲あるんだから本当にすごいよ」

  頭上からタケル様の声がします。今手紙を出したのに早いです。口にソースがべったり付いた間抜けな顔で久しぶりの再会をする事になりました。



 

  タケル様の声がしたので、慌てて顔を上げるとそこには想像してなかった人の姿があります。とても間抜けた顔だったと思います。

「へ、陛下。ど、どうしてここに」

  侍女のマリーの台詞です。私は声も出せずにサイラス様と見つめあってました。

「見つめあってるところ悪いが、カホ様は口元を拭いた方がよくないか？ 間抜け面すぎて笑えるぞ」

  タケル様の言葉に慌てて、マリーが口元を拭いてくれる。どうしてサイラス様がここにいるのでしょうか？ 私を殺しに来たとは思えないし、こんな遠くに来て大丈夫なのでしょうか。タケル様と一緒ということは、もしかして瞬間移動とかいう魔法でしょうか？

「旦那様、密入国ですか？ 王様が密入国はマズイですよ！」

  私が周りに聞こえないように小声で注意する。

「誰のせいで密入国したと思ってるんだ」

「旦那様〜？ お前、そんな風に呼ばせてんのか？」

  サイラス様とタケル様が同時に喚きます。どうやら私のせいで密入国したようです。

  サイラス様とタケル様はお好み焼きを頼んでます。

「話は人がいなくなってからだ」

  タケルの言葉に頷くと私とマリーも残りのお好み焼きを食べることにした。

「このお好み焼きというのは美味しいな。海鮮が入ってるのがいい」

  サイラス様がお好み焼きを一口食べて感動してます。今までに食べたことのない味に驚いてるのでしょう。

「ソースも抜群なんだ。マヨネーズもかけてみろ。違う味が楽しめるぞ。麺も入れるといいんだが、残念ながら麺は開発中だな」

  タケル様もお好み焼きを褒められて嬉しいのか、サイラス様の世話を焼いてます。なんか日本のものを褒められると自分が作った訳でもないのに妙に嬉しいです。

  どうやらタケル様の話によるとこのお好み焼きは『マジックショップナナミ』で売ってるお好みソースとマヨネーズのおかげらしいです。ナナミさんっていったい何者なんでしょう。
  タケル様は後で話すといってそれ以上は話してくれません。周りに聞かれたくないことなのでしょう。

  こうして店が閉まるまで私たちは食べることに集中することになった。ウータイ焼きもサイラス様に気にいっていただけました。


 

  食べ終えた頃は私たちだけになっていた。店の従業員もなぜかいない。

「さてと、命を狙われてるっていうのはどういうことだ」

  タケル様がサイラス様に尋ねてます。

「何故か、カホが狙われてる。正直犯人は全くわかってない」

  サイラス様はお手上げだと言った。

「カホ様の手紙には今日も襲われたって書いてあったから、お前も連れてきたんだ。本当に何もわかってないのか？」

「なに？ 今日も襲われたのか？ でもどうしてここにいるのが分かったんだ？」

「つけられてたんじゃないか？」

  つけられる？ じゃあ、船の中にもあのひとたちがいたの？  全然気づかなかった。

「で、カホ様はこれからどうするんだ。家出はやめて王宮に帰るのか？ まあ、王宮も安全とは言い難いが......」

  料理に毒が混入されてた時は被害もなかったから怖くなかった。でも今回はとても怖くて、家に帰りたかった。王宮はもう私の家ではないのに。それに今さら帰れるはずもない。

「カホは何故家出したんだ？」

  サイラス様が尋ねてきます。

「何故って、本当にわからないんですか？ 」

「私はカホが喜んでくれると思ってた。まさか家出されるなんて、考えもしなかった」

  喜ぶ？ なんで喜ぶんだろう。サイラス様の言ってることがよくわからない。

「サイラス、お前には女心がわからないのか？」

「私は男だ。女心がわかるわけなかろう。タケル様にはわかるのか？」

「俺にはサッパリだ。だが結婚式の招待状を送ってくる位だからお前はわかるようにならないとな」

「あれはまだタケル様にしか送ってないんだから内密にしてくれ。結婚式はまだ先になりそうだしな」

「そのまま永久に先送りにならないといいがな」

  また言い合いです。サイラス様とタケル様はいつもこんな感じです。本当は仲がいいのでしょう。

「罠に引っかかったようだ」

  突然タケル様が消えた。どこかに瞬間移動したようです。

「カホ。私は諦めが悪い。家出はしばらく黙認するが、私から逃げられると思うな」

  サイラス様が真剣な表情で私を見つめてます。何を言ったらいいのかわからない。でも言わなくては。

「私は今まで色々な教育を受けさせてもらったけど、全然この世界のこと知らなかった。サイラス様がどうして私をそばに置きたいのかわからないけど、サイラス様の人形って言われないようになりたい」

  私の言葉にサイラス様は苦笑い。そして何か言おうとして口を開く。

「犯人は捕まえたぜ。王宮に連れてくか？」

  タケルが突然あらわれてサイラス様に尋ねる。

「ああ。私も連れて帰ってくれ。この事件が解決しないと何もできないからな。カホ、とりあえず元気な姿見れて安心したよ」

「かー。気障な野郎だぜ。ったく」

  タケルの声と同時に2人はいなくなった。

「カホ様は、一緒に帰らなくてよかったんですか」

  マリーが聞いてくる。

「私はいいの。でもマリーは帰っても良かったのよ」

「私はカホ様の侍女ですから、いつも一緒ですよ」

  サイラス様に家出は黙認するって言われたけど、保護者黙認の家出ってあるのかな.....。




「強引に連れて帰ると思ってたよ」

　タケルは人払いがされた私の執務室に入ると言った。確かに強引に連れて帰りたかった。

「そうだな。タケル様がいなければそうしたかもしれん。女だけで旅をするのも危険なのに誰ともわからないものに狙われてるんだからな」

　タケルが捕まえたものは牢に入れられた。明日から取り調べが始まる。これでカホの命を狙ってる犯人が分かればいいのだが。

「残念ながら今は俺も忙しいから付きっきりで相手はできない。俺の領地で面倒を見るか、今住んでるデルファニア国に連れて行くかだな。ウータイは敵にも知られてるから危険だろう」

「領地に住んでないのか？」

「いろいろあってな。まあ、どこに住むかはカホ様に任せるか。家出したんだから何か考えもあるだろう」

　どうかなと思う。基本的にカホは何も考えてない。行動が先に出るタイプだ。

「で、犯人に心当たりはないのか？」

「正直さっぱりだ。愛妾を殺して得する人はいない」

「でも結婚するんだろう。未来の妃ならいくらでも狙われるだろう」

「確かに。だがカホを妃にすることを知ってるのはまだ数人しかいない。皆、私に忠誠を誓っているし、カホのことは異世界人だって知ってるから狙ったりしない。女神様の加護を受けてる異世界人を殺そうとするなんて無謀だろう」

　女神様の加護を受けてる人間を殺すことはできる。だがそんなことをすればその地に女神様の加護はなくなり、殺した者も不幸が続くと言われてる。迷信だが上級貴族ならだれでも知ってることだ。ただカホは気づいていないみたいだが、カホが異世界人というのはあまり知れ渡ってない。
　カホを引き取った当時、王子の気まぐれで引き取られた少女と思われていたのでそのままにしていたからだ。

「普通に考えて一番怪しいのはクリスティーナ侯爵令嬢だろう。彼女が王妃になると皆が思っているのだから」

　タケルの発言はクリスティーナを知らなければ誰でも思うことだ。だが彼女はカホを気に入っている。あり得ないことだ。

「いやそれはない。クリスティーナ嬢はカホのことをとてもかわいがっている。あれが演技だとは思えない」

「甘いな。裏は取ってるのか？　誰が犯人かわからないんだったら一番疑わしい人物を感情だけでかばうなよ」

　はっとした。確かに裏は取ってない。私は甘いのだろうか？　カホの命にかかわることだ。なぜ調べなかったのだと言われても返す言葉がない。

「俺はカホ様に王妃なんて重責を負ってほしくない。付き合いが長いわけではないが、十歳でこの世界に来たカホ様は俺の知る同郷の誰よりも不憫な気がする。この世界では十歳で親から離れて暮らす子供は多い。でも俺たちの暮らしてきた世界では親に庇護されてる年齢だ。その年でお前に拾われた子供はお前に逆らえない気がする。一見お前に恋しているように見えるが、勘違いかもしれない。面倒は見るがカホ様のためだ。カホ様がここに帰りたくないと結論を出したら、協力するつもりだ」

　タケルはそれだけ言うといなくなった。
　カホがいなくなるなんて考えてもみなかった。異世界人は元の世界に帰れない。それを知ってたから安心していられた。城から出て新しい生活になれたら私のことなんて忘れてしまうかもしれない。
　これからどうしたらいいのだろう。こんなうじうじしても何も解決しないのだ。
　私は鈴を鳴らした。
　タケルの意見に従うのは業腹だが私の側近からも言われていたのだ。クリスティーナ嬢を調べたほうがいいと。それをしなかった私は怠慢だった。

「何かご用でしょうか？」

「カホの件だ。クリスティーナ侯爵令嬢を調べてくれ」

　一瞬目を見張ったが一礼して

「了解しました」

といった。







 

「あのカホ様、聞きたいことがあります」

「なんでしょう？」

  しばらく二人とも考え込んでたため気づかなかったが大分時間が経ったように思う。もう部屋に戻ったほうがいいのではないかしら。

「あの....こういう事聞くのも失礼かと思うのですが...なぜ、カホ様は家出されたんですか？ 」

「何故ってサイラス様の結婚が理由よ」

「サイラス様の結婚ですか？」

  マリーは首を傾げてる。

「それは王様だから結婚するのは当たり前だけど、私みたいなのがいたら相手に失礼でしょう？ 結婚してからだったらあれだけど、結婚する前からってないと思うの」

「それはどういうことだ？」

  突然後ろから声がしてびっくりです。タケル様が帰ってきたようです。

「そのままの意味です」

  タケル様もマリーも不思議そうな表情です。

「カホ様、家出する前にサイラス様と話したと思うのですがどういう内容だったか聞いてもいいですか？」

  それは正直あまり話したくない。でもマリーは真剣な表情だ。タケル様も頷いている。

「えーと。嫁をもらうことにしたって言われて私に部屋を替わるようにって......」

  私が仕方なくボソボソと話すと二人とも驚いたように

「「それだけ？」」

と聞いてきます。他に何かあったかしら？ あったら覚えてると思うけど。

「ああ、そういえば私の年齢のことも言ってたような気がする。それと嫁をとるがいいかって聞かれたから、いいわって答えたわ。衣装のことも心配するなって言われたかな？」

  タケル様もマリーも頭を抱えてます。

「ヘタレだ」

「そうですね。サイラス様の言ってた事と話が全然違います」

  二人とも何を言ってるんですかね？ さっぱりです。

「まあ、ヘタレの事はどうでもいい。これからどうするかだ。取り敢えず落ち着くまでは俺の領地にいたほうがいい。ここは相手にばれてるからまた襲われる危険がある」

「まだ狙われますか？」

「首謀者がわかってないから狙われると考えたほうがいい」

  仕方ないですね。また狙われるのは怖いです。マリーもいるんだし我儘言えないよ。

「タケル様、カホ様はマジックショップナナミに行きたがってたのですが無理でしょうか？」

  マリーが尋ねてくれてる。さすがマリー、侍女の鑑だよ。

「あー。さすがに行きたい気持ちもわかるから反対できないな。明日はマジックショップナナミに行ってから俺の領地に行くとしよう」

  どうやらマリーのおかげでマジックショップナナミに行けるみたい。いったいどんな店なんでしょう？ 楽しみですね。


