私は敵になりません！　まさかね、と思っていた。

　たまに不思議な夢は見ていた。
　ＴＶという代物を見ている自分の夢だ。

　魔法なのかわからないが、硝子を貼り付けたような箱に、いろんな人の姿が鮮やかに映し出されている品だ。映っている人達の中には脚を露出している女性も多いし、みんなドレスを着ていない。
　目覚めてから、自分は露出願望があってそんな夢をみたのかと少々悩んだ。
　どうやって自分の脳がＴＶだとか現実にありえない代物を想像してしまったのかも謎だけど。

　そして鏡の中に映っている、自分以外の人間を見ている夢も見た。
　ワンピースも着ていない。胴衣もない鏡の中の自分は、まっすぐな黒髪に黒っぽい目の色をしていた。

　今の自分はマロングラッセみたいな髪の色だし、目だって灰緑の冴えない色だ。黒髪黒眼になりたい願望があったのだろうかと、磨いた銀器に映った自分の顔をまじまじと見たことがある。

　でもそんな気持ちは湧かなかった。
　むしろ鏡に映る自分の姿は、どこか懐かしさを感じる。亡き母に似ているからだろうか。

　ただ夢を見始めてから、自分の考え方が変わった。
　父の後妻に冷たく扱われ、ほんの三人ほどしかいない使用人も強い者になびいて、自分を避け始めた頃のことだ。

　私、キアラ・パトリシエールは７歳だった。
　それまで通りだったのは自分の部屋だけだったから、部屋の中で泣いてすごすばかりだった私は、夢を見るようになってから――たぶん、ふてぶてしくなった。

　まず、父が助けてくれないかと期待するのをやめた。
　今まではぐずぐずと泣いてばかりいたけれど、父自身が若い後妻に夢中で、私を目の上のたんこぶ扱いしていることを、冷めた気持ちとともにすっと受け入れられたからだ。

　心は少し軽くなったけれど、さらに辛いことが自分に振りかかる。
　父が亡くなると、私は使用人にされてしまった。
　内情が苦しいから、実子じゃない私には衣服を買い与えるのも嫌だと言われ。使用人用の汚れが目立たない黒い服を一着だけなげつけられ、部屋もなにもかも取り上げられた。
　一方で、後妻は父との間に生まれた異母弟には絹の服を買い与える。使用人たちも強い方になびく者ばかりで、私に慰めを言うことすらなかった。

　それでも辛うじて耐えられたのは、夢の中で見た今とは違う『家族』に優しくされた思い出があるからだ。
　後妻も異母弟も自分の家族ではない。そう考えることで、自分を保っていた。

　けれどその生活は三ヶ月ほどで終わる。
　見知らぬ貴族の家に養女にされたのだ。

　私を引き取った貴族、パトリシエール伯爵は、自分の影響力を広げるために手駒になる娘が欲しかったらしい。
　必要とされていたから、養女先では食事を抜くなんてことはなかった。
　綺麗な衣服も与えられ、きちんと令嬢扱いする使用人達もいてくれた。
　愛情は一欠片もなかったが。

　それでも令嬢らしく教会学校の寄宿舎に入れてもらうこともできて、それから三年間は普通のお嬢様らしく行儀作法などの花嫁修行的な学業をこなしながら生活できた。
　それで十分だと私は思っていた。
　一応安心できる寄宿舎の自室の中、あの不思議な夢は間遠になっていったので、自分が現実から逃れたかったせいで見たのだと思っていたのだが。

「考えが甘かったのよね……」

　教会学校の寄宿舎の中で、うずくまっていた私はため息をつく。

　寄宿舎の自分の部屋で、私は養女先からの手紙を見て、動揺して叫びそうになり、それを我慢するとものすごい絶望感に襲われて座り込んでしまっていた。

　手紙に、年の差が二回り上のおじさんと結婚せよと書かれていたのだ。
　しかもその相手、愛人が三人も四人もいるとか、お世辞にもロマンスグレーとは言い難いという噂を聞いていた人なのだ。
　一度養女先に来たことがあるので、三年前のではあるけれど姿も見たことがある……お顔はウシガエル系だ。

　自分もそう自慢できる顔じゃないけれど、まだ１４歳なのよ。結婚相手に夢を見たっていいわよね！？

　養父のパトリシエール伯爵は、すぐに結婚させるので迎えを寄越すとまで書いていた。
　読んだ瞬間「嘘だ！」と大声で叫ばなかっただけ、私は偉いのではないだろうか。

　思えば私を引き取ったパトリシエール伯爵は、私を王宮の侍女にするつもりだと言っていた。だから卒業後は王宮で働けばいいのだとだけ考えていたのだが……私は無知すぎた。
　王妃様の側に上がらせたいとなると、既婚者であることを求められるのだという。
　貴族階級の貴婦人であれば、万が一国王のお手つきになる事態となっても、その貴族の娘や息子という扱いに出来るからだ。
　庶子は認めないというのが国の方針で、そのおかげで王妃の地位を脅かす心配がなく、王位継承問題が少ないらしいが。

　万が一に備えて、そして実家が王妃から睨まれないようにするためとはいえ、仕事のために結婚とか、仕事して好みでもないだろうおじさん年齢の国王に言い寄られたら拒否できないとか、もう逃げたい……って感じだ。
　王宮で働くのって、心理的ハードルが高すぎる。

　そうまでして王妃の侍女になっても、ロマンスに心ときめかせることもできないし、王妃様の評判もさほど良いものではない。
　しかも王妃様って隣国から輿入れした人の上、最近隣国が不穏な空気を漂わせてるらしい。他の隣接した国に侵略を繰り返して併合しているそうだ。
　王妃が隣国ルアインの王妹なので、ファルジア王国は大丈夫だと言われているらしいが、警戒している人も多い。

　そんな王妃の下につくってことは、私、もしかして侵略なんてことが発生したら、王妃の味方にならなきゃいけないってこと？　国中にとって敵になるんじゃない？
　お先真っ暗だ。
　未来に光が見えないよ。
　悪役まがいのことしたくない――！

　と思った瞬間、脳裏によみがえったのは、小さな頃から見た夢だった。
　そして夢にまつわる様々な記憶までもが泡のように浮かんだ。

　地球と呼ばれる星の、日本で生きていた１４歳の自分。
　姿形は、夢の中で何度も見た黒髪黒目の女の子のものだ。
　高いビルはあるけれど、どこかのどかな雰囲気の町に住んでいた。
　記憶は14歳のものまでだったけれど、当時の私がよく遊んでいたゲームのことを思い出して息を飲んだ。

　私はシミュレーションゲーム系が好きだった。
　リアルを追及したような戦闘シーンはめまぐるしすぎて、自分の番と敵の番、とターンで行動できるのがわかりやすくて、自分に合っていたのだ。
　そんなシミュレーションゲームの中に、乗っ取られかけた王国を取り戻すために戦う主人公の話がある。

　この国の名前が使われた、ファルジア王国戦記。
　主人公は王族が殺され、隣国に侵略された国を救うため立ち上がり、敵国とそれを引き入れた王妃の軍を相手に戦うのだ。

　ゲームの中には、進軍する主人公の邪魔をする魔術師がいた。

　毒妃マリアンネの側近、キアラ・クレディアス。

　嫁に行けと言われてる先が、クレディアス子爵って人なわけで。
　結婚したら、私がその名前になるんだけど……。
　ちょっ！　私まさか、悪役！？
　と頭の中がパニックになってるのが、今現在の私の状況だ。
「うそうそ……悪役とか何なの……。いや絶対夢。夢よ」

　誰だって悪役になんてなりたくないだろう。
　そもそもゲームと同じ世界って何ですかそれ？
　思わず口から乾いた笑いが漏れる。
　きっと夢を見てる時に、脳がなんか変な妄想を作り上げただけ……と思ったところで、気づく。

　――この世界らしい考え方でいくならば、鮮明でしっかりと記憶に残る夢って、正夢って認定されてしまうってことを。

「教会の修道士達の仕事の一つが、夢解きじゃないのよー！」

　近隣の王国に至るまで、ほとんどの人達が信仰しているエレミア聖教。
　その教えは清く正しく生きましょうという、よくある代物。
　だけど夢占いみたいなのが、オカルトではなく神からの恩寵と位置づけられている。

　例えば「昨日、なんかすごく鮮明にあこがれのカレに告白される夢みちゃった！　きっとカレも私のこと好きなのよ！」と言うと、前世の日本では「夢と現実の区別ついてない変な奴だ」と思われる。
　しかしこっちの世界で修道士のみなさんに夢の内容を話すと、夢解きの解説書をめくりつつ、

「それは相手があなたを思っているからかもしれませんね」
　とか

「残念ながらこれは逆夢と言いまして、むしろあなたが恋慕うあまりに見たものでしょう」
　とか大真面目に解説されるわけだ。

　誰も彼女の夢が現実と関わりがあることを否定しない。
　この常識に当てはめるのなら、私は未来を夢に見たことになってしまう。
　むしろ脳内妄想だと片付けたいこの気持ちの根拠は、前世の記憶にある『正夢なんてあるわけない』という考え方なのだ。

　八方塞がりな状況に絶望しそうになりながら　正夢じゃない可能性を探して、脳内に唐突に増えた記憶を検証してみる。

「そうだ、そもそもゲームのキアラは魔術が仕えたはずだけど、私まだ使えないし。それに、周りで使ってる人も見たことないんだけど」

　魔法がこの世界にあることは知っている。
　王宮お抱え魔術師なんてのもいて、戦場ではかなり良い戦力になるので国が保護するらしい。
　が、魔術師は希少なのだ。
　どうやってなるのかは門外不出で、魔術師からその弟子へと伝えられていくようだ。ただ、悪魔と契約するのだとかまことしやかに噂されている。

　なら、これが前世の記憶だとして、ここがゲームとそっくり同じ世界だとしたら、近い将来、私は悪魔と契約させられるということになるのではないのか？

「やだよ悪魔と契約なんて。清く正しく生きていきたいんだけど私」

　家族にも恵まれず。結婚でも恵まれないことは決定している。
　その上ファウストみたいな真似させられるかもしれないだなんて、人生ハードすぎないか？

　他に否定材料はないかと探すが、王妃の名前も一致。
　主人公の家であるエヴラール辺境伯家というのも聞いた事がある。
　隣国の名前も一致。
　……もう詰んだとしか思えない。

　しかも敵役だ。
　ゲームで王妃の引き入れた隣国の軍が駐留する砦や町に戦いをしかけると、何回かに一度、キアラが敵として参戦してくる。
　後半までは、攻撃できない場所で巨大土人形を作成して戦う相手を増やす、面倒な敵だ。
　その後王城の近くでの戦いにて、ようやくキアラは離脱することなくフィールドに留まっているので、主人公と仲間たちが倒すことができるようになるのだ。

　土人形を呼び出して使役するキアラの場合、自分を守る壁役の土人形を倒されると、ストーリーシーンに切り替わり、誰かの剣で刺し貫かれる様子がアニメーションで表示される。

　まぁ、倒す相手の絵なんて出せないだろう。
　主人公側パーティの誰でもキアラを殺せるわけで、人数分なんて用意してられないのは当然だ。ラスボスでもないしね。
　あと、主人公側も魔術師を仲間にすることができるのだが、その魔術師が魔法でキアラを倒したとしても、同じように剣で刺されるアニメーションが出る。
　「一つでいいや」という製作者側の決定によるものだろう。
　そのたった一つの殺害シーンを思い出した私は、自分のことだと思うと鳥肌が立ってきた。

「うう、若い身空で死にたくない……ってそうだ。結婚しなきゃいいんじゃない？」

　キアラ・クレディアスにならなければいい。

　今現在魔法は使えないのだから、結婚後に悪魔と契約させられるのだろう。
　魔術が使えない今ならば一般人として生きていけるのではないだろうか。しかも戦争に駆り出されることもない。
　これで前世の記憶どおりに状況が進んでも、生きて行ける。

　――よし、逃げよう。

　決めると、私はまず寄宿舎に入る時に持ってきたトランクを寝台の下から引き出し、鍵を開けて財布を取り出す。
　たいていの物は養女先から送られてくるのだが、時折小金が必要になる時というのはある。例えば寄宿舎の寮母をしている修道女に、何か便宜をはからってもらう時とか。部屋の掃除をしてほしい時とか。
　そういう目的で持たされていたお金が、１０万シエントほど。
　金貨８枚と銀貨１９枚に銅貨１０枚が入っていた。
　それが残っているのは、部屋の掃除を決して他に頼まず自分でやっていたからだ。

　なにせ私は毒物を所持している。
　養女先のパトリシエール伯爵が、持たせたのだ。
　万が一のためにとか言ってたけど、私になにをさせる気だったんだ……。幸いにも、なにも指示とかされなかったけど。

　捨てようにも、庭の花とか木とか枯れないか心配だったので捨てられなかった。人が死ぬ量だけは教えられたけど、成分とかまったくわからなくてお手上げだったので。
　……そうか。毒を持たせるような養女先のことだ。結婚した私に悪魔と契約させる可能性って、すごい高いじゃないか。

　今更そんなことに気付き、自分に呆れながら、私は財布を着ていた黒のスカートのポケットにねじ込む。
　そして誰もいない部屋の中だからと、スカートを上げて、太腿に大ぶりのナイフと毒薬の瓶を特製の革ベルトで括り付けた。

　ナイフでの戦い方は、伯爵家に養子になった直後に教えられた。……護身のためとか言ってたけど、筋肉痛になるまでとか、毎日一時間訓練とか、今考えると護身が目的とは思えない。
　毒をもたせたり刃物で戦えるようにしたり、パトリシエール伯爵は私を暗殺者にでもしたかったのだろうか。

　しかしこれからは身一つで生きていかなければならない。
　結構物騒なこの世界で、武器も無しに生きていける気がしない。そこに関しては、毒の扱いとナイフの扱いを教えられたことに感謝しよう。

　さて準備はこれでいい。
　荷物は他に持たなかった。誰かに寄宿舎から出るのを見られても、これなら「教科書を忘れて、授業棟へ取りに行くの」とか誤魔化せるからだ。

　誰かを頼ろうとは思わなかった。
　浅く付き合う友達はいても、彼女達は生粋の貴族のご令嬢。親に逆らって一人で生きる！　と話したところで、驚かせ、戸惑わせるだけだ。下手をすると親切心から親元に連絡してくれようとするかもしれない。なのでうかつに話すわけにはいかなかった。

　部屋を出た私は、なるべく落ち着いた足取りで寄宿舎を後にする。
　そこから人に見られないルートを通って、教会学校の敷地の端まで移動した。
　生け垣と学校の石壁の間に隠れ、少しほっとする。
　後はここから出るのみ。

　教会学校のある丘から一番近い町までは、目と鼻の先だ。人ごみに紛れて衣服を取りかえてしまえば、教会学校から逃げてきたことを、少しでも隠せるだろう。
　その後は、養女先が追いかけてくるかもしれないので、最速でこの領地から外へ出よう。
　できれば他国へ行きたいが、この国はそこそこ広い。有名な都市へ行かなければ見つかりにくいだろう。貴族令嬢として育てたはずの娘が、どこかの貧しい町で生活できるとは思うまい。

「田舎よ。田舎に行こう。でもちょっとは裕福な商人とかが暮らしてるぐらいのちょっと大きな町がいいわ」

　そういう所なら、ちょっとお嬢様っぽい行動をしてしまっても奇異には見られないだろう。そして仕事もそこそこありそうだ。

　大まかな方針を決めた私は、夕暮れを待たずに教会学校の壁が崩れた場所から抜け出した。
　学校の周囲は、丈高い木の林に囲まれている。
　そこをつっきろうと足を動かしかけたその時、ふいに馬のいななきが聞こえた。二頭…四頭はいるだろうか。

「……？」

　門の近くだ。
　普段は、司祭が出入りする時と、食料を運ぶ馬車が朝やってくる以外には教会学校に訪れる者はほとんどいない。
　後は学期の終わりや始まりに、帰る生徒を迎えに来たり、入学する生徒を送ってくる時にだけ馬がやってくるのだ。

　急遽、家に帰る必要が発生した生徒がいるのだろうか。それともパトリシエール伯爵が、すぐにでも私を連れ戻そうと、手紙と同時に馬車も寄越していたとか？

　様子をうかがいに行った私は、乗り込もうとしている人物を見てほっとする。
　自分と同じくらいの年齢の男子生徒が一人いた。
　どこかで見たことがあるような気がする人だ。
　この教会学校には貴族やその親族だけが入学しているので、彼も貴族だろう。ということは領地で何か起きて、親から呼び戻されたのかもしれない。

　自分と関係ないのがわかって、気持ちに余裕ができたせいだろうか。
　荷物を積んだもう一つの馬車に目が行った。
　幌がかかって中にどれだけの荷物があるのかはわからないが、そこに潜り込めないだろうか？
　馬車に乗れば、早く遠くまで逃げることができる。養女先が追いかけて来たとしても、姿をくらましやすい。
　こっそり便乗して、教会学校の王領外へ出たところですぐ降りたら、相手にもそう迷惑はかからないだろう。

　これは良い思い付きだと思い隙をうかがっていると、乗り込もうとした子息が学校内へ反転した。なにやら忘れ物をしたようだ。従者らしき銀の髪の少年も後に続く。
　護衛についてきたのだろう、馬上の騎士達５名もそちらに気を取られた。

　――女神が笛を吹いた。

　思いがけない好機がやってきたとき、人はそう言う。美しい女神の笛の音に引き寄せられるように、奇跡がやってきたのだと。

　その時の私にも、笛の音が聞こえた気がした。
　とたん、私は衝動的に走り出し、幌付きの荷馬車に乗り込んでいた。
　女神の奇跡のおかげか、誰も私に気づかなかったようだ。ややしばらくして、馬車は何事もなかったかのようにゆっくりと動き出す。

　ガタゴトと荷物が音を立てて揺れ出してから、私は馬車の奥へと移動した。
　これなら物音を立てても見つかりにくいからだ。
　大小さまざまな箱が詰まれた荷馬車の上は、足の踏み場もなかったが、大きな箱の中に布で撒いた小さな棚が入っていたので、それを取り出して転がり落ちない場所へ置き、代わりに自分が入る。

　閉ざされた空間の、しかも見つかりにくい場所を見つけた私は一息ついた。
　すると緊張の糸がほぐれたのか、急に眠くなってくる。
　うとうとしていた私だったが……外から聞こえた声で検問を通りがかったことに気づいて息を詰めた。

「検問？」
「なんでも風狼の集団が現れるのと同時に、盗難事件が起きたそうです。風狼を操る盗賊だった場合はやっかいですからね。盗品を持って移動する盗賊の仲間がいないか、調べているそうです」
「まぁ、うちは通過するだけで済むだろうが……急ぎなんだがな」

　幌馬車の近くに、護衛の騎士達がいたようだ。荷馬車の御者と会話している。
　内容から、盗賊を捕まえるための検問らしい。
　間違っても貴族の荷を改めることはないだろうと思い、私も彼らと同じく時間の方を気にしていた。

　なるべく学校から早く遠ざかりたかったのだ。
　さっきまでは素晴らしい案だと思ったのだが、他人の馬車に潜り込んで逃げるというのは、見つかりやすい方法だったのではないかと思い直したのだ。
　滅多に馬車など来ない教会学校。
　逃げ出そうとした女生徒が、歩くより速いと馬車に便乗している可能性に、だれでも気付いてしまうだろう。

「うかつだったかな……」

　そうは思ったが今更だ。
　本当にあの時は、女神の笛の音が聞こえたように思ったのだから。
　ただひたすら祈るしかないのだが、さすが貴族の馬車。検問でも優先されたらしく、ややあってがらがらと車輪が回り出す。

　よし、これなら早々に検問を通過して、今日中にもっと遠くにまで行けるだろう。
　安心したら、さらに眠くなってきた。
　再び動き出した馬車の中、私は箱の内部にぶつかって多少痛むことも気にせず、いつのまにか眠り込んでしまったのだった。　エヴラール辺境伯家の一行は、教会学校を出発して五時間後に小さな町へ到着した。
　手配していた宿も小さなもので、煉瓦造りであることだけが利点としか思えない民家を改造したような建物だった。子息であるアランにあてがわれた部屋も、手を広げて二歩歩いたらすぐに手が壁につくような狭さだ。

　食事も加工肉を焼いたものと野菜が入ったスープに固めのパンという簡素さ。
　それでも問題ないと辺境伯家の一行が思えるのは、騎士の家系で、質実剛健を旨としてきたからだろう。
　アランも幼い頃から戦場を想定した粗食や野営訓練に慣らされているので、文句は言わない。随伴者達も当然のように食事を変えるべきかとアランに問うことはなかった。

　食事後、アランは同じような年頃の従者と一緒に、宿の外を歩いていた。
　久しぶりに再会した者同士、話し合いたいことはいくらでもあったのだ。
　護衛を一人連れた状態で、二人は仲よさそうに会話をしながら先へ進む。
　しかし彼らの会話の内容を聞く者がいれば、奇妙なものだとわかっただろう。

「正直、大人しく馬車に乗ってるのは息が詰まるな」
「私もだよ。多少足が辛くなっても、馬を駆けさせた方が気分はいい」
「かといって、馬車以外に乗るわけにもいかないし」
「君はウェントワースの後ろにでも乗せてもらえばいいよ」
「嘘だろ。十五歳にもなって男と二人乗りとかありえないって」
「馬が足りない以上、それしかないだろう？」

　嫌そうな表情になるアランと、くすくすと笑う従者の少年。まるで対等の関係にしか思えないような会話だ。
　しばらく軽口をたたきながら歩いていた二人だったが、馬車を停めた厩の近くで、従者の少年が足を止めた。

「……どうかしたのか？　レジー」
「アラン、耳を澄ませてみて」

　レジーと呼ばれた従者が青い瞳を閉じる様子に促され、アランも口を閉ざして耳に集中する。やがてアランの耳にも、レジ―が何を聞き取ったのかわかった。

「…ソーセージ……クリーム……もう食べらんない」

　かすかに聞こえる声。
　その発生源は、厩の横にある車宿の馬車の中だ。今、そこに馬車を停めているのはアラン達一行しかいない。

　アランは表情をこわばらせる。
　漏れ聞こえる声は女の子のものだが、でも油断はできない。なにせ辺境伯家の馬車に潜り込んでいるような人間だ。暗殺目的か、物盗りかもしれない。

「眠り込んでの寝言か？　物盗りや暗殺者なら、今のうちに引きずり出さないと」

　護衛を呼ぶアランとは違い、レジーの方は首をかしげる。

「でもさ、暗殺や物盗りしようなんて人が、馬車に乗ったまま居眠りする？　護衛だって宿の人間だっているんだから、悠長に寝てたらすぐ見つかるのに」
「レジーは暢気だなぁ」

　呆れるアランだったが、レジーも寝言らしきつぶやきの主を調べることには賛成のようだ。
　背後から近づいてきた護衛に、アランが命じる。

「誰か馬車の中にいるみたいだ」
「お調べしますので、離れていて下さい」

　上背の高い騎士は表情を変えずに、隠れてついてきていた他の騎士を手招きしてアラン達の側につけ、車宿へと入っていく。
　声の発生源を確かめると、人が潜んでいるのはアラン達が乗車していた方ではなく、荷物を積んだ幌馬車の方だったようだ。
　馬車に乗り込んだ騎士が、大柄なせいで奥に入れないのか、箱をいくらかどかそうとしている。

「待ってウェントワース」

　それを見ていたレジーが、するりとそちらへ駆けて行った。

「おい、レジー！」

　大声で呼ぶわけにもいかず、小声で引き留めようとしたアランだったが、その間にレジーは馬車の前側から荷台に乗り込んでしまった。
　後部にいた騎士ウェントワースも、急いで止めようとやってきたが時既に遅し。呆然としている間に、レジーが再び前側の幌をかき分けて顔を出したので、全員がほっと息をついた。

「おい、レジー。勝手なことすんなよ。立場考えろよバカ」
「大丈夫だよ。……ほら」

　そう言って幌を脱けだしたレジーが抱えていたのは、見覚えのある黒の制服を着た、茶色の髪の少女だった。自分達よりも年下のように見える。

「中で寝てたよ」

　レジーはにっこりと微笑んで言う。

「しかもアランがいた学校の制服着てるってことは、身元も確かなんじゃない？」

　特に危険はなさそうだと言うレジーに、アランはそれでもむっつりとした表情で注意する。

「制服なんて誰かの物を拝借して着ることだってできるだろ。……まぁ、確かに平民の女には見えないけど。しかし抱えられても熟睡してるってどういう神経してんだ……」
「箱から引き上げても、全然起きないんだよね」

　異常だった。
　普通、熟睡していても抱き上げられるようなことになれば、幼子でもなければ起きるはずだ。

「レジー様、その少女の身柄をお預け下さい。調べる必要があります」

　騎士ウェントワースに言われて、レジーも腕の中の少女を差し出す。
　ウェントワースは少女を抱えたまま、宿の部屋に戻る。アラン達もついて行った。

　宿の一室に入ると、寝台に少女を横たわらせる。
　それでもまだ目覚めない彼女は、室内の明かりの中で見ると益々貴族令嬢にしか見えなかった。

　少し乱れていても、毎日梳られていたのがわかる艶やかな淡い色合いの茶の髪。日に晒されすぎていない白い肌。水仕事の痕などない手や指。脱がせたブーツも、誰かのを借りたものではないようだ。ぴったりと彼女の足に合っているので、彼女のために仕立てさせた代物だろう。
　さすがにウェントワースも、貴族令嬢がたまたま潜り込んだという線が濃厚になったと考えたようだ。

「本当に身元が確かな人物でしたら、アラン様から謝罪をお願いいたします」

　そう言いながら、衣服のポケットの中を改める。
　ポケットに入っていたのは、柔らかな木綿のハンカチ。そして財布。財布の中身もそこそこあり、平民の疑いはますます遠ざかる。
　そして白い便せんを上着の隠しから見つけた。

「手紙？」
「やはり学校の生徒だったようですね。ご覧下さい」

　ウェントワースがアランに手紙を差し出す。受け取り、短い文面が書かれた手紙を、のぞき込んできたレジーと一緒に読んだ。

　送り主は、パトリシエール伯爵。彼女は娘らしい。
　それにしては乱暴というか、使用人に命じるかのような内容で、しかも結婚相手が決まったこと。学業を切り上げ急ぎ婚儀を上げるので、迎えを寄越すというものだった。

「しかもクレディアス子爵か……」
「さすがに気の毒だね」

　親子ほどの年の差だけならまだしも、好色で妾を何人も家に囲っているという噂は、アラン達でも知っていた。しかも見たところ彼女はアラン達よりも年下だ。状況を考えると悲惨と言っていいだろう。

　ということは、手紙の宛先であるキアラという名のこの少女は、結婚を嫌がって逃げてきたのだろうか。
　それにしても彼女はまだ目覚めなかった。
　着衣を探られたのだから、驚いて飛び起きてもおかしくないのに。疑問に首をひねるアランの横で、レジーがすん、と何かを嗅いで言った。

「ああ、これが原因だよアラン」
「何が？」
「手紙。便せんに眠り薬が塗られてる」
「は！？」

　アランは思わず手紙を取り落としそうになった。それを人差し指と中指で、ふわりと挟んでレジーが取り上げた。

「匂いがするから、中身を読んでいるうちに吸い込んで効果が出るようになっているんじゃないかな。時間が経ってるからもう効力は薄まってるみたいだけど、封筒から出した瞬間ならまだ拡散しきってないし、この子はかなりの量を吸い込んでると思うよ」

　そうしてレジーが、じっと真剣な表情でキアラという少女を見下ろす。

「伯爵は、眠らせて逃げられないようにした上で、彼女を連れて行く気だったんだろうな」
「……自分の娘にしては、扱いがひどくないか？」

　アランも自分の表情が渋いものになるのを感じた。
　無理矢理政略結婚させるため、睡眠薬までも使うというのはどういうことだろうか。
　いつもは無表情なウェントワースも、気の毒そうな目を彼女に向けていた。

「嫌がるのは織り込み済みで、目が覚めたら既成事実後……にでもして、結婚から逃げられないようにするつもりだったんだろうな」

　レジーは彼女に起こるはずだった出来事をさらりと推測する。

「なんにせよ、私達を狙う暗殺者などではないようだね」　そんな話し合いがもたれていたとは露知らず。
　私はぐっすりと眠り続け、日がそこそこ高くなる頃に目を覚ました。

　随分と深く眠っていた感覚は身体に残っていたので、固い木の箱の中にいるっていうのに、どうしてこんなにぐっすり眠れたんだろうと思いながらみじろぎする。
　意外に自分は眠る場所が気にならない質なのだろうか、とまで考えた。
　でもなんだかちゃんと寝台の上に横たわっているみたいだと考えながら目を開けると……私をのぞき込んでいたのは見知らぬ年上の男性でした。

「！！　わわっ、ぎゃああああっ！　げほげほっ」

　驚きに叫んで、そのせいで咳き込んでそのままくの字に身体を丸める。
　目に涙が浮くほど咳き込み続けていると、誰かが背中を撫でてくれる。うう、ありがとうございます。でも安心できない。

「あの、すみませ…ごほ…ん」　

　少しは落ち着いたところで礼を言って、手の主を見上げる。
　やっぱりさっきのお兄さんでした。
　黒髪の青年は私の様子に動揺した様子もなく、実験結果を見守る人のような目を向けてくる。

　一体どうしてなのか。
　寝起きでぼんやりしていたせいで、最初はほんとに何も理解できなかった。

　けれど一瞬後に、あ、ここ馬車の中じゃないや、と気づき。
　次にようやく自分が寝ていたのが寝台で、箱の中じゃなくどこかの部屋だと認識し。
　飛び起きると速攻で土下座した。

「ひぃぃぃっ、無断乗車すみませんでしたあああっ！」

　黙って乗せてもらったことを許してもらうには、とにかく謝るしかないと思ったのだ。だから平身低頭で私は謝り倒した。

「つい出来心で乗ってしまって、申し訳ないです！　馬車を見た瞬間、私の脳内で女神の笛の音が響いちゃって！　あの、すぐにおいとましてもうご迷惑をおかけしませんので！　そうだ乗車賃置いていきます！　お詫びの気持ちも込めて色つけますんで、これで勘弁してやってください！」

　ひどい動揺の中、震える手でポケットの財布から取り出したのが金貨だったので、私はそのままそれを置いて立ち上がろう――としてそのまま前のめりに寝台から落ちた。

「ぎゃあ！」

　がたんと結構大きな音を立てて木の床に落ちた私は、痛いのと、心理的ダメージが大きすぎたのとで起き上がれなくなる。

　無断乗車の上、居眠りしていたところを発見されて、介抱されたあげくに寝台から落ちるとか、めちゃくちゃ恥ずかしい。今すぐどこかに隠れたい。
　しかも青年は笑ってくれもしないのだ。気まずい……。
　どうしていいのか分からなくて、落ちて手を突いた態勢のまま動けずにいると、誰かが笑い出した。

「くくっ、あははっ、初めて女の子が寝台から落ちるの見た！」

　屈託無く笑う声に、思わず顔を上げる。

　今まで部屋の中には無表情な青年しか居なかったのだが、いつの間にか部屋の扉が開いていて、二人の少年が立っていた。
　どちらも織りのしっかりとした高級そうな服を着ている。
　私が乗った馬車の持ち主だろう、教会学校の黒い制服を着た黒髪の少年は、呆然としている。けれど隣にいた、銀の髪の少年が笑っていた。

　首元で結んだ銀の髪は艶やかで、耳にかかる横髪に縁取られた顔も、それに負けないほど色素の薄い肌の色だ。
　笑いすぎて涙が浮かんでいる目は深い青で、濃紺のジャケットもその下の詰め襟の白い上着も、非常に質が良さそうだが、衣装の種類としては従者のものだ。裾長のジャケットには手紙等を入れておけるような大きなポケットがあるからだ。
　でも彼の衣服が聖者の衣装と錯覚しそうになるのは、やたら綺麗な顔立ちをしているせいだろう。

「て……」

　天使がいる。そう口走りそうになって、私は自重した。
　私と同じぐらいの年頃の男子だ。天使みたいだと言われて喜ぶかどうかわからない。
　けれど目が離せない。
　どこか懐かしいその顔から。
　ややあって、こちらもどこか見覚えのある黒髪の少年が、銀髪の少年の腕をつついた。

「おいレジー笑いすぎだ」
「ごめんアラン。なんかツボに入っちゃって。……ところで君、大丈夫？　立てる？」

　そう言ってレジーという名らしい銀髪の少年が手をさしのべてくれる。
　ぼんやりしていた私は、なにげなくその手を借りようと手を伸ばしたが、

「レジー！」
「レジー殿」

　２方向から一斉に制止目的の呼びかけが響いて、思わず手の動きを止めた。
　そんな、触ったからって噛みつかないよーと考えたものの、二人が警戒する理由に気付いた。

　そうだ。私ってば無賃乗車した不審者じゃないか。従者の身でも、どうやら大切にされてるらしい彼が、不用意に不審者と接触するのを他の二人が危惧するのも当然だ。
　だから自分で立ち上がろうと思ったのだが、はっしとひっこめかけた手首が握られる。

「問題ないよアラン、ウェントワース。だってこれ、たぶん薬の影響じゃないかな」

　引っ張り上げられて自然と立ち上がる形になった私だったが、

「えっ？　わわっ」

　足の力が入らなくて、その場に座り込んでしまう。
　寝過ぎたからといって、足が萎えるものだろうか。自分の状態のおかしさに驚いていると、まだ手を握っているレジーが他の二人に話しかけていた。

「ほらね。逃がさないための薬の影響だと思うよ。慌てたぐらいで、寝台からああまで見事に落ちるのは変だと思ったんだ」
「え？　逃がさないため？」

　どうやらレジー達にも寝台から落下する姿を目撃されてしまったようだが、それよりも気になる単語があった。
　逃がさないためって、一体誰からなのか。
　そのせいで立ち上がれないってことは、薬を使われた？
　いつ、どうやって、まさかこの人達のせいなのかと疑心暗鬼になる私に、それまで黙っていた黒髪のアランが教えてくれた。

「お前は馬車の中で眠っているところを発見された」

　うんそれは理解できる。うとうとしている所までは記憶にあったから。

「夜中に見つけて荷馬車から引きずり出しても、お前は目覚めなかった。それだけでも異常だが、話しかけても揺すっても起きなかった。とりあえず不審者だからな。持ち物を改めさせてもらった。そうしたらお前の持っていたこの手紙に、薬が塗り込まれていることがわかった」

　アランが差し出したのは、養女先のパトリシエール伯爵から送られてきた、結婚宣告の手紙だ。

「え……なんで、手紙に……？」

　そこまでする必要があるのかと恐れおののいていると、アランが言う。

「キアラ・パトリシエール嬢。君が手紙に書かれている結婚から逃げ出さないように、眠らされることになっていたんだろう。けれど薬が効くより先に、君は逃げ出した。パトリシエール伯爵は、君が逃げ出しかねないと考えて、先手を打ったのだろう」
「う……」

　確かに私は手紙をもらってすぐ逃亡した。
　なにせ養女で、肉親の情はない（実家の面々にも肉親の情はないけど）。だから政略結婚が壊れてもかまわないと考えて、すぐさま逃亡を決意したわけだ。
　もう１４歳になったのだから、がんばれば自分一人でも生きて行けるかもしれないと、そう思って。

　しかしまさか、政略結婚のために薬で眠らされて連れ戻される手はずになっていたなんて。……おい、クレディアス子爵って同年配の男から見ても、薬で縛り付けないと結婚したくないと推測できるほどすごい酷い男だったのか。

　逃げて良かったと思ったとたん、安堵やら衝撃的すぎやらで、私はがっくりとうなだれてしまう。
　なんか、疲れた。

「大丈夫？」

　まだ手を握ったままのレジーが、親切にも尋ねてくれる。

「……気絶したいです。けど、そしたらまた面倒をおかけしそうなんで、耐えてます」

　人事不省になった人間は、運ぶのも厄介だろう。ただでさえ一度、眠りこけていたのを寝かせてもらったりしてたのだ。これ以上、悪印象を持たれたくない。
　だから必死に耐えていたら、またレジーが噴き出す。
　本当によく笑う人だなと私は思った。　そうして私は、彼らに事情を話すことになった。
　お金で買われて養女に入り、手紙に書いてある通り結婚させられそうになったが、相手の評判が悪すぎて逃げ出したことを。

　やーそれしか言えないでしょう。
　だって前世の記憶とか、ゲームの記憶がーなんて話せるわけもない。
　むしろ不幸になる正夢を見ました！　の方が信じてもらえそうだが、それは私の中に増えた前世の記憶が「頭オカシイって言われるのは嫌！」と拒否するので口をつぐんだ。

　なので肝心要の「悪役になって死ぬとかカンベンして！」という話はできなかったのだが、養女として買われた身だという話だけで、彼らは私が強制的に結婚させられそうになった理由に納得してくれたようだ。
　世の中に情を持たない親子は沢山いるだろうが、薬まで使って逃げ出さないようにするのは、なさぬ仲だと聞けば尚のこと理解しやすかったのだろう。

「しかし一人で家を飛び出して、どうする気だったんだ」

　呆れたように言ったのは、私と対面するような位置にある寝台に腰掛けたアランだ。
　彼は私より一つ年上の１５歳。
　どうりで教会学校で見かけたものの、よく知らなかったわけだ。
　学校の授業はたいていが男女別、もしくは年齢別になっていて、ごくわずかな神学の時間だけが男女合同の授業だった。
　男子の噂話もあまり入ってこないので、誰がいるのやら、よほど興味があって調べるのでなければ知りようがないので仕方ないと思う。

「いえ……路銀も一応あるし、どこか別な領地の片隅で、縫い子でもして暮らして行こうかと……」
「その前に、どこかの路上で人狩りに攫われるでしょう」

　ぼそりと言ったのは、あの無表情な青年ウェントワースだ。
　アランの護衛の騎士だという。

　ウェントワースさんの言葉はまったくもって正論だが、私には他にも逃げねばならない理由があるわけで。しかも養女先にて、ある程度ではあっても短剣と毒の扱いを教えられていた私としては、まだ逃げた方が安全を確保できそうだったのだ。

　……内緒にすることが多いって、あれこれと素直に話せないんで結構面倒だな。
　誤魔化すために目をそらしていたら、レジーという名の、アランの従者が言った。

「結婚しても、誘拐されて買われたのと変わりない状況になっただろうけどね」

　確かに、見知らぬ人に売られるか、噂を聞き知ってる身元の確かなトンデモ親父に売られるかの差でしかない。

「どっちへ転んでも、泥沼に落ちることになるだけには違いないですね」

　レジーのおかげで、ウェントワースさんもそれ以上追及してくることなく、口を閉ざした。
　よしよし、レジー君ありがとう。

　それにしても彼は変な人だ。
　従者だっていうのに、主であるアランにもへりくだった様子もないし、何か複雑な出自の末に貴族に仕えることになった人なんだろうか。
　不思議には思ったが、彼らとはここまでの縁だ。追及すまい。
　むしろ関わっちゃいけないのだと思っている。
　なにせアランの名前だけではぱっと思い出せなかったのだが、私は彼の家名を聞いて悲鳴を上げそうになった。

　アラン・エヴラール。エヴラール辺境伯の子息だという彼。
　レジーのことも見覚えがあるなとは思ったのだが、それはアランも同じだった。
　その原因は、教会学校で見たからというわけではなく、ゲームの主人公だったからだ。

　……ゲームよりも幼い顔立ちなので、感じが違ったから、気付くのが遅れたんだよ。
　開始時の彼は１７歳だったはずなので、まだウェントワースさんの顎までしかない身長がもっと伸びて、顔立ちも今よりずっと大人びたものになるのだ。
　男子の顔立ちって、中学生から高校生になったら、やたら大人っぽくというかごつい感じになってくるもんね。
　それにゲームのアランはもっと影がある表情だったのだ。必死さと言うか、まっすぐ前しか見る気はない、みたいな感じの。

　あともう一つ、アランって名前でぴんとこなかった理由がある。
　アランという名前がそれほど特別な代物ではないのだ。教会学校で時々話をしたたご令嬢の兄弟の中にも、二人ぐらいアランという名前の人がいた。
　おかげで「あー、この人もアランさんなんだ。生まれた当時流行してたのかなー」とか適当に考えてしまっていたわけである。

　なんにせよ、王家の血縁者である彼が戦う話なわけで、まだ悪役にはなってないものの、一緒にいるのはなんか居心地が悪い。
　だって順当に（？）進んでいたら、私を殺すはずだった相手なんだから。
　それにゲームのようなしがらみはないとはいえ、無賃乗車した身だ。やっぱり身の置き所がないような気がして、私は再び別れを促した。

「あの、とりあえず勝手に乗って済みませんでした。身動きできないのも、そのうち治るでしょうし。ご予定があるでしょうから、どうぞ私を置いて出発なさって下さい」

　私が眠りこけていたせいで、日は大分高い位置にある。もうすぐお昼じゃないかな。
　予定に支障がでるだろうから先に行ってくれと申し出たのだが、なぜか彼らは受け入れてくれなかった。

「でも、眠り薬まで使って学校から連れて行く予定だったんだよね？　ちょっと逃げたぐらいで、君の養父は諦めてくれるのかな？」

　不穏な言葉を口にするレジーに、アランが渋い表情をする。

「ただでさえ教会学校を出入りする者なんて少ないんだ。女の足で行ける場所を探しても見つからなかったら、あの日出発した僕達にも接触してくるだろう。おまけにあっちは使った薬の効果は良くわかってるはずだ。まだ効果が切れてない以上、道端に倒れていないのなら、宿に泊まっていないかしらみつぶしに探すだろう。お前、ここにいるとすぐ見つかるぞ？」
「う……」

　アランの言う通りだ。
　眠らせたところを連れて行くつもりなら、昨日のうちにパトリシエール伯爵は迎えを寄越しているだろう。すぐに私が居ないことはわかってしまっただろうし、学校に近い町を探すのなど、それほど時間がかかるものではない。
　あげく、急いで私を確保するため、アランの後を追う者と、町を探す者とに手分けして探していたとしたら。もうこの近くまで迫ってきていてもおかしくない。
　宿にいたら、すぐに捕まるだろう。とはいえまだ動けない。

　進退窮まった。
　どうしようかと頭を悩ませる私の耳に、ため息が聞こえた。

「正直、訳あってこちらも不審者を抱えたくはないんだが……」

　アランがちらとレジーに視線を向ける。

「私はいいと思うよ。それに君は優しいからね。足が動かずに狩られるのを待つだけの子羊を、見て見ぬ振りなんてし難いだろう？」

　誉め言葉なのだが、それを聞いたアランが顔をしかめた。

「お人好しだと言いたいんだろう。だが、それを薦めるお前も、相当なお人好しだと思うぞ」
「そう？」

　レジーはけろっとした表情で返した。

「だって、彼女を抱えることになるのはアラン、君のエヴラール辺境伯家だからね」
「ふん」

　アランは何か言いたそうにしながらも、レジーの言葉を否定も肯定もせず、私に向き直る。

　その頃には、私もさすがに察していた。
　どうやらアランが、私になんらかの手をさしのべてくれる気でいるらしい。
　遠くの町まで馬車に乗せて行ってくれるんだろうか。
　じっとアランを見つめると、彼も私が期待でいっぱいになっているのがわかったのだろう。

「そう喜ぶな。お前にとってはあまり歓迎できない話かもしれないぞ」
「でも、聞いてみないとわからないですし！」

　だから早く話して下さいな。そう言うと、レジーが「薬を盛られたりしたはずなのに、なんか前向きな人だなぁ」と感心したようにつぶやいた。
　だって落ち込んでなんていられない。逃げるのが先で、泣くのは後だ！
　そう心の中で答えながら待っていると、アランがため息交じりに告げた。

「……お前の逃亡に手を貸してやらなくもない。お前が望むのなら、僕の家で雇ってやる。適当な町で放り出しても、身を持ち崩すのが関の山だろう。寝覚めが悪くなるぐらいなら、連れて行った方がマシだからな」

　雇う？　てことは、主人公側の人間になるってことだ。なら、悪役になる可能性も低いと判断した私は、即答した。

「もちろん良いです！　ぜひよろしく！」
「話を最後まで聞け」

　勢い込んで返事をすると、アランにストップをかけられた。

「今はこれ以上良い選択肢がないからお前も乗り気だろうが、うちで働く場合、パトリシエール伯爵といざこざを起こさないよう、お前の身分も家名も伏せてもらわなければならない。しかも良い仕事が空いてなければ、平民の仕事をさせるしかなくなるだろう。それが嫌になっても、養子先へ帰ることも領地から出ることも許さない。うちにもいろいろ事情があるから、城で雇う場合は情報を漏らさないようにさせてもらう。決まりを破ったら、即牢屋行きだ」

　それでもこの話を受けるか？
　念を押されたが、私にとっては願ってもない内容だ。
　もしこの前世の記憶が本当だったら、アランの領地から出なければ敵役になる可能性はぐんと下がるだろう。
　それに領地から出さないというのなら、もしかすると誘拐されそうになっても、誰か監視していて私を追いかけてきてくれるかもしれないではないか。

　何より、だ。
　馬車に無断で乗った女を、アラン達は寝台で眠らせてくれたあげく、今まで無体なことなどしなかった。きっとエヴラールの人々は紳士が多いのだろう。
　まぁゲームの主人公だもんね。品行方正に決まってる。
　しかも家で雇うということは、町でお針子仕事をもらって生活するよりも実入りが多いだろう。こんな好条件で安全な勤め先は他にない。

「問題ありません！　ぜひエヴラール家に就職させてください！　あ、平民扱いってことは家名は邪魔ですよね、ぽいっとします！　ただのキアラと呼んで下さいませ！　名前も変えた方が良いですかね？　ご要望があったらそうしますよ！」

　満面の笑みでそう言えば、アランは毒気を抜かれたように呆然とした表情で「本気か……」とつぶやき、ウェントワースは無表情ながらも目を丸くした。

　そしてレジーは、またしてもお腹を抱えて苦しそうに肩を震わせていたのだった。　無断乗車していた貴族の少女、キアラを連れて行くことに決まった。

　出発の準備は既に整っているのは知っていたが、アランは「準備がある」と言ってレジーを連れて宿の外へ出た。

「ああホントに面白いねあの子」

　レジーは笑いすぎて目に涙が浮かんでいる。

「養女だとはいっても、貴族令嬢として生活してたんだろう？　淑女なのに箱の中で寝てるだけでも十分おかしかったのに、寝台から落ちるわ、平民扱いでもいいとか、女の子としても規格外すぎるよ」

　話しながらも、思い出してまた笑いそうになっているレジーに、アランは肩をすくめた。

　ちょっと笑いすぎだとは思うものの、止めようとは思わない。
　レジーはそもそも、こんなに笑う人間ではなかった。いつだって微笑んではいるが、その笑顔はあいまいに誤魔化すためのものであることが多い。あと、軋轢をあまり生まないようにするためでもある。
　アランの領地まで遊びに来た時には、それ相応にはしゃぐことはあるが、彼の本来いる場所で、こんなにもあけっぴろげに笑う所など、アランは見たことがなかった。

「確かにお前の近くには、絶対いないようなタイプの人間だな。だからそんなにツボに入ったんだろ」
「うんそうだね。正直、君を迎えに行こうとしている時には、こんな面白いものが見られるとは思わなかったな。来て正解だ」
「僕の方は、お前の従者姿を姿を見て仰天したんだがな……。お前が変なことをしたせいで、皆の注意が全部お前に向かったから彼女に気付かなかったんじゃないのか？」

　人は気になるものがあれば、他への注意力が下がるものだ。
　教会学校前に停車した時だって、荷馬車の周囲には誰かがかならずいたのだ。なのに彼女が乗り込むのに、誰一人として気付かなかった。

　あの時隙ができたのだとしたら、見送りに来た修道院長に気付いてアランが馬車を降り、それにレジーまでがついてきた時ではないだろうか。
　大人しく馬車に乗っているはずのレジーが、思いがけず外に出てしまって慌てたのだと考えたら、騎士達が注意をそちらに惹かれてしまったのもやむを得ない。

　だが、寝言を聞くまで荷馬車に乗ったキアラの存在に気付かなかったのも、ちょっとひどすぎる。
　休憩のために何度か馬車を停めたりもしたのに、自分を含めて誰一人として気付かなかったのだから。
　やはり予想外の要素が増えたため、人が乗るには不便だろうと思うほど荷物が積まれた幌馬車は『大丈夫なはず』だと認識されて、見逃されてしまったのだろう。
　原因を作ったレジーはひょうひょうと「かもね」と言う。

「悪いとは思ってたけど、たまには羽を伸ばさせてほしくて。君の父上も了承してくれたしね」
「あのバカ父め……」

　許可したのはアランの父だと聞かされて、アランは憎々し気につぶやいた。

「だけどお前、ほんとに彼女を連れて行っていいんだな？」

　アランがレジーに尋ねる。
　その話がしたくて、アランはレジーを連れ出したのだ。

「うん、いいよ」

　レジ―は何の気負いもなく、あっさりと答えた。
　本当に考えているのか疑わしくて、アランは念を押す。

「お前は軽く返事してるが、警備上も秘密を守る上でも、余計な拾い物をするのはあまり褒められた事じゃないんだぞ？」
「わかってるよ。でも君だって、彼女を放り出すのは気分が悪いだろう？　だから秘密がバレても大丈夫なように、領地外には出さないとか、そういう注文を付けて許可したんだろう。うっかりパトリシエール伯爵と接触されても困るしね」

　パトリシエール伯爵は王妃側の人間だ。
　エヴラール辺境伯側とは、違う派閥に属するので、色々と漏らされたくない話も、隠したいこともある。

「でも、いくら条件をつけたところで、完璧なんてことはありはしないんだ……パトリシエール伯爵とクレディアス子爵だ。隣国の影響の強い人間が、養女までとって、婚姻で結びつきを強めようとしているのだから不穏すぎる。まだ僕は、あの女がうちの馬車にもぐりこんだのは故意かもしれないと疑ってるぐらいだ」

　真剣な表情になるアランに、レジーは微笑む。

「大丈夫だよ。キアラは、裏表とかあんまりなさそうだし。自分が薬でおかしくなってるのも気付かずに失敗してることから考えても、彼女はたぶん自分が結婚から逃げることで頭がいっぱいで、そのためならなんでも了承しそうだし……ま、私も注意して見ておくよ」

　レジーの言うことにアランも納得はできる。
　キアラはどうも策略に向く人間には見えない。それが演技だとしたら、相当な手練れだ。それに暗殺などをしようにも、あの筋肉などどこにもなさそうな様子では、すぐに見つかって捕まるのを覚悟の上で、毒を食事に混ぜたりすることしかできないだろう。

「あともう一つ。私が君の領地に行くと決めたのは、本当につい先日のことだよ。従者に扮して君を迎えに行くことにしたのも、出発間際だった。なのにそれを見越して伯爵が手紙を送り、キアラが睡眠薬で眠ったふりをして馬車に乗るなんて、とうてい不可能だろう」

　突発的にどうするのか決めるレジーの行動を、先読みするのはたやすくない。おかげで彼は、政争の中でも無事でいられるのだ。
　アランもレジーのこの理由にはうなずくしかなかった。

「なら本当に、女神の笛が響いたのか」

　キアラはそう言っていた。
　神の奇跡だと思って、馬車に乗り込んだのだと。

「ウェントワース達の目を盗んで馬車に乗り込めたんだからね。本当に女神の奇跡かもしれないよ？　それに、彼女を確保しておくのは悪いことばかりじゃない。パトリシエール伯爵と何かことを構えた時に、彼女を理由に避けるっていう使い方もできるだろう？」

　一応、養女とはいえ娘なんだし。何かに利用できるかもしれない。
　そう言うレジーに、アランはがっくりとうなだれた。

「お前は本当に怖いやつだよ……」

　ため息をついて、でも一言付け加える。

「でも珍しいな。お前が初対面の人間を俺の領地に置くようしむけるなんてな。気に入ったんだろ、彼女のこと」

　言われたレジーは、曖昧に微笑む。

「そうだね。退屈はしないな。だから君の家で末永く仕えてくれていると有り難いよ」

　レジーの表情からは、それ以上のことは読み取れない。
　けれど近づく女性には通り一遍の愛想を見せて終わりにするレジーが、末永く自分と交流できるような場所に置くと言うのだから、十分珍しい出来事だ。

　しかし、領地に連れて行った後どうするか……
　変に底辺の仕事をさせても、貴族令嬢として過ごした身にはきつすぎて反感を持たれる恐れがある。
　何の仕事をさせるよう父伯爵に頼むべきか、アランは悩み始めた。　一行はしばらくして出発した。

　私の回復をゆっくり待ってもらうわけにもいかないので、まだ歩けなかった私は、荷馬車の中に座らせてもらっていた。
　その時にウェントワースさんというあの青年騎士にお姫様だっこにて運んでもらったんだけども、あれ、結構恥ずかしいね……。
　二人だけだったとしても動悸息切れで薬が欲しくなると思うけども、レジーやアラン他、騎士の皆さまに見られている中というのも、なかなか落ち着かない。

　けれど持ち上げてもらって改めて、なぜ足が上手く動かせないのかが分かった。痺れて感覚が全くなかったのだ。
　おかげでひざ裏を支えられても、むしろ触られてないのに足が浮いてるよ！　みたいな感じで気味が悪かった。

　実は乗車する馬車も、本当は女の子だからアラン達と一緒の馬車に……とも言われたのだが、私が断った。
　平民扱いにするって言われたし、それなら仕える家のお坊ちゃまと同乗とかありえないんじゃない？　と考えたのだ。

　ただ、荷馬車に触っちゃいけないようなものがあるとか、そういう意味で馬車に載せようとしているのならと心配になったので、誰かの馬にでもくくりつけてもらえたら十分ですが……と申し出たら、またレジーに笑われた。

　レジーは本当によく笑う人だ。笑い上戸なのだろうか。彼の腹筋が筋肉痛にならないことを私は祈っている。

「それにしても、誰なんだろ……」

　湧いてきた記憶の中にあるゲームに、レジ―のような人はいただろうか。
　けっこう大まかなことと、メインになる戦闘や攻略のことしか覚えていないせいで、見覚えがあるのに思い出せない。
　でもあれだけ主人公と親しいんだから、ゲームに出ているはずなんだけどなぁ。

「戦闘シミュレーションで、従者の出番がないから、なのかな？」

　そう考えると納得できる。そもそもあのゲーム、簡単な会話とかちょっとしたシーンのアニメーションは出てくるけど、それ以外は本当にストイックに戦闘ばかりのゲームなのだ。むしろ「どうせ戦うんだよね？」と思って、ストーリーシーンをスキップしたこともある。

「でも、戦闘に参加しない傍系王族のお姫様も出てきたりしたはずだし……あれかな。なんかそういうシーンの端っこに、台詞無しで映ってたのかな」

　その可能性が高そうだと思いながら、私は足を少しぱたぱたと動かす。
　実は荷台の箱を少し動かしてもらった上、ちょうどいい高さの箱の上に、クッションを敷いてもらって座っているのだ。
　ほんと、エヴラール辺境伯領の人はみんな紳士で涙が出そうだよ……。
　足を向けて寝られないかもしれない。

　そんな状態でも、最初は足の力が入らなかったせいで、馬車が揺れる度に転がり落ちそうになっていたが、一時間も経つ頃になるとようやく足でふんばりが効くようになった。
　自由に足が動かせるようになってくると、そのありがたみを感じたくなってつい足を動かしてしまう。

「それにしても、やっぱり逃げて良かったわ」

　眠り薬の事を聞いて、しみじみと自分の判断は正しかったと思った。
　あの時逃げなかったら、危うく昏倒したところを「家の者でーす」とやってきた人間に回収されて……ああ、その先は考えたくない。王宮に勤める前提とはいえ、しばらくは年上すぎるおじさんの慰み者になりかねない状況だったんだから。

「ああ、だからかな……」

　ゲームのキアラが敵役として、王妃にくっついて言われるがままに主人公達の邪魔をするのは。

　そんな目に遭ったら精神的にどん底に落ちるだろう。
　逃げられないことに絶望している時に、王妃の傍へ行ったら苦しいことから解放されるのだ。しかも王妃の側にい続ければ、婚家に戻らなくて済むのだ。王妃に依存して離れられなくなるのもわかる。
　魔法も、もしかすると王妃の側にいるためにと、自ら方法を探して使えるようになったのではないだろうか。
　こういった事情があるのなら、ゲームの中のキアラが、王妃のために戦場にまで出ていく行動も納得できる気がした。

　……むしろ、パトリシエール伯爵がそうやって王妃に懐くよう仕向けた、とも考えられるので、あのおじさんの顔を思い出してぞっとしたわけだが。

　考え事をしているうちに、お昼になった。
　私もパンに切れ目を入れて、炙った肉をはさんだものを渡されて口にした。ちょっとぱさぱさしているのは仕方ない。水で流しこんで一息ついたところで、私の視界に入る場所にレジーがやってくる。

　少し離れた場所でレジーは手招きしていた。
　周囲の騎士達も、それを見ているのに何も言わない。
　何の用事だろうと私はレジーの元まで歩いていくと、そのまま道を外れた木立の中に連れていかれる。
　内緒の話があるのだろうか。首をかしげていると、立ち止まって目の前に立ったレジーが微笑みながら言った。

「……君の足。見せてくれる？」
「え、ええっ！？」

　足見せてくれって何！？
　だってこの世界で、１０歳以上の女の子は足首から上は露出しちゃいけないし、うっかり見られたら「破廉恥な！」って怒られるんだよ？　見せてほしいって言われるシチュエーションなんて、色ごとが関係することぐらいのはずだ。
　はっ……まさかレジーって、こんな穏やかな顔をしておきながら、女の子をつまみ食いするようなとんでもない人なんだろうか。

　怖くなって、私は一歩後退る。
　男女のことについて予備知識はあるものの、前世の記憶もなんでか１４歳どまりの自分だ。そんな経験など頭のどこをさらってもないし、だから冷静に受け止めることなんて不可能だった。
　そして前世知識では、不埒な人間は突き飛ばして逃げてもいいことになっているが、この身分の上下がきっちりしてる世界で、平民扱いオッケーした後の自分が、お坊ちゃまと親しい従者のレジーを殴ってもいいのだろうか？

　結果、私はさらに一歩、もう一歩と後退る。けれどレジーも同じだけ距離を詰めてきた。
　何歩か後退を続けた末に木に背中がぶつかると、逃げられないよう両腕の手を突かれてしまう。

　それを見て、私は線路の遮断機を思い出した。脳裏にカーンカーンという「列車が通りますよ」な音が蘇る。
　もう逃げられないと悟ったとたん、体が震え始める。
　するとレジーが小さく笑ってささやいた。

「ナイフと、瓶かな？」

　彼の言葉を聞いて、はっとする。
　足に、そういえばナイフと毒薬の瓶を装備したままだ。足の感覚がさっきまで無かったせいで、すっかりそのことを失念していた。
　スカートの下のガサガサとやたらかさばる十枚は布を重ねたパニエ越しの上、小ぶりの品物だったおかげか、今まで他の二人には気付かれずに済んだのだろう。
　けれどレジーは物騒な物を持っているだろうことに気付き、主のアランに何かがあってはいけないと警戒したから、脅して取り上げようとしているのではないだろうか。

「ウェントワース達に知られると、もっと厄介なことになるよ」

　続く彼の言葉から、私の推測は正しかったとわかる。
　しかもレジーは、今大人しく武器を提出したら、他の人には言わずに見逃してくれるようだ。
　おそらく「足を見せろ」というのは、隠さないことで害意がないことを示せ、と思われているのだろう。

　そこまで理解して、私はかっと顔が熱くなった。
　すごい思い違いをしていた。めちゃくちゃ恥ずかしい。
　なんで私、そういう色事の方だと勘違いしたのよばかー！　そんな誘い掛けられるような見てくれじゃないでしょうに、自意識過剰すぎたのよ！
　だって今の対応、完全に自分にレジーが女として興味をもってるんだと思っての怯え方じゃないのよ。そうじゃなかったのに！
　申し訳なくて泣きたい気分になりながら、私は蚊の鳴くような声で告げた。

「あの、後でお渡しします……」

　今後のことを考えても、レジーに自分は敵ではないとわかってもらわなくてはならない。だから素直に武器を引き渡すが、今すぐは難しいと申し出る。
　だってスカートを目の前でめくるのはちょっと……と思ったのだが、彼の口から思いがけない台詞が飛び出した。

「今ここで外して？」
「……え？」

　思わず彼を見上げると、レジーは実に優しそうな笑みを浮かべたまま繰り返した。

「私の目の前で外してほしいな。ちゃんと武器がそれで全部か確認したいんだ。私に無理やりはぎとられるよりは、良心的だろう？」
「う、うう……」

　レジーの言うことは正論だ。
　昨日今日会ったばかりの人間が何もしませんと言ったところで、信じられないだろう。
　だから言う通りにはしたいが、見られた状態でスカートを持ち上げるとか、どんな羞恥プレイよ！？

　しかし言う通りにすべきだろうと思い、なんとか私は私の現世の慣習に染まった意識を変えようと試みる。
　どうせスカートの下には脹脛まである半ズボンみたいなドロワーズを着ているのだ。革ベルトもドロワーズの上から装着してるし。
　前世基準でいうなら、スカートの下にジャージを着てるような状態だ。体のラインもわからないだろうし、素足をさらすわけではない。

　そうだよ、前世なんて太もも露出しまくった短パンとか履いて外歩いてたんだし！　プールや海だと下着同然の水着姿さらしてたんだよ。
　……よし、あまり恥ずかしくない気がしてきた。
　それでも最後に残った羞恥心から、一言レジーに断って後ろを向いた。

「ちょ、ちょっとお待ち下さい」

　私が従うと察してくれたのか、レジーも両脇についた手を離して一歩遠ざかってくれる。
　ほっとしつつ、極力レジーから見えないように、太ももに巻き付けた革ベルトを取る。

　スカートを持ち上げる関係上、後ろにいるレジーにもふくらはぎまでは見えてしまっただろうけど、なんとかひざ上の露出は死守したはずだ。

　私は急いでスカートを直し、はい、と革ベルトごとレジーに渡す。
　受け取ったレジーも、それ以上確認させろとは言ってこなかった。……まあ、それ以上不審物を身に着けてないことを、先に確認してたのかもしれない。
　ってことはあれか？　レジーはあちこち見たってこと！？
　今更ながらに気付いた私が羞恥心で叫び出しそうになるのをこらえていると、レジーが尋ねてきた。

「なんで君はこんなものを持ってたの？　一人で外を歩くから用心しようというのはわかるけど、貴族令嬢は普通持ってないよね？」
「その……養父のパトリシエール伯爵が、どうしてかナイフでの戦い方を教えた上、学校へ入る時に毒薬を私に持たせたんです」
「……ふうん？」

　今更隠すようなものでもないと思うので、素直に私は答えた。とても興味深い話だったのだろう。レジーは真剣な表情になる。

「学校に持って行った後は、どこに捨てたらいいのか困ってそのまま……。見つかったら騒ぎになるじゃないですか。けど、今回は一人旅をするつもりだったんで。護身のために……」
「確かに一人旅は危険だろうね。私でも護身用に何か持つだろう……わかったよ」
「あの、本当に信じてくれますか？　決してアラン様やレジーさんに使おうとか、そんなことは考えもしませんでした」

　私はぎゅっと両手を握りしめてレジーを見る。
　わかったとは言ってくれたけれど、毒薬とナイフを隠し持っていたのだから、私の話を信じてくれるかどうかはわからない。『わかった』と言っても、警戒を強めてしまっているのではないか。

　それでどこかに置き去りにするのならまだいいが、エヴラール辺境伯領に着いた途端に牢屋行きにでもなったら……一生出してくれなかったら……。
　結局は悲惨な最後が嫌で逃げたはずなのに、元の木阿弥になってしまう。
　それを恐れてレジーに尋ねたのだが、

「君が素直に出してくれなかったら、いろいろ対応を考えなければならなかっただろうけどね。でもキアラ、君は自分の羞恥心よりも私に信用される方を選んだ、そうだろう？」

　レジーの微笑みに、私はようやく理解した。
　彼は自分達に私が無茶な要求をされても従うかどうか、そうしてまで信用されたいと思っているかどうかを推しはかるために、目の前でスカートの下の武器を外せと要求したのだ。
　そして私は、前世のもっと露出して生活していた頃の意識を呼び覚まし、なんとかレジーの試験にパスした、のだろう。
　レジーの信用を失わずに済んだようだようで、ほっとする。

　その後、レジーは私の手を引いて、近くを流れている川の傍まで移動した。
　毒薬はレジーが蓋を開けて匂いを嗅いで確認したところ、草木を枯らすようなものではなかったらしい。適当な木の根元に中身を空けてしまう。
　その時に、庭に捨てて局所的に草木を枯らしたら大騒ぎになるかと思って、棄てられずに困っていたと話すと、レジーはくすくすと笑った。

　それからナイフと革ベルト、空き瓶を、レジーは川の深い場所を狙って投げ捨てた。
　身を守る道具がなくなってやや不安にはなったが、少しほっとする。
　前世の記憶がよみがえったせいなのか、どうも物騒な物を持ち続けるのは、心理的に緊張させられるのだ。
　すると、レジーが私の顔を見て目を見開いた。
　首をかしげると、彼は言う。

「護身になるものを捨てられたのに、なんだかすっきりしてるみたいだね」
「……そうかもしれません。なんか、これでいよいよ伯爵家から遠ざかることができた気がして、少しせいせいしてるせいかも」

　素直にそう言うと、なぜかレジーは私の頭を撫でてくれた。
　柔らかく撫でられる感触に懐かしくなる。
　こんな風に撫でられたのは、いつ以来だったろう。今世の母が亡くなるまでのことではなかっただろうか。あのろくでなしな父は、そもそも私に構ったりしてこなかった。
　亡き母をしのんでしんみりとした気持ちになっていると、レジーは私の手を引いて行った。

「さ、戻ろう」

　私はうなずいて、素直に彼の後をついていった。　ナイフ等を捨てたことで、レジーは私に対して少しだけ警戒を解いてくれたようだ。
　私は気楽だからということもあって、相変わらず荷馬車に乗せてもらっているのだが、レジーは休憩時間になると私を構いに来てくれる。
　それどころか手を引いてアランや騎士達がいる場所まで連れていく。
　ついでに皆と同じようにカップにお茶まで入れてくれて、談笑の輪に強制参加だ。

　どうもレジーは、私をみんなと交流させようとしてくれているらしい。
　アランや騎士達も、最初こそどう話していいのかというようなぎこちない表情をしていたが、二日経つ頃には私という存在に慣れてくれたようだ。
　主に学校の話をするのだが、数々の私の失敗に彼らは笑い。
　そしてアランから勉学の質問をされて、真面目に勉強していなかったこともバレてしまった。

「お前……そんなんで成績大丈夫だったのか？」

　アランには本気で心配された。
　けど私、勉強は得意な方じゃないんだよ……。運動系も、それほど得意なわけじゃないけど。
　ナイフの使い方を伯爵家で慣わされた時には、うっかりナイフが手からすっぽ抜けるとか、避けられなくて切り傷を作って叱責されるとか、こちらも失敗に枚挙のいとまがない。
　訓練続けてからは、さすがにそういうことはなくなったけど。

　ようは平凡というか、普通なんです。
　そもそも、運動能力が高くてチートだったら、継母の下で苦難に耐えていた頃、一人で家を飛び出してどうにかしてたんではないだろうか。
　まぁ、物騒な話なのでそれは言わなかったけれど。せっかくレジーが黙っていてくれているみたいなのに、自分から墓穴を掘らないようにしなければ。
　しかしナイフの話はしなくても、私の運動能力の平凡さはすぐに露呈した。

　さて、この世界には、魔獣なるものが生息している。
　前世の狼が、こちらでは突風を吹かせられるとか。
　禿鷹が、その鳴き声で一瞬こちらの動きを止められるような力を持っているとか。

　ファンタジーだ。
　思えばゲームの時も、よく風狼が敵の操る兵隊代わりに使われていた。
　すばしこいせいで、こっちの攻撃を『かわした！』とか字幕が出て、すごく奥歯をギリギリした覚えがある。

　ようやく教会学校のある王領地を抜けたところで出会ったのは、そんな魔獣の一種だ。
　岩が転がる草原を抜けた後、深い森にさしかかったところだったので、一行の騎士達は周囲を警戒していた。
　けれど動物らしい姿ではなかったこと、森ではなく草原からやってきたので、警戒しきれなかったのだろう。

　ざわりと、草の波が大きく揺れた気がした。
　強い風が吹いたのだろうと、なにげなく私は馬車の後部から外を見て、

「わ、わわっ！」

　驚いた。だって草原の一画だけ、草原の上にバチバチと火花が散ってたからだ。
　火花というか、電気だろうか。
　紫電が草原の上を走り、あちこち広範囲で火花を散らし始める。

「雷草だ！」

　誰かが叫んで、正体がわかる。
　強い風が吹いたりすると、お互いの草の先をふれあわせて静電気を発生させる草……いや動物か？　球根から生える根で歩いて移動するらしいと聞いたが。

「わ、やだホントだ。そしてこっち来る！」

　めきょ、と自分の根を持ち上げた草が、もぞもぞ移動してくる。
　しかも静電気でバチバチさせながら。
　球根部分の皺が、なんか好々爺の顔に見えるのが微妙だ。

　馬車の中に思わずひっこんだ私は、火花が飛んでこなさそうなことに安心したが、繋がれた馬のことを忘れていた。
　甲高いいななき。
　馬車との連結具がつながったまま馬が跳ねたのか、馬車がぐらぐらと左右にゆさぶられた末に、後部の幌から私は投げ出された。

「痛っ……ひぃぃ！」

　やわらかな草の上に落ちたのと、かさばるほどのパニエのおかげでちょっと激しく尻餅をついたくらいの痛みだけで済んだ。
　けれど、すぐ目の前に根っこをずるずる動かしながら進軍してくる、腕の長さほどの球根付きの草が迫ってくるのが見えた。
　慌てて逃げようとするが、突然のことに立ち上がれない。
　無様に四つん這いで移動したものの、馬車は離れた森の手前にいた。
　そんな私の腕に、ばちっと静電気の火花が当たる。

「痛っ、あちちっ！」

　やけどしたかもしれない。けれどその痛みで恐怖が頭からふっとんでいった。
　足がしゃっきりとして、私は脱兎の如くその場から逃げ出す。
　暴れる馬を抑えるのと、アラン達の方に雷草が近づくのを防いでいた騎士達が、一人で走る私にぎょっとした顔をする。

「え！　落ちたのか！？」

　どうやら私が落ちたことに、気付いてももらえてなかったようだ。

「とにかく後ろへ！」

　隊長格であるウェントワースさんに指示されるまでもなく、私はそこを駆け抜け、ようやく落ち着かされた馬と、手綱を引いて逃げ出さないようにしているアランとキースの側に行く。
　息を切らせながら座り込んだ私を見て、二人も目を見開いた。

「え！　乗ってなかったのか！？」
「落ちたんですよ……」

　ぜいぜいと息をつきながら答えると、アランが「どうりで静かだと思った……」とつぶやいた。
　私、そんなにうるさくしてましたっけ？

　とにかく私の呼吸が落ち着く頃には、騎士達も雷草を追い払うことができたようだ。
　なにせ草なので。木の棒でフルスイングするとぺしゃっと気絶してくれる。
　それをなるべく遠くへ放り投げて終了だ。

　ああ、でもなんでこの辺が草原になっているのかわかった。雷草が生息してると、樹が生えにくいからなんだよね。物理的に焼け焦げるから。
　ほっとしたものの、街道沿いはまだあちこちでパチパチと火花が散っているのが見える。なんだか数が多い。大量発生と言う奴かもしれない。

「しばらくは道が使えないみたいだね」

　レジ-の言葉に、馬車の側にやってきたウェントワースさんがうなずく。

「しかし雷草が収まるまで待つわけにもいかないぞ？」

　アランがそう言って、ちらりと私を横目で見た。
　まさか、パトリシエール伯爵が脱走した私を追いかけてくるかもしれないから、先を急ぐべきってことだろうか。

　気にしてくれているんだと思うと、なんだか心がほっこりする。知己でもない私を雇ってくれる上、逃げ切れるように配慮してくれているのだ。
　良い人だな。そして申し訳ないなと思った私は、思いついた次善の策を口にした。

「あの、良かったら私だけ森の中抜けて行くんで……」

　食料と、ナイフを拝借できれば、よほどのことがない限りは大丈夫だと思ってそう言ったのだが。

「嘘でしょ」
「バカかお前」
「賛同しかねます」

　三者三様の否定の言葉を頂戴した。

「先ほどの雷草からの逃げ方をみていても、とても一人でどうこうできるとは思えないな。なにせ、ここは茨姫が棲む森だ」
「イバラヒメ？」

　ウェントワースさんの言葉に、私は首をかしげる。どこかで聞いたような気がするのだが、こう、はっきりと思い出せない。
　するとレジーが付け足すように教えてくれた。

「ファルジア王家の始祖の姫君だって話なんだけどね。茨を操る魔術を使う、永遠の命を持つ魔法使いがこの森に棲んでるって話なんだ。どうしてか男嫌いらしくて、うかつに奥へ踏み込もうとすると茨に行く手を阻まれるそうなんだ」

　ファルジアの元姫……茨の魔法……男嫌い。
　それらの単語を聞いて、ハッと思い出す。

「あ……ショタコン姫」

　無意識に私はつぶやいてしまった。

　ゲームに出てきた助っ人キャラ。
　その森には女性しか入れず、説得に向かわせることができる女性キャラを仲間にしていれば、心強い魔法使いとして参戦してくれる、外見幼女の魔法使いだ。
　ただしキャラの設定資料が出た時、短い説明書きの最後に『ショタコンである』と書かれていたせいで、プレイヤー達の彼女を見る目が変わってしまった。

　――おい、ショタコンかよ！　と。

　これにて茨姫が男嫌いなんかではないことが発覚。
　その後制作者側が更に明かしたところによると、彼女は１２歳ぐらいまでの男の子までを眺めるのが好きで、彼らを怖がらせないよう、自分の容姿も12歳のもので留めているとか。
　それより年上の男は見たくもないと森の外に放り出すので、森の中は女性しか入れなくなったらしい。
　実に裏設定が無駄に濃いキャラだった。

　ちなみに女性には攻撃的ではないらしい。そのため近隣の町や村の人々からは、ただ女しか入れない森と認識されてるそうな。
　そりゃそうだよね。設定とか見るわけにもいかない同じ世界に生きている人には、森の奥から出てこない茨姫の内心など推し量りようもないのだから。

「ショタコン？」

　近くにいたせいで聞こえてしまったレジーに聞き返されたが、説明するわけにはいかない。

「ううん。そうだ、そんなお姫様の話し聞いたことあるって、そう思っただけだよ！」

　苦しい言い訳ながらも、レジーはそれで納得してくれた。
　たぶん、ショタコンっていう単語がこの世界にないからだな。聞き間違えだと考えてくれたのだろう。

「でも男嫌いの姫がいるところなら……って、そうか」

　続けて思い出したのは、ここが魔の森扱いされていることだ。
　長年、一人きりで暇をもてあましている茨姫。
　彼女はペットを飼っているのだ。それも狼から山猫からネズミまで、ちょっと凶悪系な動物を。
　で、ペットの餌やりは「森の中にはいっぱいあるから狩っておいでー」となるわけで。狩りの邪魔と判断された人間が襲われる。
　男性が入れないので、ある程度駆除するということも難しい。
　よって、ペット達があまり来ない森の端っこで、女性と子供が採取するのが関の山、という魔の森になったわけだ。
　諸々のゲーム設定を思い出して、無理かと肩を落とした私だったが、そこでアランが言う。

「なら、外縁を回ろう。ほら道があるだろう？」

　言われてみれば、外縁部には轍の痕がある。ここで雷草に遭遇した人達が同じようなことを考えて、森の外を通って行ったのだろう。
　雷草も日影では日光が当たらないからなのか、あまり寄って来ないので静かだった。

　なので皆がアランの案に賛同した。「けど、轍ができるほど馬車が通ったなら、街道が通りにくくなるくらい、雷草が増えてるってことじゃないのかな」

　窓の外を眺めながら言うレジーに、アランが同意する。

「そうかもな。ここの領地を治めてるのはベルトラン子爵家か。対策はしていないんだろうか」
「貴族が通らないと、なかなか掃除しないんじゃないかな？」
「かといって、僕たちの方からあれこれとは話しにくい相手だ」
「違いない」

　なるほど。雷草は討伐じゃなくて掃除なんだ。
　微妙に政治的な臭いのする二人の会話を聞きながら、私はレジーの横にちまっと座っていた。
　不測の事態が起きた時に、荷馬車に乗せていてはまた転がり落ちるのではないかと判断され、護衛の騎士達も含めた全会一致でアランお坊ちゃまの馬車に同乗させてもらっている。
　……なんか、大人しく乗ってることすらできない子みたいで、大変申し訳ない。

　情けなくてずーんと落ち込んでいる私も、やがては窓の外の景色に興味を引かれる。
　なにせゲーム画面の俯瞰図とアニメーションの背景で見ていた風景が、現実に広がっているのだ。
　深い森だとは言ってたけど、さすがに綺麗に描かれた絵そのままではないようだ。枯れた蔦が垂れ下がっていたり、地面も枯葉が降り積もっている。
　そこをちょろっと姿を現して走り去ったのは、リスではないだろうか。
　ああ、現実なんだな……としみじみ感じられた。

　ちなみにこの森。ゲームの進行上で通りがかった時に上手い選択肢を選べば、ゲームでアランは茨姫の助力を得られる。
　茨姫が愛でたくなる年齢からは外れているアランだが、王家に縁のある茨姫は、王家の血族には協力するのだ。

　……でも、とある代物を持ってこいという要求をされ、そのためにクリアしなければならない戦闘がある。
　また、実は茨姫が仲間にならなくても、ゲームはクリアできる。多少レベルを上げて挑めば大丈夫だ。
　そのため茨姫のイベントを外してクリアしてしまう人も、そちらのイベントに行くきっかけを見逃したまま、クリアする人も多いと聞いている。

　ぼんやりとゲームのことを考えていた私は、馬車の横にいた騎士が振り返る姿に、なにげなくその視線の先を追おうとした。
　どうやら誰か人が来たらしい。
　馬車が止まったので、レジー達も異変に気づいた。

「何だ？」

　眉をしかめるアラン。

「誰かに呼び止められたみたいでしたよ」

　私が言うと、その表情が険しくなる。

「うちの馬車を呼び止めた？」

　するとアランは、馬車の前側の座席を上げ、荷物入れにするためか空洞になっているその底板を探る。
　すぐに取っ手を探し当て、底板を持ち上げた。もちろんその向こうに見えるのは地面だ。

「万が一の場合がある。お前とレジーはそこから外へ出ろ。森の中に隠れておけ」
「後で迎えに来てね」

　レジーはあっさりと言って、猫のようにするりと馬車の下の地面に下りる。
　なんだかわからないが、緊急事態っぽいので私もそれに従った。

　地面の上にしゃがみこんでから気づいたのだが、これ、うっかりしたらまたレジーにドロワーズが見えるとこだったよ。
　当のレジーは、姿勢を低くして馬車の下に潜ったまま、外の様子をうかがっていたのでこちらを一顧だにしなかったわけだけど。

　ほっとしながら私はレジーに並んだ。
　馬車の下は狭くて、ほとんど這いつくばる状態だったけれど、外にいる護衛の騎士達の足や馬の足が見える。そして会話も聞こえた。

「ですから行方不明のお嬢様を、もし保護されていらしたらと……」
「保護したのなら、家に知らせを走らせている。居ないと言っているのにまだ確認させろということは、貴様は我らを疑っているのか？」

　ウェントワースさんの抑えていながらもやや憤りを感じさせる口調に、相手もひるんだようだ。

「いえいえ！　ただ辺境伯のご子息は同じ日に学校を出発されたと聞きまして、何かお気づきのことがないかお伺いしたいので」
「アラン様を煩わせるわけにはいかん。それに我らがお迎えに行ったのだ。異変があれば私達でも気づくだろう」
「けれど皆様は校内をくまなくご覧になったわけではないでしょう？　本当に困っているのです。なにせ王妃のご縁戚であるクレディアス子爵の花嫁になられる方でして。もうお式の準備も終えているのですよ」

　へりくだりながらも、しっかりと脅し文句を含ませてきている相手の言葉に、私はぞっとする。
　王妃の縁戚に不快な思いをさせるようなことがあれば、お前たちの領地に何があるかわからないぞと言っているのだ。

「それを言うのなら、我がエヴラール辺境伯家は王の縁戚だが？」

　ウェントワースさんも負けてはいない。
　そうなんだよ。アランの家はというか、彼の母親である辺境伯夫人が国王の姉なので、アランは王位継承権を持っているのだ。
　格としてもエヴラール家の方が上ではあるが、なにせ相手は王妃だ。競り合った末に面倒なことになっては困るだろう。
　どうする気なのかと思ったその時、アランが馬車から顔を出したようだ。馬車の扉が開く音がした。

「おいウェントワース。一体何があった？　なぜ馬車を止めた？」
「はい。パトリシエール伯爵の配下だという者が、ご令嬢を我らが連れ出したのではないかという疑いをかけてきまして」
「何だそれは。貴様、僕を疑うのだから、覚悟とそれ相応の理由があるんだろうな？」

　アランの尊大とも言える口調にも、パトリシエール伯爵の配下は怯みもしない。

「いえ、決して疑っているわけでは。ただ、そうと知らずにお連れになっている場合もあるかと思いまして、少し馬車の中を拝見させていただけないかと……」

　話を聞いている途中で、ちょいちょいとレジーに服の裾を引っ張られた。
　何かと思えば、馬車の下を覗くようにして手招きしている騎士がいる。森側にいる騎士の傍は、どうやらパトリシエール伯爵の配下とは反対側になるようだ。

　音をたてないよう、慎重に這ってそちらへ出た私とレジーは、急いで森の中へ行くよう指先で指示される。
　一時的に姿を隠せということのようだ。
　パトリシエール伯爵の配下が、どうやら馬車の中をのぞき込んでいるようだ。それを見て、私とレジーは森の中へ移動して、ひとまず茂みのかげに隠れた。
　しゃがみこみ、無事に姿を隠せたことにほっとしていると、指先にぱちっと静電気が走った。

「！？」

　右手の下を見れば、ちょうど根っこを自分でひっこぬこうとしている、小さな雷草が一株。
　えっこらしょと作業を終えて歩き出そうとする雷草を、私は思わずひっつかんで遠くへ投げた。

　ごめん。馬車から落ちてから雷草に追いかけ回されたことが、けっこうトラウマになってたみたいで、一秒でも早く自分の近くから排除したかったのだ。

　レジーが目を見開く中、雷草は綺麗な放物線を描いて――馬車の向こうに落ちた。
　バチバチバチ。
　落ちた雷草が、怒ったように火花を散らし、静かにしていた側の雷草が反応したようだ。
　突然火花が散り始めた状況に、再び馬達が大騒ぎする。
　いななきが重なり、竿立ちになる馬に騎乗していた者達が焦り、馬車が走り出した。

「ひょあああああっ！」

　馬車から悲鳴が上がったが、アランの声ではなかったので……大丈夫だと思う。
　そして素晴らしい速さで走り出した馬車とそれを追いかける騎士達、乗り手の居ないパトリシエール伯爵の配下のものらしい馬がどこかへ逃げてしまうと、残されたのは乗り手の居ない怯えきった馬と、森の側に避難したウェントワースさんだけだった。
　ウェントワースさんはさっと馬を森の中に乗り入れると、大きすぎない声で呼びかけてくる。

「レジー様、いらっしゃいますか？」
「僕はここだよウェントワース」

　立ち上がったレジーを見て、ウェントワースさんはほっとしたように言った。

「申し訳ないのですが、しばらく森の外縁部をお進み下さい。剣をここに置いて行きます。馬車を早めに落ち着かせた後で別な者を迎えに寄越します。それまで、森の外にはお出でになられませんように」
「わかってるよ。君は相手と話しているし、人数が少ないから欠けるとすぐに不審に思われるだろうからね。伯爵の配下に気取られないように気をつけて」
「承知いたしました」

　ウェントワースさんはその場に馬にくくりつけていた剣を置くと、すぐに立ち去る。レジーはすぐに剣を拾いに行き、腰帯に鞘についている金具で固定した。

「どうしてレジーも残るの？」

　私は、それが疑問でだった。
　みんな、アランもレジーのことを大事にしている。なのに、護衛も無しに放置するというのだ。
　私の所まで戻ってきたレジーは、にっこりと笑みを浮かべて答えた。

「君よりは強いからね。女の子一人を放置するのは忍びないだろう？」
「…………」

　正直、答えになってないと思う。
　だって私を放置したところで、特に問題はないはず。貴族令嬢としてではなく、平民として雇おうという相手に、そこまで手厚くするのはオカシイのだ。
　けど、さっきは私のこと隠してくれたんだよね。あれはトラブルを避けるためだったのかもしれないけど、思えばその時にレジーも馬車から抜け出させたのも変だった。

　私が惚れ薬並みの効果を発揮する容姿や、何か希少性を持ってるならまだしも、私のためにしてくれたとは考えられない。
　ならば、レジーも他の人間に見られたくない理由があるのではないだろうか？

　私は思わずじーっとレジーの顔を見てしまう。
　学校では、アランの後を追いかけて行くのを見た。だから子供相手ならば、そう隠すことはないのだろう。けれど貴族に仕える大人を警戒しているのだとしたら？
　教会学校は義務で通う所じゃない。
　繋がりを作りたい貴族や、子供達に結婚相手を探させるために入れる場合もある。ほんのちょっとではあっても、男女共学の授業があるので。
　それが必要ない貴族は、通わせない。
　もしかしてレジーは……。

「……ひゃっ！」

　突然レジーに手で目を覆われて、考え事が全てふっとんだ。

「ぼんやりしてどうしたの？　ずっと同じ場所に留まりすぎると、獣が寄って来る。行こう？」

　私を驚かせたレジーは、さっと手のひらを離すと今度は私の手首を掴み、森の中を歩き出す。
　素手の感触が手首に緩く触れて、私は妙に緊張してしまった。
　手を掴まれたのは初めてじゃない。寝台からころがり落ちた時にも、レジーに手を掴まれて吊り上げられたわけで。
　ただ、急に顔に触れられたせいで、変に意識してしまったのだ。

　で、でも騙されないんだから、と気を引き締める。
　たぶんレジーは、私が彼を凝視していたので、詮索されたくないことに気づきそうだと思って、わざと驚かせたのだろうから。
　でも私の中では既に確信になってしまってるので、びっくりした程度で忘れたりはしない。

　……多分レジーは、貴族だ。
　しかも侍従というのは本当のことではあるまい。周囲とアランの対応から、今は『侍従の役』に甘んじているだけに違いないだろう。　だけど、アランと同年代の友達の貴族ってゲームにいただろうか？

　ゲームの記憶は所々曖昧だ。
　攻略順路とパーティー編成と、騎士をどこに配置するとかまで覚えてるってのに、他が微妙で困る。
　あの時は本当に、いち早くクリアするのが楽しかったんだよ……台詞も半分くらい読み飛ばしたし。勝つことが楽しくて楽しくて。

　そんな私の記憶では、アランの仲間になる人というとお年を召された男性か、酸いも甘いもかみ分けた頼りがいのありそうな青年期終了間際の人だったような……。

　内心で唸りながら考える私を連れて、レジーはまず森の奥へ向かった。
　森の外縁を廻る道から、万が一にも姿を見られないようにするためだろう。
　馬車が暴走して乗ったままになったパトリシエール伯爵の配下が、森の外縁を廻って元の地点へ戻ってきたら、見つかってしまうかもしれないものね。

　私はレジーに大人しくついて行った。
　森の中を歩くなんて、人生でそうそうないことだ。
　前世では夏休みとか、山登りなんかで木で囲まれた場所を歩きはしたけれど、なにせ静電気を発生させる変な草が生えてる世界だ。知識がある人に従った方がいい。
　案の定、触ると怪しい紫の煙を吐く草があって、レジーが慌てて手を引いて逃げてくれた。

「君、なんで、あんな怪しい物を、わざわざ、触るの……」
「ご、ごめんなさい」

　さすがに息を切らせたレジーに、私は謝る。
　触った草というのが木に蔓で巻き付いていて、ブドウみたいな実が生っていた。
　しかもなんか甘い香りがして、美味しそうだなと触れたところでレジーが私の行動に気付き、ブドウっぽい実がはぜて紫の煙が噴射された直前に引き離してくれたのだ。

「あれ……毒なんだよね。軽いけど、しびれるんだよ」
「しびれ……うわぁ」

　こんな森の中で痺れて動きが鈍くなったら、間違いなく獣のサンドバックになってしまう。

「お、お世話かけました……」

　私も言葉の合間にぜいぜいと言いながら謝る。本当に最近は謝ってばかりだ。

「まぁ、今後気をつけて」

　ため息交じりながらも、レジーはそう言ってくれた。
　迷惑だとか、本当にわかってるのかとか責めて来ない彼は、けっこう寛容な人だ。実家はいわずもがな、これが伯爵家だったとしても「せっかくいい生活をさせてるんだから言うことを聞け！」と八つ当たりに物を投げつけられてもおかしくないところだ。

　しかし走ったせいで喉が乾いた。
　ただでさえ直前に雷草で悲鳴を上げたりしたので、声がガラガラになりそうだ。水がほしい……と思った私は、ふいにバチっという放電の音がかすかに聞こえて辺りを見回す。

「こんな森の中にまで雷草がいるのかな？」

　レジーにも聞こえたようで、雷草を探すように首をめぐらせた。
　やがて私よりも目がいいのか、レジーが見つけたようだ。

「……あっちだ」

　今度こそは勝手な行動をさせまいと、強く手首を掴まれたまま移動する。
　やがて見つけたのは、

「水！」

　森の中。ごく低いくぼみになった所に、岩と木の間からさらさらと流れ出す水と、滝壺のように水が溜まった場所があった。
　それをなんでか、雷草が輪になって囲んでいる。

「ああ、そうか。増えすぎたから、生息範囲を広げようとしてるんだね」
「え、これ、開拓準備？」

　輪になって水場を交通規制してるだけに見えたのだが。

「雷草も水は必要だからね。開拓するにも水を確保しながら仲間を少しずつ呼び寄せて、ある程度溜まったら、光を遮る木を少しずつ焦がして行くんだ。そうして開墾するって聞いたよ。私もこれを見るのは初めてだな」
「でも、森の中から木を焦がしていったら、うっかり火事になりません？　雷草も丸焦げになるような気が」

　火花を散らして電気を発生し焦がすのはわかるが、炭になった木は熱を持っている。倒れた先で乾燥した木や枯葉があったら、引火するだろう。

「そのための水でもあるんだよ。時々辺りを湿らせていって、延焼しないようにするんだ。時には運悪くそのまま火事になって、雷草ももろともに炎上するんだけど」

　やっぱりリスキーな開拓方法だな、雷草。
　これのせいで山火事が起きるという話は聞いたことがあるけど、これでは当然という気がする。

「じゃあ、これって迷惑ってことですよね」
「そうだろうね」

　相づちをうつレジーに、私は「ならば」と提案する。

「この雷草、どけたいですよね」
「どうやって？　剣だと雷草の電気で、こっちの手がしびれてしまうよ？」

　レジーの驚いたような表情に、私はふふふと笑う。
　そもそも私に剣が振るえるわけがない。だから別な方法を試したいのだ。

　なにせ水があります。
　電気があります。
　……実験するべきだと思う。
　しかも上手くやったら、すぐ水が飲める！　おまけに湧き水！　煮沸しなくても安全だなんて素敵すぎる。

　喉が渇いて仕方ない私は、急いで大きな石を探した。ちゃんと持ち上げられる程度の石を見つけたが、苔むしている。探し直し、それよりもやや小さいが、表面が乾いたものを発見。
　今度はそれに生えていた蔦をくくりつける。
　柔らかいものを選んだので、しなやかでつり下げてもすぐにはちぎれなさそうだ。

　石を抱えた私は、湧き水近くの木の根元に移動するが、雷草は「ここは通さん！」みたいな感じで動かずにバチバチして縄張り主張をするのみで、動きはしない。
　レジーが困惑の表情を浮かべる中、私は蔓の先を持って振り子のように動かし、湧き水の溜まった場所へ放り投げた。

　勢いがついているおかげで、石が落下すると大きく水が跳ね上げられた。
　それは周囲の雷草に降りかかり――。

「思った以上に派手だったな……」

　水たまりの周囲には、炭化した雷草のなれの果てが転がっていた。それも指先で触れるともろっと崩れる。
　かかった水のせいで、火花を上げるほどの電気が本体に通電し、黒こげになってしまったのだ。
　横たわる草の燃えかすに、私は思わず合掌。

「なむなむ……成仏してちょうだいね」

　つぶやいてしまうのは、自立移動する草だったからだろうか。
　そんなことを考えつつ、私は早速湧き水に手を伸ばす。
　口に含むと実にマイルド。冷たくておいしゅうございました。

「レジーも飲んだら？」

　そう言って振り返ると、レジーは困惑を通り越して呆然としていた。
　私に呼ばれてもしばらくじっと黙っていたが、やがて笑い出す。
　彼は水を飲んでからも、まだくすくすと笑い、それから尋ねてきた。

「君、伯爵家の養女だって言ってたけど、前の家は平民？　それとも騎士の家とか？」

　たぶん、私の振るまいがやたら乱暴だったから、貴族の子供じゃないと思ったのだろう。隠す必要もないのでさらっと話す。

「ほとんど平民同然でしたね。準爵士の家でした」
「それなら土地を持ってるんだね」

　準爵士は土地持ち貴族の端くれだ。王家の財政を補填するため、王様がお金と引き替えに売った貴族位です。ドームや施設のネーミング権みたいだよね。

「ある程度は……。でも年々切り売りするような有様だったみたいです。でもそれほど貧しかったわけではないみたいでしたね」

　全て伝聞と推測なので、曖昧な言い方しかできない。
　完全に貧しくなっていたら、使用人を雇ったり絹の服を季節毎に新調するのも迷うはずだ。一方で使用人の数は、半年ごとに１人のペースで減っていた。じわじわと資産が減っていたのだろう。
　そんなだったから、私を養女にするかわりに金銭の提供をするといわれて、すぐに差し出したのだろう。

「キアラって名前は元の家族がつけたままのもの？」
「そうです。私がまだ文字も読めないほど小さかった頃に亡くなった、母がつけたそうで」

　急に私のことを聞きたがるレジーに付き合って、私は休憩がてら、近くの乾いた倒木に座った。レジーも隣に座ったので、内心ちょっとだけ、気恥ずかしい気がする。

　だって今の私の年齢って、前世の中学生くらいなのだ。前世でも共学とはいえ思春期なのでお互いに意識してしまって離れる年頃だ。
　でも今世は、そもそも同年代の男子とあまり関わらなかったんだよな。
　継母にいじめられてほとんど家の外には出られなかったし、伯爵家では厳しく使用人達と区別されて、遊ぶとかそんな感じじゃなかったし。
　学校は基本的に女の子としか話さない環境だもんな。

　……なんか、前世の記憶がうっすらとでもなかったら、私コミュ障になってもおかしくなかったんじゃないの？

「君は元の家族のことはあまり話さないね。……亡くなったお母さん以外は、君にあまり優しくなかったんだね」

　避けていることだけで、レジーは察したようだ。
　でも「優しくなかった」と言われて、私はほっとする。大抵の人というのは、家族はお互いに思い合っていると信じている。だから愛情を持てない場合もあることを、理解してはくれないのだ。

　わりと乳母任せの貴族でさえ、皆、家族は自分の事を思っている。何かあっても、愛情が損なわれることはないと考えているようなのだ。
　あげくに美しい家族の形を押しつけようとする。「そんなことはないわ、きっとお父様だって愛情があるはずよ。だって家族だもの。最後には理解しあえるはず」と。
　そうされないことが、すごく安心できた。一方で、それを理解できてしまうレジーは……。

「レジーも、優しくない家族がいるのね？」

　私が言うと、レジーは柔らかく微笑む。

「理解してくれる人がいて、嬉しいよ」

　その瞬間、彼との間に信頼感が結ばれたような気がした。
　他の人には理解してもらいにくい感情を、分かち合える唯一の人になったからかもしれない。
　もちろん、レジーが私と同じことを感じてくれたかどうかはわからない。けれど、

「キアラの話、もっと聞きたいな」

　私を知ってくれようとするくらいには、レジーは私に心を許してくれたと感じた。
　そんな風に、少しほんわかとした気持ちになった時だった。

「あら、私が来なくても良かったみたいね」

　足音もしなかった。
　気配も声を出されるまで気づかなかったのに、その人は唐突に出現していた。

　湧き水の溜まりを隔てた向こうに、青みがかった銀色の髪の少女が立っていた。
　梳られた艶やかな髪は、真っ直ぐに黒みの強い赤の長衣にかかって、腰まで伸びている。
　紫色の宝石みたいに大きな瞳も綺麗で、うっとりするほど白い肌の中、薄赤の唇が動くのを、私は固唾を飲んで見つめてしまう。

「最近、草が増えすぎたのか、縄張りを森の中まで広げようとしてて困っていたのよ。なにせあの草、木を黒焦げにして開拓するでしょう？　うちのペットがやけどしたら困るし、森を焼かれたらもっと困るものね」

　まるで知り合いに話すかのように語り出す少女の姿に、私は何度も瞬きする。
　……うん、実物だ。
　絵をリアルにしたらこうなるだろうっていう感じだった。

「……茨姫」

　彼女こそ茨姫だ。
　この森の中で生活しているっていうのに、宮殿から出てきたのかよ、と言いたくなる綺麗にセットされた髪や衣服。
　絵で見た時はそれほどじゃなかったけど、むっとする枯葉の匂いの中では、違和感がすごい。

　とたんに、馬車から落ちたり、石をぶん投げたりとさんざん暴れた私は、自分の身繕いがしたくなる。絶対、髪ぼさぼさだよ……。教会学校の制服もさぞかし汚れてるだろう。
　そそくさとスカートを払う私を、茨姫は驚いたように見ている。
　あれ、何かしたっけ？

「あなた……私のことを知ってるの？」

　尋ねられて、ようやく意味がわかった。名乗ってもいないのに、相手の正体を言い当てたのだから驚かれたのだろう。
　慌てて私は言いつくろう。

「あの、この森には茨姫が住んでるって聞いてましたし、森の中に急に現れた人を見て……きっとそうだろうと」
「あなた、私の顔を見てそう言ったように見えたけど……」
「いえいえ、滅相もございません」

　違いますよーと主張し続け、ようやく茨姫は納得してくれたようだ。
　多少、疑いの残る表情をしていたが、彼女自身も私に見覚えがないので追及しようがなかったのだろう。茨姫は私から視線を移した。

「……っ」

　茨姫がレジーを見て息を飲む。
　その眼差しが向かうのは、レジーだ。
　――しまった！　レジーは茨姫の対象年齢外だ！

「あの！　彼はちょっと発育がいいだけで、まだ十二歳なんです！」
「…………」

　レジーが一体何を言い出すんだ？　と言いたげな顔をしている。
　うう、変なこと言ったとは思ってるんだよ。けど、ここで恩人のレジーを茨でぐるぐるにされたあげく、適当に放り出されたら困るんだ。
　茨姫が無言でじーっと私を見つめる。

「あなた、やっぱり私の知り合いか何か？」

　またしてもぎくっとした。うあああ。茨姫が年少男子の観賞が趣味だなんてこの世界の人は知らなかったんだった！

「いえいえ。噂を聞いて、そうかなーって。あははは」

　最終的に笑って誤魔化そうとした。
　すると茨姫は、うっすらと笑みを浮かべたのだ。

「そう……あなた、そうなのね」

　よく聞き取れないけれど、何か不穏そうなことをつぶやいたらしい表情になっている。美少女がそういう顔をすると、本当に悪女みたいに見えるので怖いですよ。

「まぁいいわ。とにかく雷草の駆除をしてくれてありがとう。手間が省けて良かったわ。それで貴方達は、森を抜けたいの？」

　雷草を倒したおかげで、どうやら茨姫は私達に好意的なようだ。

「えっと、仲間とはぐれたというか。仲間の傍に遭いたくない相手がいるんで、別行動をとって、森の外縁を歩いてこそこそとついていこうとしているというか……」
「貴方は本当に茨姫なのですね？」

　そこでレジーが茨姫に直接話しかける。
　私は緊張した。だって守備範囲外の年齢の男子が話しかけて、茨姫の機嫌が直滑降で落ちていっては困る。
　しかし心配はいらなかったようだ。

「そうよ。私はこの王国の原初から終わりまでを見つめていく者。私が幼い姿をしているから疑わしいのかしら？　でも私はずっとこの姿を保っているだけよ」

　彼女は静かに答えて微笑む。
　お、わりに友好的だった。
　茨姫は、本当にレジーが１２歳説を信じてしまったのだろうか？　首をかしげつつも、丸く収まっているので藪をつつかないようにする。

「あの、それじゃ先を急ぎますんで、これで失礼します」

　前世の記憶の量が増えたせいか、日本人的にぺこぺことしながらその場を去ろうとした。

「あなた方が合流したいのは、ここから１００メル先の森の側に停まっている馬車かしら？　幌馬車と箱馬車の二台でしょう？」
「？　見えるんですか？」

　茨姫はふふ、と笑う。

「森の中と、すぐ近くならば私は知覚できるのよ。住処においたをするモノがいたら、すぐに片付けなければなりませんもの」

　言われて私が想像したのは、森の木々に人感センサー付きのカメラが設置されている光景だ。
　たぶん茨姫の知覚って、警備システム並みなんだなと私はうなずき、レジーは驚いていた。

「森の中で起こったことは全てわかると？」
「そうよ？」

　当然のことのように茨姫は答えた。

「その気になれば、森の外のこともわかるわよ？　王族にどんな花嫁が来たのか。花嫁の故郷のことなんかもわかるわ。王都に暮らす人のことも、これから行く先のこともね。それ相応の代償があれば、知りたい事を教えてあげるわよ？」

　全てを見通す魔女のように語る茨姫に、レジーは表情を固くする。
　なんだろう。
　とにかく引き離した方が良さそうに思えたので、私はレジーの手を引いて茨姫の前から立ち去ろうとした。
　すると、レジーは我に返ったように私に苦い笑みを見せ、茨姫に暇を告げて先へ歩いて行く。

「じゃあ本当に、これで失礼しますね」

　私も追いかけていこうとしたのだが、

「ああ、あなた」

　呼び止められた瞬間、私の手に冷えた指先が触れる。
　ぎょっとして振り返ると、いつの間にかうっすらと微笑む茨姫が私のすぐ側にいた。

　え、テレポーテーション！？
　しかも握らされたのは、小さな磨りガラスを丸めたような赤い石のペンダントだ。端の方にじわりと染みるような黒い色が入っていて、なんか不吉そうだ。

「女の子だけに、特別にあげるわ。無くしたら……どうなるかわからないわよ？」
「え……ええっ！？」

　なんか怖い代物を持たされた？　それに呪いの品っぽいこと言われてるんだけど！
　でもここで逆らったら茨姫の機嫌をそこねて、森の中から出してあげないとか言い出しそうで困る。
　だから愛想笑いをして、私はその場を逃げ出した。

　その時は、どうして茨姫がそんなものを私にくれたのか、意味がわからなかった。
　私が彼女の真意を私が知るのは、ずっと後のことである。　茨姫の言う通り、森の中を１００メル進んでから森の外の様子をうかがうと、馬車が見えた。
　ほっとしそうになるが、油断はできない。
　またパトリシエール伯爵の配下がいるかもしれないからだ。

　ウェントワース達もこちらが移動していることは分かっているので、もし安全ならば、誰か騎士が迎えに来るだろう。
　レジーにそう言われた私は、彼と共に森の中にしゃがんで待っていた。
　やがて枯葉を踏み分けて歩くような音が聞こえ、一人の騎士が現れた。

「お待たせしました。もうあの者はおりませんので、お戻り下さい」

　彼の先導で、私とレジーは馬車の中に戻る。
　すぐに動き出した馬車の中で、レジーがあれからどうなったのかをアランに尋ねた。

「パトリシエール伯爵の配下は、振り落とした？　それとも捨ててきた？」

　にこにことした表情ながら、レジーが酷い二択を口にした。
　え、レジーってばもしかしてあのパトリシエールの配下のことすごく怒ってるの？
　アランは特に驚きもせず、普通のことのように受け止めていた。

「馬車の扉が開いたままだったから、振り落とせるかと僕も期待したんだがな。落ちなかったんだ。おかげで自分の足で馬がいた場所まで戻らせることができた。暴走中はたっぷり馬車の中にいたおかげで、キアラがいないことは確信できたそうだ。……ただ馬は雷草に怯えて逃げただろうし、あの男が馬を探し歩いた時に、レジー達とかち合わないかという所だけが不安だったが」

　するとレジーが楽しげにうなずく。

「騒ぎのおかげで、私達は悠々と隠れることができたよ。それに馬を探す方に忙しくて、こちらを気にする余裕もなかっただろうね」
「しかし急に雷草が騒ぎ出したのはなんでだ？」
「あ、はい。私が雷草を投げたからだと」

　私が手を上げて発言すると、アランにぎょっとされる。

「投げた！？　おい、火傷しなかったのか？」
「ぱちっとしましたけど、森の中に一匹だけしかいなかったせいか、あまり痛くは……って、うわっ」

　身を乗り出したアランに、両手を引っ張られる。
　アランは私の手のひらを検分して、ほっとしたように手を離す。

「本当だ。何ともないな……」
「遠ざけたくて思わず投げたんですけど、一匹なら問題なかったですよ？」
「そうは言うがな。お前も一応女だろう。残るような怪我をするのは好ましくない」

　真剣な目でそう言われて、私は言葉に詰まる。
　……くそう、さすが主人公だ。
　小物属性な自分には、この格好良さがまぶしすぎる。思わず顔をうつむけて「はい」と言ってしまう。
　しかし惚れる気にならないのは、ゲームで自分がアラン側としてキアラを何度も倒したせいだろうか。
　一番簡単な倒し方が、遠距離で茨姫の魔法で土人形にダメージを与えておいて、次のターンで刺しに行くことだったんだよなぁ。
　それはさておき、アランは座り直してレジーに話を振った。

「それにしても随分と戻ってくるのが遅かったな」
「ああ、途中で茨姫に会ってね」
「茨姫に！？」

　さらりと答えたレジーに、アランが再び立ち上がりかけるほど驚いた。

「おいレジー、怪我させられてないだろうな！？　あの魔女は高笑いしながら棘のある茨で男を打ち据える怖ろしい奴だと聞くが……。しかも気に入らない男は頭から丸呑みするともいうぞ！？」

　おいおいアラン君。
　君、いずれ仲間にするかもしれない人に対して、そこまで言わなくても……。あと、嫌いな相手って誰も丸呑みしたくないと思うんだ。もし相手がバーコードな頭の中年貴族男性だったら、丸呑みしたくないでしょう？

「怪我してるように見える？」
「いいや」

　レジーは「問題なかったよ」とアランに言った。

「それで、茨姫はどんな奴だった？」
「なんかちっちゃくて可愛い女の子だったよ。僕等よりも二つか三つは年下の。だけど本人はずっと生きてるって言ってた」

　もうアランの興味は茨姫のことに移ったようだ。
　二人の話を聞きながら、私はポケットに突っ込んでおいたペンダントを手で探って握る。

　よくわからない石のペンダント。なんで茨姫はこんなのをくれたんだろう。
　理由は良く分からないものの、とりあえずレジーが対象範囲外だからと放り出されなく手良かった。うん。

　考えているうちに、その日の目的地へ到着し、私達は一泊した。
　その後の移動は、特に追手が再度やってくることもなく、順調に進んだ。
　五日後にはエヴラール辺境伯領に入り、翌々日には遠く丘の上に建つ辺境伯の城が見えてきた。

　よその領地の城を見るのは、初めてだった。
　灰色でごつそうとか。周りの木の大きさから考えてもけっこう広そうだとか、色々と推測しつつ馬車の窓から眺めていると、アランが自分に注意を向けるよう声をかける。

「これから我が城で働いてもらうにあたって、必要だろうから教えておく」

　そうして教えられたのは、エヴラール辺境伯領の状況についてだ。
　エヴラールは隣国ルアインと、その北にあるサレハルド王国と接する国境地帯を治めている。
　度々各国と衝突あったので、辺境伯家は王から軍総督の地位を与えられ、有事には多領からの応援で駆け付けた軍を統括指揮することができる権力を持っている。
　そのためファルジア王家の軍も、ほぼエヴラール辺境伯家が掌握していた。

　さて、今回アランが領地に帰ってくることになったのは、勉強より優先しなければならないような緊急事態になったわけではなく、むしろ領地が安全になったからだという。
　しばらく前はルアインからの盗賊団が出入りして、辺境伯家の分家の屋敷が焼打ちに遭ったりと、不穏な状況だったそうだ。なまじ大人数ではない上、複数の集団があちこちで活動するため、辺境伯領の軍も後手に回りやすかったそうな。

　それがルアインがいずれ侵略するための斥候代わりではないかという話が出て、暗殺の危険も考慮されてアランは遠くの教会学校へ避難させられたようだ。

「だが、別に僕が強くないわけじゃないからな？　一か所に一族の人間がいたら、万が一の場合に誰か一人でも生き残らせることができなくなるからだからな？」

　アランは自分が保護される立場になったことが嫌だったようで、やたらと私に念押ししてきた。
　こっちとしては、お、おう……としか言いようがないが。
　反抗期に入ってるはずのお年頃のアランに、お父さんお母さんは心配だったんだよとか年下の私が言ったら、拗ねかねないからね。

　思えばアランは突撃型主人公だったな……。
　ゲームの性質的に戦闘回避はできないわけで、殲滅しろ！　なノリでゲームを進めるしかないんだけども。なにかあっちゃ「よし戦おう」て言っちゃうの、リアルじゃ結構怖いかも。

　あ、思い出した。
　アランて序盤でお父さんとか亡くしてるんだよね。城が襲撃されてさ。でも助かったのって、突出して城から離れた場所にいたからで……。

　ん？　んんん！？

　ちらちらと記憶が浮かんでは消える。
　何かを思い出しそうになったんだけど、アランの話を聞かずにいるわけにもいかず、その場ではとりあえず保留にする。

「一応、族は捕えて処分したと聞いている。だから問題はないと思うが、城の外に出るようなことがあれば十分気を付けろ。ただでさえうちの城は国境に近いからな」
「わかりました」

　うんうんとうなずく。
　その後の注意事項といえば、アランのお母さんが王姉だという既に知っている情報と、ついでにお母さんはたいてい国境警備に出てるという話。

　……え、辺境伯夫人て武闘派？
　もし仕事がアランのお母さんに関わるものになったら、あちこち連れまわされるかもしれないと言われて真っ青になる。
　しかも貴族令嬢として数年間を過ごした私は、問題がなければアランのお母さんが監視がてら手元に置く可能性が一番高いという。

　ううぅ。体力とか微妙なんだよ私……。
　辺境伯夫人付きになっても、城に引きこもる方向でなんとかならないものかと小さな声で言えば、アランも「まぁ、お前の場合は体力で侍女に引き抜くわけじゃないからな……」と答えた。
　体力で侍女に引き抜くって、そこが既におかしいよ！？

　そっちに気をとられているうちに、辺境伯の城へ到着した。
　ゲームでは綺麗な筆致の絵で描かれていた城壁の門は、石のごつごつとした表情や見上げるばかりの高さに威圧感がすごかった。
　鉄で作られた重たい門が開かれると、千人で走り回っても十分に広いだろう空間の向こうに、館がある。
　石の階段を数段備えた玄関ホールの扉が開かれ、出迎えに来たと思われる人々が姿を現す。

　両脇に並ぶのは使用人だろう。炭染めの淡いグレーの衣服を着ているので、ともすると城の石壁に溶け込んでしまいそうだ。
　中央に立つのは、濃緑色の上着を着た中年の男性だ。上背と肩幅がある彼は、アランが成長したらこうなるだろうという顔立ちをしていた。彼が辺境伯ヴェイン・エヴラールだろう。

　隣にいる黄色い橡色の派手すぎないドレスを着ているのが、辺境伯夫人にして王姉のベアトリスに違いない。ベアトリスの背後には二人の侍女が控えているが、どちらも背が高くて……見間違えでなければ、剣を下げている。
　うん……体力や剣技で採用したのか、夫人の傍にいるために習得したのかわからないけど、アランの言ったことは本当だったと納得できた。
　ベアトリス夫人自身も、辺境伯ヴェインよりは小柄だが、走り込みとかしてそうな雰囲気だ。

　馬車が止まると、騎士達がアランとレジーを降ろし、私もエスコートしてくれる。
　いよいよ辺境伯との最初の挨拶になるのかと、私は話が自分に流れてくるまでじっと待つつもりで、アランの後ろにいた。

　その時、なぜかレジーがアランより一歩前に出る。
　すると辺境伯達が一斉に膝をついた。
　レジーに向かって、だ。

「ご無事にお戻りになられて、宜しゅうございました、レジナルド様」

　辺境伯が様付け？
　それを受けたレジーも当然のことのように受け取った。

「私のわがままを聞いて下さってありがとう辺境伯。またしばらくここに滞在させて頂くよ」
　明らかにレジーが上の地位にあるような対応だ。
　一体何で？　ぽかんとする私に、ウェントワースさんが後ろから小声で教えてくれた。

「まだお聞きではなかったのですか？」
「え……」

　ウェントワースさんは気の毒そうな顔をする。

「レジー様は、ファルジアの王子レジナルド様でございます」

　聞いた瞬間、私は両手で自分の口を必死で押さえた。さもなければ「はああああっ！？」と大声で叫んでしまいそうだったのだ。

　同時に、自分の脳裏によみがえった絵がある。
　ゲームのオープニングでほんの数秒だけ、辺境伯の城が襲撃されたその時に、主人公アランが失った友人の様子が出てくる。

　サレハルド王国との緊張状態を鑑みて、先方と会談をすることになったため、代表として来ていた王子レジナルドだ。
　襲撃のさなか、彼を庇った辺境伯が殺され、そしてレジナルド自身も遠くから射られた矢に傷つき、その後斬りつけられて死んでいく。

　そのレジナルド王子の髪は、確かに銀色だった。　……どうしよう。私は途方に暮れた。

　レジー……改めレジナルド王子は、私を振り向いて実に楽しそうに口の端を上げている。
　私を驚かせようと思って、わざと教えなかったのだろう。
　彼の意図は察したけれど……私は思い出したことが衝撃的すぎて、レジーのお遊びに乗って拗ねるどころではなかった。

　今、目の前で笑っているレジーが、死んでしまう。
　数日の旅の間に、友達のように思えた人が、この世から死によって消えてしまう運命にある。

　でも自分に何ができるのか。
　オープニングムービーなんてたった２分か３分の短い代物だ。
　ゲーム世界の全体図、戦いの様子を表現するために始まるエヴラール攻城戦の様子。押される兵士達の様子に破壊される門。そしてなだれ込んだ兵に対抗するよう指揮するヴェイン辺境伯とレジーが映ったかと思うと、あっという間に彼らは殺され、駆けつけようとしたアランの場面に変わってしまう。

　ほんの短い映像からは、彼を助け出せる材料を見つけられない。
　この時、アランは陽動の敵を討つため出ていったことで、攻城戦に巻き込まれず、生き残る。
　そして始まるのが、親と友人達を失ったアランが王国を取り戻すため、ひいては仇を打つための戦いだ。

　そうだ……。『友人達』の中にレジーは入っているのだ。
　レジーがここへ来ることを止められないだろうか。
　……無理だ。国王の代理で来るのに、私の一言ぐらいで日程の変更などできようはずもない。
　そもそもレジーがやってくるのは、仕組まれたことだ。サレハルド王国にしても、ルアイン王国の奸計にはまってのことだった。

　なら、アランと一緒に城の外へ出てもらうか。
　……王子を突撃させるだなんて、辺境伯が許可するはずもない。もしくは王子が守りの薄い状態になる好機だからと、アランともども狙われる可能性もある。
　知っていても、何も手の打ちようを思いつけないことに、私は愕然とするしかなかった。

「キアラ？」

　レジーが心配そうにこちらに向き直って声をかけてくる。

「あっ、ごめんなさい」

　気付けばその場にいた全員が、私の方を見ていた。
　注目されすぎて逃げ出したくなる。でもぼんやりとしていた私のせいだ。
　もしかしたら辺境伯夫妻に紹介しようとしたのに、あまりに長い時間反応がなかったとか、そういうことをやらかしたのか？
　焦りで額に汗が浮かびそうだったが、誰も怒った様子はなかったので長く思考に浸っていたわけではないようだ。
　良かった。今は目の前のことに集中しなければ。

「殿下、その娘は？」
「道の途中で拾いました。彼女の件で、少し話したいことがあります」

　レジーはそう言うと、中に連れていってもらいたいというように視線を城へと向ける。察したヴェイン辺境伯が先導し、私はレジーやアランと共に城の中に招き入れられた。

　通された場所は城の外縁にある城塞塔にある部屋の一つだ。三階部分まで上がってしまえば、下に声が漏れにくく、窓の向こうは空なので、扉の前だけ立ち聞きを警戒するだけでいいからだろう。
　あまり広くはない部屋に入ったのは、辺境伯夫妻とアランにレジー。私とウェントワースさんだ。

「それで、あまり聞かれたくない事情をお持ちなんですね？　そのお嬢さんは」

　ヴェイン辺境伯の問いに、レジーとアランがうなずく。

「パトリシエール伯爵の養女です」

　レジーがそう言った瞬間、ヴェイン辺境伯が眉をしかめる。

「その彼女がなぜここに？」
「クレディアス子爵との結婚から逃げてきたようで。……狂言ではない証拠もあります。嫌がることを想定してか、眠らせた上で家に戻すつもりだったようで、手紙に薬が含まされていたことも確認しています。そのせいで、彼女は目覚めた後でもしばらく足が麻痺したままでした」
「嘘ではないと？」

　尋ねられたアランとレジナルド、そしてウェントワースさんまでが苦笑いし、私は恥ずかしくてうつむいた。

「……言っていい？」

　レジーが私に確認してくれる。本当は話してほしくはないが、これで信用してもらえるならと、非常に泣きそうな気分でうなずいた。

「キアラは、アランの荷馬車に潜り込んでまして。その後で薬が効いたのか、ゆすっても呼びかけても起きないほどぐっすりと眠ってました。僕らは彼女の寝言で、キアラが荷馬車に入り込んでいたことに気づいたんです」
「ね……ごと？」

　ヴェイン辺境伯の問いに、レジーは重々しくうなずいた。

「翌日の昼近くになって目覚めた彼女は、薬を盛られていたことに気づかず『運賃払うので許して下さい』と言って立ち上がろうとして、足が動かずに寝台から転落しました」

　レジーの話を聞きながら、私は羞恥心でスカートを握りしめた腕がぷるぷるしていた。
　でも今後のこともあるから、辺境伯達がどういう反応をしたのか知っておきたい。だから勇気を持ってチラッと様子をうかがったんだけど。

　……すごく、残念な子を見るような目を向けられてました。
　警戒は解けたみたいだけど、傷つく……。

「本当か？　ウェントワース」
「残念ながら。ずっと監視してましたが、間違いなく王子殿下の仰るとおりの行動をとっておりました。それにパトリシエール伯爵も彼女を探していたようで、追っ手に一度呼び止められました」

　ウェントワースさんにまで保証され、ヴェイン辺境伯はふっと疲れたように息を吐く。

「それで……このちょっとざ……お嬢さんを連れて行くことにしたのか」

　辺境伯様、今おもいきり『ちょっと残念な子』と言いそうになりましたね？
　いえ、いいんですよ。それで済むなら。
　こっぱずかしい話を広められたあげくに、でも敵に違いないとか言われたら、我慢をした甲斐がないってものですし。

　ちなみに辺境伯の後ろにいた夫人は、口を引き結んではいるけれど、端がぷるぷるしている。笑うの堪えてますよねそれ。まぁいいんですよ。嫌われるよりツボにヒットしてくれた方が、今後の人間関係も円滑になりそうというものです。
　前世の時はここまで考えなかったんだけどね。今世はほら、多少自分の残念さにも悟りを開かないと生きていらんなかったから。
　ていうかレジーといい、王族って笑い上戸なの？　そうなの？
　やさぐれている間に、アランがいい話として締めてくれていた。

「人助けというか。僕達の年下の女の子が……っていうのは寝覚めが悪くて。養女で伯爵に情はないといいますし、平民扱いにしてくれてかまわないと言うので、うちで雇えないかと思いまして」
「雇う……か」

　ヴェイン辺境伯が考え込むような表情になる。

「しかし本当に平民扱いで、耐えられるのかい？」
「はい大丈夫です！　準爵士だった実家で、継母に使用人扱いされてましたから、芋の皮むきとか掃除も余裕です」

　なるべく元気に言ってみたが、アラン一家とウェントワースさんが可哀想にといわんばかりの表情になっていた。悲劇の映画を見た後の観客に似ている。

　ごめん、悲惨ぽいよね。そんな気持ちにさせるような話を、私もしたくはなかったんだよ。
　アランの家は、なんというか普通に貴族らしい愛情とか絆がある家っぽかったからさ、なおさら胸を痛めると思ったんだ。
　だけど嘘をついても仕方ないし、安全と敵役にならない保証を得たいなら、やっぱりここに置いてもらった方がいい。
　それに、レジーやアランを守ろうと思うのなら、この城にいなくてはならない。

　そして何か、できることを見つけなければ。
　可能性があるとしたら、敵として魔術を使ってたんだから、味方の魔術師に早々にクラスチェンジすることだろうか。来る攻城戦でも役に立つだろう。
　問題はどうしたら魔術師になれるかだけど、魔術について調べるには、やっぱり権力者の側っていう方がいいんじゃないかな。
　すると辺境伯夫人が私に尋ねてきた。

「貴方……剣はお使いになれるの？」

　非力な１４歳の女の子が就職面接で、剣技の有無を問われるなんて思いもしませんでした。
　さすが国境の守備隊に紛れて走り回るというお方である。さっき背後にいた侍女さん達も、間違いなく選考基準が戦闘能力ぽかったし。
　とりあえず私に剣を振り回すのは無理なので、首を横に振った。

「護身術などは心得はおあり？」
「養父だった伯爵が、王宮に勤めさせようとしてたみたいで、ナイフぐらいの刃物は持てるようにさせられましたが、それだけで……」
「なるほどね」

　辺境伯夫人はうんとうなずき、ヴェイン辺境伯の肩に触れていった。

「私のところで、この子を引き取ろうと思いますわ、あなた」
「侍女にするのかい？　奥さん」
「ええ。結婚前から私の側にいたロナは今お休みさせてますでしょ。他の子達は基本的に私の外の活動についてこられる人ばかりを選んだので、一人ぐらいは貴族として礼儀作法を学んだ子を側に置こうとは思ってましたのよ」

　ベアトリス夫人の話を聞いて、アランが明るい表情になる。レジーは微笑んだままだ。
　……そういえばレジーだけ、さっきの不幸話でも『うわぁ』みたいな顔をしなかったな。普通に聞いてくれるのって、なんだかほっとする。

「雇って頂けるんですね？」

　アランの確認に、ヴェイン辺境伯は「ああ、うちの奥さんがうんと言ったからね」と肯定する。

「確かにうちの奥さんは活発な人だけど、内向きの事に長けている女性が少ないと思っていたんだ。宜しく頼むよ、キアラさん」

　ヴェイン辺境伯の言葉に、私はほっとして「宜しくお願いします」と頭を下げたのだが。

「でも、ここは国境の守備の要。いつ何時どういった状況になるかわかりませんから、逃げ足だけは鍛えてもらうわ」

　辺境伯夫人の言葉に、私は凍りつきそうになる。
　運動苦手なんですが……まずは侍女として、足が早くなるようがんばらなきゃならないようです。

　……その合間に、魔術師になる方法って調べる余裕はあるのかな？　この度、私キアラは改名しました。
　キアラ・コルディエと名乗ることになりました。
　思えば人生変転しすぎかもしれません。
　準爵士から、伯爵令嬢になった後、子爵夫人の予定を蹴って、現在辺境伯家で侍女になったんだから。

　ちなみに侍女になるにあたり、そこそこの家の娘だという背景がないといけないということで、辺境伯の遠縁の娘ということになってます。
　当のコルディエさんの家は、領地の南の山間にありまして、のんびり羊を飼ってると聞きました。
　ヴェイン辺境伯が手紙でその人の姪っ子ってことにしてくれ、とお願いをしてあるそうです。そのうち名前を貸してもらった挨拶に行きたいものです。

　さて、本日は侍女になって一週間目です。
　王姉にして辺境伯夫人であるベアトリス様にお目覚めを知らせ、ご要望にお応えして目覚めの水を一杯差し上げた後、朝の鍛錬に送り出……そうとして、剣を素振りするベアトリス夫人の近くで庭を十周させられるところから、私の朝の仕事が始まります。

　朝食を見守った後は、ベアトリス夫人は周辺の見回りに行くので、送り出したところでようやく私も朝食をとることができる。
　けど、一週間経ってようやく慣れたけど、初日と二日目ぐらいは走り込みした疲労で食が進まなかったわ……。

　その後、ベアトリス夫人の寝室を整えたりするのは掃除の召使いさん達の仕事なので手は出さず。
　暇になるかと思いきや、レジナルド王子付きの侍従さん達の交代要員として手伝いに行きます。
　というか、レジーに私がとある要望をしたことで、そういうことになったのだけど。

　レジーの部屋を訪問すると、彼は自分が王都から連れてきた護衛の騎士を連れて、辺境伯の城の城塞塔の一つ、西側のものへと向かう。
　そこは書庫になっているのだ。
　伯爵家にも教会学校にも書庫はあったが、辺境伯家のものは瀟洒でも落ち着いた雰囲気だった。飴色の木の壁と柱で支えられた吹き抜けのホールに、壁全体が書架で埋め尽くされている。
　湿気ないようにか、書架の合間に所々換気のための小さな窓もあるが、基本的には木の雨戸でしっかりと閉じられていた。
　明かりは中央の広いテーブルに置かれた燭台のみだ。

　――調べたいことがある。

　エヴラール辺境伯の城へ入ったその日に、私はそんな切り出し方で、レジーに辺境伯の書庫に出入りできないか相談したのだ。
　実は切り出す前まで、どう説明したもんかとすごく悩んだ。
　素直に「魔法のこと調べたいんだけど！」とか言ったら、なんか企んでると思われたら怖いし。
　かといって「この地方の魔術師について知りたいんですよ、私のライフワークで、いつかまとめた本を書こうかと思ってましてね……」なんて言っても、まず信用されまい。魔術師について調べる理由があまりにも私にないからだ。

　と、そこで思い出したのが茨姫のくれたペンダントである。
　あの磨りガラスを丸めたような赤い石。無くすなと言われたものの、魔術師である茨姫が寄越したのだ。何か魔術と関わりがあるかもしれない。
　なのでこれを使うことにした。

　呪われた品じゃないのか調べたい、とレジーに入手経緯を説明したら、彼も難しい顔をして協力すると言ってくれた。
　きっと茨姫が「無くしたら大変なことになる」と言ったのを伝えたので、彼も何かしら魔術に関した品だと思って警戒したのだろう。
　おかげで石のことを調べるなら、きっと魔術関連だよね？　という経緯で、そちらの文献を堂々と探すことができた。
　……レジーまで参加するとは思わなかったけど。

　そして現在、毎日のようにこの書庫へ通っている。
　私としては、二日に一回ぐらいのペースで図書室に寄ってくれたら十分だったんだけど、レジーは「キアラは仕事があるから、じっくり読む時間がないだろう？」と気を遣ってくれたのだ。
　……これは、茨姫に呪われたかもしれないとか、怯えた振りしたせいかもしれない。騙してごめん。
　でも代わりに、君や辺境伯が死なないようにできるか、がんばってみるよ！

　改めて決意しつつ、明るいとは言えない書庫の中で、燭台を引き寄せてじっと本を探す。
　さすがに「初めての魔術講座」とか、教科書的なものはない。だから歴史上で魔術師が出てくる本を探してまず読んだ。

　……なんか「その時川の水が逆巻き」とか「森が一気に火を噴くように燃え」とか、前世の聖書っぽい抽象的な話ばかりだった。
　歴史書だから、もっと詳細なものがないかと期待したんだけど……。
　だから魔術師の手記みたいなのはないかと思ったが、そんなものが都合良く見つかるはずもない。
　むしろ書庫の二階部にあった、何代か前の辺境伯の記録の方に興味深い記述があった。

　○月○日　魔術師ローファンに金１６枚。緑閃鉱を１０斤。
　　　　　　かねてから懸念されていた樹妖の処分を依頼する。

　○月○日　魔術師ローファンに金３２枚。藍瑛鉱を３０斤。
　　　　　　急きょ必要になった、水害防止の対策を依頼する。
　　　　　　近来稀にみる豪雨だった。晴れたらすぐ農村の被害を確認したい。

　この辺境伯は、どうも金銭出納帳代わりに日記を付けていたようだ。
　彼が統治していた時代は、魔術師が近くにいたらしい。度々、国境争いや災害、魔獣等の対処に手を借りていたようだ。

　記述から、どうも魔術師は鉱石を必要としていたらしい。一斤は金貨１６枚分の重さなので、ローファンさんは依頼料の何分の一かを鉱石として要求していたと思われる。
　多分、魔術に使うような気がする。でもここに書かれている短い補足説明では、推しはかるにも材料が足りなさすぎる。
　加えて、魔術師の記述はほんのわずかだ。それを見つけるのも結構骨が折れる。
　そして読める時間は限られていた。

「殿下、昼餐のお時間です」

　静かに扉を開いて書庫に入ってきたのは、レジナルドの侍女兼乳母のメイベルさんだ。
　老齢という年齢ではない彼女だが、医療や栄養状態の関係でこの世界での平均寿命が６０歳ということもあるせいか、御年５７歳だがやや年老いて見える。
　でもそこがまた落ち着きと頼れる感じを醸し出していて、ふくよかな体型と相まって『お母さん』ぽい人だ。
　メイベルさんは優しく促す。

「本日はヴェイン辺境伯様の同席はございません。急ぎ捕らえた者の検分に行かねばならないということでした」
「辺境伯が自ら？　そんな大物の犯罪者って……盗賊団の首魁とか？」

　本を閉じたレジーの問いに、その本を書架に戻しながらメイベルさんが首を横に振る。

「なんでも、魔術師くずれのようで。捕らえた村の自警団員ではどう始末したらいいのかわからないようですよ」

　魔術師！？
　私は立ち上がりかけた。

　ぜひ会いたい！　話を聞きたい！　くずれでもなんでもいい。魔術を使ったから警戒されたのなら、魔術のことについて知っているってことだ。なら、魔術師になる方法も知ってるはず。
　レジーも同じ事を思ったのだろう。

「それ、私がついて行くことはできないかな？」

　さらっとメイベルに要望する。
　しかしすげなく却下されるだろうと私は思った。なにせ王子様だ。危険だから捕らえたのだろう魔術師に近づけさせたくはないに違いない。
　が、とても予想外なことに、メイベルさんは一呼吸分ほど考えた末に言った。

「一応ヴェイン辺境伯様にはお伝えしてみましょう。まずは昼餐のために食堂へお移りくださいませ」
「宜しく頼むよ」

　え、メイベルさん止めないの！？　と驚きながら、私も移動する。
　今の私は侍女役なので、レジーを食堂に送り届けるお伴をした後、私は使用人用の食堂になっている厨房横の部屋へ向かった。
　魔術師に会えるかもしれない好機を逃したくないので、鍋と大きなボールの中に入れて置いてある食事を全部一皿に盛る。

　それを見ていた料理人見習いが目を丸くしていた。
　変かな？　パンと小さなトマトみたいな物の上から野菜の具だけシチューをどっちゃりかけただけですが。ああ、パン用の皿あるから使うと思ったのね。

　でも驚いた顔をするだけで彼は目を逸らす。
　仕方ないよね。一週間ですぐみんなと親しくなれるほど、私も交流が上手いわけでもないし。まぁ一ヶ月後ぐらいには、挨拶くらいはできるようになりたいものだ。

　私は手近なテーブルにつくとパンを口に詰め込むように食べ、スプーンで残りのシチューを一気にかきこんだ。
　お行儀が悪いのは承知してるんだけども、流し込むように食べないと、とてもメイベルさんが返事を持ち帰るのに間に合う気がしなかったんだよね。
　こんな早食いする人を見たことがないのか、隅っこに三人で固まって食べてた召使いのおばちゃん達がぎょっとした顔でこっちを向いていた。

　ちなみに味は普通。
　前世と比べて香辛料系がほとんどないせいか、不思議なハーブ風味シチューになってるけど、今世ではこの味付けに慣れ親しんでいるため、懐かしい家庭の味として感じられる。
　約一分ぐらいで食事を終えると私は立ち上がり、下膳台に皿を置く。

「ごちそうさまでした」

　まだ鍋の横に立ったままだった料理人見習いの少年に言うと、私は急いで食堂を出て行く。

　扉を開ける前に、少年が「おいハリス、遅せぇぞ！　なにぼんやりしてる！」と誰かに怒鳴られてたのが聞こえたが、彼は大丈夫だろうか。


＊＊＊＊＊＊＊
　キアラが食堂を出ていった後のこと。

「ハリス！　なに油売ってやがった！」

　怒鳴る料理長に、料理人見習いのハリスは呆然とした表情で言う。

「奥様の侍女が……早食いしてました。流し込むように……」
「はぁ！？　奥様の侍女さん方なら、骨付き肉をむさぼり食う奴だっていただろうが」
「いえ、新しくはいった、あのちっちゃくて筋肉とかなさそうな人です。奥様の侍女って、みんなそんな人ばっかりなんでしょうか？」

　料理長は「類友じゃね？」と心の中で思ったが、口には出さなかった。

「……早く慣れろ。他の侍女も早食いしてたって聞いたことがあるしな。奥様はそういう野性的な一面を見抜いて侍女にしたんだろうよ」

　一方、食堂の隅では召使の女性達が頭を寄せ合ってひそひそと話し合っていた。

「ありゃー、あの子１分だった？」
「おどろいて測りそこねたよ！」
「前に見たのが確か４分の子だったかねぇ」
「あの水のように流し込む技術。あれが勝利の秘訣なんだろうね」

　奥様の侍女達の食事時間ランキングを作って遊んでいた。

「しかしなんで他所から来た子を侍女にとりたてたかと思ったよ」
「お行儀のいいお人形さんみたいだったから、一家離散した商家か田舎貴族の娘が、何かの伝手でとりたてられたのかと思ったよ」
「やっぱり奥様基準の選考だったんだねぇ。よく初対面で、早食い王者になれそうな子を見出したもんだよ奥様は」
「やっぱ王女様ってすごいんだね」

　そんな会話が繰り広げられていたのだった。　私が戻った時には、まだレジーの食事は済んでいなかった。
　そりゃそうだよね。王子様がシチューを皿に口つけて胃に流し込むわけがない。
　ついでにメイベルさんも未到着だった。これで結果を聞き損ねることはないだろう。

　待っていると、メイベルさんが急ぎ足でやってきた。
　ノックをしたら、中から出てきた給仕が食事が終わったことを教えてくれたので、メイベルさんと私は食堂に入る。
　立ち上がったレジーに、メイベルさんが報告した。

「残念ながら、ご同行は危険すぎるとのことで遠慮なさっていただきたいとのことでした。ただ辺境伯はその魔術師を城の牢に入れるおつもりのようで、その際にならば殿下が見ることも可能だろうと仰っておられました」
「ありがとうメイベル。なら、辺境伯が戻ったら教えてほしいな」
「かしこまりました」

　メイベルさんがおじぎするその時に、レジーの視線が私に語りかけてくる。『これでいい？』と。
　もちろん、私が単身ついていくのはレジーよりも許可されにくいだろう。だから、会えるのならばどんな方法でもかまわない。
　うなずくとレジーもうなずきを返してくれた。

「その時にはキアラも連れて行きたいんだ。調べ物に関係しそうだから、手伝ってくれてる彼女にも見ておいてもらいたいんだよ」
「キアラも……ですか」

　私も一緒と言ったことに関しては、メイベルさんも驚いたようだ。
　けれど彼女はレジーの要望に添うようにすると言ってくれる。おかげで、その時にベアトリス夫人がいたとしても、レジーが呼んでいるのでということで私を連れ出してくれることになった。

　とりあえず打ち合わせは終わったので、レジーは迎えに来た騎士と共に中庭へ向かった。小競り合いの多い時代の王子らしく、剣や乗馬の訓練を欠かせないらしい。
　私はベアトリス夫人が帰るのを待ちがてら、部屋の様子を確認しに行こうと考えた。
　そこで、不意にメイベルさんがつぶやいた。

「殿下はよほど、貴方を信頼されているのですね」

　ため息混じりの声に、私は冷や汗をかく思いで姿勢を正した。
　う、これってあれかな。
　王子が出会って間もない、どこの馬の骨どころか……な私と親しくしていることを、良く思ってないってことかな。

　これ以上レジーに近づかないようにと言われたらどうしようか。
　魔術のことが調べられなくなって、レジーを救う手段を探しにくくなってしまう。
　いよいよとなったら、解雇されるのを覚悟した上で、何か手がかりがありそうな茨姫の所へ突撃するしかない。
　もう一つだけ、確実に魔術を学べる環境を思い出すが、それはできればやりたくない。
　悩みで頭がパンクしそうになっていた私だったが、

「信じられる者が増えたことは、本当に喜ばしいと思っていますよ」
「えっ」

　メイベルさんの言葉に、思わず疑問の声を上げてしまう。
　するとメイベルさんは、困ったような顔をして笑った。

「貴方を疑ってはおりませんよ。殿下もうかつに危険な者を傍に置かないでしょうから。貴方も子供だからこそ何のしがらみも考えることなく、ただ殿下という同じ年頃の子として仲良くなったのでしょう。殿下は今までそういったことなど望みようもないお立場だったので、嬉しく思っておりますよ」
「あの、それは王子だからですか？」

　自分を支持する家の子とだけ仲良くしなくちゃいけないとか。そういうことだろうか。

「それもありますが、複雑な生い立ちのせいでもあります。なにせ殿下は、今の陛下にとってはご養子になりますので。お立場が複雑すぎて」
「確かに……」

　レジーは、現王の兄の子供として生まれた。けれど現王の兄が王太子時代に早世したため、まだ幼かった彼は、まだ世継ぎなど居なかった現王の子となったのだ。

　ゲームはそんな複雑な事情はなかったな、と思う。
　最初から居ないキャラにもしそんな設定があったとしても、わざわざストーリー中に話題にしないだろうけど。
　けれど現王にはまだ子供がいない。
　唯一の跡取りとなるのだから、血が繋がっていなくともレジーのことを無下にしないと思ったが……そこで、レジーの『優しくない家族』のことを思い出す。

「ご家族も……配慮はしてくれないのですね」

　優しくない家族ならば、レジーのことを思って、安心して付き合える相手を選別することもないだろう。
　私のその一言で、メイベルさんも私が何らかの事情を知っていることを悟ったようだ。

「殿下は本当に、貴方に色々とお話になっておられるのね」

　ふっと息をついたメイベルさんの肩から、力が抜けたように見えた。
　そして彼女が色々と語ったのは、もしかするとメイベルさんもずっと誰かにこういう話をしたかったのかもしれない。

「レジナルド殿下は陛下の兄君のご子息でした。当時王太子でいらしたので、兄君がそのまま即位をしていたら、レジナルド殿下は陛下よりも継承権の序列が上になっていたでしょう。けれど父上を亡くし……お母上はその後、悲しみのあまり王城から離れた別な館で静養中に滞在中に行方不明となられ、殿下一人が残されました」

　実の父母を失った時、レジーはわずか５歳だった。

「けれど先代王であるお祖父様がいらっしゃるうちは良かったのです。殿下を可愛がり、庇護してくださいました。けれどあまりに庇護が厚いので、叔父である今の陛下の継承順位が危ぶまれるのでは、と噂が立ちました。そのため先代王は、レジナルド殿下を陛下のご養子とされたのですが……この経緯から、まだ幼いレジナルド殿下を敵視することもありました」

　おいおい……と私は呆れそうになる。
　継承順位が変わることを嫌がったから、養子になったんだろうに。それでもまだ『怖いんだよー』と幼児をいじめっ子扱いですか……。

　そうして幼少期のレジーは、先代が連れていかなければ誰も関わって来られない、強制ぼっちの状態になりかけたとのこと。
　みんな先代さんとは仲良くしたいけど、今の王様を無視することもできないしで（だって先代が亡くなったらご利益が無くなっちゃって、不利な状況になりかねないから）困った末に、先代さんがいる場所でだけ交流するのが関の山だったらしい。
　とんでもない幼少期を過ごしたんだなと、私はレジナルドに同情した。

「やがて陛下も妃を娶られましたが、消耗戦になりかねないルアイン王国との戦を回避するための政略婚です。王妃はもちろんこちらに歩み寄ることもありませんし、殿下に対しては、今後自分が子を成してもレジナルド殿下が阻害要因になりますので、母として慕える状況ではありませんでした」

　そうしてレジーは優しくない家族とばかり関わる生活を続けていたのか。
　針の筵だな……。似た者同士だって雰囲気は感じていたけど、本当に恵まれてなさすぎる。

　ただ王妃との婚姻で良かったこともあったらしい。
　現在の陛下も、ルアインに国が乗っ取られることだけは良しとはしていなかったのだ。
　そこで継承者にルアインの血を入れたら問題になると考え、レジーを継承順位一位からは変えなかった。そして貴族たちの結束を強めようと、王子との交流を勧めるようにもなり、貴族達も王妃を警戒する者はレジーの側についたようだ。
　その最たるものがエヴラール辺境伯だ。

「こちらは王姉であらせられるベアトリス様がいらっしゃいますし、ベアトリス様は以前より不憫な身の上のレジナルド様を気に掛けて下さる方。幸いアラン様との仲も良く、そのため度々こちらへ滞在なさるのです」

　とはいえ、王子という身の上では気ままに交流するわけにもいかない。それを承知しているレジーも、近しい親族でもあるアラン以外とは、あまり深くは関われなかったようだ。

「貴方は身の上の関係上、すべてのしがらみを断ち切った状態なのも望ましかったのかもしれませんね。……できる限り、殿下のお味方でいてほしいと思っていますよ」

　メイベルさんはそう言って話を終えた。
　彼女の声音から、けっこう切実な気持ちなんだろうなと私は感じた。
　今は味方になってくれる人がいる。政治情勢がそう動いたからね。けれどその人達はみんな、情勢が変われば好き嫌いに関わらず離れてしまう相手だ。
　……信頼できるわけがないよね。

　前世じゃ、あまりそんなことはなかった。
　多少、主力グループに睨まれるのが嫌だからとか、そういう人達に同調しておかないとハブられるからと曖昧にしておくとか、ってこともあった。
　けど、でもそれが自分の家庭環境にまで影響することはまずなかった。
　家は家、学校は学校だからね。

　あ、家庭環境まで影響する場合ってのはあれだ。社宅で親が同じ会社の人と顔を突き合わせる生活で、上司が自分や親を嫌っていた場合ならそうだよね。
　レジーの状況はそれと近いのかな。
　なんにせよ、どこにも逃げ道がないというのは苦しいものだ。だから枠外の私の存在を、メイベルさんも快く思ってくれたのだろう。
　レジーも私がイレギュラーだからこそ、哀れに思って助けてくれたのだろうか。だとしても、その分くらいは彼に返すことができたらと思う。

「レジーは友達だから、なにかあったら助けますよ。なんたって命の恩人みたいなものですから」

　そう、例えば二年後。
　決定的瞬間が来るのを防げなかったとしても、私は手段を探すだろう。

　さて、レジー達を守るために手に入れたい情報源は、それから一時間ほど過ぎた頃に城へ到着した。折よくベアトリス夫人が巡回から戻り、食事と着替えを済ませてくつろぎ始めた頃だった。
　メイベルさん自身が私を迎えに来たので、ベアトリス夫人もちょっと驚いたようだ。

「レジナルドが魔術師に興味を持ったの？」

　うちの甥っ子、今度はプラモに手を出したの？　みたいな調子で尋ねたベアトリス夫人に、メイベルさんは曖昧な笑みを浮かべた。

「先だって茨姫とお会いになられたことで、興味を持たれたそうです。度々キアラと共に書庫で文献を調べておりましたよ」
「それではさしずめ、キアラは研究助手ってことかしら？　良いでしょう、その件に関してはレジナルドにキアラをお貸しするわ。私も見に行こうかしら」

　快諾してくれたベアトリス夫人とともに、私は城門へと移動することになった。
　万が一のことがあってはいけないと、ベアトリス夫人は玄関ホールの階段の上から見下ろすことを選択。レジーも同じようにすることを約束させられたので、自由な身の私だけがするりと階下へ降りた。

　魔術師を警戒して、階段前や扉の前には衛兵たちが集まっていた。
　その隣にちょこんと立っていると、なぜかぎょっとされた。きっと侍女なんて仕事をしている人間が、わざわざ危険な相手を近くで見るために、傍まで来ないと思っていたのだろう。
　レジーにも『あまり勧めたくない』という視線を向けられたが、もし何か知りたいことへの鍵を見逃してしまったら、それこそ後悔する。
　どうしても見つけ出したいのだ。魔術師になる方法を。

　今か今かと待っていると、外へつながる大扉が開かれた。
　重厚な黒樫の扉の向こうから現れたのは、ウェントワースさん達騎士が二人。
　それから色あせたマントを着た泥酔中みたいな男を両脇から支える兵士が二人。最後にヴェイン辺境伯と残りの騎士だ。

　たぶん、この酔っぱらって道端で寝転がっていそうな男が、魔術師くずれなのだと思う。
　正直、魔術師らしさがあまり感じられない。
　短く刈った後でそのまま伸ばしたような髪は、農村を歩けば同じような人を何人か見つけられるだろう普遍的なものだ。衣服も、生成りのシャツの上にくたびれたこげ茶のジャケットやズボンを身に着けていて、町に住んでいる人間とそう変わりはない。

　でも何かひどく気になる。
　ずっと見ていると、なんだか胸の辺りが苦しい。どくどくと脈が速くなっていく気がする。
　風邪を引いて具合が悪い時に少しだけ似ている。寒気がする。けれど頭だけはすっと冷えていくようだった。
　同じ魔術師のはずなのに、茨姫にはそんなことを感じなかった。
　どうしてだろう。私は訳がわからないまま、その場に座り込みそうになるほどの気持ちの悪さに耐えていた。「魔術師と言っても、あまり普通の者と変わった様子はないけれど……」
　ベアトリス夫人のそんな声に気付いたのだろう、ヴェイン辺境伯が階段の上を見上げて応える。

「君まで見に来ていたのか。あまり楽しいものではないんだよ。それに彼は正式な魔術師ではないようだし、何らかの事情があるようだが周囲に迷惑をかけかねないんで連れてきたんだよ」
「それならば、城に置くのも危険では？」
　二人の会話を聞いている間にも、私の胸苦しさが強まっていく。

　そこに、話を聞いてやってきたらしいアランが近くの扉から入ってきた。魔術師を珍しそうに見た後、私がいることに気付いたんだろう。近寄ってきて、階段の上に行くよう勧めてきた。

「キアラ、お前がなぜ危険人物の傍に居るんだ。もっと遠ざかれ。何かあってからではおかし……どうした？」
　答えられないほどの異常を抱えていることに、アランが気付いたようだ。
　その間にも、ヴェイン辺境伯が魔術師の移動を再開させようとした。

「ここまで容体が悪い魔術師は、一人で静かにさせておくしかないんだよ。刺激するのが一番良くないと、先代から教わっている。だから地下牢に……」
　その時、支えられて立つのがやっとだった魔術師が、急に顔を上げた。
　彼の視線はなぜか私にまっすぐに向けられている。なんで！？

「た、助け……ごふっ」
　魔術師くずれの男はせき込んだ。
　灰色の石床の上に、何か黒い浸みがつく……血？
　そうと察した瞬間、私はめまいがする。なぜ血を吐いているのか。
　脇を支えている兵士達も、ぎょっとしたように身じろぎした。それでも彼を離さないのだから、すごい。私だったら血を吐かれたら逃げ出すかもしれない。

「怪我をしているの？」
「いや……だめだ。君たちは早く上へ。この男は急いで地下に連れていく」
　辺境伯の指示通り、兵士達は魔術師を歩かせようとした。けれどそれまで大人しく従っていた魔術師が、よわよわしい声で訴え始める。

　私に向かって。

「お願いだ、助けて。このまま死にたくな……っ、ああっ！」
　悲鳴を上げた魔術師は、足の力を失ってそのばにくずおれそうになる。兵士が支えていたので倒れはしなかったが、石床に座り込む形になった。
　そうして、腕を押さえられたまま魔術師は呻き続けた。

　見ていられない。
　怖いと思うのに、私は魔術師から目を離せなかった。
　そのうちに、ぎょっとしたように兵士達が魔術師の腕から手を離してしまう。彼の手の甲が、がん、と人体にあり得ない固い音をたてて石床にぶつかった。続いて魔術師がうつぶせに倒れる。その時にも、石をぶつけあうような音がした。

「ひっ！」
　誰かが息をのんだ。
　私は胸の苦しさがひどくて、その場に座り込みそうになった。けれどアランに背中を支えられる。

「お前、本当にどうしたんだ？　具合が悪いのか？」
　アランは問いかけに答えられない私を、どこかへ連れていこうとした。
　その前に決定的瞬間が訪れる。

　魔術師の外套を突き破るように、鋭い四角錐の石が生えた。突き立った剣のように鋭い石は、次々と増えていく。
　傍にいた兵士が、悲鳴を上げて逃げていく。ベアトリス夫人も口元に手をあてて絶句しているようだ。
　レジーは渋い表情で魔術師を見つめ、アランは言葉をなくしていたけれど、私の背を支える手がわずかに震えている。

　やがて魔術師は、うめき声すら漏らさずに――砂のようにその姿が崩れた。
　はたり、と中身を失ってしぼむ衣服と、ざらりと襟ぐりや袖口から流れ出る灰のような色の砂。
　人だったことすらもわからない状態になってしまう。

　一方、私は自分の息苦しさが消えうせたのを感じた。足にもしっかりと力が入る。
　けれど頭は混乱しそうだった。
　どうして私の体にまで異常が現れたのか。魔術師はなぜ私を見たのか。
　なぜ魔術師は今のような死に方をしたのか。魔術師はみんな……死ぬと砂になってしまうのだろうか。
　そもそもどうして魔術師は、あんなに苦しんでいたのだろう。

　呆然としていたが、幸いにもそれは私だけのことではなかった。ヴェイン辺境伯が解散するように指示を出すまで、皆が同じ状態になっていたことで私のことは目立たなかったようだ。
　私もこの場にとどまり続けるのもおかしいので、ベアトリス夫人の元へ行くべく歩きだそうとした。

「お前、もう大丈夫なのか？」
　私の不調に唯一気がついていたアランがそう尋ねてくれる。

「もう大丈夫です。ありがとうございますアラン様。たぶんびっくりしただけだと思うんです」
　適当な言い訳をして、私はアランと共に階段を上りはじめる。そして途中でまだ立ち止まったままだったレジーと合流した。

「キアラ、顔色が良くないよ？」
　レジーにまでそう指摘されてしまったが、私は首を横に振った。

「大丈夫です殿下。余りに予想外で驚いたせいだと思います」
　そう言い訳をすると、レジーも納得はしてくれた。けれど彼も、先ほどのことを見て思うところがあったのかもしれない。

「茨姫も……最後はあんな風に砂になるのかな」
　レジーは視線を階下へ向ける。ヴェイン辺境伯に指示をされた兵士が、砂を掃き集め、衣服と一緒に誰かが持ってきた麻袋に詰めている。

　魔術師みんなが、あんな最後を遂げるのだろうか。
　でもゲームでそんな描写はなかった。
　だからといってそうなるわけじゃないとは言えない。今までだって、どれだけゲームが戦闘を楽しむために描写や背景が排除されているのか実感してきたのだ。
　キアラ・クレディアスが剣に刺された後、砂になるかどうかなど、ゲームの進行上はどうでも良いことなのだから。

　思考のついでに、一瞬自分が砂になってしまう姿を想像してしまう。
　……さすがにちょっと気持ちが悪い。背筋がぞわっとした。
　そのせいだろうか、このまま魔術師になることを目指して大丈夫なのか、本当に自分はそれでいいのか不安になってくる。
　ぐずぐずとしていた所に、ヴェイン辺境伯が階段を上がってきた。

「殿下どころか、アランまでいたのか……」
「すみません。先日から魔術に少し興味があって。魔術師を見かけたことはあっても、僕はほとんど関わらなかったので拝見したかったんです」
　レジーが言うと、ヴェイン辺境伯もうなずく。

「確かにそうそう会うものではありませんからな、魔術師は。けれどおわかりでしょう……希少な存在である理由は」
　ヴェイン辺境伯の言葉に、私は息をのみこむ。
　それはまさか、魔術師がみんなああいう死に方をするということなのだろうか。

「特に魔術を手に入れようとして無理をした者は、わずかながら術を操ることができても、すぐに力が枯渇するからなのか、あのように消滅してしまうことが多いようなのです」
　……どうやら、すべての魔術師があんな死に方をするわけではないようだ。ちょっとだけほっとした。
　でも無理をしなければ大丈夫、ということだろうか。

「完全に魔術を操れるようになれる者自体が少ないと聞いています。けれど誰に適性があるかなどまるでわからないようですよ。だから魔術師が十人、二十人と弟子を取っても、本当に魔術師になれるものは一人か二人。しかも適性がなければ、あのように死んでしまう恐怖をのりこえて試さなければなりません。しかも魔術師になれたとしても、やはり自分の力を超えるほどに術を使えば、同じように死ぬ可能性があると聞きます」
　レジーもアランも、じっと黙り込む。
　私も同様だ。
　魔術師には、もっと簡単になれるものだと思っていた。誰かに弟子入りして、レベルを上げるがごとくに修行をしたらなれるものなのだと。
　けれどそうではなかった。

「だから味方をしてくれる魔術師には、敬意を払わなければならない、と私は父の先代辺境伯から教わりました。敵ならば最大級の警戒を。その身を削ってでも相手を倒そうとする者は恐ろしいのだから、と。
　そして不完全にしか魔術師になれなかった者は、術を使わずとも死にゆくことしかできません。せめて心を落ち着けられる場所にいれば、崩壊を先延ばしにすることはできると聞いたのですが……上手くいきませんでしたね」
　ヴェイン辺境伯がため息をつく。

　私は、胃の底から湧き上がる恐怖にじっと耐えていた。
　ゲームで魔術を使えていた以上、私に素質があるのは確かだろう。希少だというその条件はクリアできているのが分かった。
　けれど魔術師になれたとしても、使い方によっては死ぬ可能性もあるというのだ。
　だから今更ながらに……魔術師になることが怖くなった。

　ゲームのキアラは、状況からして自分の死すら怖くはなかったのかもしれない。けれど今の私は、そこまで追い詰められていない。
　今の自分にあるのは、友達を救いたいという気持ち。
　けれどレジーを救うことができたら、自分が魔術師になったことは皆に知られるだろう。その後、王国を取り戻すためにきっとみんなが戦にその身を投じるに違いない。私も手伝って欲しいと望まれるだろう。

　味方を救うために自分の命を削るかもしれないのに、一緒に戦い続けられるだろうか。
　だけど戦争は嫌だと言ってこの城に引きこもったところで、レジーが死んでしまったら後悔するだろう。
　けれど自分が死ぬのは怖い。
　戸惑いと恐怖で、私は自然と自分の唇をかみしめていた。　それから、私は時々上の空になりやすくなっていた。

　体を動かしている間はそれほどでもない。
　朝食の席から仲がいい雰囲気全開の辺境伯夫妻の様子を見たり、アランが呆れたような顔をしていたり、それを笑って見ているレジーの表情などは、穏やかな日常を感じさせてくれるし、おかげで『考えるべきこと』を忘れていられた。

　けれど魔術のことを調べようとすると、本の内容が頭に入ってこない。
　思い出してしまうのだ。砂になって崩れた魔術師になりそこなった人のことを。
　自分がそうなってしまうのではないかと思うと、調べるのが怖い。だから穏やかな生活を実感させてくれるものに注意を向けたくなる。

　それと同時に、思ってしまうのだ。
　自分がこうして来るべき運命から逃れられたのだから、もしかしたら、この城が襲われない運命に変わるかもしれない。レジーだって死なないかもしれないと。
　それどころか、やっぱりこれはゲームなんて関係ない世界かもしれないじゃない？　なんて夢みたいなことまで想像して、自分で握りつぶして絶望する。

「わかってるのに……」
　思わず口をついて言葉がこぼれる。
　そんな風になんでもうまくいくわけがない。私は『先に起こる出来事』を知っていたから、逃げることができた。けれど他の人々は、この先自分に何が起こるのかなど知りようもない。
　世界は本来、何も分からない闇の中を手探りで進むようなもののはずだ。

　だからこそ知っている自分がどうにかしなければ、と思う。けれどそこで心が立ち止まろうとするのだ。
　死にたくない、怖い、と。

「キアラ、具合が悪い？」
　レジーに尋ねられて、はっと我に返る。

「あ、ごめん。なんかぼーっとしてたの。レジーに無理を言って調べ物させてもらってるのに、本当にごめんなさい」
「謝らなくてもいいよ。ただ……最近ずっと、物思いにふけってるように見えるから。魔術師が死んだのを見てから、だよね？」
　ぎくりとする。
　と同時に、あまりに分かりやすくふさぎ込みすぎたのだろう自分が、嫌になった。せめて本当の理由を知られないよう、言葉を探した。

「あの……やっぱり、人が砂になってしまうっていうのは、ちょっと刺激が強すぎて」
　魔術師の最期の様子にショックを受けただけ、ということにした。
　私ぐらいの年齢の女の子なら、まさに悪魔と契約したからとしか思えないあの様子に、怯えたっておかしくないはず。

「そう？　それにしては考え込みすぎるというか……まさか」
　え、まさかって、何に気付いたの？
　レジーの言葉にびくびくしていると、彼は静かに告げた。

「誰か知り合いに似ている人だった？　だから余計にショックが強かったとか」
　内心で盛大に息を吐きたい気持ちになった。
　……レジーが斜め上に暴投してくれて助かったわ。

　でも、そうか。
　亡くなった魔術師に似てる知り合いが居たというのは、ある一面で間違いではない。それが二年後の私だというだけで。
　そう考えるとレジーは鋭い。
　私はごまかすためだけに「そうなのかも……」と曖昧な答えを返してうつむく。顔を見せたら、嘘だとバレてしまうのではないかと思ったのだ。

　しかし、私の顎に指が添えられる。
　え、ちょっ、レジーが触ってるの！？　と驚いている隙に、顔を彼の方に向けられた。
　いつのまにかすぐ側に来ていたレジーは、机に片手を突いて、もう片方の手で私の顎を捕らえていた。
　燭台の明かりが揺らぎながら照らす、レジーの顔から目が離せない。
　みじろぎすらできなかった。

　なんですかこれ！　この、なんかすんごい恋愛物みたいなシチュ！　そしてさらりとやってしまうレジ－！　しかもこの人ってば慣れてるっぽいし、まさか今までにもやったことがあるんじゃないのとか、考えると頭がごちゃごちゃしてくるんだけど！
　前世でも、こんな甘酸っぱいシチュエーションなど未体験ゾーンだ。未知との遭遇だよ。
　おかげでどう動いたらいいのか、なんと言ったらいいのか全くわからない。
　わからないのに、レジーの指の感触がくすぐったくて、顔が熱を持っていくのがわかる。
　でもそのせいか、レジーは疑いを消してくれたようだ。

「もう、顔色は悪くないみたいだね？」
　そう言って顎から手を離してくれる。
　ほっとした私に、レジーは誘いかけてきた。

「でも捜し物に身が入らないみたいだし、気分転換しないか？　たまには外に出よう。キアラは辺境伯夫人について歩くわけじゃないから、ほとんど城の外に出ていないだろう？」
　言われてみればその通り。
　エヴラール辺境伯の城に来てからというもの、私は魔術について調べることに気持ちが向いていて、仕事で用事がある時でなければ庭にすら出なかった。
　確かに少々、日の光に当たらない生活は身体にも精神的にも良くないように思える。
　うなずいた私の手を引き、レジーが書庫を出た。

「殿下、どちらへ？」
「城の外を一周したいんだ」
　書庫の外で待機してくれていた騎士がレジーの予定を聞き、近くにいた従者が走り去る。
　レジーと共にゆっくりと城の中を進んで厩舎に到着すると、先に知らせに走った従者のおかげで、厩舎番がレジーのものと騎士のものと思われる馬を引きだしてくれていた。

　教会学校から逃げ出して二月近く経つが、久々に貴族らしい対応をされる側に回ったなと感じる。貴族令嬢は乗馬の練習などしないけれど、こんな風にやりたいことを伝えると、仕えてくれている人々が準備をしてくれるのだ。

「キアラ、馬には乗れる？」
　尋ねられて私は首を横に振る。
　乗ってみたいとは思っていたが、伯爵家では馬に近づかせてもくれなかった。
　……今思えば、逃亡防止のためだったのだろう。

　そんな乗馬初心者の私は、さっと鐙に足をかけて馬上に落ち着くレジーの所作の美しさに感嘆した後、手を握られて自分も馬上に引っ張り上げられた。
　意外に力強い引きに驚きながら、鞍の前に横座りで落ち着く。

「わ、高い」
　自分の背丈以上に高いばしょから下を見下ろすことになって、私は好奇心半分、高所への恐怖が半分で、落ち着きがなくなる。
　するとレジーがするりと私の腰に手を回して手綱をつかんだ。

「あまり身を乗り出さないで、キアラ。落っこちても知らないよ」
　くすくすと笑ったレジーは、私が背筋を伸ばし直したところで馬を歩かせ始めた。

　褐色の馬はゆっくりと歩いてくれたが、それでも大きく揺れた。
　慌てて鞍の前側を両手で掴んだ私だったが、それでも安定しない。うっかりすると鞍から滑り落ちそうで怖い。できれば横座りなんかではなく、レジーみたいに座りたいと思ったところで、レジーが私の腰に回した手に力を込めた。そのとたん、とても安定してほっとする。

「ごめん、落とさないから大丈夫だよ。ちゃんと掴んでるから安心して」
　またしても笑いながらレジーに言われて、私はうなずいた。

　レジーと後ろを騎乗してついてきた騎士は、やがて城から外へ出た。
　跳ね橋も掘もない城だが、その先に広がっているのは丘を包み込むような草原だ。そこを伸びているゆるい坂道をレジー達は進む。
　その頃には、私もようやく騎乗することになれてきていた。
　揺れの受け流し方がわかってきて、周囲を見渡す余裕ができる。
　やがて道は、葉を茂らせた林の中へと入っていく。

「ここの林、結構木が丈高い。来た時はもっとうっそうと茂ってるような気がしたんだけど、そうでもないんだ」
　独り言まじりに感想を口に出すと、レジーが応じてくれる。

「行きは馬車の中だったからね。小さな窓だけでは、景色を堪能できなかっただろう？」
「うん、なんか錯覚してたみたい。あ、林が終わる」
　その向こうは、さらに緩やかな丘が平らになった大地と、畑がある。
　畝をつくった土の盛り上がりだけが見える場所は、種をまいたばかりの所だろうか。丸い野菜のようなものが生っているのは、あれはキャベツ？
　緑がちょぼちょぼと生えてきているのは何の畑だろう。

　左右の畑に気をとられていた私は、突然にレジーが息を飲んだことに我に返った。
　何があったのか。
　聞く余裕もなく、レジーは馬を反転させて走らせた。

「しがみついて！」
　跳ね飛ばされそうな速度で走る馬の上で、私は無我夢中でレジーにしがみついた。

「な、何！？」
「君の追っ手だ」
「え！？」
　追っ手とはどういうことだろう。けれど落とされないようにするので精いっぱいで、周囲を見ることすらできない。
　ようやく馬が並足ほどに速度を落としたところで、もう林の中に戻ってきていた。

「お、追っ手？　どういうこと？」
「君がここへ来る途中で追ってきた、パトリシエール伯爵の配下の人間がいた。見間違いじゃないと思う」
　どうして、と私は驚く。
　あの直後ならまだしも、もう雷草の生える草原で遭遇してから随分経つのに。

「まさか、やっぱりアランたちと一緒にいると思って、ずっとここに張り込みしてたのかな？」
　けれど、私はそうまでして捕まえて連れ戻したいほどの人間じゃないはずだ。魔術師になっていない今なら、なおさらだろう。
　道の先を振り返り、レジーは「わからない」と私に答えた後で騎士と話す。

「あの先にあった小屋から出てきた男。追ってきているようだったか？」
「いえ。馬に乗っている様子はありませんでしたので、追いかけることは難しかったでしょう」
「なら、大丈夫か……」
　レジーがふっと息をつく。

「もしかするとまだ君のことを探してて、途中で宿泊した場所で君のことを聞きつけてしまったのかもしれない。それで遅れながらも追いかけてきていたのかも……。でも一か月近くも経つのに」
　レジーも、これほど長く私が探されるとは思わなかったのだろう。渋い表情になる。

「まだ君の姿は見られなかったとは思うけど、とにかく城に戻ろう……君を連れ出すには、まだ早かったのかな。今度は周囲を探らせてからにしないと」
「えと、そこまでしなくても、城に引きこもりますから……」
「ずっとそうしているわけにはいかないだろう？」
　話しながらも馬は進む。
　すると、城の方から騎乗した騎士らしきマントを羽織った男性が数人、やってくるのが見えた。

　私は、彼らがレジーの護衛騎士だと思った。
　なにせ彼は王子である。護衛が一人きりの状態で、外に出すわけがない。追って数人が追いかけてくる手はずになっていたのだろうと考えたのだ。
　が、甘かった。
　彼らは私達を視認すると、剣を抜き放ったのだ。　そもそも敵を見分ける方法というのが曖昧なものだ。
　ゲームなら画面の敵味方のカラーリングで一目瞭然だ。鎧の色やらを色分けしてくれるし、その範疇にないボスなんかはまぁ、あきらかに他と違うので一目瞭然。
　当然、この世界はそれに酷似しているので、マントの色が青だから味方だ、と勘違いした。

　けれどゲームの色分けって、ルアイン王国とファルジア王国を別けてるってことでもある。
　ならば同じ国の人間が敵だった場合はどうなるのか？
　――私のように、味方が来たとほっとしたところで、裏切られた感を味わうことになるのだろう。
　同士討ちって、こんな感じで引っかかりやすいのかもしれない。
　そう後で反省したものだったが、今現在の私はそれどころではなかった。

「……！」
　悲鳴にならない声を上げつつ、このままでは殺されてしまうと焦る。
　しかし侍女らしく青のドレスを着ているので、逃げ足は極遅。ナイフすら携帯してない。でもこのままではレジーの邪魔になるのでは！？　と思うが、馬を下りたら標的になりそうで怖くてできない。

「グロウル！　キアラは馬にしがみついて！」
　レジーが騎士に呼びかけるより前に、グロウルと呼ばれた護衛騎士がレジーの前に出る。
　私はレジーに押しつけられるようにして、伏せの態勢で鞍の前にしがみついた。
　その状態で、視線を前に向ける。

　状況を見た私は、思わずゲーム形式で理解をしようとしてしまった。
　１ターンに攻撃は一回のみ。それで相手を倒せても、他三回の攻撃をグロウルは避けるか防御をすることしかできない。ＨＰを削られないかどうか冷や冷やする。
　しかも敵が１騎、１ターン使ってレジーに迫ってきた。

「ひっ！」
　接近してきた１騎が、レジーに向かって剣を振りおろす。
　レジーが受け止めるのと同時に、怖くなるような金属音が頭上で起こり、馬にまでその震動が伝わった。
　同時に馬が動いた。反転するような動きに振り落とされまいと必死になる間に、敵が落馬していた。

　どうやったのか知らないが、レジー、すごい！
　けれどそこで驚いていられない。馬が落ちた敵をふみつけるようにして走り始める。

　私はもう、その辺りでかなり怯えきっていた。
　殺されるかもしれないことも、剣を振り回されるのも、逃げるためには必要だけど相手を傷つけるのもみんな怖い。
　しかもそこから自力で逃れる手段を、私は持っていないのだ。
　できるのは、ただレジーの邪魔にならないようにすることだけ。本当はそれも辛い。レジーに重荷を負わせてるのだから。

　けれど走り出した馬は、すぐに足を止められる。
　再びレジーが剣を打ち合う。しかもすぐ劣勢に追い込まれた。もう一人がレジーの左手に回り込んだからだ。
　目の前の男が、結びあった剣を離し、一歩馬を引いてレジーに要求してきた。

「その娘を渡してもらおう」
　やっぱり標的は私だったようだ。レジーはすかさず彼らに返答する。

「断る」
　レジーの言葉を聞いた敵二人が、すぐに剣を構えた。
　このままじゃレジーが殺されてしまう。ゲームのレジーが死んだ姿を思い出した私は、慌てて彼を止めようとした。

「だ、だめだよレジー！　死んじゃったらどうするの？　私なんかを助けて……」
　レジーは王子だ。世継ぎが死んだら重大な問題になる。
　それにこの戦闘は、イレギュラーな事態だ。本来ならば発生するはずのない、私が学校から逃げなかったら起こらなかったはずのもの。だからレジーが死なないでいられるかわからないのに。

「私なんか、なんて言っちゃだめだキアラ」
　レジーは敵を見すえながらも、私を支える為に腰に回していた手に力を込めた。

「友達だろう。死んで欲しくないなら、助けるのがあたりまえのことだよ」
　レジーの言葉を聞いた私は、息が止まりそうな感覚に陥った。
　助けるのが当たり前。
　死んでほしくない。
　私が呆然としている間に、敵が斬りかかってくる。再び馬にしがみつく私の頭上で、金属音が続いた。

　レジーの苦しげな声に心臓がわしづかみにされたような感覚におちいる。
　けれど見上げようとしたところで、レジーに援護が入った。
　グロウルだ。

　護衛のグロウルにかばわれるようにして、レジーは再び馬を駆けさせる。今度は前途を邪魔する者はいなかった。
　助けに入れたということは、グロウルも一人か二人は敵を倒せたのだろうか。それでも一人きりでは死んでしまうのではないか。
　別な恐怖に囚われ始めた頃、今度こそは助け手が現れた。

「レジー様！」
　そう叫びながら馬を走らせてくるのは、ウェントワース達と一緒にいるのを見たことがある騎士達三名だ。

「後ろをグロウルに任せてきた！」
　レジーが短く叫んだそれだけで、彼らはすべきことを了解したようだ。
　一騎がレジーの側につき、他二騎が走り去る。
　これでグロウルも助かるかも知れない。レジーも無事に城まで逃げ帰れる。
　ほっとした私は、気が抜けた瞬間に手から力が抜けそうになる。でもここで落ちたら、万が一にも他にも敵がいたら殺されてしまう。

　だから城の中までは我慢した。
　けれど我慢しすぎたのか、今度は鞍から手が離せなくて、降りられなくなった。

「キアラ、手伝ってあげるよ」
　気づいたレジーが、手を添えて一本一本指を開いてくれる。
　ようやく離せたものの、力を込めすぎた手が震える。レジーはそんな私を馬から抱えるように下ろしてくれた。
　迷惑ばかりかけてしまっているけれど、初めて巻き込まれた剣での戦闘で、おびえきっていた私には、その手のぬくもりがありがたかった。

「レジー様、お嬢様をお運びしますか？」
　一緒についてきた騎士がそう尋ねてくれたが、レジーはそれを断った。

「いや、それより辺境伯を呼んで欲しい。そして周囲を捜索する必要がある。人を集めてくれるよう言ってもらえるかな」
　そう伝えたレジーは、私を近い場所にあった花壇の側まで連れて行ってくれる。
　抱えられるようにして座ってしまうと、厩舎からは、間仕切りのように植えられている低木のおかげで姿が見えなくなる。
　馬からも下り、喧噪からも隔絶された場所に来て、少しずつ手の震えは止まっていった。

「どう、落ち着いた？」
「うん……ありがとう。でも、だめだよレジー」
　安心してもまだ震えてしまう声で、私はレジーに言った。

「私を庇っちゃだめだよ。置いて行って、レジーだけでも逃げてね。レジーは王子なんだから、私なんかより自分のことを……」
「それは無理だよキアラ」
　自分よりも王子であるレジーの命を優先すべきだ。そう言ったら、彼に却下された。

「言っただろう。友達は助けるのがあたりまえだろう」
「どうして、そこまで」
「……君以上に、私を理解してくれる人がいないと思うから」
　レジーの言葉に、私は彼の言いたいことを理解する。
　お互いに、理解されにくい思いを持っていたからこそ、通じ合えたと感じたあの瞬間を思い出す。
　それを肯定するように、レジーは言った。

「心の奥底にため込んだ、醜い感情が付随するようなことを、聞いても受け入れてくれる人なんてそういないんだよ。だから曖昧に濁して誤魔化すしかない。普通はそうやって口をつぐむんだ。けど君はそれすら見通して私に言っただろう？　『レジーにも優しくない家族がいるんだね』と。僕はそれを聞いて、やっと息ができたような気がしたんだ」
　だから、とレジーが続ける。

「そんな君を、失いたくないと思ってはだめなのかい？」
　ダメだとは言えなかった。
　でも自ら剣をとり戦ってくれたということは、レジーに私を助けるために命をかけさせてしまった、ということだ。
　そうまでしてくれた人のために、どうしたら恩を返せるのか。私には、命をかけ返すぐらいのことしか思いつけない。
　けれど……怖い。

「でも、私の方は、レジーのために命をかけることができるかどうか、まだ迷ってるのに……」
　申し訳なさに、思わず気持ちを吐露してしまう。

「命をかける？」
　そのせいで、レジーは何かに気付いたようだ。

「どういうことだい、キアラ。君、今の言い方だと命をかけなきゃいけない事態が起こると思っているように聞こえたよ？　どうしてそんなことを言うの？」
　レジーが私の顔を覗き込むように尋ねてくる。その表情は優し気でも、目が嘘をつくことを許さないという意思を感じさせた。
　言い逃れができない、と感じた。隠そうとしても、レジーは納得できるまで追及してくるだろう。

　でも、とその時私はふと思った。
　命を賭けることよりも、頭がオカシイのではないかとだマシなのではないだろうか、と。それに、一人で悩むのも苦しくてたまらなくなっていた。

「聞いて、レジー」
　私は彼に語った。

「私のこと、教会の熱心な信者とか思ってくれていい。理由は詳しく言えないけど、私が夢のような世界で知ったことを、聞いてほしいの」
「夢？」
「二年後、レジーは多分サレハルドとの交渉で国王の代理人に決まるの。その時にこの城へ来ることになる。交渉をする場所への通過点として、滞在しに。その時に、ルアインの軍が攻め込んでくるの」
「二年後に……ルアインが？」
　レジーは理解しきれないというような、驚いた表情をしている。
　それを見て怖気づきそうになったが、私はぐっとお腹に力を入れて、続きを語った。

「その時、レジーが殺されてしまうかもしれない。だけど、代理人を断ったからって無事かどうか分からないの。だからルアインと王妃の動向に気を付けて。そしてここへ来て。そうしたら二年後までには……私も覚悟が決まると思うの。レジーを守れるように。でも出来ないかもしれない。怖くて、だから……」
「待ってキアラ。落ち着いて。君は夢を見たの？　それが二年後に、私が殺されるかもしれない夢だったんだね？」
　私はうなずいた。

　それと同時に、私は胃がきゅっと閉まるような重苦しさを感じた。これでレジーは、私が熱心なエレミア聖教信者なんだと思ったに違いない。
　エレミア聖教は熱心な信者となれば、司祭の夢占いが神の声のごとく語られるなど、やや夢見がちな側面がある。そういった行き過ぎた人間だと思われたのは確実だ。

　けれどレジーの反応を知ることができなかった。
　知らせを受けたヴェイン辺境伯とウェントワース達がやってきたのだ。
　レジーは私の代わりに事情を話し、ヴェイン辺境伯達は直ちにパトリシエール伯爵の配下を探し出すため、その場を立ち去った。

　入れ替わるようにレジーの護衛、グロウルが戻ってきて、レジーは彼とともにパトリシエール伯爵の配下について話すため、辺境伯達を追っていく。

　そして私は、全てを言わなくて済んだことにほっとしていた。「大丈夫、私の側にいる限りは必ず守ってあげるわ！」
　その後、自分で歩けるようになった私がベアトリス夫人の元へ行くと、話を聞いていたらしい夫人が力強くそう請け負ってくれた。
　どん、と胸を叩く姿が、美麗な上に迫力満点だ。

「まぁ母上がいらっしゃるならかなり安全だろう。だが城の中から出なければ問題はないと思うぞ」
　これまた知らせを聞いてやってきたアランが、ベアトリス夫人に同調する。

　でもちょっと待って。
　アランの言い方だと、辺境伯夫人が護衛の女騎士みたいな扱いなんだけども。そもそもベアトリス夫人て元は王女なおのに、どうしてこんな武官みたいなことをし始めたのやら。

「私も奥様のように強ければ良かったのですけれど……。奥様は、いつから剣を習われたのですか？」
　他のことから意識を逸らすためにも、エヴラール辺境伯家の不思議一つに切り込んでみると、母親の部屋までやってきて戸口に立ったままのアランが答えた。

「それはな、母上は父上に……」
「ちょっとアラン、それ以上は内緒よ！」
　とたんにベアトリス夫人がソファから立ち上がってアランを止めに走る。掴みかかられてぎょっとするアランに低い声で訴えていた。

「言っちゃダメって教えたでしょう！」
「でも城の人間は皆知っておりますよ」
「どうして！？」
「いえ、むしろ隠す気あったんですか？」
　二人のやりとりを見て、いいなぁ、と私は思う。

　想い合っている夫婦。そして愛情で結ばれた親子の姿に、羨望をおぼえる。
　今生ではほんと家族に恵まれてないからなぁ。でもでも、前世は普通だったんだから。
　心の隅っこで『前世の父さん母さんもラブラブだったもんね』と、いじけた気分になりながら言い訳していると、アランとじゃれあいを終えたベアトリス夫人が、真面目な表情に変わって私に向き合う。

「それにしても、問答無用で襲いかかるような真似をするなんて。家出した娘を取り戻すにしても、方法というものがあると思うのだけど。これでは辺境伯家に喧嘩をしかけているようなものだわ」
「抗議はしないのですか？」
　アランの問いに、ベアトリス夫人は首を横に振る。

「しても、対した謝罪は引き出せないでしょう。むしろつけ込む隙を与えるだけよ。ここでのキアラは伯爵の養女ではなく、平民を侍女に取り立てただけなのだもの。平民に危害を加えただけでは、実行した騎士達の過失で収められても文句を言えないし、逆にキアラが何か粗相をしたのではと因縁をつけられて、連れていかれる口実にされてしまうかもしれない。養子とはいえ、娘にした子に睡眠薬まで使って結婚させようとした下衆ですもの。そうなったら何をするか分かったものではないわ」

　ベアトリス夫人の言う通りだ。
　正直、パトリシエール伯爵は私に娘として接したことはほとんどない。対外的に必要だと判断された時だけだ。通常は、豪華な服を着せて同じような食事を食べさせている特別扱いの使用人、という扱いでしかなかった。
　それもこれも私を手駒として使うためだ。そんな風に飼っていた犬が意に反して逃げ出したのだ。見つかったら折檻は免れない。
　つくづく、こうしてかばってもらえるエヴラール辺境伯家に勤めることができて良かった。

「では、我々がキアラを平民として遇しているのを知っていて、一番簡単な方法として襲撃を仕掛けたのではないでしょうか。貴族令嬢として連れ戻すことになると、母上が同情して保護者に名乗りを上げて抗議した、という体裁をとった場合、伯爵も無理には連れ戻せません」
　アランの推測にベアトリス夫人が首をかしげる。

「そうね……そうだと思うのだけど。何かひっかかるのよ。辺境伯家と関わりたくないから、襲い掛かって奪って逃げようとしたのかしら？」
　それに対する答えを持っている者が捕まったのは、夜も更けた頃だった。

　就寝の準備をしようとしていた私は、部屋の扉をノックされた。
　部屋を訪ねて来たのは、ウェントワースさんだ。黒髪のやや表情に乏しい青年騎士は、辺境伯が呼んでいると言って私を連れ出した。
　最初、何も説明されなかったため、私は今日のことについて何か聞きたいことがあるのだと考えていた。だからまだ着替えていなかった青いドレスの上から簡単にショールだけを羽織って部屋を出る。

　そうして連れていかれたのは、城の外――正確には城を囲む壁の内側だ。
　館の周囲を囲む壁の内側は広い庭や、馬で走り回れそうなほどの土がむき出しの運動場、城に勤めている者のための宿舎などがある。
　春とはいえまだ夜風は冷たくて、ショールを羽織っただけだった私は思わず肩をすくめた。

　一体どうして外へ連れてきたのだろう。
　不安になる私だったが、それを察したようにウェントワースさんがぽつりと言った。

「教会学校からここへ来る道すがら、貴方を探していた者を探しあてました」
「え……見つけたんですか！」
　今回の襲撃に確実に関わっているだろうパトリシエール伯爵の配下を、捕まえたのだ。それを知らせに来てくれたのかとほっとした私は、なぜ私を連れ出したのかをよく考えもしなかった。

　だから安心してウェントワースについていく。ややあって城の外側から地下へ入る通路へ到着すると、そこを降りるように促された。
　言われた通りに地下へ進みながら、私はどこへ行かされようとしているのか不安になる。

「ウェントワースさん、ここは？」
　尋ねると答えが返ってきた。

「ここは囚人を閉じ込める地下牢です。中にヴェイン辺境伯とレジナルド殿下がいらっしゃいます」
　中にはちゃんとヴェイン辺境伯がいるらしい。そしてレジーもいると聞いて私は少し落ち着いた。何かあったとしても、レジーならば私に悪いようにはしないと信じられるからだ。
　けれど、なぜ牢の中なのだろうか。
　他に漏らしたくない話をするためか。それとも、捕まえたパトリシエール伯爵の配下の様子を私に見せたいのか。

　まだ？マークを頭の中に浮かべながら進むと、不意に心臓の拍動が気になりだす。夜にウェントワースが持つ燭台の他、壁にも灯された燭台の明かりだけの中で、地下に入るというのが、私は怖いのだろうか。
　けれどようやく二人の元にたどり着いても、胸の動悸が治まらない。

「ここまで来てもらって済まないね、キアラ君」
　ヴェイン辺境伯は、さきほど外から帰ってきたばかりなのか、マントを羽織り、胸甲まで身に着けた姿だった。腰には剣も刷いている。

「ごめんね、こんな夜中に」
　そう言ったレジーも、きっちりと服を着てマントを羽織った姿だ。

「えと、私に何か？」
　とりあえず呼ばれた案件について尋ねると、ヴェイン辺境伯が頼んできた。

「牢の中にいるのが、昼間君も見かけた男だ。捕まえた直後から様子がおかしくなってね。先ほど落ち着いたようなので君を呼びに行かせたんだ」
　辺境伯が指さすのは牢の中だ。そちらを見ようとする前に、レジーが私に忠告した。

「一度見ていると思うけど、少し……ショックを受ける姿になっていると思うから、心構えはしておいてキアラ。彼は多分、魔術師になりそこなったんだ」
　なりそこなった。そしてショックを受ける姿と聞いて、私は牢の中にいるパトリシエール伯爵の配下がどんな姿になっているのか、覚悟をしながら振り向くことができた。

　その男の姿を見た瞬間、胃まで揺らすかと思うほどに、私の心臓が強く跳ねた気がした。
　理由はわからない。だって男の姿は、衝撃を受けはしたものの、息苦しくなって目をそらすほどのものではなかったからだ。

　あの魔術師よりも若干、穏やかなものだった。
　背中が盛り上がっているけれど、突き立つような石の柱が生えているわけではない。
　今日の昼に見かけたときよりもずっと、顔も体もむくんで膨れている。何か悪い病魔に侵されたのではないかと思うほどだ。
　彼はぶつぶつと呟いていた。

　あれを飲まされなければ。あれを飲んでから苦しくてたまらない。
　妖しいと思ったのだ。赤黒い飲み物など、今まで見たことが無い。きっと毒だったんだ。そうに違いない。
　延々と、どこともしれない虚空を見上げて彼は言葉を紡いでいた。

　それだけで、彼の心がもう壊れているのだろうと察せられる。
　自分を捕まえて過酷な環境へ連れ戻そうとした人間だ。だから同情はしないけれど……目にするのは辛い光景だ。

「彼の言うものに、何か心当たりはないかい？」
「毒とか、パトリシエール伯爵から聞いたことがあれば、教えてほしい」
　ヴェイン辺境伯に続けて、レジーがそう私に問いかけてくる。

　首を傾げていた私だったが、やがて牢の中の男の言葉を聞いているうちに思い出した。
　――血のように赤い飲み物を口に入れられた。

　私はその言葉にはっとする。
　まさかと思った。
　体調を崩した時に飲まされたことのある、赤い液体を思い出す。果実の汁で割ったからだと思った、少し暗い赤の飲み物。

　最初はいつだったか。
　伯爵の家に連れて来られた日に、特別な日だから出したのだといわれて飲まされたのが初めてだったかもしれない。
　後で私は三日ほど寝込んだ。
　けれど回復したその時だけは、細かなことで私を怒るパトリシエール伯爵が、やたらと穏やかだったと思う。

　似た色のものを飲んだ男は、魔術師くずれと同じ状態になっているらしい。ならばそれは、魔術師にさせるために投与していた薬だとしたら？

　砂にならなかった私を見て、喜んでいたのだとしたら……つじつまが、合う。
　でもそれだと、私はもう既に魔術師くずれと同じような状態になっているということだろうか。でも魔術なんて使えた試しもないのに？
　けれど心当たりはそれしかない。ないけど……。

　私はぐっと下唇をかみしめる。
　どうしよう、言いたくない。言えば私までその液体を飲んでしまったことがバレてしまう。もし魔術師くずれと同様の状態だと思われたら、私まで牢に繋がれてしまうかもしれない。
　力を暴走させて、誰かを傷つけないためだ。我慢して、といわれながら。

　――想像してしまった私は、もう赤い液体の話など喉の奥に引っ込んでしまった。かわりに口から飛び出したのは、

「わ……わかりません。見たこと、ないです」
　否定の言葉だった。