嘘つき令嬢のリアリズムおけいこ



　私が目覚める直前の記憶は、ぎらりと鈍く光る刃が腹部に刺さる、というものだった。恐らく、ショックで意識を飛ばしてしまったのであろう。その後、ショック死なのか失血死なのかは定かではないが、私はその世界とおさらばした。

　だってそうだろう。その世界では、25歳で結婚していなければオールド・ミスなんて呼ばれることもないし、女性は家でお淑やかに家を守るべしなんて時代遅れだったし、何よりも『魔法』なんていう非現実的なものがない。

　目覚めた私は、取り敢えず目の前でふわふわと漂うガラガラを眺めながら、まずこの世界が以前の世界ではないことを理解した。




　恐らく、今ある記憶は前世のもの、なのだろう。明らかに母ではなさそうな、こちらに興味のなさそうな中年女性に抱き上げられながら、私はそう解釈した。でなければ、明らかに赤子である私が、30手前で死んだ独身女性の記憶がある筈がない。魔法があるという世界ならば、記憶の移植なども可能性としてはありえるが、記憶している世界が違うせいで、可能性は限りなく低い。あるとすれば、何かしら理由があって召喚した女性が丁度死にかけていて、記憶欲しさに赤子に移植するという鬼畜のみだ。そうすると、赤子に記憶を移植する必要性を感じないし、少なくとも周りに監視する人くらいいるだろう。

　視界に映る世界は狭いが、今のところやる気の欠片もない中年女性だけだ。つまり、この記憶は自然発生（？）ということとなる。転生、なるものは信じていなかったが、現在の状況から見て転生していると考えるしかない。

　この世界は前世の日本よりも、科学が発展していないようである。灯はもっぱら蝋燭等の火を使ったものだ。うろつく中年女性の行動を見ている限り、一般人でも魔法は気軽に使えるようで、科学的な道具は必要ないのであろう。魔法というものがあるのなら、科学の発展が遅くなっても仕方あるまい。




　記憶が戻ったというか、意識を取り戻したというか、取り敢えず『私』になって一ヶ月ほど経過した。赤子の体のせいか、いつでも眠いし夜だけ眠るわけでもない。しかし、精神的に赤子でないせいか、夜泣きや危ない行動などはしていない。そのため、私の世話係っぽい中年女性は尚更私を放置するようになっていた。早く立って歩きまわりたい。ベビーベッド上での世界には飽きた。

　それよりも気になる事がある。親についてだ。こちらの世界とあちらの世界では生活様式も文化も違うのだが、首も据わらぬ生まれたばかりの赤子をここまで放置するものなのだろうか。一日に一回くらい顔を見に来ればいいのに。

　部屋の状況からそれなりに金持ちの家であるということは分かる。中世ヨーロッパのように、乳母が育てなければならないようなものなのだろうか。それにしても、中年女性は私への接し方が適当過ぎる。これはあれか、ネグレクトか。前世でよく聞く虐待の一つじゃないのかい。

　と、言いたくはなるが言ってはいけない。中年女性がいないときに声を出してみたのだが、割と喋れることが発覚した。究極の舌っ足らずだし、歯がないせいかもごもごしているのだが、いけそうな気がしてしまった。ただでさえネグレクト気味な親だ。奇怪な赤子であるばれた場合、捨てられる可能性がある。せめてここの世界的常識などを学んでからにすべきだ。




　そんなバブバブな生活を続けていたある日、私の元にどこか見覚えのある強烈な女性が現れた。リアルに扉をバーンと開ける人を見たのは前世含めて二人目である。くすんだ金髪をぎちぎちに編み上げ宝石を散らばらせた頭に、化粧していますと分かりやすいほどべったりと塗られた化粧。己の攻撃性を示すかの如く尖らせた爪には、重くて爪が外れるんじゃないかというくらい飾り付けられている。目に痛い程きついローズピンクのドレスには、これまら宝石やら高級そうな刺繍やらが散りばめられ、耳やら首やらのアクセサリーは言わずもがな。重そうである。

「さあ、行くわよ」

「お、奥様!?」

「あら、マーサ。まだ準備をしていなかったの?」

「じゅ、準備とはいったい……」

「何ってあれの誕生日パーティーに決まっているじゃない。まさか、忘れたとは言わないわよね?」

　マーサと呼ばれた中年女性は絶句している。どうやら、忘れていたらしい。そうか、今日が私の誕生日なのね、お誕生日おめでとう私。

「そう、忘れていたのね。じゃあ、貴女はもういらないわ」

「奥様!!　どうかご容赦を!」

「そういえばまだ借金が残っていたわね。売れるか分からないけれど娘共々奴隷にしましょう。クリス、クリストファー!」

　マーサが私の母と思わしきどぎつい女性に縋り付く。縋りつくくらいなら、もっと真面目に私を世話すればよかったのに。今更言っても仕様がないし、言うつもりもない。母がきんきんしとした声で横文字の名前を呼ぶ。普通赤子の前でそんな絶叫しないと思うのですが。真っ赤な口紅が引かれた唇を吊り上げ、笑う母。

「借金があるからと、折角働かせてあげたのに。自分の世話する子供の誕生日も覚えられないなんて、使えないゴミ女だわ」

　一理ある、と言いたくなってしまった。いやまあ、誕生パーティーするくらいなら、前もって連絡しなよとも言いたくなるけど。

「お呼びでしょうか、奥様」

　そう言って入ってきたのは、赤茶色の髪の燕尾服を着たイケメンであった。肌は白く、鼻は高い。ライムグリーンの瞳は、優しげに煌めいていた。その男性を見た瞬間、母は黒い瞳をうっとりと涙で滲ませ、くねくねと男性に擦り寄る。ちょ、子供の目の前で浮気とかやめてほしいんだけど。どうやら30歳ぐらいの母と20歳になるかならないかの男性は所謂夫の目を盗んであれな関係らしい。男性は優しく母の肩を撫で、

「美しい奥様、いかがなさいました？」

と、発言した。いやまあ、確かにそこそこ美人だよこの母は。君には負けるかもだけど。

「クリス!　聞いてくださる?　マーサが私の可愛い子供の誕生日を忘れていたのよ!　乳母として失格じゃないかしら?」

「おやおや」

　クリスと呼ばれたイケメンは、母を軽く抱きしめ、マーサに視線を寄越す。その時、私は見てしまったのだ。クリスがにやりと、意地悪そうに笑う瞬間を。これはただ優しい母の浮気相手というわけではないと気付いてしまった瞬間である。1歳にして母の浮気相手に心配をしなければならないなんて、なんという悲劇。

「だから、奴隷にしてしまいましょう!」

「それはいい考えですね。旦那様には私から言っておきます。マーサ母娘は使い物にならない、とね」

　最早目だけではなく、口端も歪めながらクリスは言う。もう少しポーカーフェイスを学んだほうがいいんじゃないかと思った瞬間でした。

「お願いします!　お願いします!　どうかご慈悲を!」

「クリス、あの子はもう少し準備に時間がかかるらしいの。だから、ね」

「悪い奥様ですね。私は好みですが」

　おい、母が抱き着いているのをいいことに、表情筋の休憩に入るんじゃない。顔が「嘘ですよー」って言ってますけど。こんなあからさまな男に惚れられていると思っている母って、馬鹿なのかもしれない。

「娘だけでもいいんです!!　お願いします!!」

「うるっさいわね!　邪魔よ!」

　どすっと鈍い音を立てて母親のとんがっている靴がマーサの鳩尾に直撃する。マーサはごふっと息を吐き出し、そのまま嘔吐してしまった。特有のつんした匂いが部屋に広がる。

「きゃあっ!!　汚いわね!　この屑!　臭いし汚いし、うるさい!　決めたわ。このゴミ女、あの狂った魔術師に売っておしまい!」

「良いのですか?　あの男は狂っていますが、王宮勤めですよ。またばれそうになってしまうかも」

「構うものですか!　今度そんなことになったら2度と売らないと言ってるもの。それにばれかけても、金を握らせれば問題ないわ」

「御意に」

「いやあああっ!!」

　苦しそうにごほごほと咳き込んでいたマーサの髪を鷲掴みにし、クリスはにこやかに母へ笑い掛ける。母は臭くて堪らないと言った様にごてごてとした扇子で鼻の付近を仰いだ。クリスはと言えば、顔は歪めなかったものの、鼻呼吸を止めているのか少し鼻声だ。やはり、色々と残念である。そのまま、騒がしい3人は子供部屋を出て行った。おい、赤子を嘔吐物と共に置いて行くなよ。





　なんだかんだ数分後に来た侍女に私は連れ出され、隣部屋に連れて行かれた。どうやら、衣裳部屋の様だ。これまた母の好み一色だ。目に痛い原色ドレスに下品なくらいぎらつかせた宝石っぽい飾り。これを着るのかと思うとげんなりとする。どうせ、私は好みなんて言えないし、大人しく侍女の着せ替え人形になっていよう。侍女は手慣れているのか、さっさと私を飾り付ける。やはりくっそ重いです、これ。子供に着せるもんじゃないだろう。首だって座りたてだぞ。私は現実逃避するために、先程のことについて思考を巡らせた。

　どうやら、この世界には奴隷という存在はあるが、非合法のようである。そこら辺は前世の世界と同じように、黙認なのだろう。上にいる人というものは、支配欲が強いものだ。自分の子供をあれ呼ばわりする程だから、いい人間というものじゃあないのだろう。どうやら、積極的に人身売買に手を出しているようだし。人体実験用と分かっていて相手に売るのだ、寧ろ悪い人間だ。とはいえ、生後1年の赤子である私がどうこう出来る問題ではないし、自分の世話を適当にしていたような人間を助けたいと思うほど私もいい人間ではない。人身売買があるというのはいいことではないが、前世の社畜と大して変わらないのではないかと思う。まあ、あちらはあってもリストラ程度だが。

　完成した着せ替え人形の私は、侍女に抱えられて広い屋敷を移動した。いろいろ見て回りたいところだが、今首を回したら首が落ちる、確実に。ティアラなのかなんなのか、頭に乗っているようだ。これは子供につけるものではない、と声を大にして言いたい。

　侍女はごてごてとした扉の前で、背筋を伸ばす。緊張しているのか、怯えているのか、手が細かく震えていた。どうやら、ここで働いている人達は皆死に直面しているらしい。粗相をしたらすぐ奴隷なのだろう。母の様子から、慣れていそうだ。

　侍女がノックをすると、奥から先程のクリスという男の声が聞こえた。先程はきっちり締めていたネクタイが緩められ、鎖骨が露わになっている。この1時間もしない間に何をしていたのか。ナニまでやっていたのか。早いのか。

「奥様に似て可愛らしい子がいらしていますよ」

　いや、目が思いっきり笑っていますから。服に着せられているどころか、圧し掛かられていると言いたいのでしょう。私にも分かりますから。笑ったら立ち上がれた時に急所へ頭突きしてやる。

「もう来たのお。あと1時間くらいよかったのにい」

　ねっとりとクリスに凭れかかる母が苛々したように私へ視線を向ける。私の誕生パーティーではないのか、母よ。浮気なぞいつでも出来るでしょうが。

「お客様もそろそろ待ちきれなくなりますよ」

「それもそうねえ」

　乱れた化粧を侍女に直されながら、母は言う。気だるげでも色気がないのは年齢のせいなのか、本人のせいなのか。よくこれに反応するよな、クリス。頑張ってると思うよ。そこで私は思ったのだ。私、母の前で子供っぽいことしてなくないか、と。

「ばーぶー!」

　気分は某魚介家族番組の子供の餓鬼その2である。にぱっと笑みを浮かべ、赤子アピールばぶばぶを繰り出しつつ、母にまるっとした腕を突き出す。ママ大好きだぜ攻撃。母はきょとんと私を見つめる。私はふくふくとした頬を頑張って吊り上げ、手をバタバタと振る。硬直している母を暫く眺め、頬の筋肉が痛くなってきたらだんだんと目を潤ませる。相手してくれないからぐずってやるぜ攻撃へと移行。

「おやおや、お嬢様は奥様の事がお好きなようですね。母親のことはすぐに分かるのでしょうか」

　普通だったら初対面の赤子がすぐに懐くわけないでしょ馬鹿と言いたいが言わない。私はえっぐえっぐと泣き真似で精いっぱいなのだ。母は仕方なさそうに私を抱き上げる。私はきゃっきゃっと笑いながら、母に抱き着く。ドレスに皺を作らない様、宝石を取らない様、場所には注意する。たまに母を見上げてにぱっと笑いながら、私は決意した。猫を被って庇護を得ようと。

　こうして私の第二の人生、嘘をつかねば生きていけない人生が始まったのである。

「ばぶばー」











　皆さまこんにちは。あれから数年経ち、私は5歳になりました。生後1歳の誕生日パーティーにて、父親とも会う事ができました。いやはや、あれがまさしく豚というものだと幼いながらも(精神年齢は30歳突破)思いました。某神隠し映画のご両親の変身後並みでしたよ。しかし、私は頑張りました。無邪気に二重顎を触ってやったり(固い脂肪だったのでなかなか落ちないだろう)、ばぶばぶ言いながらソーセージのような指をにぎってやったり(ぬるっとしていた)。努力の甲斐あってか、母も父も私のことがだーい好きな親馬鹿野郎になってくださいました。ちょろい、ちょろすぎるぜ両親。

　この4年で分かった事があります。それは、私の家がかなりいいお家だということです。トリステン家というのが私の家になります。トリステン家は代々、ダラス領を賜っている侯爵家なのです。あんな両親でいいのか、と思いきや父は婿養子で、一人っ子な母親が男ならば正式な侯爵家の当主だそうです。しかし、この国では女性に継承権がなく、婿養子をとるしかなかったのです。ということを子供の目の前で憎々しげに愚痴っていました。そこで白羽の矢が立ったのが父だそうです。どうやら父は、トリステン家よりも高い地位のウィンスター家という公爵家出身らしく、まさしく政略結婚なのでした。貴族の間では、美男美女を雇って浮気相手にすることが多々あるらしく、いやらしそうに母や父がご友人を思わしき人々と話すのを何度も見ました。これぞ類友ですね。

　父はウィンスター家からすれば貪欲すぎるらしく、さっさと家から追い出したかった。トリステン家からすれば、我が侭娘と家を存続させられるくらいの手腕または地位を持った男が欲しかった。そんな利害関係が一致したため、結婚したみたいです。毎年あるパーティーでのこそこそ話を集めた結果、そんな話が推測されました。確かに、父の兄で私の伯父にあたるユルシト・ウィンスターは穏やかそうでありながら、したたかそうな狸お兄さんでした。年齢が今年30歳なのだそうなので、爺と言うにはちょーっと抵抗があります。それもなかなかいい具合に熟成された美男です。父とユルシト伯父様の血の繋がりは遺伝子の不思議ですね。

　さて、ここまでくどくどと説明して参りましたが、敬語で語ったことには理由があります。簡単に言えば、混乱しているからですね。



「この状況について、詳しく説明してもらおうか。エヴァン」

　ユルシト伯父様が厳しい口調で父に言いました。あ、父の名前はエヴァンといいます。目の前には顔を真っ青にして、冷や汗をだらだらと流している父。私の手を握り潰さんばかりに握っているのは、顔を真っ赤にしてぶるぶると怒りからか震えている母です。

「せ、説明も何も兄上。これは嘘偽りに決まっているじゃないか!」

　嘘。それは私の専売特許なのにーとか言わない。落ち着いてきたぞ、うんうん。

「どこが嘘なんだね?　皆、ウィンスター家の証である『蒼の証』を持っているじゃないか」

「兄上や父上の子という可能性も……」

「知っての通り、私は亡き妻一筋だ。父上の存命中に生まれた子はいない」

　以上の会話から分かるであろう。ザ・ノンフィクションのザ・ドロヌマである。

「ぐぬぬぬ……」

「どーいうことですの、貴方!　浮気に隠し子ですって!?　ウィンスター家の先代から受け継いだのは異様な性欲だけなのですか!」

　いや、まあ優秀でも美形でもないものね。代々優秀で美形な人材をぽんぽん生み出してきたウィンスター家のバグ的な存在みたいだものね。君も人の事言えないんだけどね。

　ユルシト伯父様の脇に立たされている、男女計4人の子供と、侍女に抱きかかえられた赤子と思わしき布の塊。お盛んですね、としか言いようがない。私は腐ったもやしを見る様な目で父を見そうになった。実際は無邪気にきょとーんと首を傾げてやる。カクシゴナニソレオイシイノ状態である。豚な父とそこそこ美人と思わしき母から生まれた私は、平平凡凡の見た目である。幼児効果で多少愛くるしさがある程度だろうか。足して綺麗に半分に割られたので、若干平凡よりは劣っているかもしれないけど。

「知らんぞ知らんぞ!　私の子はイザベラだけだ!」

　往生際の悪い父は、駄々っ子のように首を左右に振る。ぶるぶると揺れる贅肉が醜い事醜い事。ユルシト伯父様の観念しろ的な台詞に僕は悪くないもん的な台詞を返すと言う、堂々巡りが兄弟の間で始まった。たまに母がきんきん声でちゃちゃ(文句)を入れるという何これ状態。カオスである。昼ドラかよ。

　なかなか終わりそうにない大人の会話(笑)は放っておいて、父の庶子たちを観察する。

　私よりも小さいであろう女の子は、状況を理解していないのかびくびくしていて、視点が定まっていない。同じく小さい男の子は、何も考えていないのか、どうにでもなれと思っているのか、年の割には感情のこもらない目をしている。それから、一番年上そうな女の子。大体12歳くらいかな。憎々しげに父やら母やら私やらを睨みつけている。素直すぎる子の様だ。

　そして10歳くらいであろう男の子。こちらは父の貪欲さが遺伝したのか、ぎらぎらとした目で伯父様を見つめていた。なんだろう、公爵家の跡取りでも狙っているのだろうか。確かに伯父様は最愛の妻に先立たれ、しかも子供もいない状況である。だがしかし、流石に弟の庶子が後継ぎは無理があるでしょう。そんな現実の分からないのだろうか。いやいやそんなまさか。子供達の見た目は汚い感じだし、いい生活はしていないのだろう。現実くらい知っていてほしい。

　とはいえ、父はなんてところで性欲を発散しているのか。それなりに良い家なんだから、そういうところがしっかりしている女性を買えばいいものを。

「いい加減にしないか、エヴァン!」

　日ごろ穏やかな伯父様の怒鳴り声で、思考の海から浮上する。いい加減現状を理解しない父に堪忍袋の緒でも切れたのだろう。血の管理は、由緒正しき家としては重要なことなのだ。

「しかし、兄上」

「しかし、ではない。現在、ウィンスター家の血縁者の中で『蒼の証』を持っているのは私とお前だけだ。私はもちろん妻以外を抱いた事はないし、父上はすでに死んでいる。どう考えてもお前の子だろう!　ウィンスター家から出たとはいえ、好き勝手しすぎじゃないのか。少なくとも、彼らは自分の父がエヴァン・トリステンだと言われている。それとも、『裁きの間』に連れて行かれたいのか?」

　父の顔が青を通り越して白くなる。裁きの間とは、所謂裁判所のことだ。裁きの精霊と呼ばれる、物事の嘘を見抜く精霊に自分の言っていることは本当であると誓うのだ。違えば体がパーンとなる。リアルグロテスクである。嘘の具合でパーン具合が決まるらしい。母が父の適当な約束にぶち切れ、裁きの間で約束しろと詰め寄っていた。鬼嫁である。

「わ、私は……」

「私の子ではないと『裁きの間』で誓って構わない。人の目を気にするお前の事だ。王族の目の前で浮気して子をなしたなど、言いたくはないだろう」

「分かった分かったよ!　引き取ればいいんだろう、それらを。浮気なんて、どこの貴族でもしているのにどうして私は責められなければならないんだ」

　ぶつぶつと文句を言いながら、引き取ることを認めた父。そう、そのために彼らはいるのだ。別に浮気の断罪のために連れてこられたわけではない。どこにいたのかは知らないが、伯父様の視察中に偶然ウィンスター家だけが持つとされる『蒼の証』を持った子を見付けたのだそうだ。探してみれば5人もいて、引き取れと言ってきたのである。

　父を見上げれば、ニタァと笑みを浮かべている。どうせ、奴隷として売り払うつもりなのだろう。相手の女性はそれなりに美人だったのか、皆それなりに整った顔をしている。子供であるし、高く売れそうだ。『蒼の証』も付属価値として売れるとでも思っているのだろうか。

　ふむ、と私は考える。ウィンスター家の『蒼の証』とは、何か突出した才能があることを示す。それは伯父様がため息交じりに呟いていたのを偶然聞いてしまったことで知った事だ。父は床上手らしく、性欲と合わさりそこら辺の才能があると考えられる。全く、使えない男だ。5人が5人とも、『蒼の証』を持っているとすれば、将来有望であろう。誰もが公爵家の血の繋がりが分かってしまう、青い目の子供を、そう簡単に買おうとは思わなさそうだが、この世界の大人は甘ちゃんばかりだから侮れない。

　さて、ここで私の方向性を語ろうか。私の目標はこのトリステン家から出ていくことである。4年間聞き耳を立てていただけで、人身売買やら違法薬物の売買などの怪しい裏稼業で荒稼ぎをしていることが分かる。5歳児(プラス30歳の精神年齢)にでも分かる事だ、恐らく黙認されている。泳がせて捕まえる気なのか、元から手を出さないのか分からないが、少なくともバランスが狂えばすぐに切り捨てられるだろう。

　こんな怪しい綱渡り状態な家にいることは得策ではない。家から出られても多少被害があるだろうが、死罪とまではいかないことを祈るしかない。家にいるよりは生きていられる可能性がある。

　以前、そこはかとなく両親の方向性の修正を試みた事がある。「なんで悪い事しているの?」とか「どうして奴隷なんて言うの?」とか、幼児にありがちななんで・どうして攻撃である。やり過ぎると二人の(言う事を聞いてくれる)可愛い娘ではなくなってしまうので、ある程度でやめておく。猫なで声で「これはいい事なんだよお」とか言われて鳥肌ものだったがYESベビーになっておいた。これは自分達は何をしても許されると思っている馬鹿であると判断を下したのだ。彼らの更生は無理そうである。私の選択肢は家から逃げるのみとなった。

　その際に必要なのは、スムーズに家を抜ける方法だ。出来ればそれとなく関係ない家に嫁ぎたいが、彼らはもう既に私の婚約者(現在35歳バツ2。驚くことに精神年齢的には釣り合いが取れる)と最終調整に入っているらしく、厳しい。多分彼らの悪事仲間だ。彼らの主張からいけば、結婚は金を得るための手段で、恋愛は浮気でやればいいらしい。好きだから結婚というのは難しいだろう。子供もいないのだし、伯父様のところへ養子縁組もいいかなと思ったのだが、折角追い出した父がしゃしゃり出てきた場合、より悲惨なことになるので却下。他にも選択肢がないか調べていきたいが、まずは最悪な状況に陥ることを想定しなければならない。つまり、どうしても家出をしなければならない場合、である。

　その際に必要なのは、有能で信頼できる手駒だ。ここは王都に近い領地なため、国外逃亡する場合には隣国が遠い。人材というのは宝だ。特に才能が隠されていそうな子供達であるならば尚更。

「おとーさま、おかーさま」

　きゃんきゃん騒ぐ母をそれとなく慰めようとして失敗している父を見上げ、無邪気な笑みを浮かべる。将来(手駒として)有望な子供達を安い値段で変態に売らせるわけにはいかない。私は『愛する子供の純粋なお願い』を行使することにした。

「わたくし、あれらがほしいですわ」

　無邪気さを演出する、舌っ足らずな口調。新しい玩具を見付けたと言わんばかりにきらきらと輝く目。可愛らしく首を傾げることも忘れない。

「イ、イザベラ?　どういうことですの?」

「わたくし、おままごとのあかちゃんにんぎょうがほしかったのです」

　そう言いながら、母のドレスに抱きつき、こっそりと耳打ち(周りに聞こえるくらいの)をした。

「おかーさまやおとーさまのように、わたくしもどれいがほしいのです。れんしゅうだいにはちょうどいいのです」

　子供の成長を喜ぶように、目を潤ませ感動する母。奴隷がほしいなんて、子供のおねだりとしては危険な賭けかなと思ったのだが、杞憂の様である。つまりは親の真似をしたいお年頃ってやつだ。

「まあまあそれはいいわね!　丁度この子にも遊び相手が必要な頃だと思っていたのよ」

　私の一言により、怒り顔から一転にこやかになる母。やはりちょろい。両親を見上げれば、意地悪そうににやけている。何だかんだ言いつつ、似たもの夫婦だ。伯父様は心配そうに子供達を見ている。今更連れてこない方がよかったのではないかとでも思っているのだろうか。時すでに遅しである。彼らは既に私のものだ。

　私はごてごてしたドレスを軽く持ち上げ、つかつかと彼らの前に踊りでる。親と同じように、意地悪そうに口端を上げ、胸を張った。

「きょうから、おまえたちのあるじとなる、イザベラ・ミカロ・トリステンよ。さあ、あかちゃんをつれてついてきなさい」

　高らかに所有者宣言をし、くるりと踵を返す。数歩歩いたところで、振り返った。子供達は呆けているのか、着いてこない。私は目を吊り上げ、より強く言った。

「来なさい、と言ったのよ」

　子供達がびくりと体を震わせる。飼育というのは、主人を認めさせることから始めなければいけない。毅然としたまま、私は前を見て歩き出す。今度は背後からいくつかの足音が聞こえた。




　自室についた私は、くるりと後ろを振り返る。そこには、様々な表情をした子供達がいた。もう舌っ足らずはいらないだろう。あれって意外と疲れるし涎が出るわ出るわで大変なのだ。ぶりっこ女子は本当に尊敬する。

「さて、自己紹介からはじめましょうか」

　無言な子供達。そうかそうかさっそく逆らうか。少なくとも、この家の中では私の言う事を聞いてもらわなくちゃいけない。私は一つ溜息をついた。まだまだ子供である。

「名前を聞いているのよ。主人に逆らうの?」

「何が主人だ。子供の癖に」

　そう子供の癖に言いやがったのは野心丸出しの男の子である。

「あら、どちらのほうが子供かしらね。そう易々と公爵家の跡取りに収まろうとしていた癖に」

　男の子は驚いたように私を見つめた。目ん玉かっぴらいてるせいで、綺麗な青い目がぽろんしてしまいそうである。

「だいたい、ウィンスター家の血縁者はそれなりにいるわ。わざわざどこの血が流れているか分かったものではない浮気の末の子供を、由緒正しき公爵家の跡取りにすると本気で思っているの?」

　やっとこさ驚きから立ち直った男の子が目を吊り上げる。心外だ、と言わんばかりだ。お子様の思考回路では、どうやらそのように事が運ぶと思っているようである。

「俺には『蒼の証』がっ」

「『蒼の証』ではない当主がいたという記録も残っているわ。目が青ければ当主としての資質があるなんて、伯父様はそんな安直な考えはしないわよ。新しい妻を迎える気がない伯父様が子供を作る事はほとんど不可能だもの、ウィンスター家の血縁者の中では、既に跡取り候補が何人かいるわ。彼らは跡取りに名乗り上げる素質を持った人物よ。それなのにいきなり出てきた弟の庶子が後継ぎになれなんて、馬鹿馬鹿しい」

　今度は苦虫を100匹噛み潰した顔になる男の子。知らないにしても浅はか過ぎる。公爵家という、歴史ある家に入りたいならば、多少は勉強すべきだ。

「公爵家は建国当時からある由緒正しきお家よ。例え貴方が伯父様の子供となったとしても、公爵家の後継ぎにはなれないわ」

「お、俺は偉くなるんだ!　今まで俺らを馬鹿にしてきたやつに復讐をっ」

「今まで馬鹿にしてきたやつってのが誰だか分からないけれど、馬鹿にされる様なことをしてきたのでしょう。俺は侯爵家の息子なんだとか、公爵に可愛がられるんだとか、金持ちになるんだとか。荒唐無稽な話よね。誰だって信じないわ」

「違う違う違う!　庶民は『蒼の証』のことを知らないだけだ!」

「誰だって知っているわ、大人ならね。庶民であっても知っているものよ。そして、『蒼の証』を持たずとも当主になった人はいても、『蒼の証』の庶子が当主になった事がないってことも知っている筈よ」

　いよいよ男の子はショックのせいか顔色が白くなってきた。どうやら知らなかったみたい。成り上がりを計画するには、少々頭が足らないみたい。

「だって、『蒼の証』さえあればって母さんが……」

「当主の庶子でさえなれた記録がないというのに、弟の庶子ごときがなれる筈がないでしょう。現実を見なさい。この国の上層部は頭の固い連中よ。庶民の血なんて、穢れているといって最悪公爵家はお取りつぶしになるわ。没落貴族になりたくて跡取りになるつもり?」

　私はにやりと嘲笑う様に口端を上げた。夢見がちな少年には辛い現実だろう。しかし、受け入れてもらわなければならない。それがこの子のためである。ぶっちゃけ成り上がりを目指す野心家程面倒臭い物はないと思っているだけだが。

「俺、きっと金持ちになるんだって。そのためにここに来たのに……奴隷なんて」

　ぐすぐすと泣き始める。野心家の癖に面倒臭い。ぼりぼりと頭を掻きたくなったが、ごてごてに飾り立てられていたのを思い出し、踏みとどまる。

「少なくともこの家で生きていくためには奴隷になるしかないわよ。私の奴隷になるか、他の変態の奴隷になるかの選択肢しかないわ」

「他の、変態!?」

「あら、話を聞いて分からない?　この家は悪事に手を染めているのよ。人身売買なんて当たり前じゃない。私がいらないといえば、奴隷として売りに出されるだけよ。庶民の中でのヒエラルキーの底辺で生きていたのでしょう?　奴隷はそれよりもっと酷い扱いを受けるのよ。特に私って可愛がられているから、気に入らないと言えば最悪の相手に売りつけられるわ。狂った魔術師とか、死体愛好家の老人とか、ね」

　流石にこの言葉には、少年だけでなく他の子たちも顔を白くさせる。

「貴族は奴隷売買に関わっていないとでも思ったの?　奴隷なんて、貴族みたいな金持ちしか買わないわ。それはいくら格式の高い貴族でもたいして変わらないわよ。貴方達は運がいいわ。少なくとも私の奴隷であれば、死にはしないんだから」

　年上の男女二人は愕然としたように膝から崩れ落ちる。庶民でも彼らには自分たちよりも下の存在がいた。庶民より上になれると思って貴族の家に来たら、庶民以下である奴隷に落とされるのである。そりゃあがっかりですね。貴族社会なら幸せになれるなんて、夢見た馬鹿が悪いのだ。

「さあ、人生の選択よ。私の奴隷になるか、他の人の奴隷になるか。選ばせてあげる。私は優しいからね。私の奴隷になりたいのなら、跪きなさい」

　まあ嘘です。優しい人は夢をばっきばきに壊したりしない。

　暫く黙って見ていれば、まずは意外なところで野心家の少年が首を垂れ、片膝を立てた。某考える人のようである。どうでもいい情報であるが、あれは大きな作品の小さい一部だそうだ。次は、がくがくと一番怖がってくれる年下の少女。現状を理解しているか怪しいが、ちゃんと膝をついている。続いてぼーっとした男の子。これは右にならえの如くだ。こちらも考えていなさそう。最後に、年上の女の子です。泣きそうな目で、憎々しげに睨みつけられる。私はにこやかに笑ってあげた。そうすれば、ゆっくりと首を垂れる。上下関係をやっと分かった様だ。

「あら、そう。私は他の人に売っても良かったんだけど」

　売らなくていいなら、それに越したことはない。『蒼の証』は才能の証だ。みすみす手放すなんて嫌である。

「さあ、名前を言いなさい」

「……俺は、ファーガス」

「ミ、ミリアーナで、です」

「…………ディメトリ」

「リモネよ」

　上から野心家の少年、臆病な少女、無機物っぽい少年、復讐心に溢れる少女である。その名前を聞いた瞬間、頭の片隅でちらりと何かが過った。何か引っかかる。しかし、それはあとで考える事にした。

「そう、ファーグ、ミア、ディー、モネね。あの赤子はなんて名前?」

「あいつは名前なんてねーよ。生まれてすぐ母親が死んだからな」

　不貞腐れたファーガスが吐き捨てるように言う。

「名前がないなんて不便ね。私がつけてしまいましょう。んー、アンでいいわ、取り敢えず」

「適当だな、おい!　男か女か確認してないじゃないか!」

「どっちなのよ」

「男だけど」

「じゃあアンドリューのアンでいいわ。はい決まり」

　いいのか、と首を傾げるファーガスを放っておいて、アンドリューをミリアーナから受け取り、抱き上げる。子供に罪はない。きちんと飼育ではなく教育せねば。

「アンって、い、いい名前だと、思うけど」

　ミリアーナがびくびくとしながら意見を述べる。それは媚なのか、本気なのか。一応本気っぽいということにしておこう。初日で全て教えられるわけがないし、妥協も必要だ。

「さて」

　私は様々な表情を浮かべた4人を見渡す。汚い。どれぐらい体を洗っていないのか。私はサイドテーブルに置かれたベルを鳴らす。軽やかな音をたてたベルを、4人は不思議そうに見ていた。




　暫くすると、ドアがノックされる。きっちり4回。毎回乱れる事のないノックである。

「お呼びでしょうか、お嬢様」

「今日からこの子たち私の奴隷になったわ」

「ええ、存じております」

「でしょうね。取り敢えず体を洗わせて頂戴。服は仮のでいいわ。使用人用の制服を彼らのサイズで用意して。その最中に色々家の事を教えてあげてくれる?　よろしくね」

「かしこまりました」

「彼はテレンス・ファゴット、私は爺と呼んでいるわ。私専属の執事よ。貴方達の先輩であり先生になるのだから、しっかり学びなさい。彼は貴方達と違って奴隷ではなく庶民であり、我が家に代々使える立派な御家柄よ」

　緊張した面持ちで爺を見上げる。爺は好々爺な顔をして、鋭い視線を隠さない。威圧感があるのだ。

　彼は両親から隠居を言い渡されていた。驚いた事にクリスが彼の息子である。クリストファー・ファゴット。それがあの浮気相手の名前だ。甘やかしたからなのか、元々ああいうタイプなのか知らないが、この父あってこの息子ありとは言えない。年老いたものを厭う母が、クリスとべたべたするために爺を引退させたと知った時はこんなことまでと呆れたものである。ちなみに爺はぴっかぴかの48歳。50手前を年寄り扱いだなんて、もったいない話だ。

　髭で遊びたいという理由で爺を私の使用人にした(あんな理由で通用するとは思わなかった)のだが、母が彼を嫌うので私が呼ばなければ現れない。あの呼び出しベルには魔法がかかっていて、爺にすぐ分かるようになっているようだ。爺を使用人にして思った事は、勿体ないということである。仕事は難なくこなし、ポーカーフェイスもマナーも完璧。博識でなんでも出来るというスーパー執事であるのだ。某悪魔的執事を思い出した。流石に死神とは戦えなそうだが。見た目だけで(とは言っても渋面で個人的には美形だと思う)使用人を選ぶなんで、愚かなことである。迫りくる老いというものに恐怖でもしているのだろうか。

　爺にアンも預け、使用人用の浴室に連れて行かせる。きっと、屋敷内も軽く案内してくれるだろう。これで暫くは一人になれる。




　私はふかふかのソファーに座り込み、深く息を吸い、吐いた。胸がざわめく。嫌な予感しかしない。先程脳裏をかすめたことについてである。どこかで、彼らの名前を聞いた事があったのだ。ぼーっとしながら思考を巡らす。見覚えのある顔だなと思ったのは、父に似ている要素でもあるのだと考えていた。違うのだ。私は彼らの成長した姿に見覚えがあるのだ。

　ファーガス、ミリアーナ、ディメトリ、リモネ。

　私の脳内で鮮やかなイラストがいくつか浮かび上がった。そう、それは前世で見たものである。

　必死に夢に追いすがるファーガス、恐怖から夢の世界に意識を飛ばしたままのミリアーナ、感情が欠落した硝子の目で虚空を見つめるディメトリ、復讐心のために自分や周りを犠牲にして生きるリモネ。

　私の意識は、そこでぶつんと途切れた。









　前世の世界は、今とは全く違うものだった。魔法なんてないし、物事には理由があると考えられてきた。精霊やら神様やら、そういったものによる影響はないとされ、科学で全てが分かると言われていた。私は人間には及ばない世界くらいはあると思っていたが、まあそれは一種のオカルト的人間だと解釈されたのである。

　私には幼馴染がいた。酷く現実的なフリをしていて、夢見がちな女性である。それなりの会社勤務の両親がいたおかげで、それなりに裕福な家庭だった。住宅地に住んでいたので、周りの家も似た様な経済状況の家庭が多く、その中の一つが彼女の家である。私がそれなりに裕福だと思っていた家庭は、彼女にとっては「普通」らしかった。そりゃあ私立の学校の中では普通かもしれない。彼女は井の中の蛙であった。知ろうとしなかったのが、彼女である。謙虚なフリして夢ばかり描く彼女を私は苦手と感じていた。

　何の因果か、小中高大どころか就職先まで同じという、何とも腐り落ちてほしいほどの強固な縁である。




　そんな彼女は、自分の好きなものを私にごり押ししてくるのが好きだった。自分が好きならば皆好きになるとでも思っているのか、と言わんばかりのごり押しである。その中の一つが、とあるゲームだ。

　『異世界に咲く華の如く』というタイトルのゲームは、所謂乙女ゲームであった。王道ストーリーを詰め込み過ぎなんじゃないか、というのが私の感想である。

　大まかなストーリーとしては、地球という惑星の某日の本の国から異世界へ召喚された美少女(笑)が魔王を倒すために、学園で基礎を学んでから旅に出ていくというもので、恋愛と成長と戦闘を楽しめるというものだ。学園で基礎を学ぶなんて、どんだけご都合主義要素なのだろうと突っ込んだ。

　ゲームの仕組みとしては、学園生活で好感度を上げたキャラクターを旅に連れていけるというもので、戦闘力が高かったり能力が素晴らしかったりするキャラクターの好感度は上げにくい。つまり、学園で青田買いしろというものだ。所謂世界の常識というものも、この学園で学んでいく。連れていけるキャラクターは6人まで、皇太子の好感度がMAXになれば、彼も6人とは他に連れていけるそうだ。皇太子が別枠っていうのは如何なものだろう。メインだったのかもしれない。

　割と人数がいる勧誘対象のキャラクターのうち、チートキャラと呼ばれた奴らがいる。それが、先程出会った異母兄弟達だ。彼らは、近年減りつつあった才能の証である、『蒼の証』を持っている。その眼に相応しい程の力を彼らは持っているのだ。

　ファーガスは近隣国では勝てるものはいないと言われるほどの、剣の腕を。

　ミリアーナは今まで誰も成し遂げたことのない、死者蘇生を行えるほどの力を持つ治癒能力を。

　ディメトリは歴史上記録のない、精霊に愛されることを。

　リモネは誰にも見破られることのない変装と、数多くの武器を操る技術を。

　そしてアンドリューは指一つで世界を壊せると言われた、魔術の才能を。

　彼らと攻略したいキャラクターを入れたパーティーならば、ハッピーエンド間違いなしと言われた程である。彼らは能力が高いので、攻略がしにくい。元より人を簡単に信じることがないという、底辺の世界を知っているからこその頑固さを持っているのだ。そういう地道で面倒臭い過程を経ねば仲間に出来ない上に、彼らには魔王よりも手強いのではないかと言われる障壁がある。

　それが、イザベラ・ミカロ・トリステン、私だ。

　イザベラの異母兄弟である彼らは、父に引き取られてから『蒼の証』を見込まれて、いずれ国家を転覆させる時ようの兵器として育てられた。父親に引き取られれば幸せになれるとそれぞれ信じていたが、現実はそう甘くはなく、身分は奴隷として侯爵家で暮らしていくことになったのである。哀れ。

　親馬鹿全開の両親は、彼らの主人をイザベラとし、イザベラを女王とする国家を目指そうとした。まあ、ヒロインが旅に出る前、学園編のラストはイザベラファミリーによる国家転覆を阻止するというものなので、夢は叶わない。その時に、イザベラ含むトリステン家と異母兄弟は処刑されてしまうのだ。

　ヒロインというか、ゲームをする側は彼らの凝り固まった心を解しつつ、手駒を取られまいとするイザベラを撃退しなければならない。慣れたゲーマーでも気を抜けばすぐにイザベラの怒りを買い、奴隷に落とされたり殺されたりとゲームオーバー一直線という、鬼畜仕様である。

　しかし、彼らのうち男3人は攻略対象となっており、全ての攻略対象者を攻略しなければ出てこないという、隠しキャラの出現に必須だったため、皆血眼になってイザベラ撃退をしていた。

　イザベラはとことん愚かしいと言うか、豚父と同じ食生活をしていたため仔豚化しており、ごてごて母の趣味に染まり下品なまでのセンスを持ち、思考は両親の望むまま傲慢で夢見がちな娘となっていた。学園編が終わる時、それがイザベラの最期である。

　痛い。痛いとしか言いようがない。

　私が思い出した、死んだような目をした彼らのイラスト。その原因はほとんどイザベラのせいである。甘さを捨てるために奴隷を殺させたり、気の緩みだと仲のいい友人を殺させたり殺したり、言いつけを守れなければ激しく折檻したり、反抗的な態度をしただけで裸にして屋敷を1周させたりなど、人間としての尊厳をごりごり削るような行為をしていたのだ。よく自殺しなかったと言いたい。まあその精神を根気よく癒せば、攻略出来るというのだから彼らも安直というか、何と言うか。

　毎日の様に家に押しかけていた幼馴染に、無理矢理やらされたせいで、細かいところはうろ覚えだ。しかし、ミーハーな彼女の好んだものなので、そこそこ人気な作品だったように思える。イラストが美麗であるという点と、攻略対象の多さ、戦闘ゲームとしての謎のクオリティ、人気声優が多く起用されていることがその要因だ。私は特に好きではなかったが。皆の好きなものを纏めてみましたと言わんばかりの作品だからである。




　意識がだんだんと浮上する。どうやら一気に記憶が押し寄せ、脳内のキャパではオーバーしてしまったらしい。重い頭を上げれば、ずきずきと奥の方が痛む。軽く知恵熱が出ているかもしれない。

「まさか、ネット上でありがちなことを体験するなんて……」

　今の世に生まれてから、頭が痛くなる事ばかりだ。今のところ非現実的過ぎる。だが、今私が経験している転生は現実である。乙女ゲームの世界かということは、まだ決定していないが。せめてヒロインが召喚されるまでは保留の方がいいだろう。でも、力はつけなければ。ゲームの通りであれば、イザベラに大した力はない。ほとんどは両親の金と媚の力だ。ともなれば、義兄弟の力を借りるしかない。彼らに力をつけさせ、家からの脱出を計画しなければ。

　ヒロインの召喚はイザベラが16歳の時。今から11年後だ。1年かけて青田買いをするので、遅くとも17歳で家はお取り潰しになる。それまで安全とは言えないから、力をつけるのは早い方がいい。

　私は痛む頭を撫でながら、まずはゲームの能力通りの練習を異母兄弟にさせようと思った。彼らがそちらの才能に秀でれば、ゲームのストーリーの可能性が高くなる。

　重要なのは、異母兄弟にも両親にも誰にも私が家からの脱出を考えていると知られないことだ。異母兄弟はいつ裏切るか分かったものではないし、両親なんて言わずもがな。可愛い娘を演じなければ。国内の泥沼に関わり合いたく何てない。

　確か、魔王の出現は今から10年後くらいだったか。召喚する前に自分達で何かしようとはしなかったのか、この国は。突っ込みどころが増えてしまった。

　両親の悪事は上層部にはばれている。金をばらまくから、見過ごされているだけだ。そのせいで、国家転覆寸前まで陥ってしまうのだが。金を寄越すなら悪事を見逃してやるだなんて、いずれ調子に乗ってことぐらい分かりそうなものだ。貴族なんて閉鎖的な社会では、そんな甘い考えが流行しているのか。




　暫く思考の海に沈んでいると、ドアが4回ノックされた。爺たちが戻ってきたようだ。

「お入りなさい」

　入ってきたのは小奇麗になった異母兄弟達である。こう綺麗になれば、ゲームのキャラクターの面影が出てくる。

「なかなか綺麗になりました」

「そのようね」

　私はにこやかに爺へ笑い掛ける。爺は有能だから、きっと私のお願いも叶えてくれる。

「爺、剣は扱えるかしら」

「護身術程度でしたら」

「魔法は?」

「嗜む程度でしたら」

「変装やら他の武器、治癒などはどうかしら?」

「……お嬢様、一体何をなさるおつもりですか」

　爺の顔が強張る。流石に怪しい質問だと気付いたか。

「彼らに力を付けてもらうかと」

「力、ですか」

　黙って立っている異母兄弟を爺が眺める。

「彼らは『蒼の証』持ちよ。何かしら才能がある筈だわ。お父様の様にね」

　父の様に、どこかしらに人よりすぐれている点はある筈である。はい、これは馬鹿にしてますよー。父を尊敬する筈あるまい。

「して、私に何をせよと」

「爺が思う使用人としての最低限の技術と、剣・魔法・治癒・暗躍する能力などを学ばせて欲しいの。才能がなさそうな分野は切り捨てていいわ。伸びそうな所だけでいいから鍛えて頂戴」

「使用人としての技術、ですか」

「ええ。爺は有能だけど、私の満足する使用人が一人だけなんて、侯爵家としてあるまじき状況だわ。だから、全て最低限には出来るようにして。料理洗濯裁縫に庭の手入れとか、いい品物を選べる見る目や私の身支度をこなす腕をね。最低限身に着いたら、彼らの才能によって特化させてくれる?」

　私としてはどうでもいい限りである。しかし、彼らが有能な人材になれば、両親は喜んで尚更私を可愛がるだろう。力となる人材を手に入れるのは、重要な事だ。技術によっては他国でも稼げるものとなる。

「私に彼らを鍛えろ、と」

「爺は有能だもの、できるわよね?」

　拒否は認めないと、侯爵家特有の嘲るような笑みを浮かべる。爺ならそれくらいやってのけるだろうと、ここ数年で思った。

「私の能力全てを彼らに伝えましょう」

「そしたら、爺のお願いを一つ叶えてあげるわ」

「お願い、ですか」

「何かしらあるでしょう。私が思い描く道具として、彼らが出来上がればの話だけど」

「かしこまりました」

　爺が深々と頭を下げる。どんな願いであろうと叶えてやるつもりだった。爺は私にとってはキーパーソンだ。教育という概念のなさそうな両親は、私に家庭教師なんてつけてはいない。私が爺に頼んで、今は学んでいる。博識な爺は、レディとしての教養とマナー、この国の歴史やレディとしてはいらないのではないかと思える程の知識を与えてくれる。きっと、これらは私の宝になる筈だ。

「ちょっと待ちさない」

　そこで、ずっと黙っていたリモネが声を上げる。

「どうかした?」

「どうして私達があんたのために何かをしなければいけないの!?」

「貴方達が私の奴隷になるからよ」

　リモネが唇を噛み締める。私はにっこりと笑ってあげた。

「それに、貴方達のためにもなるわ」

「わ、私達の、ため？」

　ミリアーナがおずおずと発言した。

「ええ。技術は宝よ。もし奴隷から解放される、なんてことがあったら、技術さえあれば金持ちの家の使用人にだってなれるわ。それに、剣の腕や魔法の技術があれば、王の軍隊や王立の研究所で名を上げる事も可能よ。功績さえあれば、一代限りの貴族にだってなれるかもしれないわ。それこそ、公爵家の後継ぎになるよりも簡単な方法ね」

　悔しそうに拳を震わせるファーガスに笑い掛ける。青い眼なんかに頼らず、力でのぼりつめればいい。その方が現実的である。ファーガスもそれが分かったのか、渋々頷いていた。うむ、現実が分かってきたようだ。

「まあ、解放されたらの話だけど」

　解放してやらない、ということをきちんと念押しする。希望をちらつかせる方が、努力するものだ。ちょっとでも甘さを見せれば、どこから逃げだそうとする。今の現状が、そう簡単に覆らない事を知らせるのは、重要な事だ。

「……分かったわ」

　復讐心の炎を瞳の奥で燃やすリモネは、重々しく頷く。いつか、この侯爵家に何かしら復讐する気なのだろう。受けて立とうではないか、と思う。たった数年でどうにかなる程度の家じゃない。それに、技術と言うものはそう簡単に身に付くものではない。いつまで、その復讐心が続くのか見ものである。

　爺や他の哀れな侍女たちを見続けていれば、自分が最底辺にいるとは思いこまないであろうし。

「じゃあ、奴隷の契約をするわね」

　敢えて楽しそうに、嬉しそうに私は言う。胸の前で手を合わせることを忘れない。神経の逆なでは重要だ。

「けい、やく?」

　ディメトリが首を傾げる。

「知らないの?　奴隷は契約と言う名の縛る魔術で主人には逆らえない様にするのよ。それは、命を縛る契約」

　私は机にあった紙に、魔法陣を書いていく。計5枚である。護身用に持たされていた、小型のナイフを持ち、広い机の上にそれを広げ、手を合わせる。

「我、契約を望むものなり」

　じんわりと、魔法陣が光り出す。

「契約の精霊よ、血を捧げし彼のものの命を我の隷属とせよ」

　かっと魔法陣の輝きが増した。

　この世界の魔法は、精霊にお願いをすることで発動する。火をつけたければ、火の精霊に。水がほしければ、水の精霊に。ものを浮かせたければ、風の精霊に。そして、契約の精霊というものがいる。商談とかに活用される精霊は、血を媒介として契約を繋ぐ。契約を破ろうとした時に、警告という罰が下るのである。

　それは契約内容によっても代わり、体が動かなくなるとか、頭が痛くなるとかの軽いものもあれば、少しの違反で体パーンになるものもある。奴隷契約には、体パーンが基本的に用いられるのだ。他の奴隷の戒めとしても有効なためである。

「さあ、魔法陣の中に血を捧げなさい」

　異母兄弟達は顔を見合わせる。私は、彼らを無視して爺が抱いていたアンドリューを抱き上げ、そのぷくぷくとした指にナイフを滑らせた。泣くかな、と思ったらアンドリューはくりくりとした目で私を見つめている。いい子だ。

　ぷつぷつと浮かんだ真っ赤な血を、魔法陣の中央に擦り付ける。そうすれば、魔法陣の光は鈍いものへと変わった。

「前のままでは手に入らない技術や力を与えると言っているのよ。私に隷属する事くらい、してみせたらどうなの?　対価もなしに、何かを得ようとするなんて、馬鹿のすることよ」

　私は彼らを見ずに言う。奴隷になると言う事が、ただの扱いの変化であると思っていたのだろうか。奴隷と庶民のあからさまな違いが、何によるものなのかなど、彼らは考えた事はないのだろう。その命を主人に握られる。逃げる事など出来ない。それが奴隷である。

「指を出しなさい」

　おずおずと指を差し出す4人。私はそれぞれの指にナイフを滑らせた。

　まずはファーガスが魔法陣に指を押し付ける。力が欲しいと、その眼は語っていた。もう少しポーカーフェイスを覚えてもらわなければ。どうでもよさそうな、ディメトリが続いて指を押し付ける。びくびくしながらも、ミリアーナが押し付ける。そして、憎くて堪らないといったように、リモネが指を押し付けた。ぐりぐりと押し付ける必要はないのに、余程腹立たしいらしい。

「彼のもの達が我が命令に逆らいし時、その身に雷の裁きが下らんことを」

　最後の文言を紡ぐと同時に、彼らの首筋を一周するように模様が浮かぶ。これは、契約がなされたという印だ。と、同時に契約違反の罰を下す時の媒介となる。これで、彼らは私の手駒になった。その首筋に描かれたものは、白詰草を編んだものだ。白詰草にはいくつか花言葉があるが、取りあえずは約束ということで。雑草でも、人の解釈によっては玩具にも幸運のアイテムにもなる。彼らにぴったりだろう。

「さあ、貴方達。しっかりと私の役に立って頂戴」

　私が解放されたなら、貴方達も解放してあげる。










　さて、かれこれ3年時間が経った。残念なお知らせが二つある。普通はいいお知らせと悪いお知らせがあるものだが、どちらも悪い方だった。無念。

　まず一つ目として、ここが乙女ゲームの世界であるという説が濃厚になったということだ。爺に指導させている4人うちの2人が、それぞれ乙女ゲームの通りの適正を見せたからである。ファーガスとミリアーナがそれぞれ剣術と治癒魔法の筋がいいと、爺のお墨付きを頂いた。あの爺が認めたのだ、それはそれは見込みのあるお子なのだろう。嬉しくない。全くもって嬉しくない。ディメトリに関しては未だに虚空を見つめているし、反抗的なリモネは力を入れて学んではいないようだ。彼らが別の能力に目覚める事を祈る。

　さて、二つ目としては私自身の事だ。4人に紛れて爺の特訓をちょっと受けて見たのだが、爺がにこやかな笑みを浮かべて首を横に振っていた。恐らく、才能の片鱗もなかったのだろう。まあ剣は一応貴族令嬢(笑)なんてやっているので必要ないということでいいとしよう。魔法だって、一般生活程度には使えるのだ。いくつか魔法を展開することも、誰もが出来るものじゃないと爺に励ましてもらった。普通は1つか2つらしい。5つは展開できる。しかし、複雑な魔法を編み上げることも苦手だし、どうやら精霊にあまり好かれていないせいか力が少ない。どこまで嫌われなければならないのだろうか。あれ、これももしかして乙女ゲームの悪役だからなのか。まさかね。




「爺、調子はどうかしら」

「皆、なかなかに筋がいいようです。ファーガスは剣の他に体術も見込みがありますよ。今度は狩りにでも連れて行きましょう。ミリアーナに関しては、あの歳では信じられないほどの技術を身につけました。植物が好きなようで、治癒の練習として弱った植物を治療しています。植物は薬にも毒にもなりますので、世話や扱いの方法を教える予定です。ディメトリは一通り課題をこなすものの、あのままでは身につきませんな。リモネも同じく、別の事へ集中しているようです。才能がありそうなので、誠に残念ですな」

　ふうんと言いながら、紅茶に口を付ける。隣では、緊張しているミリアーナが立っていた。そわそわと落ち着きがない。目障りである。

「少し渋いわ。蒸す時間が長いのよ。この茶葉は味が出やすい代わりにすぐに渋くなるわ。茶葉によって蒸す時間、保管、お湯の温度の適正は違うものよ。全て覚えろとは言わないけど、使うものは知っておくべきね」

「わ、わかりましたあ」

　半分涙目のミリアーナはこくこくと頷く。今は侍女の訓練である。掃除は得意なようなので問題はないのだが、服のセンスがいまいちだ。派手なものを好まないためか、地味な服装を選んでしまう。個人的にはそちらでも全然構わないのだが、空気を読まねばならない。つまりは、母の好みに合わせなければならないということだ。母の好みに沿いつつセンス良く仕上げるのは至難の業だから仕方あるまい。流石にもう爺に着替えを任せるわけにはいかないので、今は私がミリアーナの指示を出している。

　紅茶にミルクを追加し、一口飲む。

「ミア、びくびくするのはお止めなさい。何を怯えているのか分からないけれど、今この場所に貴方に危害を加える人がいるとでも?」

「お嬢様の言葉が厳しいだけでは」

「爺はお黙りなさい」

　じとりと爺を睨めば、素知らぬ顔で視線を逸らされた。この屈辱許すまじ。昼食のときにでも嫌がらせしてやる。ミリアーナに関しては、視線を合わせようとしない。私はカップをソーサーに置き、ミリアーナの頬を両手で包んだ。

「私は自分の所有物は大切にするわ。私のものである、という自覚を持ちなさい。貴女はこのイザベラ・ミカロ・トリステンの所有物よ。立場は高くはないけれど、私のものに危害を加えるなんて、奴隷までテレポート状態よ」

「てれぽ?」

「つまり、貴女が馬鹿にされれば私を馬鹿にしたことになる、といいたいの。ミアは使い捨ての道具ではないわ。使い捨てならば、私は爺に頼んでまで貴女達を訓練させたりしない。私はその青い瞳に投資しているの」

　ミリアーナはぐっと唇を噛み締める。手はきつくメイド服のエプロンを握りしめていた。

「わ、わたしがつかいもの、に、ならなければ、すてますか」

　ミリアーナの言葉に、暫し考える。一瞬捨てられそうな子犬が見えた。幻覚だとは知っているけど、確かに見えた。ぷるぷると震えながら、尻尾を丸めながら、必死にくんくん鳴く子犬が。犬耳でも買ってくるかと思ってしまっても仕方がないように思える。

　俯くミリアーナの顔を、ぐいっと強引に上げた。ふにふにの頬から手を離す気はない。子供の頬ってどうしてこんなに気持ちいいのだろう。

「ミア、私を見なさい。ちゃんと目を見るのよ。見つめるだけで相手をどうにかすることなんて、出来ないわ。少なくとも私にはね。よく、目や表情を見なさい。相手の言っている言葉が、本当か嘘かなんてそう簡単に分かるものではないけれど、表情にはパターンがあるわ。言葉に傷つきたくないのなら、その言葉が本心かどうかくらい、見分けられるようになりなさい」

　ミリアーナがぐっと眉根に皺を寄せ、私を見つめる。その青い目に、私のにんまりとした顔が映っていた。

「私は無駄な投資はしないの。爺が幼少期から仕込んだのなら、ある程度は使い物になる筈よ。安心なさい。いいえ、安心してはいけないのかしら。私に拘束される期間が長くなるのだから。残念だけど、使い物にならなくてもそう簡単に解放はしないわ」

「ちがいます、おじょうさま!」

「ベラよ」

「え?」

「ベラとお呼びなさい。誰も彼もお嬢様お嬢様お嬢様お嬢様。年下に子供扱いされているみたいで嫌だわ」

　8歳になったばかりですけどね。

「ベラさま、わたしはうれしかったん、です」

　ミリアーナは不安そうに、瞳を潤ませる。

「わたしはおかーさんにうられました。わたしができたせいで、わたしのおとーさんはこなくなったと、なんどもなんどもたたかれました。わたしとおなじ、あおいめをしたおじさんにつれていかれたとき、これからどうなるんだろうって、こわくてこわくて。でも、どれいに、なったけど、わたしはおなかいっぱい、たべられます。あったかいベッドでねられます。べんきょうも、できます。だから、うれしい、です」

　顔を真っ赤にして、一生懸命喋るミリアーナに私は嫌な予感がしていた。これは、感動話フラグではないかと。恩を感じてくれるならありがたいけど、これだけ純朴な少女を利用すると考えると心が痛む。あいたたた。嘘ですもちろん。こういう時、どん底に落としたくなってしまうのは私が悪役令嬢としての才能だろうか。しませんよ、損にしかならないことは。ここはにこやかにお礼を言う程度にとどめるかね。

「そう、それはよかったわー。私も嬉しいわー」

　あ、棒読みになってしまった。




　ここが乙女ゲームの世界かという話だけど、一つ賭け事でもしようかと考えた。唐突に。いや、本気で乙女ゲームだと実感していないというか、違うのではないかという希望に縋りつきたくなってしまうので、追い込むことにしたのである。そこで爺に呼んでもらいました、ディメトリ君です。

「こんにちは、ディー」

「……」

　はい、無言ですね。私ご主人さまなんだけど。ディメトリに関しては、こちらを見ようとしない。うろうろと彷徨う視線は、ぱっと見異常だ。

　私はばんっと強く机を叩いた。机がみしっと言ったけど気にしない気にしなーい。令嬢っぽくないとか、気にない気にしなーい。いやん、自分が気持ち悪い。

「主人の言葉に返事をしないって、奴隷としていかがなのかしら」

「……こんにちは」

「はい、こんにちは。今日は聞きたい事があって呼んだの」

　相変わらず目は彷徨う彷徨う。そうそう、賭け事の話だけど、単刀直入に聞いてみる事にした。

「貴方、何が見えているの?」

　びくりとディメトリの肩が揺れた。表情のない顔をしつつも、まだまだ子供だ。図星を疲れれば反応が出る。ほら、驚いたように私の方を見ている。その眼は、信じられないと言っていた。

「どう、して」

「目が彷徨っているんだもの。何か目で追っていると考えるのが妥当よ」

　嘘です、前世情報です。いやまあ、これで精霊ではなく埃とかだったらなでなでちゅっちゅしてあげる。テンションあがり過ぎてキャラが崩壊間際です。

　きょろきょろと視線が落ち着かないのは、何かを追っているわけではないだろう。所謂挙動不審ってやつですね。私はディメトリが口を開くのを待つ。鳴かぬなら鳴くまで待とうホトトギスな気分である。

　暫くたって、ディメトリが重い口を開いた。

「べつに」

　エ○カか。

「嘘をつくのが下手ね。答えるのに時間を掛け過ぎ。相手にばれないようにスムーズに答えなくちゃ」

　これはこの世に生れてからの経験談。

「ぼ、ぼくは」

「貴方が何を見ているのかなんて、興味がないわ」

　はーい質問覆します。高飛車なご主人様だもの、これくらい当たり前でしょう。

「え?」

「重要な事は、貴方が人とは違う行動をしていること」

　確かそう、乙女ゲームではヒロインちゃんが「変じゃない」「凄いね」「特別ってことだよ」とか言っていたような。ありきたりな心の解錠方法にげんなりしたっけ。あれってさ、ヒロインちゃんでもなければ無理な話だと思う。

　私は椅子から立ち上がり、本棚に近付いて行った。ここにあるのは、もう読み終わってしまった大衆小説である。流行の調査と母の趣味のためのもので、私に愛着はない。その本たちを手に取り、壁に思いっきり投げつけた。ごす、どすという鈍い音を立てて、本は壁にぶつかる。前世の文庫本みたいに薄くないから、壁もノーダメージとはいかない。芸術性を求めているのかと聞きたくなる程、ごてごてした本は母の趣味である。本棚にある本を次々と投げつけていけば、ディメトリは目を白黒させていた。声を掛けるべきか、どうすべきか悩んでいるようだ。

「ご、ごしゅじんさま」

「ねえ、ディー」

　私は本棚最後の本を持ち上げ、にこりとディメトリに笑い掛けた。目が笑っていない自覚はある。本を適当に投げつけ、再び椅子に座りなおした。そして、サイドテーブルに置かれた、ぬるくなった紅茶に口を付けて一服。久々の体力仕事だった。ほら、私って令嬢だし体動かさないから。

「どうだったかしら」

「え?」

　最早初めに会った時の様な、人形っぽい顔は剥がれ落ちている。ただただ、目の前の理解出来ない行動をとる私に、困惑している顔だ。

「私が本を投げつけるのを見て、どう思ったの?　怒らせたか、癇癪を起したか、そういうこと考えたでしょう」

「は、はい」

「でも、私は別に怒っていないわ」

「じゃ、じゃあどうして」

「訳が分からないでしょう?」

　ディメトリはこくこくと首を縦に動かす。そりゃあそうですよね。

「理由はないわ」

「な、ない?」

「理由はないのよ。理解できる?」

「わ、わからない」

「私も分からないのよ」

「え、ええ?」

「ディーがきょろきょろする理由」

　それとこれとどういう関係が、とディメトリの顔は物語っていた。うむうむ、年相応のアホそうな顔である。素晴らしい。

「私は貴方があちらこちらを見ている理由が分からない。だから、ディーがきょろきょろする行動に困惑するわ。今の貴方みたいに」

　ディメトリがはっとしたように私を見つめる。青い目が、私を。

「人と言うのは、理由が想像できない行動に困惑するの。相手は自分と違う生き物であると思ってしまう。するとね、どうしてか相手のことを怖がるのよ。だから、異端者というのは嫌われる」

　ディメトリの目尻にそっと触れる。青い青い目。父の息子である証。この目さえなければ、少なくとも私なんかに利用されることなんてなかった。可哀想な可哀想な男の子。

「分かる、ディー。貴方に何が見えているのかなんて、貴方でないと分からないことよ。貴方の見えているものが存在すると確証するのは、難しいの。貴方にしか、見えていないんだから」

　子供特有のくりくりお目目。アクアマリンの様に、綺麗。取り出したくなる。なんて狂気的な事言いません。

「私がさっき、何も言わずに本を投げ続けた時、困ったでしょう。自分の分からない理由で行動する私に、恐怖を覚えなかった?　理由を知りたいと思うでしょう?　理由が分からないって怖い事なの。だから、演じなさい」

「えんじる……」

「普通の人の様に、相手の理解出来る範囲内の人間の様に演じるの。そうすれば、普通の人のフリが出来るわ。不可解な行動をとる理由を言いたくないのなら、普通のフリをするのが一番よ。貴方一人の世間であれば、好きに生活すればいいわ。でも、私の奴隷なの。私の世間が貴方の世間。周りから浮いているだけなら構わないけど、面倒事に巻き込まれるのはごめんだわ」

　貴族なんて、頭の固い連中の集まり。普通とは違う存在を何よりも嫌う。特に自分へのメリットがない場合。彼はあくまで私の使用人。私を叩く道具にはなっても、自分の武器にはならないのだ。問答無用で面倒事に巻き込まれるだろう。

「演じるのが難しいなら、力を得なさい」

「ちから?」

「社会が異物を認めるのは、力がある存在の場合よ。特に、自分のためになる存在ならね。英雄やら勇者やらって、普通の人より強かったり特別な力があったりするじゃない」

　ディメトリはぼんやりしながらも、私を見ている。話は聞いているようだ。英雄物語とか知らないのかもしれない。あと貸さなければ。

「王様だってそうよ。『高貴な血』という人とは違うものを持っている。だから、王様という他人はなれない役職につけるの。権力という力があるからよ」

「ぼくは、ぼくは」

「貴方はまだ力がないわ。力がないうちは、他人との違いは隠すべきよ。それがどんな違いであれ、利用できる人にとっては力のない貴方は搾取される側よ。これ以上、搾取されるのは嫌でしょう?」

　奴隷にしている私が何か言えたものではないが、少なくとも私よりも環境の悪い場所はある。目立つよりはその他大勢として生きる方が、被害は少ない筈である。まあ、あくまで私の考えた屁理屈だ。ただでさえ目立つ御家柄ご両親格好なのである。これ以上目立つ人材はいらない。

「ぼくには、せいれいが、みえます。せいれいと、はなせます」

「……そう」

　この餓鬼は、話を聞いていたのだろうか。

　え、ちょっと待って。乙女ゲームほぼ確定ルートじゃないっすか。二次創作とかパラレルワールド(あれば)とかの可能性を残してほぼ確定じゃないっすか。

「せいれいがみえると、なにかちからをえますか」

　強い決意を滲ませた、青い青い目が私を射ぬく。やめてくれ、えぐり出すぞ。

「……精霊は魔法の源よ。精霊がいなければ、魔法は使えないわ。もし、精霊があなたのお願いを率先して聞いてくれるなら、貴方は他人の魔法に干渉することができる」

「かんしょう?」

「簡単に言えば、精霊にお願いして他人の魔法を強化したり、弱体化させたり、もしくは発動を阻止できるのよ」

　そう、乙女ゲームではそういう役割だった。職業的には、祈祷師だったか。精霊にお願いするという形で、補助系の術を使っていた。レベルを上げれば、魔法の発動を阻止できるとあり、即死系の魔術を使う上位魔物を倒す際の強い味方である。身体的な補助魔法はあったが、魔法の補助というのは彼だけだ。貴重な存在である。

「でもね、それはとても危険な事なの」

「どうして?」

「例えば、ファーグが私を叩いたとするでしょう」

　ディメトリの手を掴み、私の頬を叩く仕草をする。ぷにぷにお手手にハアハアしちゃう。

「ファーグは私に痛みを与えるつもりはなかったけど、ディーが精霊に知らぬ間にお願いをしていて、叩く力を強化していた。すると、私の頬が真っ赤に腫れあがるのよ。ディーがよかれと思ってやったことが、相手にとっては嬉しくないことがあるの。それをよく覚えておいて。相手のためだと言って何かしようとしても、それが相手のためになるとは限らないってことよ」

　前世の幼馴染は、相手のためならなんでも許されると思っていた。相手のためが、何時の間にやら自分の自己満足に変わってしまう。それほど恐ろしい物はない。悪意のない悪行である。

「わかりました」

「それに、貴方が精霊にお願いするのだから、確実だという確証もないわ。ディーにとっては友達で信頼が出来ても、私にとっては不確かな存在よ。だから、絶対お願いを聞いてくれるという信用は出来ない。それに、相手が意思のあるものであるなら、命令なんてしてはだめよ。それは、私ディーのように主従のような上下関係がある時にしか使えないのだから」

「どうして」

「ん?」

「どうして、しんじてくれる、んですか?」

　前世で知っています、なんて言えません。

「別に嘘でも本当でも構わないだけよ。私は精霊に嫌われているせいか魔法が得意ではないから、それほど魔法を使う機会がないから」

　ディメトリは私の精霊に嫌われている発言を訂正しない。つまりは本当に嫌われているのだろう。これは悪役の力だって信じてる。私自身が嫌われているだなんて、悲し過ぎて信じたくない。

「私にとっては、精霊の見える見えないより、目立たないでいてくれることが重要だもの」

「ほかのひとのまえでは、きょろきょろしません」

「よろしい。まあ、魔法の訓練は頑張りなさい。本当に精霊が見えているならね」

　私は紅茶の御供として爺が置いて行った、お菓子を口に放り込む。しゃくしゃくと食べる飴は、私が作らせたものだ。前世の世界で言う、有平糖と呼ばれるお菓子だ。

　そう、この世界には黄粉がある。最近極東の国から取り寄せた、豆の加工品らしくリアル黄粉だ。

　赤子時代から思った事は、どうやら私の頭には一種の翻訳機能があるらしい。文字や言葉は、自分の前世記憶に近いものに訳されるようで、今のところわけのわからない名詞とは出会っていない。赤子時代に覚醒してすぐ会話が理解出来たのはこのためのようだ。今度他の国の言葉も試してみよう。エンドレスほん○くこんにゃくだったら嬉しい。

　閑話休題。そう、有平糖の話だ。偶然黄粉を見付けた私は、イメージだけを爺に伝えて作ってもらったのである。食べるのは好きだが作るのはからっきしであった私が、レシピやらなんやらを知っている筈がない。イメージだけで見事な完成度の有平糖を作った爺に脱帽だ。さすがである。

「ディー、あーん」

　じーっと精霊(多分)を見つめていたディメトリの口元に、有平糖を近づける。ディメトリは首を傾げながらも、口を開いた。ぽい、っと有平糖を放り込み、噛むように合図をする。飴だと思っているのか、首を傾げながらももぐもぐと噛むディメトリの顔が、徐々に驚きに染まっていく。

「なに、これ」

「有平糖よ」

「ありへ?」

「有平」

「ありへー?」

「まあ飴みたいなものよ。中に黄粉っていう、豆から作った粉が入っているの。口の中ぱっさぱさになるけど好きなのよ」

　もぐもぐと口を動かすディメトリが、きらきらとした目で有平糖を見つめる。すると、びっくりしたように何もない所を見た。困った様に眉根を寄せつつ、私をおずおずと見つめる。

「せいれいが、ありへーたべたいって」

「お好きなだけどうぞ。これは爺が作ってくれているの。お菓子好き?」

「うん、たべるの、すき」

「じゃあ、爺に料理でも教えてもらうのね。自分の好きなものが作れるようになるのは、嬉しい事よ」

　料理がからっきりな私でも、一応大好きなカレーは作れる。カレーがある程度お手軽っていうことは置いておくとして、好きなものが作れるのはいいことだ。ディメトリは、こくこくと頷いている。爺に言わなければ。料理男子はモテますぞ。カレー食べたい。

「せいれいも、ありへ、すきだって」

「そうよかったわ」

「ありへくれた、ごしゅじんさま、きらいじゃないって。せいれいが」

「まあ嬉しいわ」

　魔法は使う予定ないので、好かれようが嫌われようがどっちでもいいが。

　にこにこと笑うディメトリに、私はにこりと笑い掛けた。

「そうそう、ご主人様だなんて、長ったらしくて面倒臭いわ。ベラと呼びなさい」

「ベラ、さま?」

「ええそうよ」

「ベラさま!」

「私のために、努力なさい」

　はーい高飛車女王が通ります通ります。



　さてさて、この3年で変わったことがある。アンドリューのことだ。赤子というのは3年で恐ろしい程成長する。ほぼ一日寝ていた筈の彼は、既に徘徊老人並みに何時の間にやら消えているのだ。探し出す爺が若干疲れた顔をしていた。3歳なんて動きたい盛りなのかね。私は静かにしていたけど。あっ、30過ぎていましたね。

「べらちゃま!　かけた」

　とててててと効果音が着きそうなくらい、可愛い走りでアンドリューが近寄ってくる。手にはクレヨンと紙が握られていた。そう、この世界にはクレヨン的なものがある。前世のクレヨンと違って手が汚れたりしない、魔法さまさまなものだ。まあクレヨンで通じるのだからクレヨンで良い。

「御絵描きしたの、アン」

「あん、べらちゃま、かいた」

　アンドリューを追い掛けるように部屋へ入ってきた爺に、お疲れと目線で伝える。きっと突然走り出したのだ。今のところイヤイヤ期がないだけありがたいと思うんだがね。アンドリューが飛び上がりながら見せてくる絵を、なんとか読み取ろうとする。ジャンプするせいでうまく見えないし、まあ3歳児が書いたものなので独創的ということで、良し悪しは分からない。顔かなって思う部分はあるかな。ピカソが描いたと言ったらいくらか金が取れそうなレベル、とだけ言っておこう。あ、この世界にはいなかった。

「あらあら、目が大きくて嬉しいわ。綺麗に書いてくれてありがとう」

　私の言葉に、アンドリューの褐色の鼻が満足気に膨らむ。お気に召したようでなにより。下手な褒め方すると、暫く拗ねるのだ。それが可愛いんだが。

　出会った日は布に包まれていて分からなかったのだが、アンドリューは褐色の肌をしている。他の4人はこの国の人間らしく、白人チックな容姿だ。一方、アンドリューはアラブっぽい。きっと父は異国情緒あふれる美女といい雰囲気になったのだろう。異母兄弟達を見ていれば、父のミーハーっぷりが見て取れるものだ。面食いめ。

「じょーず?　じょーず?」

「私よりも上手だわ。次は、この絵を真似してみましょうか」

　私は子供が使う魔術の教科書に書かれた魔法陣を見せる。この魔法陣は、子供が魔法を使うという感覚を覚えるためのものだ。子供好きな精霊が集まるだけの陣なのだが、魔力を精霊に渡す感覚が学べる。あまり魔力を与え過ぎると精霊が集まり過ぎて邪魔だから、魔力量の調整の練習にもなるのだ。

　前世的アンドリュールートでは、7歳の頃に魔力爆発を起こす。魔力爆発は、溜め続けた魔力に耐えきれず、辺り一帯に発散してしまうものだ。別に一面荒れ地になるとかいうのではなく、精霊が凄い勢いで集まってくる。いい精霊も悪い精霊もなんでもかんでもだ。それによっては辺り一帯消し炭なんて自体もありえるが、一応死者は出ていない。ただまあ、アンドリューを中心とした屋敷周辺で、様々な自然現象が七日七晩続くのだ。

　雨が降ったり風が吹いたり雷が鳴ったり暑くなったり涼しくなったり。それを見た両親が彼の潜在能力に涎を垂らしながら、手に入れようと奴隷契約をしたのである。屋敷はめちゃくちゃになったので、その弁償のために奴隷に甘んじているという状況だったような。異母兄弟の中で一番純粋だった彼は、言う通りに働いていたというわけである。心をぼっこぼこにされてもなお、という健気っぷりは前世のショタ好き自称ドSお姉さまには大人気だったようだ。

　まあ彼は既に私の奴隷であるし、屋敷がめちゃくちゃになるくらいどうってことない。面倒臭いが。しかし、魔力爆発は一気に全魔力をなくしてしまう。場合によっては命にかかわるのだ。少しでも魔力を発散させておいた方がいい。基本的な子供は、6歳くらいから魔法の練習を始める。それまでなら、魔力を溜められるからだ。それ以前に魔力爆発を起こす子供の場合、魔力のタンクが小さいか魔力の生成が多いことになる。前世知識では、アンドリューの場合はタンクは寧ろ大きいのだが、魔力生成が人外レベルという設定だ。出来るだけ多くの魔力を使っていたい彼にとって、イザベラに様々な防御魔法を施していたことは唯一の利点であった。

　つまり、魔力爆発すると面倒臭いことになそうなので、ちょっとずつ発散させていこうぜ作戦だ。アンドリューの魔法の才能を、両親に知られるのは得策ではない。出来るだけカードは残しておくに限る。

　3歳児に魔法を学ばせようとする私が変なのか、爺が微妙な顔をして私を見ている。爺が表情を出している時は、暗に何か言いたいときだ。口に出したら不敬なのに表情ならオーケーという、爺の感覚が分からない。

「爺、アンは私が見ているわ。午後からは他の子達の面倒を見て頂戴。もうすぐ二人が起きてくるでしょうからね」

　只今正午少し前。早朝までお楽しみだった二人が起きてくる時間だ。自分の部屋に異母兄弟や爺を呼べるの午前中くらいなものである。異母兄弟は下手に両親と会えば、無駄な行動(嫌がらせ)をさせられるのだ。実に非効率的な人間である。

「御昼食はいかがしましょう」

「きっと二人と食べる事になるでしょうよ。今日は私の誕生日なのよ」

　ただでさえ溺愛されている私と出来るだけ一緒にいたい二人だ。誕生日にかこつけて一日休みをもぎ取ったらしいので、午後から夜まで拘束されるだろう。ちなみにパーティーは翌日である。これまで毎年毎年当日にやっていたくせに、明日になったのには理由があるのだ。

　我が国では、8歳から社交界に出る事が許される。大人の様に夜中までうふふふおほほほなんてしないけど。前世の様に、7歳までは子供は神様のものである的な古い考えがまだあるようだ。カビ臭い御国です事。そんなわけで、何の因果か私の誕生日である今日、パーティーの誘いがあったので行くのである。ちなみに、王太子の誕生日パーティーだ。初回に王族主催ってどうしてかね。

　乙女ゲームのイザベラさんは、王太子と同じ誕生日ということで運命を感じていたようだ。安直というかなんというか。前世の私は有名人と同じ誕生日だったけど別に運命なんて感じないけどな。

「それでは、御用がありましたらお呼びください」

　爺が一礼し、退室する。もう暫くは時間がある筈だ。私はアンドリューがぐりぐりと描く魔法陣を眺める。

　魔法を学ぶのがそれなりの年齢にならなくてはいけない理由が、もう一つある。それは、魔法陣を描けないからだ。ぎりぎり人間か、なんて画力で魔法陣を描いたって、精霊は寄ってこない。魔法陣とは、精霊への手紙のようなものなのだ。精霊が理解できる文字を書いた嘆願書なのである。つまり、精霊が読み取れない様な汚い文字を書いても、精霊には伝わらないのだ。流石に完璧に模写しなければいけない訳ではないのだが、やはり上手い方が精霊に好かれる。

　また、特定の精霊と仲良くなるか、気に入られるかすれば魔法陣を使わなくても魔法を使えるのだ。生活に必要な魔法は頻繁に使うため、個人個人で特定の精霊がいる。私は嫌われているようで、まだ特定の精霊はいないのだが。ともかく、特定の精霊を得るには、まずは魔法陣経由で接触しなければならないというわけである。

　まあ、精霊に好かれると言っても3歳児だ。ちゃんとした魔法陣が始めから描けるとは思っていない。失敗作の魔法陣でも、多少は魔力を放出できる。微々たるものだが、やらないよりマシだろう。




　と、思っていました。すみません。まだまだ大丈夫だろうという過信はいけないと学びました。アンドリューの稚拙な魔法陣は、どうにか見本に似ているかな、程度の仕上がりであった。予定外だったのは精霊の猛烈アピールである。見本を真似したのが分かったのか、微かに似ている程度で反応したのか、アンドリューの周りにもの凄い数の精霊が集まりだしたのだ。精霊特有の甘い香りが部屋に充満する。

　これはやばいっすね。

「べらちゃまあああ!」

　半ベソのアンドリューに、私はあちゃあと頭を抱えたくなった。しませんけど。貴族令嬢なのでね。

「落ち着きなさい、アン」

　魔法陣についているアンドリューの手を、ゆっくりと離す。そうするだけで、多少の精霊が離れていった。私は、アンドリューの描いた魔法陣を指差す。

「よく聞きなさい。これは、精霊さんへの御手紙なの」

「おてがみ?」

「そう。これにはね、子供が好きな精霊さん集まってくださいって書いてあるのよ。貴方の魔力に惹かれて、子供が大好きな精霊さんが集まっているの。精霊さんは、アンの魔力が大好きだからたくさん来たんだわ」

「まりょくってなに?」

「さっき、この絵に触ったら、体から何か抜けていかなかった?　温かい何かが」

　涙目うるうるなアンは、私を見上げながら必死に頷く。見た感じ、一気に魔力が抜けた疲労感や魔力の枯渇は起きていないようだ。普通5歳児でこんな量の精霊呼べないし、呼べたとしても枯渇間際に陥りそうなものだけど。子供好きな精霊が全ての魔力を持っていくわけではないからかしら。

「それが魔力よ。この世界では、精霊さんにお願いすることでいろいろなことをするの」

「いろいろって?」

「水を入れたり、火をつけたり、もの浮かせたり」

　私は先程飲み終わった紅茶のティーカップを引き寄せ、水の魔法陣を取り出す。生活一般に使われる魔法陣は、印刷機のようなものでコピーされ売られている。魔法陣を描く手間が省けるし、質が安定しているのがメリットだ。一般的にはこのようなコピー魔法陣は簡易魔法陣と呼ばれている。簡易魔法陣が描かれた布の上にカップを置き、手を掲げた。

「水の精霊よ、力をお貸しください」

　一瞬にしてカップの中が水でいっぱいになった。

「成長すれば、魔法陣がなくても精霊さんが手伝ってくれるようになるの。私はまだ駄目だけど」

　アンドリューのくりくりな目が見開かれる。目玉が落ちてしまいそうだ。落ちたらコレクションでもしてあげようかしら。まあ狂気的。

「ぼくにも、できるようになる?」

「なるわ。まずは、魔力の制御を始めましょう。精霊さんたちは魔力が大好物なの。魔力は、そうねアンにとっての蜂蜜みたいなものよ。アンだって蜂蜜大好きでしょう」

「すき!」

「精霊さんにとっては、アンはたくさん蜂蜜をくれる人なの。いっぱい蜂蜜があるから、いっぱい精霊さんが食べようと寄ってくるのよ。だけど、蜂蜜がなくなれば精霊さんは帰っていくわ。だから、さっき出ていった温かい魔力をぎゅっと抑えるの。出ていかないようにね。それで、精霊さんに来てくれてありがとうって言いましょう」

「せいれいさんー。きてくれて、ありがと!」

　アンドリューが私の真似をして、お礼を言う。何て純粋で健気な子でしょう!　とモンスターペアレント化しそうだ。お礼は言っても言わなくても問題ないのだが、言った方がアンドリューの天使っぷりが上がるだろう。褐色の天使ってなんか禁忌っぽくていいと思うのは私だけだろうか。

　ぎゅっと目を瞑って魔力を押さえようとする。本来ならば、魔法陣から手を離した時点で精霊への魔力の供給はストップするのだ。しかし、アンドリューは普通にしていてもそれなりの量の魔力を放出している。普通の人よりも濃密で多い魔力に、契約が終了しても精霊が帰ろうとしないようだ。一度魔力の放出を止める必要がある。

　そうは言っても、日常生活でだらだら流しっぱなしの魔力を抑えるのは至難の業だ。魔法使い始めのアンドリューが出来るとは思えない。何れは出来るようになってもらわねば困るのだが、今はそれよりも精霊を散らすほうが先だ。

　私は本棚から魔法陣の本を取り出す。この本はこの屋敷の図書館で見つけたものだ。現当主夫妻はあれな感じだが、由緒正しい御家柄なだけあり、所蔵する本は素晴らしいの一言で評価できる。古い書物ばかりなのは、二人が本に興味がないという現れだろうが。それ故、この魔法陣の本は古い。きっと、今ではもっと効率的な魔法陣が多いのだろう。現在使われているような魔法陣はない。

　基本的に、現在普及している簡易魔法陣は使う魔力量が決められている。そのため、自分で魔力量を調整し大きな力を行使するような魔法陣は、自分で描くしかない。逆に言えば、自分で描けば魔力制限を加えない限り、自分の持つ魔力全てを精霊に与えてしまうのだ。あの画力では魔法陣が発動しないであろうと、安直に考えた私の失敗である。今度やる時は魔力制限をしなくては。

　そう、話を戻さなくては。私は古い紙を破かぬよう、慎重にページを捲る。この本には、以前使われていた自分で描くタイプの魔法陣が載っているのだ。確か、その中の一つに精霊の霧散というものがあった筈。集まり過ぎた精霊にお帰りいただく魔法陣だ。

「あったわ」

　やっと見つけたそのページを見ながら、さくっと魔法陣を紙端に描く。魔法陣の模写だけは自信があるのだ。なかなか精霊に好かれない私は、きっと魔法陣が下手だからと簡易魔法陣だけではなく、自筆のものを試す様になった。綺麗に模写しても、精霊は寄ってこなかったが。しょっぱい思い出だ。

「アン、これに指を置いてちょっとだけ魔力を流しなさい。それで、お帰りくださいってお願いするのよ」

　書き上がったインクが渇くよう、少しぱたぱたさせながら私は言う。渇いたかなとチェックした紙をアンドリューに渡した。魔力の制御が出来ないアンドリューならば、指でも大丈夫だろう。

「おかえり、ください!」

　アンドリューが恐々と言った様子で魔法陣に指を触れさせる。ちょんと魔法陣に指が触れた途端、噎せ返るような甘い香りが消えていった。やはりアンドリューの魔力量とそれを放出する量の多さは凄い。

　ふうっと一息つけば、どすんと胸に頭が直撃した。一瞬頭突きかと思えば、アンドリューが抱き着いてきただけである。若干痛い。

「どうしたの、アン」

「こ、こわかったよおおお!」

　顔を上げさせてみれば、号泣していた。なんてこったい。

「別に怪我はしてないでしょう」

「まりょく、とっていかれた」

「精霊にとって、魔力はごはん。魔力をあげてお願いをすると、お願いを叶えてくれるのよ」

「あん、なにもおねがいしてない」

　すんすんと鼻を鳴らしながら、アンドリューが文句を言う。あらあら反抗期かしら。どんと来い反抗期。

「さっき、この絵は御手紙って言ったでしょう。この御手紙に書いてある御願が、アンの御願になるのよ。だから、魔法陣に何が書いてあるか覚えないとね」

　魔法陣に描かれている文字は精霊文字と呼ばれている。精霊の言語なのか、象形文字的なものが書かれているのだが、文字と言うだけありパターンがあるのだ。それを覚える事が出来れば、何の魔法陣なのかも分かるという話である。

「さっきやったように、魔法陣に触れれば誰だってその魔法を使えるの。逆にいえば、魔法陣に触らなければさっきみたいにならないわ」

　泣き過ぎて鼻の頭が赤くなったアンドリューに、にっこりと笑い掛ける。ちっちゃいぷにぷにの手をモミモミするのを忘れない。すぐにぷにぷにはなくなってしまうのだ。

「精霊さんだって、悪い子じゃないの。アンの魔力が美味しいから、いっぱい来たのよ。美味しい御飯をくれるアンに好きになってもらおうって、みんなで集まってきたの。そのように絵にはお願いとして書かれていたから。アンのために」

「ぼくの、ため?」

「そう。だから精霊さんを嫌わないで。あくまでお願いを叶えてくれただけなのよ。アンがお願いを間違えなければ、力強い仲間になってくれるわ。アンが怖い時には守ってくれるし、アンが何か守りたい時には力になってくれる筈よ。だから、魔法の勉強、しましょうね」

「……がんばる」

　子供ってちょろくてありがたいわ。

「じゃあ、爺にお願いしておくわ。そうだ、ちょっとの魔力だけ使う、さっきの魔法陣を描きましょうか。そうすれば、少しだけ精霊さんが来る筈よ。精霊さんと仲良く出来る筈だわ」

「うん!」

　どうやら魔法への恐怖はちょっと減ったらしい。これで魔法使うの怖いぶるぶる状態だったら、いつか爆発してしまうし。まあ若干事故がありましたが、結果オーライということで。魔法陣の文字覚えるよりは一般言語を先に覚えてもらいたいので、魔法陣は暫し先かね。

「いい子ね、アン。ご褒美あげましょうか」

　本棚の奥に隠しておいた、瓶を取り出す。またまた爺に作ってもらったお菓子シリーズである。隠す必要はないのだが、見付かると母や父に貪られる可能性があるので隠しているのだ。爺が美味しいお菓子が作れるとバレたら、持っていかれる可能性もあるのでね。

「はい、あーん」
　きょとんとした顔で首を傾げるアンドリューに、口を開けろとジェスチャーする。口を開けつつ首を傾げるアホ面可愛い。

　雛鳥のように開けた口に、黄金色の塊を放り込んでやる。その途端、アンドリューの顔が輝きだした。きらっきらで眩しい。サングラスが欲しくなりました、まる。

「おいしい!　はちみつ!」

「蜂蜜のキャンディーよ。爺に特別に作ってもらったの。のどに詰まらせない様気をつけながら、ゆっくり舐めるのよ」

　子供のお菓子解禁時期については、ママ同士で論争がありそうだが、私は親ではないし前世の様にお菓子厳禁なお国柄ではないので、気にしない。小さいキャンディーなので、間違って飲みこんでも大丈夫だと信じている。

　魔法の勉強のご褒美にでも用意してもらおう。爺に。

　ころころとキャンディーを口の中で転がすアンドリューは、酷くご機嫌だった。先程の小規模事件を忘れているかもしれない。ちょろいな子供。私はふわふわな毛の頭を撫でるのであった。

　しばらく幼児可愛いと愛でていれば、ノックが4回した。

「お入りなさい」

「失礼致します。旦那様と奥様が御起床されました。御昼食は三人で、とのことです」

　時計を見てみれば、正午を過ぎて1時間ほど経過していた。道理で空腹の筈である。

「分かったわ。ミアとモネを呼びなさい。準備します」

　さてさて、本日も気合いを入れて猫を被りますか。






今までの情報と登場人物外見まとめ（作者用）
多分これさえ読めば今までの話いらない

主人公
イザベラ・ミカロ・トリステン(8)
・乙女ゲームに転生中
・目指せ家からの脱出
・魔法も剣も才能はいまいち
・仕様がないから知識がほしい
・ぶりっ子は処世術
・黒髪黒眼
・年齢的な意味で幼児体型

義兄弟その1
ファーガス(13)→ファーグ
・目指せ公爵家後継ぎだった
・今は真面目に成り上がりを目指している
・乙女ゲームの通り剣の才能発揮中
・爺の特訓の狩りにはまる
・茶髪青目肌は健康的な小麦色
・筋肉がついてきた

義兄弟その2
リモネ(11)→モネ
・復讐に燃える美少女
・真面目に訓練していないため特に身についているものはなし
・ブロンドと青目色白
・出るところが出てきた

義兄弟その3
ミリアーナ(6)→ミア
・ありがちな家庭環境による親から売られた子
・育ててくれている(と思ってる)イザベラを慕う
・イザベラが若干怖い
・乙女ゲーム通り治癒魔法に特化
・練習に使っていた植物を次第に愛でだす
・赤毛のアン的赤毛と青目そばかす子

義兄弟その4
ディメトリ(5)→ディー
・いつもどこかしらきょろきょろしていて挙動不審だった
・乙女ゲーム通り精霊が見えるっぽい
・もっと精霊たちと仲良くなるため魔法の練習を始める
・イザベラからもらった有平糖が好物
・後に爺から作り方を教えてもらう
・黒髪の癖っ毛青目、病的に色白

義兄弟その5
アンドリュー(3)→アン
・両親からするとイザベラのペット感覚
・イザベラが前世で発揮できなかった育児知識を発揮した結果、純真ボーイに
・ちょっとテスト感覚でやらせた魔法にビビる
・しかしイザベラ作の制限付き魔法陣はいい玩具になった
・魔法の才能はありそう
・プラチナブロンドに青目、褐色の肌のエキゾチックボーイ
・恐らく母親は異国美人

母
エリザベス・ミカロ・トリステン(内緒)
・箱入り我侭娘代表
・若い燕さんがたくさん
・でも執事のクリストファーにぞっこん
・派手な色と宝石が好き
・いつでも美人でいたい
・奴隷は使い捨てが基本
・怪しいお薬は刺激的よね

父
エヴァン・ベンジャミン・トリステン(40)
・性欲豚
・義兄弟の容姿から、美女にも相手にされるほどのテクニック
・見た目豚だけど
・基本女は抱き捨て
・奴隷商売がうまくいき過ぎて笑いが止まらない

執事
クリストファー・ファゴット(25)
・顔とテクニックで父から執事の座を奪う
・奥様のお相手は仕事の一環
・ポーカーフェイスが下手
・父へは劣等感しかない

爺
テレンス・ファゴット(51)
・なんでもできる完璧人間
・顔が老け顔なため奥様に嫌われる
・妻はクリスが酷すぎて修行の旅に出ている
・願い事を何にしようか考え中

伯父
ユルシト・ベンジャミン・ウィンスター(45)
・優秀な公爵家当主
・狸親父
・流行病で亡くなった妻を今でも愛している
・トリステン一家をどうすべきか悩んでいる


この世界の魔法について
・魔法とは精霊の力を借りること
・精霊に魔力というエネルギーをあげることによりお願いする
・初期段階としては魔法陣を介して精霊へお願いをする
・精霊に気に入られれば、魔法陣がなくてもお願いをきいてくれる
・精霊によっては魔力をおまけすることもある(値下げ的な)
・名のある精霊は威力が凄い
・魔力が多いと強い精霊へのお願いもできる
・いくら魔力があっても精霊に嫌われれば大して魔法は使えない
・そういう人は魔法陣必須

まあそんな感じで。

「まあまあまあまあ今日も可愛らしいわ!　私のイザベラ」

　熱烈抱き潰しで迎えてくれた母上。幼い背骨がばっきばきになってしまいますが、よろしいのでしょうか。可愛いというなら私を考えておくれ。と言うのはここ数年であきらめました、はい。

　私は嬉しさいっぱいという笑顔を保ったまま、そんな事を考える。彼らといると命の危機を感じる。もちろん、将来的の話なのだが、今現在でも肉体的に危機だ。私が子供という事を忘れているのではないだろうか。ぴっちぴちの8歳児です。

「おかーさま、おとーさま。おはようございます」

　きゃっわいいイザベラちゃんは「おそようごぜーます」なんて言いません。両親自慢の(都合の)いい子なのです。

「誕生日おめでとう、イザベラ。お前ももう8歳だな」

「ありがとうございます、おとーさま」

「今夜はイザベラちゃん初の公式パーティーよ。気合いを入れておめかしをしなくちゃね。クリス」

「はい、準備は完璧でございます。奥様」

　どうしてだろう、3年経ってもクリストファー君は若々しさというか、未熟さが抜けない。あれだ、いつからいるか分からないけど少年っぽい大学何年生だろうねっていう先輩。今年も卒業できないっぽいとか言いながら飲み会徘徊している先輩。彼は卒業出来たのだろうか。

　という話は置いておいて、つまりはいつまでも学び舎を卒業出来ない、不思議な先輩にそっくりだ。雰囲気が。やれば出来るんだって調子に乗って、わざわざ卒業しないんだよねっていう余裕の見せ方が分からない。いらない余裕が未熟者の証っぽいんです、はい。必死で生きている側からすればね。

　愛人歴何年だか知らないが、人並みに仕事が出来て顔も良くて夜の仕事は才能ばっちりということで、なかなか古参の愛人君だ。この一途さだけは抱き捨て状態の父に見習ってほしい。

「イザベラは何色のドレスを頼んだんだい?」

「おかーさまが纏う色の、薄いものを」

「薄いもの?」

「私、おかーさまのこと大好きですの。初めての大きなパーティー、どのような格好をしていいか分かりませんわ。だから、おかーさまと同じ色がいいんですけど、それはいけないって爺に言われました。仕様がないのでおかーさまの色の薄いものを選びました。これでお揃いですわね」

「きゃあああ!　 私もイザベラちゃんが大好きよお!」

　原色系が大好きな母回避作戦である。お揃いという可愛い子供の要求をしつつ、パーティーでの色被り防止だからしょうがなく淡い色にしました、偉いでしょうという話。注文してから聞いたのだが、母は紫のドレスを着るそうだ。私は薄紫である。流石に精神年齢が高いので、真っ赤やら黄色やらは少々恥ずかしい。淡くすれば派手な母に隠れられるだろう、という期待だ。

「イザベラは母が大好きだな」

「あら。おとーさまも好きですわよ。アクセサリーはおとーさまの目とお揃いの、青にしましたわ」

　バランスも忘れません。どっちも平等にお相手します、ええ。もうセンスとかがん無視でごますり重視でございます。でも、薄紫と青なら寒色だから全く合わないってことはないかな。完成品を見てみないと分からないが。

「おお、それは嬉しいな。私にも大好きと……」

「そうだわイザベラちゃん!」

　父の台詞を遮り、母が声を上げる。例の義兄弟事件以来、立場は完全に母が上になった。男尊女卑傾向があるこの国では珍しいのだろうか。気の強い女というのはいつの時代でもいるのだろうか。

「何かしら、おかーさま」

「誕生日プレゼントを用意したのよ。今年も喜んでくれると嬉しいわあ」

「とっても楽しみです!　その前に、御飯を食べましょう?」

「そ、そうだぞ。私は腹が減った」

「それもそうね。クリス、準備して頂戴」

　このままいけばプレゼント攻撃に移行してしまいそうなので、ストップをかける。食べることに意識を向けさせることは簡単だ。三大欲求に忠実な両親を持つとこういう時に便利である。

　異母兄弟を奴隷にすると表面的に言って以来、両親は私にとびっきり甘くなった。以前から甘いっちゃ甘いのだが、お気に入りの友達のように接する。誕生日プレゼントなんて、もう高そうなドレスやアクセサリーなどこれでもかと押し付けてくる。こんなにはいらないと言っても、遠慮するなの一点張り。自分の価値観に合致した娘である。自分と同じだと思っているのだろうか。同族嫌悪とかないのか。

　クリストファーの指示でメイドが料理を運んでくる。我が家の食事は格好よく言えばビュッフェスタイル、悪く言えば食材の無駄遣いだ。その日その日の出来る限りの美味しいメニューを、これでもかとテーブルに並べる。自称美食家の両親が気にいるメニューが肉や揚げ物などのこってり系なので、それらが中心だ。もうこれでは豚一直線である。母は気にしてか少なめだが、食後のデザートやおやつを食べるのでどっこいどっこいだろう。何故こうも豚と違いがあるのか。夜の運動面では父のが激しそうなのに。

「ううむううむ。我が家のシェフの料理はうまいな!」

「ええ、私達の舌に合うだけはありますね」

　いや、言う程美味しくはない。味の主張が激し過ぎるし、まず濃い。私は味が薄そうな野菜系を選びつつ、衣の薄い揚げ物を摂取する。成長期なのだ、バランス良く食べなければ。もっさもっさと食べつつ、一体誰が両親を美食家などと言ったのだろうと首を傾げた。両親が好む味ははっきりしたものばかりで、例えて言うなら揚げ物はソースびちゃびちゃ、アメリカのお菓子をもっと甘くしたもの、などが好きであろう。十分な味付けをした揚げ物にもソースを掛けるのだ。何とも言えない。

　他の家の食事をしたことがないので、これがこの国の文化だと言われればそれまでだ。しかし、爺の作る料理は濃くないし、とっても美味しい。爺のコンソメスープは本当に黄金色だった。何者なのだろう、爺。

　もっと食えと高カロリー物体ばかりを押し付ける豚に笑顔で相手をし、親切心かソースをどばどば掛けようとするクリスをかわし、紅茶も飲まずにデザートを食べさせようとする母を宥めながら、私は食事をしていった。

　食事とは、戦争である。





　戦争(食事)が終わり、私達はそのまま食堂にて雑談を続けていた。というよりも、母の世間話という名の愚痴が止まらないのだ。あそこの家の娘の態度が悪いとか、どこの家の夫人はセンスがないとか。お前が言えたものではないと思いつつ、にこやかに対応する。適度な相槌は忘れない。少し大袈裟に反応すると両親が喜ぶのだ。気分は雛壇の芸人である。

「そうだわイザベラちゃん。誕生日プレゼントがあったのよ!」

　ああそうですね、と気が遠くなりそうになりながら返事をした。前世から嬉しくないプレゼントをもらった時の対応について悩んでいる。喜ぶふりをするのだが、そういうものをくれる人に限って使っていないと不機嫌になるのだ。やめてほしい。

「お誕生日おめでとうございます、お嬢様」

　一瞬消えたと思ったクリストファーが、何やら大きな包みを持ってきた。ごそごそガンガン音がするのは気のせいかね、クリス君。

「どうやらイザベラはペットの飼育に才能があるようだからな。新しいペットだ」

　そう言えば以前、6歳の誕生日に謎な生物をもらった。角が二本あるユニコーンであるバイコーンに、ペガサスを足した様な、濃い生物だ。凄く忌々しいって目で睨まれたし、力が強すぎて子供が飼うべきペットではなかった。なので、解放してやったのだ。適当に御逃げなさいと。その代わり私を怨むなと。やはり賢い生物だったのか、私という子供の御願いにしかと頷き、飛んで消えていった。

　両親には泣いて謝った。そりゃもう子役も真っ青な泣き顔だったと思う。憐みを誘うならば見目を気にせず号泣に限る。両親は私にはまだ早かったねと慰めてくれた。あの馬が馬鹿だったのだとも言われた。いい親だ。

　という失敗談があるにも関わらず、生物をプレゼントフォーユーするとは何事ぞ。

「前の馬鹿馬はイザベラちゃんには大きすぎたって話になったのよ。だから、今回は小さい子を用意したわ!」

　私って天才!　とでも言いたげに胸を張る母。小さいって、ごそごそいうプレゼントは私くらい大きいけど。中の奴が小さいという話かね。

「ありがとうございます。おかーさま。イザベラ、頑張ります」

「ささ、お開けください」

　面倒臭い動物じゃないといいけど。なんて思いながらプレゼントを開封する。無駄にリボンが多いせいで、解体作業が進まない。がんがん五月蠅いのも邪魔だ。

　やっとこさ開いてみれば、中には大きな鳥籠が。中心には、何やら卵と毛玉があった。何だこれは。

　思わずきょとんとしてみれば、母ががんがんと鳥籠を叩き始めた。

「動きなさい!　こら!　いくらしたと思っているのよ!」

　いや、死んではいないから、多分。さっきまでがんがん暴れていたし。

　それによく見れば、ぷるぷる震えていらっしゃる。暗闇では暴れるくせに明るくなると怯えるとかどうして。

　私は鳥籠を開け、中の毛玉を取り出す。サッカーボールくらいの毛玉をぐりぐり撫でて見れば、真っ黒な隻眼がこんにちはした。やはり生物であったか。

「そ、それはな、讙(かん)という別大陸の生物だ。大国に生息する魔生物だぞ。高かったんだ」

　『かん』ですと。私の知っている漢字で当て嵌まっているとしたら、妖怪じゃないっすか。魔生物というより妖怪じゃないっすか。まあモンスターという意味では当て嵌まりますけど。

　未だに丸まっている毛玉を広げて見れば、確かに尾っぽは三つある。一つ目だし、確かに話に聞く讙と似ているような。まあ似非でも構いませんけど。似非の方がありがたい。見たら殺されるなんてどんな死亡フラグだ。

「別の大陸をほとんど治めている大国ですのよ!　その御利益に預かれる筈ね」

　いや、妖怪ですから。寧ろ大国がいらないと思っているのではないかと想像できる妖怪ですが。

「ありがとうございます、おかーさま、おとーさま。イザベラ、とっても嬉しい!」

　嬉しがる時は自分の名前を呼ぼう設定。自分で首を絞めています、ええ。キャラ設定って大切。

「まだまだ餓鬼だから、イザベラでも飼育出来るだろう」

「それでね、イザベラちゃん。そっちの卵なんだけど、魔生物のおまけでもらったの。何の卵か分からないけど、うまく生まれるといいわね」

　そりゃまたアバウトなプレゼントをありがとう。ほんのり温かい卵を持ち上げる。大きさはだいたいソフトボールくらいだろうか。卵的形をしていますね、はい。

　温めればいいのかな。というか、その讙を売っていた商人って適当過ぎやしないか。母がごり押しで奪ってきたとかじゃないといいんだけどね。

「名前を決めるといい。ほら、奴隷契約をすれば逃げられないだろう」

「人間以外とも出来るんですか?」

「出来るぞ出来るぞ。ささ、やってみろ」

　面倒臭いと思いながら、父親が手渡してきた簡易魔法陣をざっと見る。特に人間用と違う点はない。命を縛るという意味では、人間に限ったものでもないのだろう。

「さて、貴方の名前は何がいいかしら。ポチ?」

　ふるふると首を振る毛玉。意思疎通が出来るそうですね。

「タロー?」

　ふるふる。

「クリストファー?」

　ぶるぶるぶるぶる。

　そんなに嫌か。

「ヨナル?」

　こくこく。

　はいヨナルに決定。

「言葉が分かるんだな」

　感心したように父が唸る。ぶるんぶるんな二重顎を撫でるのを忘れない。だから指がべたべたになるんですよ、父上。

「我、契約を望むものなり。契約の精霊よ、血を捧げし彼のものの命を我の隷属とせよ」

　光り輝く魔法陣に、父が渡したナイフでヨナル切ったヨナルの肉球を押し付けた。嫌がらないなんて、やっぱり賢い妖怪だ。

「彼のもの達が我が命令に逆らいし時、その身に雷の裁きが下らんことを」

　というわけで契約終了。簡易魔法陣をくるくると丸め、脇に挟む。荷物が多いのだ、マナーとしてはよろしくないかもしれないが仕方がない。

「卵から何か産まれたら契約するのよ」

「分かりました、おかーさま」

　気が向けばね。

「じゃあ、パーティーの準備をしなくちゃね!　今日はイザベラちゃんのデビューする日よ。しっかり着飾らないと」

「あれらは連れて行くのか?」

　父が憎々しげに言う。父の言うあれらというのは、異母兄弟のことだ。父にとっては自分の過ちの生き証人である。嫌な存在に変わりはない。

「嫌ですわ、おとーさま。今日は私のデビューですのよ。パーティーの話題は一つでいいわ」

　いえ、面倒臭いのでもう少し教育したいだけですけど。パーティーとやらがどんなものか知ってからでないといけない。異母兄弟は私の脱出手段なのだ、掻っ攫われたりしたら困る。

「そうかそうか。そうだよなあ。今日はイザベラが主役だよなあ」

　いえ、主役は王太子だと思うんですけど。

　言いませんよ、いい子のイザベラちゃんですから。にこやかに肯定も否定もいたしません。

「それでは、おとーさま、おかーさま。私は準備のために部屋に戻りますわ。とびっきり飾りますので、楽しみにしていてくださいね!」

　内心げんなりしながらも、にこやかに礼をする。さっさと退散しなければ、母が装飾選びを手伝うなんて言いかねない。勘弁してくれ。

　右手に卵、右脇に契約書、左手にヨナル入り鳥籠を持って、さっさと退室した。

　扉の外にいる爺に鳥籠を押し付け、さくさく歩みを進める。準備をしなければならない。

「お嬢様、手に持っている卵はなんですか?」

「誕生日プレゼントの一つよ。何の卵か分からないんですって」

　私の言葉に、爺がはてと首を傾げる。

「どこかで見た事がある柄ですね」

「柄という程目立つ柄ではないと思うのだけれど」

　ただのグラデーションだ。

　しかし、爺はそう思わないらしい。じっくりと眺めてから、ふむふむと顎を擦る。

　爺と父の仕草は同じはずなのに、どうしてこんなにも博識っぽいとか豚っぽいとかの違いがあるのか謎です。

「昔、魔生物の図鑑を読んだ事があります。確か、その柄であればフェネクスの卵だと記憶しております」

「フェネクス……」

　フェネクス。それはフェニックスの魔物としての呼称だ。つまるところ、不死鳥さんですね。

　なんですと。

「ええ、随分と希少価値の高い卵ですよ。おまけとして渡す様な代物ではありません。まあ、フェネクスは幻の魔鳥と呼ばれている程、見る事はありませんから。卵なんて、図鑑でしか知る術ないのではありませんか」

「図鑑を見れば分かるということでしょう」

「私が見ましたのは、この屋敷にある随分昔に数点のみ作られたものでございます。一般が持っているものではありませんし、もうどれほど残っているのか疑問ですね」

「……その図鑑、欲しいわ」

　希少価値万歳。

「あとでお持ちしましょう。それで、その卵は如何になさるおつもりですか?」

「孵してみるわ。仄かに温かいから、まだ生きているみたいだし」

「そうでございますか。孵し方はご存じで?」

「燃やすんでしょ。香木の中で」

　フェニックス的な孵し方ですけど。

「その通りです。では、香木を準備いたしましょう」

「明日の朝お願い。じゃあ、パーティーの準備をするわ」

　自室に着き、爺ひらひらと手を振る。ここからは女の戦場だ。母に媚を売りつつ浮かない格好をしなければならない。しかも、私はじゃらじゃらアクセサリー必須という、縛りつき。何と言う事でしょう。

「それでは、何かありましたらお呼びください」

　きっちりとお辞儀をする爺に軽く頷き、部屋に入るのだった。





「モネ!　ミア!　準備を始めるわよ」

「は、はい!」

「……本日は何をお召しで」

「新しく作ったドレスとアクセサリーを使えば、後は好きにしていいわ」

　入浴用品を集めながら、そう指示する。

　本当は召使に体中ぴっかぴかにしてもらうのが、貴族女性としての常識なんだけど、精神が子供じゃないし他人に体を触れられるのはあまり好きではない。というわけで、いつも自分で磨き上げる。文句を言う母には泣き落としで黙らせた。だが、それが通用するのはあと少しだろう。

　この数年でだいぶ上手くなったと思うのに残念。

　子供特有のつるすべお肌を維持するために、丁寧に丁寧に体を洗い上げ、髪は傷まない様にしっかりとトリートメントをする。

　ある程度湯船につかってから体を洗うのが私は好きです。

　まだ体毛が生える年齢じゃなくて本当に嬉しい。剃るのって大変なのだ。

　のぼせない程度でさくっと上がり、体中に香油を塗り付ける。乾燥を防ぐためだ。ついでにマッサージをして、体は終了。髪はリモネに任せる。髪にも香油をすり付け、頭皮マッサージをされた。

　このまま寝られたら至福なのに。

「ベラさま!　かみかざりにこれはいかがですか?」

　ミリアーナの手にあったのは、薄い青色のパンジーだった。少し紫にも見えるその花は、普通のパンジーよりも大きく、綺麗に咲いている。

「これはミアが育てたの?」

「そ、そうです」

　もじもじと恥ずかしそうに俯くミリアーナの頭をぽんぽんと撫でた。

「綺麗だわ。それを飾って頂戴」

　リモネにさくさくと着替えさせられながら、そう言う。宝石よりは目立たないだろう。

　結婚式であれば花の飾りは駄目らしいけど、皇太子の誕生パーティーなら問題ない筈。無表情なリモネは何も言わない。

「どのようにゆいますか?」

「任せるわ。ああ、どこかに三つ編みを入れて」

　きりっとした顔になったミリアーナが、器用に髪を編み上げていく。サイドを三つ編みにし、それを御団子にまとめるという簡単な髪形だ。そこにぐさぐさパンジーがささる。頭の中がお花畑だとアピールしているようなものだ。

　花畑の御団子の出来上がりである。

　髪が完成したことで、リモネがアクセサリーを付け始める。明るい青のサファイアで統一されたアクセサリーは、公爵家である証だ。基本的に、有名どころの色を持つ名家はここぞという公の場で、その色を纏いたがるもの。

　というわけで私も初パーティーは青を纏う。

　本来ならば侯爵家のカラーを纏うべきなのだが、公爵家程の力はないため色はない。父の目の色ということで、青を纏うのだ。

　侯爵家の娘よりも、公爵家の血縁者の方が肩書は上だ。

　基本的に出来るだけ上の家柄に縋るものらしい。母がこっそり言っていた。

　つまり、我が家族は侯爵家である以前に公爵家の繋がりのある御家柄というネームバリューを重要視したいという方針である。

　大ぶりのイヤリングは耳たぶを引きちぎりそうだし、ぎらぎらが連なったネックレスは目に痛い。頭にのせられたティアラは色んな意味で痛い。

　顔が基本的にパッとしないので、宝石が目立って目立って仕方がないのだ。

　まだ出かけてすらいないのに疲れた。

　ミリアーナがその場しのぎの化粧を施す。ここで女の魔法が掛るのだ。薄い顔が見られる顔立ちに変わる。ぎりぎり貴族っぽく仕上がるのだ。宝石には負けていますけど。

　目が鋭いくせに鼻が低いもので、アンバランス感が否めないのが緩和されるのだ。

　これで成長した時が怖い。

　いつもより高いヒールの靴を履き、レースの手袋を付け、蝶柄の扇子を手に持つ。

「お、おにあいです。べらさま」

「準備が終わりました」

「御苦労さま」

　はい、下種そうな悪役令嬢の出来上がり。

　いや、どうしてなのだろう。清純派っぽくお花を付けてみたり、淡い色を選んだ筈なのに意地の悪そうな顔が鏡越しにこちらを見ている。紫か。紫が悪いのか。

　無駄に大きな宝石を付けているせいかもしれない。

　そこで私は諦めた。

　所詮悪役令嬢ですもの





　ドレスアップに関しては両親にしこたま褒められた。

　宝石に負けないくらい綺麗な黒眼だとか、パンジーよりも愛らしい黒髪だとか。

　変身部分褒めていませんよね?

　ふっかふかのクッションが敷かれた馬車でごとごと運送されている最中に、これでもかと褒められたんだけど、あれはきっと慰めに違いない。焦っていたし。

　何とも憂鬱な乗車時間を終え、パーティー会場に到着した。

　王太子のパーティーですから、もちろん王宮です。初王宮ですね。

「いい?　イザベラちゃん。私達は公爵家の繋がりです。私達より格上の者などそうそういませんわ。気高くいなさい」

「はい、おかーさま」

「王族に笑顔を忘れるなよ」

「はい、おとーさま」

　両親を両脇に引き連れ、私の初パーティーに突入していった。





　王宮に仕える従者が重厚な扉を開くと、そこは異世界でした。

　と始まればファンタジー小説でも始まるのだろうが、残念ながら想像通りのきらきらした世界だった。一応ファンタジーな世界ですけどね。

　落ちてきたら数人殺しそうな程大きなシャンデリアと、黄金で統一された家具達が喧嘩をして目に痛い。白と金色という王道カラーがお好きなようで、室内はそれらで統一されていた。

　ざわざわとする室内では、様々な色合いの女性がいくつかのグループに固まって雑談に耽っている。

　淑女にとって、会話が仕事なのだ。情報収集が重要である。

　とはいえ、噂好きな女性の性質が大半を占めているのだろう。私が入った瞬間、ざわめきが大きくなった。これはあれだ、パーティーデビューだという話をしているわけではない。どぎつい格好に陰口を叩いているのだ。

「いいかい、イザベラ。これから王のもとへ挨拶に向かう。王太子に気にいられるようにするんだぞ」

「頑張ります」

　空気になる様に。

　乙女ゲーム的に言えば、ヒロインでもなければ攻略対象に関わるのは死亡フラグである。当たり障りのない対応が吉。

　王太子への御祝いを述べるための行列に並びながら、両親の期待が込められた視線を交わす。知らぬ存ぜぬで過ごします、はい。

　母のあの令嬢あの夫人談義(主に悪口)を聞き流しつつ、列に並ぶ事暫し。

「ふむ、トリステン家のものか。よく来たな」

「陛下、お久しゅうございます。殿下に至りましては、以前の陛下にますます似てきましたなあ」

「そうであろう、そうであろう。自慢の世継ぎじゃ」

「この様な立派なパーティーを開催されるなんて、流石王族というものですわね、殿下」

「お褒め下さり光栄です。今宵は態々、私のために来てくださりありがとうございます」

「何の何の。臣下として当然の事。寧ろ、お呼びくださり光栄ですぞ」

「そうですわあ。殿下も15歳という立派な御年になられて。学園の方はいかがです?」

「可もなく不可もなく、ですかね」

「謙遜する事ありません。殿下のご活躍は我々の耳にも届いております」

「王太子としては当然じゃな」

「まあ陛下。素晴らしい事ですのよ」

　反吐が出そうな程の世辞の嵐だった。褒めすぎて胡散臭いのに、王様ご満悦。いいのかそれで。

「そういえば、トリステン家の娘は今回がデビューだったな」

　暫し世間話という名の褒め殺しを味わった後、王様が私へ話の矛先を向けた。

「ええ、ええ、そうですのよ!　私達自慢の娘ですわ。親に優しく優秀ですの」

「我が娘に挨拶の許可をいただけますかな」

「うむ、許す」

「さあ、イザベラちゃん。ご挨拶なさい」

　公の場でちゃん付けはやめてくれ、なんて言えない。

「陛下、殿下。お初にお目にかかります。わたくし、エヴァン・ベンジャミン・トリステンが娘、イザベラ・ミカロ・トリステンと申します。敬愛する陛下にお会いでき、光栄でございます。初めてのパーティーが王族主催という素晴らしき御導きに感謝しております。至らぬ点が数多あるでしょうが、どうぞ、よしなに」

「ほう、ほう。これはこれは。なかなか賢いようじゃな」

「そうでございましょう!　何も教えずともマナーは身についていますの。傍にいる大人が素晴らしいんですわ」

　ええ、そうです。爺が素晴らしくて私、恥をかかない程度にはマナーあります。勉強なしにマナーが身についていたら、不審者でしょう。気づけ両親。

「殿下、よろしければ娘の初めてのダンスの相手をしてくれませんかねえ。誕生日が同じというのも何かの運命でしょう」

　感情の読めない冷たい視線が私を貫く。王太子殿下が初めて私を見た。

　クローディアス・トロイ・ダルニア。それが王太子の名前である。乙女ゲームで登場する際、彼は25歳だ。攻略対象者としては最高齢となる。渋い連中が好きな女子からは人気だったが、私はもう少し年上であったらよかったのにと思っていた。

　彼は若いながら王が信頼する右腕的な存在でありながら、冷酷非道な一面を持っている。それは、少年の頃に自身の弟に暗殺されかかるためだと説明されていたが、見た感じ以前から冷たい印象が強い。爺に確認したところ、まだ第二王子はいるそうなので、まだ暗殺はされていない、筈。詳しい年齢や時期については説明されていなかったから、あくまで可能性の話だが。第二王子は暗殺未遂の後、公では死んでいるので、まだ大丈夫だと信じている。

「申し訳ありません。トリステン侯爵。私の始めのダンスは婚約者と決まっているのです」

「その後にでも踊ってやるがよい。記念によかろう」

「……分かりました」

　そんなに嫌か。澄ましているが、面倒臭そうに眉根が寄っている。まだまだ若い。

　そう、王太子には婚約者がいた。私が強制退場となる学園編の次である、冒険篇の悪役である。

　贅沢がしたいがために王妃になりたい彼女は、王太子のヒロインへの好感度が上がると、ラスボスになるのだ。健気に王宮で待つという演技をしながら王宮では好き勝手に散財し、金で貴族を買い占め、王太子を亡きものにしようとするのである。

　それほど強くない敵との連戦だが、割と癖のある連中なので、きちんと準備していないとすぐに負けてしまうのだ。幼馴染はよくやられていた。

　さて、王太子ルートの話だが、ハッピーエンドはもちろん王妃エンドだ。婚約者に負けると逃避行エンドになる。婚約者の末路としてはもちろん処刑だ。

　王太子との約束を取り付けてご満悦の両親は、さくさくと自分の派閥が集まるテーブルに向った。どうやら娘にダンスの教師を付けていないのを忘れているらしい。まあ、爺にこってり練習させられたので、足を踏まない程度には踊れますけど。何度爺の革靴を踏んだ事か。流石に初回の練習で二桁を過ぎたあたりから、爺の笑顔が固まっていた。すまん。

「ははは。我が娘は素晴らしいでしょう。殿下にダンスを誘われまして」

　ごり押ししたのを棚に上げ、事実をまげて語る父。それに感心したように頷くのは、似た様な体系の親父たちだ。外野は王太子とのやり取りを知っているのか、冷やかな視線を向けている。

　母に関しても、父同様に娘自慢をしていた。類友って、どこでも通用するんですね。

　私は黙って人見知りガールを気取りたかったのだが、両親の視線が痛かったので、笑顔を張りつけて子供の対応にあたった。散々褒めてくる小太りボーイ＆ガールを受け流しつつ、褒め返しつつ、当たり障りのない雑談を続ける。見たところ、両親周辺の子供達に攻略対象者はいない。

　学園編でおさらばしそうな奴らを仲間に出来るわけがないか。

「やあ、エヴァン。お前も来ていたのか」

　そうフレンドリーに話し掛けてきたのは、ユルシト伯父様だった。相変わらずダンディな狸親父である。

「兄上も来たのか」

　嫌そうに顔を顰めつつも、対応をする父。公爵家という肩書は利用する癖に、ユルシト伯父様は嫌いらしい。嫉妬心でいっぱいの目で睨みつけている。

「そりゃあ、殿下の誕生を祝うのが臣下の務めだろう。それに、今宵は我が姪の初めてのパーティーだ。見に来たくなるのが伯父というものではないかね」

　いけしゃあしゃあとのたまう伯父は、ぱちんと私に向かってウィンクをする。いらないです、ノーサンキュー。

「そりゃあイザベラだからな。公爵家としても自慢の姪だよなあ」

　父の自慢はどこに根拠があるのだろうか。躾も教育も受けていないのに、凄い自信がある。不思議。

「ああ、全くだな」

　適当に返したと丸分かりな声で、伯父が言う。伯父はぽんぽんと私の頭を撫でた。

「御久し振りですね。伯父様。お会いできてイザベラ、とても嬉しいですわ」

「頭に飾ってあるのはパンジーかな。可愛いね」

「わたくしの使用人はほとんど優秀ですのよ。幼いながらも、ね」

　意味ありげににんまり笑ってやる。私の言葉の意味が分かったのか、伯父は苦笑した。彼らを連れてきた伯父様は、もう少し考えてほしかった。わざとだろうけど。いい道具になりうるのだが、下手したら私の首に刃を刺しかねない。

「それはよかった。それほど優秀ならば、我が家にも欲しいものだ」

「あら、伯父様。あの子たちに公爵家は贅沢過ぎですわ。だから、わたくしにくださったのでしょう?　今更取り上げるだなんて、大人のする事ではありませんわ」

「きちんと繋がりのあるところにいた方がいいのかな、と思ったんだがね。あまりに状況が悪いようなら、我が家に来てもらってもいいんじゃないかって考えを改めたんだ」

「伯父様」

「なんだね」

「覆水盆に返らず、という言葉を御存じで?」

「もちろん」

「あの時、あの子たちの利用価値に気付かなかった伯父様に、何も言う権利はありませんわ。あの子たちは、わたくしの所有物ですもの。きちんと、『マーキング』していますのよ」

　そうだ、そうなのだ。彼らは『蒼の証』を持っている。その管理を馬鹿な父に任せようとした、伯父の判断ミスなのだ。父に何を期待したのか、彼らを政治的に利用されない様にしたためなのか、真意は分からないが、今更よこせと言っても無理な話。彼らは私の脱出のための鍵なのだから。

　嘲笑うように口角を上げれば、伯父の顔が一瞬真顔になった。しめしめ、良い様である。会話をしていた私にしか分からなかったのが残念でたまらない。

　父よりは優秀なのだろうが、いまいち公爵家としての自覚が足りない様に思える。

　確かに、歴代の『蒼の証』持ちの庶子は当主になれたことはない。しかし、少なくとも当主の右腕なり理解者なり良きパートナーにはなっているのだ。これより先、子供を作る気がないのであれば、怪しい弟のもとより自分で預かる方が確かな筈。当主には出来なくても、公爵家としては必要な存在だろうに。

　父の自慢げな笑い声と、母のきんきん声の中、私と伯父は見つめ合うのであった。

　そうしているうちに、静かな音楽が流れ出す。流れるようなメロディーに、自然と人々の会話が萎むように消えていった。

　パーティーが本格的に始まったようだ。

　自然と、人々が中心にあるダンスホールを空ける。パーティーのファーストダンスは、主催者が踊るというのがルールだ。つまり、今回は王族である王太子とその婚約者となる。

　王太子が涼しげな顔をしながら、桜色の髪の女性をリードしていた。あれが私と同じ立場となる悪役令嬢だ。私と違って美人なのが腹立たしい。色気むんむんと言うべきなのか、涙黒子が魅力的だ。綺麗なアーモンド型のエメラルドグリーンの目は濡れたように輝いている。王太子の髪が青なので、彼女の色合いがとても目立つ。この二人はザ・異世界人という色合いだ。特に髪色。

　二人は踊り慣れているのか、くるくると軽快に踊っている。しかし、どちらも冷めた目をしていた。

　婚約者の名前はメイリーン・セルソ・ヴィエーガ。ウィンスター家と並ぶ公爵家であるヴィエーガ公爵家の長女だ。容貌、教養、気品において令嬢の中の令嬢と言われる、優秀な令嬢である。王妃になるため育てられた彼女は、そりゃもうスーパー令嬢なのだ。

　王太子との婚約の際、誰からも反対意見が出なかったとか。それが根回しの結果なのが実力の結果なのかは分からないが、仕草やダンスなどから見ても、完璧の様に思える。幾人かの令嬢は、憧れの眼差しで二人のダンスを見守っていた。

　私もちびちびジュースを舐めながら、二人を見つめる。形だけを分かりやすい、笑みを張りつけた二人。王太子はともかく、メイリーンに関してはもう少し嬉しそうにすればいいのに。

　ゲームでは旅立ちの時に初登場からの裏ボスに変身だったため、日常のことが分からない。王太子も日常会話として婚約者の事に触れるものの、特に重要なことは言っていなかった。当たり障りのない会話のみだ。

　つまり、情報として分かっているのは贅沢好きの御令嬢というだけ。性格も定かではない。

　じっくりと観察していれば、にんまりと笑う両親が視界の端に映った。敵を観察していると思っているのか、やる気になったと思っているのか。残念ながら手を出すつもりはないぞ。余計な問題に首は突っ込まないに限る。

　息を荒げる事無く一曲踊り切った二人は、優雅に挨拶をする。御令嬢とは指の先まで気品があるようだ。

　両親が行け行けと視線で雄弁に語るので、渋々足を進める。ヒールの靴はこの体にはきついのか、少し不安定だ。これで、ダンス踊るなんて鬼畜すぎる。

　よろけそうなのがばれない様、子供っぽくふらふらしながら王太子の元へ向かった。

　右に傾けば右の人に挨拶し、左に傾けば左の人に挨拶をする。

　媚売る令嬢としては妥当だと思うのだけれど。

　正常な大人の視線が痛いし冷たい。

「これはこれは小さなレディ。この後お迎えに上がろうと」

　棒読みが丸分かりな王太子が言う。やんごとなき御身分も大変なことで。

「殿下にお手数おかけするわけにはいきませんもの」

　嘘です。両親の圧力で渋々来ました。

　王太子との挨拶はそこそこに、メイリーンの方へ視線を向ける。すっと立っている姿は、凛々しい百合の様だ。

　ドレスを摘み、深く頭を下げる。名を名乗るのは上位の家柄からと決まっているのだ。私から挨拶は出来ない。

　いくら公爵家の血が流れるとは言え、公爵家直系の方には劣る筈だ。

「あら、この子が次の御相手ですのね。クローディアス様」

「ああ、イザベラ・ミカロ・トリステン嬢だ」

「トリステン家の。立派なレディですのね。私はメイリーン・セルソ・ヴィエーガと申します」

「お初にお目にかかります。イザベラ・トリステンです。御高名はかねがね伺っております。お会いできるのを楽しみにしておりました。殿下はヴィエーガ様の婚約者と聞き及んでおります。暫し、わたくしに夢の時間を与えてくださりますと幸いです」

「初めまして。クローディアス様とのダンス、楽しんでくださいね」

「今宵は、わたくしにとって記念すべき日になりますでしょう。心より感謝申し上げます」

　恭しくもう一度首を垂れ、膝を折る。いくら王から許可が出たとはいえ、婚約者から許可が出ないとダンスなど出来ない。一般的な貴族男性ですら、ダンスする相手は影響するのだ。王太子はもちろんである。

　にこりと笑顔を浮かべながら、メイリーンは快諾していた。全く彼に執着やら好意やらを感じない。

「それでは、クローディアス様。しっかり小さなレディをリードしてくださいませ。女性にとって、初めてのパーティーでのダンス程、緊張するものはございませんから。私は父の元におります故、後ほどお会いしましょう」

「そうだな」

　小さい邪魔者に対してまで、気遣い出来るなんて。どれだけ立派な御令嬢なのだ。表情が伴えばなおのことよし。

　王太子が差し出した掌に、そっと手を重ねる。とってもありがた迷惑な話だ。これで王太子が私の事を気にいると、本気で両親が思っているから、なおのこといたたまれない。

　始まったのは、可愛らしく軽快なワルツ。少女ということを慮っての選曲だろうか。気を使わせて申し訳ないです、楽団さん。

　爺と練習したステップを、間違えないよう必死で足を動かす。私と王太子ではありえないだろうが、しっとりバラードの方がよかった。テンポが速いと足がつりそうになる。若いからそうそうないけどね!

「なかなか御上手ですよ。小さなレディ」

「殿下のリードのお陰ですわ。流石我が国の代表となられる御方。拙いわたくしがこの様に踊れるんですもの」

　流石なのは爺です。変に前世があるせいでスポンジのような脳みそがない私に、根気よく教えてくれた爺には感謝だ。今のところ、ダンスの間違いは犯していない、筈。

　自己満足のダンスを終えた私は、さくっと王太子に感謝の意を伝え、傍から離れる。必要以上に傍にいるべき人物ではないのは分かり切っていた。メイリーンへの感謝も忘れない。わざわざ格下である私が話し掛ける必要性は皆無だったため、王太子へ伝言を頼んだ。別に面倒臭いとかそういう理由ではないとだけ言っておく。

　王太子とのダンスで疲労困憊したということになった私は、両親の許可を得て一時休みに行くことにした。どうせもうすぐお子様は御帰り頂く時間だ。それまで休んでいようという魂胆である。これ以上笑顔を張り付けるのは、表情筋を酷使し過ぎだ。

　パーティー出席者用に用意された休憩室に向かうべく、棒になりそうな足を動かすのであった。









　乙女ゲームで空気な存在、所謂モブというものがいる。日常生活でさえ関わり合いのない他人がたっぷり周りにいらっしゃる状況だが、小説やゲームなどの限られた情報しか得られないものは特に多い。

　乙女ゲームでモブだった人が、私的には重要な人物だったりするのは仕方のない事であろう。

　良い例が爺だ。乙女ゲームの攻略対象にしろとは言えないが、ハイスペック＆美初老だ。マニアック層にはヒットしそうである。

　閑話休題。

　さて、何が言いたいのかという話だが、目の前にいる乙女ゲームでは出てこない人物がいるという話だ。

　ただし、恐らく今現在かなり重要な人物であるという注釈がつく。

「よろしいですかな、殿下。これは一瞬気を失わせる御薬でございます」

「一瞬?」

「ええ。このパーティーは王太子主催という形をとっております。主催者がパーティーの最中に気を失うなど、恥晒しもいいところですぞ。緊張すると気絶するような軟弱な者は、王に見放されるでしょう」

「そうか。なるほど」

「ばれぬよう、こっそり飲み物に入れるのです。いいですか」

「分かった!」

　典型的な悪役の会話でした。

　休憩室へ向かう最中、見付けてしまった密談現場。高いヒールに幼いあんよが悲鳴を上げていたので、靴を脱いでしまったのが運の尽きである。パーティーで音の鳴る靴を履くべきという暗黙のルールが分かった気がした。嘘ですよ嘘。だといいのだけれど。

「それでは、私は他の者の気を引いてまいります。きっかり半時間後、計画実行ですぞ」

「任せろ」

　家政婦も真っ青な感じで柱の陰から見守る。現場にいるのは二人。一人は我が両親と親交が深い、男爵であった。名前は不明。確かコロンブスみたいな名前だった気がするが、定かではない。

　問題はもう一人だ。短い淡い緑色の髪と、意志の強そうな金色の目。色白の肌は興奮のためか、少し赤い。あれだ、ショタコン変態が見れば興奮しそうな美少年である。

　そして、一番目立つのが、白と金色を使った服装だ。きらきらしいという以前に、そのカラーで服を作るのは王族以外あり得ない。現在、少年と呼べる年齢の直系の王族は、王太子とその弟となる。

　つまり、彼は第二王子である。

　なんてこったい。

「信じております、殿下。私は先に行きます。御武運を」

　すすすっと音をたてぬように、去って行く某男爵。私のいる方向とは反対方向なので、私はじっと見送ります、ええ。

　残された少年は、決意を込めた様な眼差しで小瓶を見つめる。

　確か、王太子の殺人未遂は毒によるものだったと記憶している。ヒロインが手料理を披露するという初期のイベントがあるのだが、只管拒否をするという鬼畜っぷりだった。めげずに手料理攻撃を繰り返すと、堪忍袋の緒がぶち切れた王太子から、過去の話を聞く事になるのだ。

　明らかに、現在の状況は危うい。

　暗殺されそうになるまで、第二王子に嫌われているということに気付けなかったと悔いていた。

　つまり、それまではそんな素振りを見せなかったという訳で、パーティーで気絶させるという悪戯は存在しない可能性が高い。

　本当に小瓶の中が気絶するだけの薬なのか甚だ疑問だ。

　小瓶から視線を上げた少年は、ぐっと足に力を入れ、駆けだす。私の方へ向かっているということは、パーティー会場に行くのだろう。

　王族として落ち着きがないのは如何なものかと思った私は、しっかりとヒールの靴を履き、そっと足を差し出した。

　唐突に出てきた障害物を避けきれなかったのだろう。見事に私の足に衝撃があった。足の痛みを感じると同時に、ごすっという鈍い音が聞こえる。足を確認すれば、微かに赤くなっていた。やはり足を引っ掛けるというのは地味に痛い。

　そのまま視線をぴくぴく動く足から下半身、上半身、床と熱い接吻をする頭部を過ぎ、スーパーマンの飛行状態のような両手を見つめる。綺麗な転び姿勢だ。流石王族。

「あら、被害者の様に這い蹲る貴方。偶然歩き出そうとした瞬間、偶然通りがかった人に、偶然足を蹴られてしまいましたわ。わたくしに何の恨みがありまして?」

「違うだろう!　あからさまに引っ掛ける目的で足を出していただろう!」

「まあこれが噂の被害妄想クレームというものですのね!　市井は怖いですわ」

「違うと言っているだろう!　話を聞け」

「聞きませんわ。貴方は王族。どうせわたくし以外の者に話せば、それは真実になるのでしょう。わたくしくらい、否定しても良いのではありませんこと」

「……格好良いことを言っているつもりかもしれないが、お前に否がある事は確実だぞ」

　失敬な。

「あら、どちらかと言えば貴方の方がここにいた事を騒がれたくはないのではありません?　悪戯の計画とは言え、見る人が見れば怪しさ満点ですわ」

　可哀想な子を見る様な目で私を見ていた少年は、気まずそうに視線を逸らす。

「視線は逸らさない!」

「は、え?」

「貴女は王族でしょう。視線を逸らすと言う事は、図星を刺されていると暗に伝えることになります。王族ならば、相手に感情を読まれない様努力なさい」

「な、何様のつもりだ!」

「イザベラ・ミカロ・トリステン様よ」

　正確には悪役様ですね。

　たまには悪役っぽいことをしておこうという、私の涙ぐましい努力。清々しいとかじゃありませんよ。ええ、本当に。

「トリステン家の娘か。成程、王族に暴言を吐くのも頷けるな」

「根拠のない決めつけ。流石王族ね。お父上にそっくり」

「父を侮辱する気か!」

「私の父の嘘臭い世辞をそりゃあもう嬉しそうに受け取っているのだもの。あれが王族なんて笑えるわ」

「っ!　父は素直なだけだ!」

「そう、素直なのね。だけど、素直と馬鹿正直というのは紙一重よ」

　私の言葉に、少年は大きく目を見開く。王を真っ向から否定したことに驚いているのだろうか。王への批判はタブーだと、不文律でもあるような雰囲気の国にでは、珍しいかもしれない。

　だから敢えて言おう。彼は馬鹿であると!

　王に告げ口しようとするならば、その右手握りしめられた小瓶を突けば問題あるまい。

「国民に素直なのは素晴らしい事よ。でも、馬鹿正直は違う。疑うことを知らなければ、騙されるだけよ。それに知っているの?　素直には素朴や穏やかという意味もあるのよ。王の趣味を見ていれば、どちらもないように思えるけど」

「……何が言いたい」

「馬鹿正直な王と、貴方はとても似ているわ」

「なん、だと」

「先程の話を最後だけ聞かせてもらったの。お兄様に悪戯をしたいようね」

　少年は、ぐっと唇を噛み締めながらも、目を逸らさない。気が強いのも結構だけれど、意地で真実が見えなくなるのは問題だ。

　遠いところで人々の話声が聞こえる。パーティーはまだ終わらない。しかし、子供はもう帰る時間だ。早くしなければ、両親が私を探しに来るかもしれない。

　時間がないので、私は直球で行くことにした。

「あの男爵がどう説明したか分からないけれど、その薬本当に気絶させるだけ、なのかしら」

「ロンブスはそう言っていた」

　ああ、そうだ。ロンブス男爵だ。すっきりすっきり。『コ』がいらないんだった。覚えやすい様な、覚えにくい様な。

　彼は両親の良き友である。つまり、類友方式で行けば、悪い大人という奴だ。男爵は両親に愛されている子供にしか、相手をしていなかった。冷めきった親子には、親にしかきちんと接しない。そういう、人間なのだ。それが、ちょっとした子供の悪戯を簡単に手伝うだろうか。

「彼が目の前でそれを呑んだの?」

「いいや」

「詳しい成分表を渡してきた?」

「……いいや」

「薬の名前は?」

「……知らない」

　いよいよ手に持っている物体が何なのか分からなくなったのか、目を見開いて小瓶を見つめる。

　子供相手に薬の説明は必要がないと思ったのか、それとも、説明できないものだったのか。せめて本当に気絶するだけの薬の名前くらい教えればよかったのに。

「よくそんな怪しげな液体、お兄様に呑ませようと思ったわね」

「ぼ、僕は……」

「貴方、そんなにお兄様が嫌い?　それこそ、殺したい程」

　馬鹿馬鹿しくて溜息が出る。彼は立場というものを理解していない。自分がどんなことをするかで、周りはがらっと変わってしまう。

　私が苛々しながら返事を待っていれば、金色の目が潤みだした。途端、ぼろぼろと涙をこぼし出す王子。ちょ、ちょっと待ってどうした。

　両手を目に宛て、うわーんと泣き出してしまった少年に、私は頭を抱えたくなった。王族が簡単に人前で泣かないで頂きたい。単純に子供という年齢なわけではないのだし。

「ひっく、えっぐ、嫌いじゃない。嫌いじゃないけど……」

　ごしごしと目を擦る手を止める。赤くなってしまったら泣いた事がばれてしまう。つまり、泣かした私がばれてしまう。それは勘弁。

「擦らないでよ。目が腫れるわ。ほら、これで拭きなさい」

　女子力として持ち歩いていたハンカチを取り出し、近くにあった噴水に濡らし、彼の目に当てる。噴水の水は汚いかもしれないが、見た感じは汚れていなさそうなので問題なし。王宮だし大丈夫大丈夫。

「あ、あに、兄上は完璧、なんだ。僕、が届かない、くらい。でも、僕だって、王になりたい、って」

「あーはいはい。基本的に次期王は長男の役目だものね」

「将来、僕の方が優秀に、なるかも、しれないのに。ずずっ」

「ちょっと、鼻水拭かないで」

「ごめん」

　ひっくひっくと泣いている少年の背を撫でながら、どうしたものかと思案する。

「まず、王になりたいのなら、簡単に泣くなんてだめよ」

「ぐすぐす。だってぇ」

「だってじゃありません。それに、世の理として長子が次期当主になるのは当然でしょう」

「ぼ、僕だって頑張ってる!」

　ぐっと拳を握りしめ、宣言する少年。熱血系なんですかね。熱い熱い。

「結果が全てでしょう。頑張っているから認めてほしいなんて、負け犬の遠吠えよ。頑張ったら戦に負けてもいいわけ?　努力すれば国がなくなってもいいの?」

「そ、そういうわけじゃないけど……」

「高い地位にいる人こそ、結果が求められるわ。努力は素晴らしいかもしれないけど、負けたら意味がないのよ。少なくとも今は貴方よりもお兄様の方が優秀であるし、年上だもの」

「たった一歳しか変わらないじゃないか!」

　少年は14歳のようである。中二病の時期ですね。

「たった一年、ととるか、一年も、ととるかは人次第だわ。王にとっては一年も違うのよ。貴方はお兄様よりも一年学習期間が短く、一年世間を知らない。まあ、第一に次期王とその他の教育は違うでしょうけど。貴方、勉強のときに間違いを指摘されたことがないのではなくて?」

「……間違える様な難しい問題を出された事がない」

「ふふふふふ。教えを請う師というものは選ばなくてはね。耳障りの良い勉強だけを続けたって何の意味もないわ。この国の歴史について御存じ?」

　何を言っているのだと、少年の目が語る。王族ならば、歴史くらい知っていなければいけない。しかし、本当に知っているのか。甚だ疑問だ。

「ダルニア王国歴1863年の戦争について、知っている?」

「隣国とのちょっとした争いだろう?　作物が出来ず、飢饉に陥った隣国から攻撃されたと学んだ。結果、我が国が支援をする事で戦争は終結し、今は友好関係を築いている」

　どうだと言わんばかりに胸を張る。そのままひっくり返ればいいのに。

　頭をごつんとついて転ばしたいという欲求を抑え、口を開く。

「それは先生に教えてもらったのかしら」

「そうだとも。王族に対して教えるのだ。優秀な者ばかりだぞ」

「学業が優秀でも、教師として優秀だとは限らないわ。少なくとも、貴方にそれを教えた人は教師としていまいちか、意図的に隠しているとしか言いようないわね」

「何の話だ?」

　訝しげに少年が私を睨む。目尻に輝く涙のせいで、何とも禁断的なエロスですね。そんな趣味はないけれど。

「隣国の歴史書は読んだ事あるの?」

「……」

「歴史というのは、立場が変われば内容も変わってくるのよ。そんなことも知らないなんて」

　王になりたいなんて、よくも言えたものよね。

　にんまりと笑ってやれば、少年は俯いた。

「隣国ではこう言われているわ。『農作物が収穫できず、飢饉に苦しむ我が国にダルニア王国は好機とばかりに攻め入った。しかし、我が国は一致団結してこれを退け、彼の国から支援を受ける事を条件に、終戦とした。結果、我が国では多くの民が助かったのである。侵略してこようとしたとはいえ、彼の国の支援で我が国の民は生き延びたので、当時の王は感謝の意として、侵略に関しては目を瞑り、友好関係を築いたのであった』」

　少年の目が大きく見開かれた。始まりと終わりは似ていても、内容が全く異なる。攻め入ったのがどちらなのか、どちらが優位に立っているのか。重要なことだ。

「まさか……」

「人の上に立つ者になりたいのなら、多方向から物事を観察しなければならないわ」

「……後で読んでみる」

「よろしい」

　私は両手を胸の前で合わせ、ぐてんと首を傾げた。

「それならば、十日後などいかが?」

「は?」

「後でやる、なんて実行される確率が低い言葉で逃げられたら困るもの」

「え?」

「だから、歴史書を貸して差し上げますわ。そうね、我が家に来ると周囲が面倒だから、伯父様の御屋敷を借りましょう。ウィンスター家のタウンハウスは御存じで?」

「あ、ああ。もちろん」

「では、正午に会いましょう。伯父様には話を付けておきますわ」

「ちょ、ちょっと待ってくれ」

「あら、何か御用事でも?」

　目を白黒させながら、少年は掌を私に見せてくる。渦巻きを書きたくなるからやめてくれ。

「どうしてお前に借りなければならない」

「王族の書庫に、自分達にとって忘れたい様な歴史が書かれた書物があると本気で思っていますの?」

「っ」

「都合のいい歴史しか教えない教師が良いとされているのよ。そういう書物なんて置いてあるとは思えません。それに、そんな歴史書を読みたいだなんていえば、痛くない腹を探られましてよ」

「……なんで僕が」

「王になりたいのではなくて?」

　きつく唇を噛み締める少年に、誘うようにねっとりと話し掛ける。

　この腐った王宮の中で潰されるには、惜しい人材だ。格下である私の言葉を聞き、馬鹿正直ながらも自分で考えられる。王になりたいと思いながらも、兄を殺す様な手段は選ばない。ジレンマに苦しんで泣いても、譲らないものはある。

　冷めきった目をしていた王太子よりは、私的には彼が王になった方がいい気がするのだが。

「王になるのなら、都合のいい話だけを聞けばいいなんて通用しないわ。まずは歴史を知りなさい。帝王学や兵法、財務について学ぶのはそれからで構わないわ。先人の失敗から学べない様であれば、その時点で王失格よ」

「……十日後の正午だな」

「ええ。それでは、宿題を出します」

「宿題?」

「そうよ。周りの人々をよく観察なさい。何を考えているのか、何を求めているのか。余程慣れている人でもなければ、人の顔や仕草に感情は表れるものよ。王であれば様々な面で腹の探り合いがあるのだから、練習すべきね」

「分かった。そうしよう」

「では殿下、失礼ながらお名前を伺っても?」

　ドレスを摘み、深く深く首を垂れる。

　格下の私が名前を聞くなど無作法なのだが、今さらだ。

「ローランド・トロイ・ダルニアだ。イザベラ・トリステン、世話になるぞ」

「この上なき幸せでございます」

「……見事な棒読みだな」

　余計な御世話です。

「さて、ローランド様。問題が一つ残っております」

　ちらっと目元を確認すれば、微かに赤い程度。泣いた事まではばれないだろう。よかったよかった。

「何だ?」

　ローランドの背後にある噴水が、きらきらと月明かりで光る。決意を秘めた眼差しは、少しばかり少年の幼さを失わせたようだ。

「それ、どうなさるおつもりです?」

　私が指差したのは、恐らく毒であろう小瓶。暫し、ローランドとの間に沈黙が落ちる。もうすぐ約束の時間になってしまいそうだ。ローランドの顔は若干青いです、はい。

「の、呑ませないと言う!」

「彼にとってもローランド様にそれを渡したのは賭けですわ。なくしたとか、やめたとか、そんな不確かな事で許してくれる筈ないでしょう」

「許す?」

「ああ、許すというのは正確ではありませんね。あれです、思い通りに動かない癖に余計な事を知っている可能性がある、要注意人物に手を出さない、と言い換えた方がいいかしら」

「……王太子へ危害を加えようとする人物がいると知られると、困ると言いたいんだな」

「その通りです。貴方は彼に、馬鹿正直な王子であるという演技をしなければなりません。その上、暫く王位を目指すという言動を徐々になくしていかなければ」

「何故だ?」

　不思議そうに首を傾げるローランドに、やれやれと首を振ってやる。

「貴方の野心を利用しようと、彼の様な蛆虫がたかってこないようにするためですよ。力もないまま利用されれば、公からおさらばするだけですよ」

「王になりたいと言えるだけの力を付けなければ、駄目だという話だな」

「ええそうです。なので、不測の事態があったことにしましょう」

「不測の事態?」

「つまり、こうです」

　ローランドから小瓶を奪い、大理石の床に叩きつけた。

　ぱりん。

　軽い音を立て、小瓶が割れる。そして、怪しげな紫色の液体が飛び散った。

「おおおおおい!!」

「貴方は転んで小瓶を割ってしまった。なので、出来ませんというのです。証拠として破片を持っていくことをお勧めしますよ」

　簡易魔法陣を取り出し、水の魔法で毒(仮定)を流す。そして、小さな破片をローランドに渡した。

「さあ、お行きなさい。もうすぐ約束の時間になってしまいます。十日後の約束について聞かれたら、私と話が盛り上がり、お勧めの本を紹介するとだけ言ってくださいな」

「……分かった。感謝する」

　踏みしめるように足を進めたローランドの背中を見送る。彼が上手く生き残ってくれることを祈るしかない。

　彼に関わるのは、一か八かの賭けである。王族として、使える人材になりえるのならば、私の生き残り作戦に重要な役割を担ってもらえるかもしれない。コネ万歳。

　飛び散った毒の一部をこっそりハンカチで拭い、ポーチへ隠す。

　彼のやろうとしたことがばれた時、きっといい手札になってくれる筈だ。ロンブスといい、ローランドといい、この毒薬が本物ならば、重要な証拠となる。私はマイナスからのスタートなのだ。手札は多いに限る。

　私はにんまりと笑いながら、休憩所に向かって歩き出した。






　豪華な休憩室の扉の前に立ち、私は暫し呆然と立ちすくんでいた。扉の小さな小窓から見えるのは、メイリーンである。

　貴族の中の貴族、令嬢の中の令嬢。王妃になるために生まれてきたと言っても過言ではない程、洗礼されたレディだ。

　そんな彼女が、高級そうなソファーに大の字で寝転んでいたら、この国で生まれた乙女ならばショックを受けるだろう。そういう私も、ショックで呆然としていた。

　なんてこと、もう少しで下着が見えてしまいそうじゃないの。

　乙女として許容範囲内だと思われるくらい自然な動きで、スカートの中を覗こうと小窓に張り付く。

　張り付いた時点で怪しい行動ですって?　誰にも見られなければ問題ありませんの。

　女性のオーラは下着からと聞いたことがある。彼女の下着を知ることが出来れば、同じようなレディになれるかもしれない。

　それが建前である。

　隠されているものは見たくなるという、人間の本質のまま下着を拝見しようとしていれば、彼女がもぞりと動いた。

　咄嗟に小窓から隠れ、低い姿勢で小窓から離れる。そして、素知らぬ顔で、休憩室に近付いた。ゆっくりとノックをし、静かにドアを開ける。すると、美しく微笑むメイリーンが、美しい姿勢で座っていた。

　素早いも身のこなし、素敵です。

「またお会いしましたね。トリステン家のお嬢さん」

「先程ぶりですね。ヴィエーガ様」

「メイリーンと呼んでくださって構いませんわ」

「ではわたくしも、イザベラと気軽にお呼びください」

　軽く頭を下げながら、定型的な挨拶をする。ファーストネーム呼びを許可すると言う事は、それなりに気を許しているということだろう。

「ではイザベラさん。よければお座りになる?」

　ぼふぼふと長椅子の隣を叩くメイリーンに、笑顔を張りつけながら頷く。

　憧れの御令嬢とお話しできるなんて、光栄なことです。面倒臭いとか思わない思わない。

「失礼致します」

　ふっかふかの長椅子は姿勢を保つのが難しい。前世の就活でも無駄に弾力の良いソファーには苦戦したものだ。腹筋とか程遠い人生だったので。

　浅く腰かけ、背もたれに頼らぬよう、幼い腹筋がぷるぷるしております。

「初めてのパーティー、いかがでした?」

「殿下と踊る事ができ、本当に夢のようでしたわ。殿下にとっては愉しい時間ではなかったかもしれませんが。メイリーン様は婚約者ですから、きっと殿下をもっと御存じですのね」

　美しい笑みを浮かべていたメイリーンの顔が、一瞬曇る。これは厄介事がありそうだ。

　藪蛇にならぬよう、話題を変える事にした。

「殿下について知りたいと思うのは不躾でしたわ。申し訳ありませ」

「私と殿下は親しいわけではありませんわ」

　話題の転換失敗ですと。

「そうなのですか。メイリーン様のご趣」

「そう、我々は戦友なのです」

　聞いていません。

「恋愛感情よりはそういう関係の方か、うまくいく場合もありますものね」

　仕方なく話を合わせる事にした。長い物には巻かれる、これ鉄則。

「ええ、ええ。私は物心ついたころより殿下の婚約者として、あるべき姿を求められてきました。……私には夢がありましたが、それを叶えることは不可能でしょう」

　暗い顔をしたメイリーンを、灯が照らす。愁いを帯びたその姿は息を呑むほど美しかったが、如何せん強引な姿勢を見せられていたため、残念感が否めない。

「そうでしたの。貴族の娘として生まれたからには、ある程度将来が縛られるのは仕方がありませんわ」

「分かっています。それでも私は、騎士になるという夢を持ってしまったのです」

　メイリーンの言葉に、爺から学んだ貴族知識が呼び起こされる。

　ヴィエーガ公爵家。それは伯父の公爵家と対をなす、この国有数の名家だ。文のウィンスター家、武のヴィエーガ家と言われる通り、主に外交や内政に秀でたウィンスター家とは違い、ヴィエーガ家は優秀な騎士を排出してきた。現当主はこの国の騎士団長を務め、次期当主と名高いメイリーンの弟は幼いながらも優秀さが垣間見えるとか何とか。ウィンスター家に『蒼の証』がある様に、ヴィエーガ家にも『緋の証』というものが存在する。緋色の目を持つ者は大成すると言われ、メイリーンの弟がそれを持っている。

　彼女の弟は、乙女ゲーム攻略対象者の一人で、かなりいいメンバーとなる予定だ。ヴィエーガ家の『緋の証』持ちであるし、見目麗しい公爵家の次期当主。婚約者の弟なためか、王太子の覚えもめでたい。将来有望株といったところである。

　そのため、いくら彼女に力があろうとも次期当主になるのは無理な話だ。元々、女性が当主になれる事はほとんどない世の中である。『緋の証』持ちの令息がいるのであれば、言わずもがなだ。

　とはいっても、武力を重んじるヴィエーガ家。その名に連なる者で非力というものは認められず、女子供であろうが武力を求められる。嫁入りしてきた娘がきつすぎる特訓で逃げ帰るということがよくある、らしい。鬼畜である。

　男がいなくとも家を守ることが出来るくらい、ヴィエーガ家の女性は強い。行き場ない貴族男子が集まる騎士団よりも、強いのではないかと言われるほど。

　騎士こそこの国を支える敬うべきものだと、教えられるらしいヴィエーガ家にいれば、騎士に憧れるのも至極真っ当であろう。

「この国には女騎士というのはいませんの?」

「いない。だから、私が作ろうと思っているのだ!」

　急に立ち上がったメイリーンは、拳を高くつき上げ叫んだ。

　その姿は令嬢というよりも志の高い騎士の様だった。強ち間違っていないのが悲しい。

「私は騎士にはなれぬ。何度父上や母上に頼んでも、私は人々の模範となるべき令嬢になれと言うばかり。何故女は騎士にはなれぬのかと聞けば、そういうものであると一点張り。ウィンスター家を頭の固い連中と言いながら、頭が固いのは我が両親の方だ!」

　自分で言っていて興奮してきたのか、頬が赤く染まっている。目がぎらぎらしておらず、古臭い口調でなければ美しい女性なのに。

　なんてこったい。

「女が騎士になってはいけないという法律はないが、女性は家の中で守られるべきだと考えられている。そういう世の風潮を、私が王妃となり変えていく。それが私の夢だ。……私の夢と、周囲の期待とのいい着地点なのだ」

　明らかに未練たっぷりな感じで落ち込むメイリーン。新しい夢を作ったのはいいものの、前の夢が捨てきれないというわけか。

　それはいいのだけれど、何故私に話す。

「素晴らしいと思いますわ。本で読んだだけですが、他の国には女性騎士だけの騎士団があるそうですよ」

「それは誠か!」

　ずずいっと顔を寄せてくる彼女に圧倒される。近づいても美しい顔なんて腹立たしい。しかも、迫力が凄まじい。

「え、ええ。所謂王妃専属の騎士というものらしいです。騎士とはいえ王妃に男性を近づけたくなかった王の御考えらしいですわ」

「成程。そういう目的ならば女の騎士団があっても良いかもしれぬな」

　ぶつぶつと独り言を吐き出しているメイリーンは、傍から見れば異常であろう。死んだ魚を見る様な目で見ない様気をつけながら、思考を巡らす。

　メイリーンってこういう性格ですと。

　取り敢えずその一言が私の心境を表していた。

　確かに、前世知識において彼女に関しての情報は少ない。とはいえ、令嬢として育てている筈なのにこの様な女性が出来上がると言うのは、ヴィエーガ家の不思議なのか。

　独り言には「某伯爵を買収」だの「某侯爵をあれで脅す」だの、不穏な発言も混ざり始めた。危うい。

　ちょっとした仮定の話として、私は尋ねてみることにした。彼女が、乙女ゲーム的ストーリーを進んだ場合の将来を。

「もしも、もしもの話でございますが、王太子殿下が心変わりをなされたら、メイリーン様はどうなさいます?　婚約を破棄されるようなことがあれば……」

　メイリーンは驚いたように私を見つめ、暫し考えるように首を傾げた。その顔は今まで考えたこともないことを考えているような顔で、不思議そうである。

「……そうだな。取り敢えずやけ食いだな」

「は?」

「私はかなりの食道楽でな、美味いものに目がない。ストレスが溜まったり、理不尽な目に合ったりしたら吐きそうになるまで食べることがストレスの発散になるんだ。だから、まずは食べまくる。そして、それから考えるよ」

　にこっと爽やかに笑うメイリーンが目に痛い。いい人過ぎるぜこの人は。竹を割ったような、とはまさにこのことである。

　自称さばさば系実は嫉妬深い乙女にないような爽やかさがそこにはあった。皐月に吹く薫風のような、香り立つ爽やかさだ。悪役とは程遠い姿である。

「それはいいですわね」

「まあ、そんなことにはならぬと思うがね。私は女性でも騎士になれる国づくりのため、殿下の王妃として相応しい女性となり、彼の仕事を手伝う。殿下はよりよき国づくりのため、協力的な王妃を手に入れる。それが私達の間にある関係だ。どちらにもデメリットがない。婚約を破棄する理由はないさ」

　今は、ですけどね。

　口角が厭らしく上がりそうになるのを抑え、私は笑顔を浮かべる。そうなればいいとは思うけれど、そう簡単にいかないであろう未来を、嘲笑いたくなった。

　彼女も私も、ヒロインが現れなければ穏やかに暮らせるかもしれない代表格だ。

「しかし、どうして私にそのような話を?　失礼ながら、今のメイリーン様は世間一般的にレディとしては眉を潜められましょう」

　古臭い言葉、粗雑な仕草。全て褒められるべきものではない。ついつい熱くなるのは分からないでもないが、ここは王宮である。仮面を脱ぎ棄てていい場所ではない。特に、今日会ったばかりの人物を前にしては。

「ああ、すまないな。興奮すると言動が荒くなってしまう性質なのだ。許せ。そうそう、イザベラ殿に話をした理由だったな。それは、殿下に全く興味がなかったからだ」

　それを貴女が言いますか。

「イザベラ殿の両親は殿下へ熱い視線を注いでいたが、貴殿自身は興味深そうに見つつも熱量はない。ダンス中も余裕がありながらも不必要な会話はせず、踊るだけ踊って殿下から離れていった。そして、私へ丁寧過ぎる程気遣った事だな。普通、王太子殿下を狙っている令嬢と言うものは、私を牽制するものだ。貴殿にはそれが全くなかった。それがとても興味深く、好ましかったのだ」

　ほとんどいい当てられて、私はなんとも言えない感情を抱く。別に隠す必要のないものだが、気持ちのいいものではない。

　敢えて一つだけ言おう。ダンスは全く余裕がなかったと。

「それは何とも嬉しいこととは言えませんが、殿下へ恋愛感情がないことなど、別にいう必要がないのでは」

　そう、王太子との間に愛がないと知れれば、そこに付け込もうとする輩がいる。はた目から見て分かりやすいとはいえ、自分の口からいうべきことではない。

「それもそうだな。何と言うか、決意表明をしたかったというか。誰か、私の気持ちを知っていてくれる友が欲しかったのだ」

　友ですと。

「あら、ここにもう一人いるなんて知りませんでしたわ」

「何を言っている。ここは私とイザベラ殿だけではないか。私は妹が欲しかったから、丁度いい。こんな幼い友人は初めてだぞ」

「聞き間違いでしょうか。私とメイリーン様がお友達だと聞こえたのですが」

　待ってくれ、私は悪役の友人はいらない。これ以上面倒臭い事件に巻き込まれるなんて御免である。

「はっはっはっ。恥ずかしがらずともよい。今度茶会に誘う故、楽しみにしていろ」

　ばしばしと肩を叩かれる。このノリは完璧体育系だった。なんてことでしょう。

「それは光栄にございます」

　学園編を乗り切っても、悪役ルートから逃れられないフラグが立ちました。

　勘弁してくれ。

「そろそろ私は戻らねばらないな。王太子の婚約者だから、あまり傍を離れるわけにはいかん。ではまた会おう」

　ドレスのスカートを華麗に翻し、メイリーンは颯爽と立ち去った。私はぽかんとそれを見送るしか出来ない。

　眩暈を感じ、ふっかふかのソファーに倒れ込む。

　乙女ゲームの主要キャラとは距離を取ろうと思っていたのに。なんて事だろう。
これはもう国外脱出しかないかもしれない。

　後々両親を売って助かろうと思っていたのだが、それだけではまだ処刑ルートが残ってしまう。メイリーンだ。権力大好き両親が、公爵家であり王太子の婚約者のメイリーンとの友好関係を喜ばない訳がない。上手くいけば王族と仲良くなれるかもなんて考えるだろう。浅はかな。

　兎に角、メイリーンと仲良くしないと言う選択肢はもうない。ずるずると悪役ルート再びになるだろう。国外に逃げる以外には。

「そうだ、どっか行こう」

　遠い目をしながら、そう呟くしかなかった。





　暫く休憩室で世の無常について嘆いていたが、お子様はおねんねするべき時間を過ぎても探しには来なかった。お喋りに夢中なのか、見当違いのところを探しているのか分からないが、迎えというのは期待しない方がよいのだろう。

　パーティー会場に戻り、両親を探してみれば奇声の先に母がいた。正確には鶴の鳴き声のような笑い声なのだが。お話が盛り上がっているようで、ぎゃんぎゃん声が大きい。周囲の他の客は、五月蠅いという心の声が聞こえてきそうな顔で睨みつけている。どうやら母は社交界にお呼びでない様だ。残念。

　父はといえば、様々な食べ物が所狭しと並んだテーブルの傍の、少し薄暗くなっている部屋の角で何やらにやにやと話しこんでいる。あれは悪い話をしている顔だ。だが、悪い話をするならばもっと人のいないところでやるべきである。食べ物の傍など、人が来るわ来るわ。そこら辺の詰めが甘いのが父の特徴です、はい。

　両親にそれぞれ声を掛ければ、好きに帰っていいとのこと。つまり、勝手に帰れと言う事だろう。パーティー会場に戻る途中、親と共に帰って行く子供を見た。つまり、我が家は異常である。

　やれやれと思いながらパーティー会場を出ようとすれば、ばったりと伯父に会ってしまった。もう帰りたいんですが。

「やあ、イザベラ。まだ帰っていなかったのかい?」

「ええ、ちょっと会話が弾んでしまって。今から帰りますの」

「エヴァン達は?」

「まだお楽しみなようですよ」

　顎でくいっと父を指してみれば、伯父もやれやれと首を振っていた。やはり子供一人で帰すのはいただけないようだ。

「送ろうか?　私も帰ろうと思っていたんだ」

「遠回りになってしまいますから、御迷惑でしょう。馬車に乗っているだけですもの。わたくしでも出来ますわ」

　盗賊とかに襲われないなら、の話ですけど。でも、伯父と仲良く馬車で二人きりなんて辛すぎるので勘弁。

「そういう問題ではないと思うのだけれどね」

「必要ありませんの。それより伯父様、お願いがあります」

　面倒な話題はさっさと変えるに限る。そして、厄介なお願いごともさっさと片付けるに限る。

「何かな?　小さな妖精さん」

　ああ吐き気。

「……今日仲良くなった友人にわたくしの好きな本を貸すという約束をしまして、諸々の事情から伯父様のタウンハウスを貸していただきたいのです」

「諸々の事情にもよるなあ」

　にやにやと意地悪そうに笑う伯父を睨みつけ、ふんと鼻で笑う。

「貸していただけるのなら話しましょう。出来ないのであれば、この話はなかったことにしてくださって構いませんわ」

「うーん、いつかな」

「十日後ですわ」

「そうか、なら私は空いているね」

　別にいなくても構わない、寧ろありがたい。

「まあ、それは幸運ですわ」

　心にもないことをいう事には慣れました。

「初めての姪からの頼み事だ。伯父としては叶えてあげたいけどね」

「それならば、お礼としてあの子たちの一人を一日貸しましょう。それでいかがかしら」

「一日だけかい?」

「わたくしだって、屋敷を借りるのは一日だけですわ。まさか、人間一人の命よりも屋敷の方が重いとは言いませんわよね?」

「別に殺す訳ではないからね。……まあいいよ。貸してあげよう」

　内心ほっとしながら、にこやかな笑みを浮かべて見せる。

「とても嬉しいですわ。ありがとうございます」

「さて、事情と言うのを話してくれるかな」

「ええ。ちょっと伯父様、耳を貸してくださる?」

　私がそう言えば、伯父はしゃがんでくれた。その耳に近付き、内緒話をするように口を寄せる。

耳にふーっと息をかけたくなるのは某春日部の園児の影響だろうか。

「今日出来たお友達、ローランド様ですの」

　伯父の目が大きく見開かれる。

「それは本当かい?」

「そう名乗っておりましたわ。白と金色の服を着ていらしたから、強ち嘘ではないかと。第二王子をトリステン家にご招待すると、父や母が必要以上に構いそうで。ゆっくりお話出来ないのではないかと不安ですわ」

　政治的背景とかではなく、あくまで友達との会話を邪魔されるのが嫌なだけだと言葉を続ける。

「……確かに、穏やかな会話は出来ないかもしれないね」

　伯父の目がきらんと光る。そりゃそうですね。不穏分子でしかないトリステン家に王族をほいほい関わらせるのは得策じゃないよね。だから貸そうね御屋敷。

「わたくしの諸々の事情、分かっていただけました?」

「ああ分かったよ。自由に使うといい」

「では、朝食を食べたら伯父様のタウンハウスに伺いますわ。よろしくお願い致します」

　ドレスの裾を摘み、しっかりと頭を下げる。美しい笑顔を浮かべた伯父が、ぽんぽんと頭を撫でた。髪形が崩れるからやめてほしい。

「待っているよ、イザベラ」

「それでは、わたくしは帰りますわ。ごきげんよう」

　約束も取り付けたし、もう伯父と話す事はない。さくっと踵を返して、私はパーティー会場を後にした。

　溜息を吐きそうになるのを堪え、足を進める。王宮の出入り口に立つ従者が、驚いたように私を見下ろしていたが、私はつんとそっぽを向いた。下手に話しかけられたら困る。迷子センターの様に、「親は?」とか聞かれるのは苦痛だ。私はもう8歳児(プラスα)ですよ。

　今度は怪訝そうな顔をした馬車を管理する従者にチップを渡し、トリステン家の馬車に乗り込む。両親は朝に帰るそうで、馬車は使っていいと言われたのだ。全く、お盛んな事で。

「よろしいのですが、お嬢様」

　未だに訝しげに見つめる従者を気にしてか、御者が私に話しかける。私はにっこりと笑った。気の利かない奴など放っておけばいい。

「出して頂戴」

　何も責められるべき事など、疑われるべき事などないのだ。堂々としていなければ。後ろめたい気分になるのは何故だろう。

　やっと納得したらしい従者が扉を閉める。そうすれば、馬車は動き出した。

　がたがたと音を立てて進む馬車の窓から、王都の街並みを眺める。

　白い壁で統一された町並みは、美しいながらも生活感がない。ぱっと見てどこがどの店だとかが分からないのだ。夜だからということもあるのだろうが、全て似た様な作りの家だ。

　つまらない、と思う。

　私はもっと、活気あふれる下町の様なところが好きだ。

　こういう見た目重視もいいけど、やっぱり下町っぽい方が舌に合う気がする。安いしね。ああ、ケチくささが抜けない。

　もちろん、買い食いするならの話です。

　生まれてからまともに屋敷から出してもらった事がないので、買い食いもしていない。パーティーデビューもしたし、外の独り歩きも許してくれるだろう。駄目そうなら抜け出せばいい。

　新たな野望に胸を膨らませ、私は馬車に揺られる。

　抜け出すのなら、外で使えるお金を稼がなくてはいけない。もちろん、屋敷から出られないであろう私がお金を稼ぐと言うのは至難の業だ。バイトなんて出来ないであろうし、身元が定かではない子供を働かせるところもないだろう。

　乙女ゲームでの稼ぐ手段は大きく分けで三つあった。

　一つはバイトである。いくつかのイベントを解放すると、花屋や食堂といったところで働けるようになる。これはステータスも上がらず、一日費やしてもあまり稼げない。しかし、幾人かの攻略に必要なため、それが目的でなければやらないのだ。

　二つ目は採取や魔物の討伐で手に入れた素材やアイテムを売り払う方法。これは時に便利なものだ。大方、三つ目の稼ぎ方と同時にやるであろう。

　そして三つ目はギルドのミッションをこなして依頼料を頂くこと。魔物や盗賊のモンスターから簡単な採取まで、様々な依頼があるため、レベルが低くステータスも低い状況でもきちんと稼げる。その上、こなす依頼によってはステータスも上がるため、ほとんどの稼ぎ手段だ。

　細かい設定については知らないため、よく分からないがギルドという存在はあるかもしれない。年齢制限がなければ、義兄弟の皆さんに稼いで頂こう。バイトをさせるより人との接触が少なく、技術によっては稼げるかもしれない。

　その一部をお小遣い的なノリで渡せば不満も減るか。

　まあそう簡単に納得してはくれないだろうが、搾取するのはご主人様の特権と言う事で。

　にまにまと金儲けについて考えていれば、何時の間にやら屋敷に到着していた。きっちり4回ノックの後、馬車の扉が開かれる。夜も更けているというのに、爺は寸分の隙もなく執事服を着こなしていた。

「御帰りなさいませ。お嬢様」

「ただいま。あの子たちは?」

「幼い子らは寝かしてあります。もう間もなく上二人も寝るでしょう。身支度に呼びますか?」

「いらないわ。面倒臭い。脱ぐくらい自分でも出来るわよ」

　爺を引き連れ、寝静まった屋敷を歩く。騒々しい両親がいなければ、屋敷は静かなものだ。二人が起きていると、どこでもその笑い声か怒鳴り声は響いてくる。とはいえ、両親は外出が好きなので家にいる時間はそう長くない。耐えうる範囲だ。

「お夜食などは御入り用ですかな?」

「うーん、そうね。軽くスープでもくれる?」

　パーティー始まってから少し料理をつまんだくらいだから、お腹は空いている。がっつり食べたいが、それは我慢だ。ダイエット的なものではなく、朝食が美味しくないからである。ダイエットは大人になってから。

「かしこまりました」

　部屋の前まで着くと、爺が深々と頭を下げる。そのまま自室に入り、長椅子にどさりと腰を下ろす。

　濃い時間だった。たった数時間だけだったけど、人生を左右する数時間だ。これが社交界かと思わず遠い目になってしまう。私ほど生死に直結する人はそうそういないだろうけど、疲れる事に変わりはない。

　長椅子に座りながら装飾品を外していく。重苦しい首飾り、大きいだけのイヤリング、常識外れなティアラ、子供につけるデザインじゃない手袋、夜会には不似合いな柄の扇子、足を痛めることに重点を置いた靴。

　どれもこれも私がトリステン家の娘だと周囲にアピールするための媒体だ。

　立ちあがり、裸足でぺたぺたと歩きながら向かったのは洗面所である。土足文化なこの国で裸足で歩きまわるのはよろしくないのだが、疲れたのだからしかたがない。ふさふさの絨毯が疲労困憊の足裏が癒される。足つぼマッサージか青竹踏みでもしたい。

　装飾されまくりな鏡の中から、憂鬱そうな顔の女児がこちらを見つめている。化粧されているとはいえ、本来の顔の雰囲気からは脱してはいない。ぱっとしない令嬢といったところだろうか。

　ごてごてなアクセサリーを飾らなければ、目立たない様な容姿。両親の飾りたがりの理由が分かった気がした。

　とはいえ、センスは皆無なのだが。

　髪に飾られた花をすぽすぽと抜いていく。ミリアーナの魔法なのか、数時間たっても萎れる事はない。やはり才能のある人材は便利だ。

　かぴかぴする髪が嫌なため、ワックスはつけていないので三つ編みを解けばするすると髪が降りる。生まれてから毛先を整える程度にしか切っていない髪は太股あたりまであった。これを編むのもなかなか重労働だ。婚約者が決まるまでは伸ばしておこうという母の命令である。いいお相手が見付かる様にという願掛けだ。

　はっきり言って邪魔である。

　結べる程度の長さが一番いいと思うのだけれど。

　軽くブラッシングをし、緩く縛る。そのまま、ばしゃばしゃと化粧を落とした。そうすれば、特徴のない顔がこんにちはする。疲労のためか、この世のすべてに絶望しているという顔に見えた。何故。

　将来明るい8歳児なのに。

　冗談はさておき、さくっと紫色のドレスを脱ぎ棄てる。皺になるとか気にしない。同じドレスなんて多分着させてもらえないだろうし。その内換金しようかとさえ思える。

　寝巻に着替え、再び長椅子にお世話になった。この長椅子は特にお気に入りだ。程良い弾力と手触り。高級品なだけある。

　ぐったりと寝そべる気分はクレオパトラだ。あんな美女に転生出来れば、もう少し夢を見られたのだろうか。

　無理ですな。

　暫くぼうっとしていれば、ノックが4回聞こえた。返事をすれば、やはり爺である。

「スープをお持ちいたしました」

「ありがとう」

　大きめのスープカップに入れられたスープから、いい香りが漂った。受け取れば、程良い温かさが手にじんわりと広がる。黄金色のスープの中には、野菜がたっぷり入っていて具沢山だ。

　爺に渡された木のスプーンを使い、澄んだスープをたっぷりと掬う。まずはスープだけを味わうのだ。口に含めば、豊かな旨みが口いっぱいに広がり、様々な食材の優しさが体いっぱいに広がる。

　やはり、美味だ。

　噛み締めるように味わいながら、ゆっくりしっかりスープを楽しむ。

　夜に食べてはいけないという背徳感が若干のスパイスである。スープがいつもより薄い味付けなのは時間を考えてのことだろう。気遣いまでできる爺が嫁に欲しい。

　しっかりと味わい、一滴残らずスープを飲み干し、満足気に溜息をついた

「ごちそうさま。とっても美味しかったわ」

「それはありがとうございます」

　空いたスープカップとスプーンを爺に渡す。

「ちょっと聞きたい事があるのだけれど、時間をもらってもいいかしら」

「ええ。お好きなだけ時間を差し上げますよ」

「あのね、お金の稼ぎ方を知りたいの」

　その時の爺の顔をなんと形容していいか分からない。奇怪なものを見る様な目と言うか、正気を疑われている目と言うか。どこいったポーカーフェイス。

「失礼ながら、何か必要なものでも?」

「うーん、特にこれと言ってないのだけれど、父や母に頼らないで買い物が出来ればいいなって思うの。ちょっとしたことでお金をもらうのも面倒臭いわ。お小遣いとかもらえればいいのだけれど、欲しい物は何でも買う方式だと、それも難しいのよね」

　買い食い目的でお金をくれるとは思わないというだけである。

「……なるほど。しかし、お嬢様が出来る儲け方となると難しいですよ」

「あら、私が稼ぐと何時言ったの?」

「と、いいますと?」

「私には優秀な手駒がいるじゃない。何のために飼育していると思っているのかしら」

　ふふんと鼻で笑ってやれば、困ったように爺が苦笑する。

「まだまだ彼らは未熟です」

「成熟した人間ばかりが金を稼ぐ訳ではないでしょう。彼らにでも出来るものはないの?　ファーグが好きな狩りとか」

「そうですね。では、ギルドというのはいかがでしょうか」

　出た、ギルド。

「狩りをする仕事なの?」

　今までの人生でギルドというものは聞いたことがない。知っていては不自然だ。知らんぷりが吉。基本的にギルドは庶民の集団であるので、貴族はあくまで依頼主ぐらいにしかなりえない。暇つぶしや腕試しで所属する貴族もいるのだが。

「様々な仕事が集まり、案内してくれる機関です。腕に自信のあるものが集います。狩りの仕事もあるでしょう」

「身分を隠して働くことも可能かしら」

「ええ。寧ろ訳ありの連中が多いですよ」

「それはいいかもしれないわね。では、明日ファーグを連れていきなさい。お金を稼げそうで、他の子たちも出来そうな仕事があるのなら、後々やってもらいましょう」

「かしこまりました」

「それから、モネの事なのだけれど」

　不自然にならない程度の訓練を皆にはさせてきた。両親のいない時間や眠っている時間を選ぶことで、これといって目立った行動はしていない。だが、外に出るとなれば話は別だ。貴族と言うのは閉鎖的なのだから、出入りする人物というのには気を付けている筈。

　親の目を引き付ける何かが必要だ。

「リモネですか。彼女もギルドへ?」

「いいえ、彼女への訓練はやめにして頂戴」

　爺は私の言葉に首を傾げた。意味が分からないと言いたげだ。訓練しろといったり、やめろといったり、どっちつかずとでもいいたいのだろうか。

「理由を聞いても?」

「やる気のない人へ割く時間が勿体ないと思ったの。このままでは、適当な仕事をするだけの人間になるわ。そんな人材、私は必要としていないの。寧ろ、邪魔ね」

「成程。して、彼女には何をさせるのですか?」

「両親のメイドにでも混ぜてもらえばいいわ。モネは復讐したいみたいだし、復讐の対象の近くにいたいでしょう。自分がどれだけ恵まれた場所にいたのか、いい加減思い知ればいいんだわ」

　両親の使用人は入れ変わりが激しい。少し失敗しただけで奴隷にされるからだ。失敗をしなくても、機嫌が悪かったり、気に食わなかったりすれば、奴隷行きである。

　そのため、慢性的にこの屋敷は使用人不足だ。一人分の仕事量も多い。失敗しない方が不思議な程である。寧ろ、失敗させるよう仕向けている節もあるのだ。

　しかし、それに苦情を言える立場の者はいない。ここの屋敷の使用人は、純粋な労働者ではないからだ。両親に売られた子供、夫に売られた妻、借金の担保として預けられている親子など、それぞれ訳ありの使用人ばかりである。ほとんど自分が売られた値や借金の額の返済のため、奴隷の様な生活をさせられているのだ。しかも、その金を払い切った者はいないと聞いている。

　蟻地獄の様なものだ。

　立場の弱い状態で両親に近寄ったら最後、ずるずると食われるまで堕ちていく。
　両親はほとんど金を払わず使用人を手に入れ、後々それを奴隷として売り払う。そういう金の稼ぎ方をしているのだ。

　人攫いをしないことだけが良い点なのだろうか。いや、攫う必要がないだけなのだろう。自ら進んで蟻地獄の巣に近寄ってくる輩は絶えない。

「……では、そのように」

「明日、朝食が終わったらモネを呼びなさい。話は以上よ。私は寝るわ」

「はい。おやすみなさいませ」

　きっちり頭を下げた爺は、食器を持って退室していく。音を立てずに扉が閉まり、私はふうっと息を吐いた。

　不安要素が多過ぎるこの人生、安寧な時間が来るのだろうか。　いつも何かしら不安がある様な人生に疲れてしまう。まだ8年しか過ごしていないのに。　取り敢えずは明日、考えよう。もう子供は寝る時間だ。

　軽くうがいをし、堅めのベッドに登る。大きなこのベッドには天蓋が付いており、若干邪魔だ。しかし、暖炉があるのだから仕方がない。寝ている間に煤まみれなんて、シンデレラではないのだし。

　どちらかと言えば美女と野獣の野獣な気分だ。

　無意味な程大量にあるクッションに身を委ね、意識を夢の世界に飛ばした。





　翌朝、もぞりと起き上がった私は、寝ぼけ眼であたりを見渡す。そうすれば、どぎつい装飾のお陰でだいたい目が覚めるのだ。と、同時に疲労感も覚えます。

　ベッドの上で伸びをしてから、軽くストレッチをする。目指せ高身長。

　ある程度体が温まれば終了である。その後、ぱぱっと身支度を整え、爺が来るのを待つのがいつもの習慣だ。起きて一時間もすれば、きっちり4回ノックが聞こえてくる。

「どうぞ」

「おはようございます。お嬢様」

「おはよう」

「本日のご朝食をお持ちいたしました」

　がらがらと台車と共に爺が入室する。テーブルの上に乗せられるのは、バランスを考えられた食事だ。しかも、味もお墨付き。

　今日のメニューはたっぷり野菜のコンソメスープ、白身魚のムニエル、ぷりっぷりな腸詰、色とりどりの野菜のサラダ、外はかりっと中はふわっとなパン、とろとろのスクランブルエッグ、デザートは旬の果物盛り合わせ。

　朝にしてはボリュームがあるかもしれないが、私はこれくらいぺろりである。寧ろ、御飯がないためちょっと物足りないくらいだ。前世の幼馴染は朝であれば果物とヨーグルトぐらいしか食べられないと言っていた。信じられない。信じたくない。

　一人っきりで会話もなくもそもそと食べ続ける。相変わらず爺は万能だ。

　出された料理をきっちり全て食べ切り、爺の淹れた紅茶で一服する。美味なる食事と言うのは至福だ。しかし、たまに親子丼とかカレーとか食べたくなる。安いハンバーガーやポテトチップスのような、チープな味に恋しさを覚える。体に悪い物とはどうしてこれほどまで魅力的なのだろうか。流石ジャンクフード。

　チープという味の禁断症状が出そうである。

「御満足いただけましたか?」

「爺の料理で満足しない訳ないじゃない。いつも美味しいわ、御馳走様」

　気分は優雅にナプキンで口を拭う。一杯になったお腹をぽんぽんと叩きたくなるが、我慢だ。私はレディですもの。目から汗が出ちゃう。

「それでは、リモネを連れてきましょう」

「お願いね」

　この時間、両親はまだ寝ている。明け方の、それこそ優雅な帰宅だったので、寝不足なのだろう。永眠すればいいのに。

　爺が退室したのを確認し、部屋の窓を開ける。大きな窓の外はバルコニーに繋がっているのだ。その下には、広大な庭が広がっている。この庭を管理する庭師というのは大変である。朝っぱらから汗水垂らして働いていらっしゃった。死にそうな顔をしている当たり、彼らも両親に弱みでも握られているのだろう。よくもまあ、ここまで強制労働させる人材を集めるものだ。効率が悪いと思うのだけれど、気のせいだろうか。

　庭師から視線を外し巡らせれば、それぞれの場所で義兄弟が訓練していた。

　ファーガスは体力づくりなのか、一人で黙々と走っている。いつから走っているか分からないが、まだ余裕そうだ。ああいう熱血系な練習を見ていると、タイヤとか付けたくなってしまう。ちゃぶ台返し付きで。

　ミリアーナは庭師に交じって温室で植物の世話をしていた。萎れた草花を癒して回っている。少し疲れた様な顔をしてはいるが、生き生きと動きまわっていた。眩しい限りである。傷ついた小鳥を治している時なんて、どこのお伽話かと言う場面だった。そのうち、小鳥と歌い出すんじゃないかと心配になる。

　ディメトリは木陰に座っていた。目を瞑っていたので寝ているのかと思ったが、たまに笑っているので違うのだろう。後で爺に聞いたのだが、精霊と対話しているらしい。そうすることで、より円滑に精霊とのコミュニケーションをとれるようにしているのだとか。不思議ちゃん度が増しているのは何故なのだろう。

　アンドリューに関しては、まだお子様なので全力で遊んでいた。爺が作ったらしい魔法で作った鳥を追い掛けている。朝から子供とは元気だ。流石爺というべきか、なかなか捕まらない。遊んでいると言うより遊ばれている様にも見える。清い。

　ぼうっと外を眺めていれば、ノックが聞こえた。窓を閉め、レースのカーテンを閉めた私は、長椅子に身を任せた。眠さをごまかすためなんかじゃない。うん。

「どうぞ」

　爺の後に続いて入ってきたのは、相変わらず不機嫌そうなリモネである。苛々しているのか、貧乏揺すりをしていた。メイドとしていかがなのか。爺が咎めるような視線を送っているが、無視していた。

「リモネをお連れしました」

「ありがとう。話が終わったら呼ぶから、席をはずしてくれる?」

「それでは、失礼致します」

　爺の退室をしっかり見届け、一呼吸おいて私は立ちあがる。漂う雰囲気の違いに気付いたのか、リモネは怪訝そうに私を睨みつけた。そんなリモネに対し、私はにんまりと笑ってやる。

「ご機嫌斜めのようね。まあいいから座りなさい。見下ろされているのはいい気分ではないわ」

　長椅子の向かいにある椅子を指差し、促す。リモネはつんとしながらも、その椅子に座った。私は机の引き出しに仕舞っていた、とあるものを取り出す。それを持ったまま、長椅子に再び座ったのであった。

「……何かご用でしょうか」

「何と言ったらいいのかしら。異動というのかしらね」

「異動?」

　やはり怪訝そうな顔のまま、リモネが首を傾げる。美少女は不機嫌でも様になるものだ。これが世の格差というものである。

「貴女はもう、訓練をしなくてもいいわ」

「は?」

「やる気のない人材に割いている時間が勿体ないもの。貴女は早く復讐したいと思っているようだけれど、今の貴女に何が出来るのか試してみたらいいわ」

　折角、技術や知識を学ぶ機会をあげた。この国では、望んでも学べない人がたくさんいると言うのに、それは遠回りだと言わんばかりに適当にこなすリモネ。この3年でファーガスは一人で生活するぐらいの技術は身につけている。下手な騎士よりも技術は上だろうと、爺が言っていた。ミリアーナやディメトリも、元からある才能を伸ばそうと頑張っているのは見て分かる。

　今まで両親が悪事で稼いでこられたのは、それなりの力があるからだ。強引ながらも人を引き摺りこむのが特異な母、性的テクニックと血筋だけはぴかいちな父。どうしようもない両親だけど、今まで悪事を続けてこられるだけの運や力があるのだ。

　そんな両親に、たかだか10歳を少し超えたぐらいの小娘に、何が出来るというのか。

　そのための知識や技術を与えようとした、私の折角の手を弾いたのは、リモネ自身である。

　今のままで復讐が叶うと思っているのなら、それほどまでの自信があるというのなら、好きなようにやってみればいい。思う存分。

　ただ、私はそんなリモネを利用するだけだ。

「あ、貴女がっ!!　貴女がやらせていたのでしょう!?　私はやりたいなんて、一言もっ」

「五月蠅い」

「何時だって貴女は!!」

「五月蠅いと言っているのよ。『黙りなさい』」

　未だに叫ぼうとするリモネに対し、私は命令を発動する。命令を無視して叫ぼうとしたリモネの首筋から、ちりちりという音が聞こえた。その途端、リモネは声を出さずに口をぱくぱくしながら、首筋を掻き毟る。赤い引っかき傷が花の印の上に作られた。

「貴女は私の奴隷なのよ。私が精いっぱい学べというのなら、学ばなくてはいけないの。第一、貴女達のためを思ってのことなのに」

　嘘臭い程の猫なで声で囁いてやる。そうすれば、憎悪をこめた眼差しで睨まれた。ああ怖い怖い。

「使えない使用人なんて、いらないじゃない。ここは一般的な貴族の御屋敷ではないのよ。生き残りたければ、全てを全力でやっていかなければならないの。これは、ここを離れる貴女への忠告ね。私は3年待ったわ。でも、父や母は一秒だって待ちはしない」

　命令無視による罰則のせいで、まだ首筋に痛みが残っているらしいリモネは、苦しそうに呼吸をしながらごほごほと咳き込んでいる。電流が流れたのだ、暫く痛みは取れないだろう。

　まだ幼い3人組の様に素直に学べとは言わないけれど、3年もいれば自分の力になりうるものだと分かりそうなものだけれど。復讐と言うのは目を塞いでしまうのだろうか。

「と言う訳で、父と母のメイドに加えるわ。復讐対象者に近いし、好きなように働けばいいのではないかしら。ああこれ、私の奴隷だというマークだから、着けておいてね」

　そう言って渡したのは、水晶で出来たブレスレットである。今まで買い与えられてきた宝飾品の中から水晶を探し、書物から見付けた加工の魔法陣を使って作ったものだ。

　これにはちょっと細工してあり、水晶に映った映像を保存するという魔法が掛けられている。ざっくり言えばカメラのようなものだ。水晶本体に魔法陣を刻むことにより、可能になっている。魔力が続く限り、映像は保存される。魔力の供給は、供給専用の魔法陣を作成した。私が魔力を込めてもいいし、アンドリューがもう少し魔力に慣れれば、アンドリューにやらせてもいい。

　百聞は一見にしかずと言うし、いざという時に使えるかもしれない武器は作るに限る。

　ただでは解放しませんよ、リモネちゃん。

　やっと回復したリモネは、息が荒いままブレスレットを奪う様にとった。全く、ご主人様というのが分かっていない。まあ、いいけれど。

　チェストに置かれたベルを鳴らし、爺を待つ。

「そうだわ、これもあげる」

　瓶に飴を詰めた、キャンディーポット。掌サイズのそれは、可愛らしい。出来るだけ長い間働いてもらわねば、折角作ったブレスレットが水の泡になる。食事をもらえない事態になっても、砂糖の塊であるキャンディーがあれば、暫く生き延びるだろう。

　押しつけるようにキャンディーポットを掌に乗せると同時に、ノックが聞こえる。許可を出せば、爺が入ってきた。

「今日からこの子は両親のメイドとなるわ。リモネ、今まで世話になった爺にしっかり挨拶なさい。それじゃあ、爺よろしくね。あと、ファーグを呼んでくれる?」

　リモネを連れて出ていく爺を見送る。精々両親の監視に役立ってくれればありがたい。いきなり特攻してお陀仏なんてならないだろうし。流石に。

　　爺がファーガスを連れてくるまで暫く時間があるだろう。汗を流させると言っていたから。武道系の部活特有の匂いでもしたら、私はきっと酷い顔になってしまう。レディとしてはよろしくない。

　時間潰しのため、私は部屋の隅に置いてあった鳥籠に近付く。中には、昨日もらった卵と、香木、そして魔物の図鑑が置かれていた。起きた時、爺が朝食と共に持ってきたものだ。

　図鑑を手に取り、長椅子に戻る。ぱらぱらと捲れば、美麗なイラストと詳しい魔物の生態についての説明が書かれていた。とても参考になる。ゲームの魔物図鑑よりも詳細だ。

　全部読みたい衝動を堪え、目的であるフェネクスについてのページを探す。最後の方にそれは載っていた。フェネクスについての情報は、他の魔物とは比べ物にならないくらい少ない。イラストがなければ1ページもないのではないかという程だ。元々、生態を知ることが出来る程目撃できていない。仕方がないのである。

　基本的に、フェネクスは死期を悟ると自らの体を炎に委ねる。その灰の中に産まれるのが、フェネクスの卵だ。大方のフェネクスは暫くすればその灰の熱により、孵る。だが、たまに卵が灰の中にいられない状況が起こることがあるそうだ。

　それは他の生物に持っていかれたり、燃えた場所が悪く灰が散ってしまったりする場合である。そういう時は、香木を燃やした中に入れない限り、卵が孵ることはない。それまではただの卵なのである。そこに危害を加えられれば、いくら不死鳥とはいえ死んでしまうそうだ。

　この話を聞いたのは、昔に存在したフェネクスの学者の様で、仲の良いフェネクスがいたのだとコメントという名のプロフィールに書かれている。本当のことかは分からないけれど、試してみる価値はあるのだろう。

　爺の言う通り、そこに描かれている卵のイラストと鳥籠に入っている卵はそっくりだ。

　焼き卵が出来たらヨナルにでも食べさせればいい。

　図鑑を閉じてテーブルの上に置くと、立ち上がって香木に近付いた。それなりの大きさの香木は、黄粉出身地の極東の国にある置物であった。こんなの燃やしていいのかと確認をとれば、爽やかな笑顔で肯定された。何でも、借金の担保として父が頂いてきたらしいが、匂いが好みでないらしく、長らく倉庫に忘れ去られていたそうな。燃やしても問題ないだろうと言うのが爺の見解である。

　あの父の事だ。なくなったことすら気付きはしないだろう。匂いは素晴らしく、聞いた話では伽羅だそうだ。贅沢過ぎる孵化ですね、フェネクスさん。

　大きい香木をずるずると暖炉まで引き摺って行く。最早レディとは何ぞや状態であるが、気にしない気にしない。このままでは燃えにくかろうと、風の刃の魔法である程度切り崩した。そのままテーブルの上に置かれた、開いているティーカップにちょっと熱いくらいのお湯をためる。もちろん、魔法である。

　暖炉に炎の魔法陣を置き、香木を並べ、中心の陣の上にいらない古布を置く。火の回りをよくするためだ。この時に、大きな木材は空間を空けるように組み立てなければならない。大きいと言う事は、それだけ燃えにくいからだ。まあ、この木材はからっからに渇いているため、多少は燃えやすいだろうけど。

　少し離れ、魔法陣へ魔力を注ぎ込めば、じりじりと中心が燃えだした。炎を消さない様に、酸素がなくならない様に、風の魔法で火を大きくしようと風を送り込む。暫くそうしていれば、全体に炎が回った。

　燃やす事数分、香木の強い香りが部屋に充満する。全体的に香木が燃え、そろそろいい頃合いだろう。私は鳥籠から卵を取り出すと、浮遊の魔法でそっと卵を炎の中心に置いた。

　途端、炎がぐるぐると暖炉の中で回り始める。ごおっという音が聞こえたと思えば、一瞬炎が大きくなった。これはやばいと思いつつ、最早どうすることもできない。ぱきぱき、ぺしぺしという音がごうごうと燃える炎の中から微かに聞こえる。これは木が燃える音なのか、卵からの音なのかは分からない。暖炉から噴き出す様に炎が燃えているが、それ以上は大きくならないようで、暖炉周辺だけ若干焦げている。仕方あるまい。諦めも肝心だ。

　ぐるぐると回りながら燃え続ける炎を暫し見つめていれば、急に炎がかき消えた。辺りには焦げくさい匂いと、香木のいい香りがなんとも言えない具合で漂っている。嫌いではない匂いだ。

　火かき棒を手に取り、中心にこんもりとある灰をそっとどかしてみれば、中にはより赤さが増した卵が鎮座していた。これは成功なのか失敗なのか。

　図鑑では、灰の熱で卵が孵ると記されていた。待ってみた方がいいかもしれない。

　何とも言えない香りが漂う中、私は長椅子に座り図鑑を捲って待つことにした。

　暖炉周辺の状況は割と酷い。ごてごてとした細工が多いため、それらがほとんど焦げている。逆に言えば、細工のおかげで壁自身はそれほど焦げていないかもしれない。ベッドの天蓋も煤だらけ。私もきっと煤だらけだろう。図鑑を汚してはいけないと思い、しっかりと手は洗いました。

　図鑑の魔物ワールドに浸っていれば、ぴきぴきという音が聞こえてきた。顔を図鑑から上げれば、灰の中の卵がごそごそと動いている。そろりそろりと近寄ってみれば、卵にひびが入っていた。

　産まれる。何かが。

　頭の中でよくホラーで流れる「きっと来る」的な音楽が流れ出した。

「ぴぎーぴぎー」

　ぱきんという音と共に、体にしては大きな嘴が現れた。大きく開けた嘴からは、大きな鳴き声が発せられる。見た目はほとんど羽がなく、ピンク色の地肌でちょっと奇妙というか、よくある産まれたてのひよこの様であった。目はまだ開いていないようで、きっちり綴じられている。綿のガーゼのような布を取り出し、床に置く。そして、火かき棒二本で産まれたての雛を挟み、そっと布の上に置いた。灰がまだ熱そうだったからである。許せ。

　別の布で、温くなったお湯を浸し、灰まみれの体を拭う。その間ノンストップで泣き続けていた。粗方汚れを拭いとったら、また違う新しい布を使い、その体をぐるぐるに巻いて、鳥籠にいれる。中心には、藤の枝で編まれた菓子鉢に、ふかふかのクッションが詰められた、ベッドがあるのだ。その上に置き、窓際に置いておく。雛が何を食べるのか分からないのだが、一応成鳥は太陽の光を食べると書かれていたので、取り敢えず日に当たらせた。そうすれば、ぴぎーと泣いていた雛が大人しくなる。どうやら、当たりの様だ。ありがたい。

　食費のいらないペットです事。

　まあ冗談はさておき、問題はこの部屋の惨状である。

「やっちまったわね」

　暖炉を中心に焦げている焦げている。爺に怒られるかもしれない。今までいい子で過ごしてきたのに、とは思いつつ怒る爺もレアであろう。

　今更だが、8歳児が火遊びなんてしちゃいけないですよね、申し訳ありません。

「お嬢様!?」

　焦った様に飛び込んできたのは、ファーガスを連れた爺であった。ノックもなしに扉を開けるなど、日頃の爺では考えられない。レアですね。

「ああ、大丈夫よ。爺」

「この状態の、どこが大丈夫なのか、説明していただけますか?」

　怒っている怒っている。口端も米神もぴくぴくしている。でも素晴らしい笑顔ですね、目は笑っていないけど。

「ちょっとフェネクスの孵化にトライしただけよ。成功したから、大丈夫じゃない?」

「屋敷の煙突から煙や炎が出ていると、外では軽い騒ぎになっていますよ」

　おおう、そりゃあ大変ですね。

「魔法で火遊びしていたとでも言っておいて」

　イザベラちゃんの御茶目な悪戯じゃない。トリステン家だもの多少の非日常はどんと来いですね。

「……私は屋敷の者に説明して参ります。決して、これからは勝手なことをなさらぬよう。決して」

　大事なことなので二回言いましたと言わんばかりに念押しして、爺は部屋を出て行った。満面の笑みでそれを見送れば、呆れた様な目のファーガスと目が合う。

「……随分な火遊びですね」

「何でも遊びたいお年頃なのよ」

　私は軽く長椅子の煤を払い、腰を下ろす。太陽光をいっぱい摂取したのか、フェネクスの雛はぐっすり眠っていた。

「フェネクスとはあれのことですか?」

「そう、図鑑通りならば不死鳥ね」

「ふ、不死鳥!?」

「まあその内逃がすけど」

「はあ!?」

　目を白黒させるファーガスに、にんまり笑ってやる。信じられたいとでも言いたげだ。

「だって、不死鳥が我が家にいたってメリットよりデメリットの方が大きいもの。面倒事の種は捨てるに限るわ」

「不死鳥だぞ!?　涙には癒しが、血肉には永遠の命があるっていう話だろう!?」

　折角学んだ敬語が吹っ飛ぶほど驚いている。というか、あれだけ阿呆だった癖にそういう伝説は知っているものなのね。

「不死鳥の恩恵より、命を狙われ続けない人生を選ぶわ。どうせ、ばれたら両親が奪っていくもの。だったらさくっと逃がして恩を売った方がいいでしょう」

　こう、死に掛けた時に恩返しに来てくれれば嬉しい。鶴じゃないけど不死鳥だけど。

「お前は全く……意味が分からねえ。じゃあどうして孵したんだ」

「好奇心、かしら。本当にフェネクスがいるのならば見てみたいじゃない」

「あっそう」

　疲れた様に、ぐったりと椅子に座りこむファーガス。座っていいなんて言ってないぞ。お前はちょいちょい私が主人だと忘れていないか。

「と、言う訳でお願いね」

「……何を」

「狩りに行くついでに逃がしてきて頂戴。基本的に、フェネクスは誰かに育てられるという種族ではないわ。勝手に育っていくみたいだから、さっさと逃がしても問題ないでしょう」

「フェネクスの目撃情報が多発して、森で狩りが出来なくなると困るんだけど」

「そんな事になったら、ユルシト伯父様に頼んで後継ぎにしてもらいましょうか」

　にやにやとしながら言ってみれば、苦虫を噛み潰したような顔になった。どうやら、公爵家の跡取りかっこ笑いかっことじの夢はやめたらしい。夢見られない世の中ですのね。

「命令ならば大人しく従うけどよ」

「じゃあ命令命令」

　疲れた様に溜息を吐くファーガスは、とても10代には見えなかった。苦労しているわけでもあるまいし。冗談冗談。

「お嬢様、ただいま戻りました」

　そんな会話を繰り返しているところに、爺が戻ってきた。無事隠蔽に成功したようである。何とも言えない表情で部屋を見渡すのをやめてほしい。

「御苦労様。ほら、あれが産まれたフェネクスよ」

　窓際にいらっしゃる雛を指させば、爺は鳥籠に近付く。そのままぐるっと観察し、興味深そうに頷いていた。

「普通の雛と変わりませんな」

「そうね。まあ大人の状態を見る事はないでしょうけど」

「と、言いますと」

「ファーグに逃がしてもらうことにしたわ。両親が喜びそうな、こんな厄介なもの、さっさと手放すに限るでしょう」

「……それはまた奇特な」

　爺よ、お前もか。

「それはいいから、ファーグと一緒にギルドへ行ってきて頂戴。両親が活動を始めたら面倒臭いでしょう」

「ちょ、ギルドってなんだよ」

「職業案内所みたいな?　私、お金欲しいの。だから稼いできて」

　そうそうこれを言うために呼んだのと言えば、ファーガスは頭を抱えた。こいつは一体何を考えているんだとぶつぶつ言っているのが聞こえる。買い食いと言う野望達成のためですが、何か。

「依頼料の半分は私に納めなさい。残りは好きにして構わないわ」

「採取や獲物から剥ぎ取ったものは如何なさいますか?」

「うーん、ファーグに任せるわ。依頼に使えるものもあるでしょう。私が貰うのは依頼料の半分」

「ファーガス、ギルドにはランクがあります。ランクが上がれば、依頼の難易度も報酬も上がります。自分で考え、上げるかどうかは決めるといいですよ」

「その眼、目立つのよね。狩りの時はどうしているの?」

「色ガラスを使ったゴーグルを着用させております。洋服も、狩りの時に使っていたもので良いかと」

「あまりいい素材の服だと、すぐに怪しまれてしまうから気を付けてね。ああそうだ、これをあげる」

　遠い目をしているファーガスの目の前を横切り、クローゼットから麻のスカーフを取り出した。私がちくちくと必死で刺繍した魔法陣が描かれている。細かい作業は好きなのだが、指先が不器用なもので歪だが仕方あるまい。

「これは何ですか?」

「目の色を変える魔法陣を刺繍したものよ。発動するか分からないけれど、魔力を流し込んでみて頂戴」

　ファーガスの首にスカーフを巻き付け、ぎゅっと縛ってやればばたばたと暴れ出した。どうやらきつく縛り過ぎたらしい。申し訳ないっす。

「っ!　殺す気か!」

「まあまあいいじゃない」

「よくない!」

「黙って魔力を注ぐ」

　ファーガスは不満そうな顔をしつつ、目をとして集中した。そして、目を開いてみれば、蒼かった目は一般的な茶色になっている。成功か。

「視界に影響はありますか?」

「大丈夫です。目の色、変わってます?」

「うんうん変わっているわ。一応成功ね」

　普段はゴーグルを使い、ゴーグルを外さなければならない状況になれば使えと言った。どうせ、首筋にある花の印を隠さねばならないのだ。丁度いいだろう。

「しかし、そんな頻繁にギルドへ行けますかね」

「あら、爺。何のためにリモネを両親の方にやったと思っているの?」

「は!?　モネがどうかしたのか!?」

　ぎょっとした様に目を見開いたファーガスが詰め寄る。私は手でそれを制しながら、ファーガスを見下した。

「余りにもやる気を感じなかったから、やる気のある方面に行ってもらうだけよ」

「あの変態親父がいるんだろう!?　危ないじゃねえか!」

「さっさと復讐したくて堪らないって、私を睨むんだもの。復讐対象の近くに配置を変えてあげたんだがら、リモネからすれば嬉しいんじゃないかしら」

　心にもない事を言ってみる。リモネ自身、どうしていいのか分からないのではないか、といのが私の考えだ。

「でもっ」

「もう決まったことよ。それとも、兄弟の情でも湧いたわけ?」

「……半分でも、血は繋がってるんだ」

「ファーグ、貴方は気に掛けていたかもしれないけれど、リモネにとって貴方は特に意味のある存在ではなかったわ。復讐に来た自分とは違い、成り上がりを目指す貴方を軽蔑していたかもね」

　リモネを見ていると、他の義兄弟が目に入っていないことはよく分かった。私がミリアーナを叱咤しても、ディメトリが危うい行動をしていても、リモネは無感情にそれを見ていた。そこまで執着する復讐。さっさと当たって砕けろと思っても仕方ないだろう。

「それでも……」

「少なくとも、リモネが両親のメイドになった事で、両親の目はリモネに向くわ。母にとっては裏切りの生き証人、父にとっては過ちの証。まあ、私の想像通りならば女として見る事もあるかもしれないけれど」

　嗚呼、吐き気。

　ファーガスを見てみれば、青い顔をしている。同じ想像をしたらしい。リモネにのしかかる豚。産業廃棄物以外の何物でもない。

「貴方の出入りが多少増えたって、気付かないでしょう」

　今までは、ファーガスの狩りは週に1回か2回だった。ギルドの仕事となれば、1日で終わる仕事ばかりではないだろう。何か、囮が必要なのだ。

「貴方はギルドに悠々と行けて、リモネは思う存分復讐にのめり込める。一石二鳥じゃなくて?」

「……モネは、無事に復讐を遂げると思うか」

「無理でしょう」

　多分と内心で言っておく。私が思うより両親が馬鹿という可能性もある。けど、多分無理だ。

「はっきり言うんだな」

　全然はっきりしていません。

「私が知っているだけで、5年は悪事を続けているのよ。復讐しに来る人だって少なからずいたと思うわ。それでも脂肪まみれの指で優雅に食事が出来るのだから、生き抜く程度の運なり能力なりはあるのよ。それを、まだ13歳の娘が簡単にどうにか出来る筈ないでしょう。流石にいきなり突撃するとは思わないけれど」

「そうだな」

　悲しげに笑うファーガスは、哀愁漂っている。あれ、こいつ10代だよね。

「例え成功しても、口封じのために曲者として殺されるか、素晴らしい趣味を持つ変態貴族に売られるか、よ。安全な未来なんてないわ」

　失敗すれば言わずもがな。行くも地獄、戻るも地獄。どうしようもないのだ。

「何とか。何とか助けられないか」

　ファーガスは縋る様に私を見つめる。何故だかよく分からない。たった3年だ。兄弟として過ごしてきたわけではない。どうしてそこまで、リモネを庇えるのだろうか。きっと、私には分からない。

「爺、ギルドのランクはどのようになっているの?」

「一番上がSランク、一番下の初心者がFランクとなっています。ある程度簡単な依頼をこなせば誰でもEに上がれますが、Sとなると大陸全てで両手の数もいないかと」

「どれぐらいのランクになれば、一人前かしら」

「一番人数が多いのがCですね。Aでも尊敬される者もおります」

「いいわ。じゃあ、ファーグ」

　私は立ち上がり、ファーガスを見下ろすように前に立つ。強い意志の瞳は、私を貫く。積極的に逃亡を企てる私には、痛い攻撃だ。

「リモネの死刑宣告があるまでにBランクになりなさい。彼女が馬鹿でなければ、数年の猶予がある筈よ。両親の警戒を解き、行動パターンを把握し、信頼を得るまではね。短い期間で行動しようとするような馬鹿だったら、諦めなさい」

「……分かった。約束だぞ」

　そう言って差し出したのは、小指。この世界でも、指きり拳万があるのだろうか。ぼうっと首を傾げてそれを見ていれば、焦れたようにファーガスは言う。

「約束を交わす時は、小指を交差させるんだ」

「破ったら針千本?」

「はあ!?　そんな拷問しなくちゃいけないのか!?」

　どうやら、指を切る必要はなさそうです。

　ファーガスの少しごつごつとした小指に、私の小指を交差する。

「約束、破るなよ」

「ええ、約束は守るわ。イザベラの名に掛けて」

　嘘はついても約束は守りますとも。

「よし、じゃあ着替えてくるからな!」

「はいはい。爺、ファーグの案内よろしくね」

「かしこまりました。して、彼の偽名はどうしましょうか」

　そうだ。ファーガスなんて誰かが聞いたら分かる様な名前ではいけない。

　日本的な名前を付けたくなるが、我慢する。タロウ・タナカとかコウヘイ・ヤマダとか。

「そうね。ガストンと名乗りなさい。ファミリーネームは必要?」

「ない者も多いですから、いらないかと」

「誰だ?」

「特に意味はないわ」

　嘘です。某夢の国映画の悪役君です。狩人的立場だし、調子乗ってる系男子だし、君にぴったりだと思うんだよね。

「ガス繋がりとか言わないよな」

　……鋭い。

「装備やら登録やらでお金が必要なら、これを換金してちょうだい」

　そう言って手渡したのは、金糸で刺繍を施しまくったハンカチである。水分を吸い取れる布部分がほとんどないし、センスがいまいちなため私は使わない。所謂、両親の押し付けプレゼントシリーズの一つである。金になるだけありがたいです、ええ。

「良いのですか?」

「こんなハンカチ使えないわ。くれぐれも、足がつかないように」

「かしこまりました」

　爺は出来ないって言わないのよね。ハイスペックすぎます。

「ギルドの仕事内容が多様ならば、そのうち3人にも働いてもらうわ。よく、観察してきてね、ファーガス。それと、誰かと仲良くなるのは構わないけれど、身分がばれないようになさい。貴方のためにも、私のためにも、ね」

「イエス、サー」

　芝居がかった仕草でファーガスが敬礼をする。にやっと笑っているから、締りがない。私はやれやれと首を振り、手でさっさと行けと示した。

　二人が退室したのを見送り、窓際の鳥籠に近付く。すやすやと寝ている雛を見つめながら、自分の未来を案じた。

　明るい未来など、見ていられない。

「逃亡資金、溜まればいいけど」

　買い食いよりも、そっちが重要な目的だった。

　もちろん、買い食いもしたい。いざとなればの理由でもあった。でも、今は逃亡資金を稼がなければならない。

　現時点で私はたくさんの宝石を所有している。しかし、それを逃亡中に換金するのは極めて危険な行為だ。

　贅沢好きの両親が買ってきたものは、センス云々を抜かせばそれなりに有名な品であることが多い。珍しい大きな宝石を使用していたり、センスが悪いという意味で名が通っていたり。

　状態が落ち着くまで暮らせるだけの資金がいる。そのための、ギルドでの稼ぎだ。

　ファーガスにどれだけの力がついているか分からないけれど、

　間もなく、両親も起きてくるだろう。遅い昼食の時間になりそうだ。

　リモネは私がちゃんと奴隷を飼育しているかの判断材料にもなってもらう。この子が一番よく出来る子ですよ、というのだ。ハードルは下げておくに限る。

　しっかり評価してくださいと言えば、わき目も振らずに粗探ししてくれる筈だ。

　焦げくさい部屋で溜息を吐きつつ、準備をするためにクローゼットへ向かうのだった。





　薄暗い視界の中で、俺はテレンスさんの後について歩いていた。彼は、ご主人様の前以外ではとても機敏だ。大人と子供の差もあるのだろうが、彼が普通に歩いているように見えても、俺は小走りでなければ追いつけない。俺の速度に合わせようと思わないのは、俺が奴隷だからか、そういう性格だからか。

「よろしいですか、ファーガス」

「何ですか?」

「お嬢様の考えている事は私にも読めません。急な決定など、よくある事です。我々は、お嬢様に救われた存在であり、お嬢様のために生きる事は決定しております。例え、訳の分からない命令でも従うのですよ」

「……分かってますよ。第一、俺に逆らう術はありませんから」

　今は晒されていない、花の印を手で押さえる。これは、俺が馬鹿だったがために、庶民より下に落とされた証拠だ。見る人が見れば、奴隷契約で奴隷になったのだと分かってしまう。奴隷がギルドで働いていることはあることだとテレンスさんは言っていた。それでも隠す理由は、俺の所有者がばれてしまわない様にするためだ。

　基本的にご主人様は何かする事を関わる人物以外に知られるのを嫌う。俺と同じ立場である下3人が、今何をしているのかは分からない。多分、特訓でもさせられているのだろう。

　ご主人様は自分の使用人として、才能溢れる子供を育成しているのだと言っていた。それにしても、時間も金もかかるやり方だ。世の中には、十分訓練も積んだプロフェッショナルもいるのに。

「逆らう術があろうがなかろうが、お嬢様は我々の生命線となります。今まで外との接触があまりなかったお嬢様にとって、君を外の組織に所属させるのは賭けでしょう。唐突の命令や提案の意図は読めませんが、何か目的があるのだと私は踏んでいます」

「目的、ですか」

「お嬢様には、迷いがありません」

　テレンスさんは足を動かしながらも、遠い目でどこかを見つめていた。俺には、ご主人様はもちろん訳が分からないが、テレンスさんもよく分からない。彼ほど有能な使用人が、貴族令嬢とはいえ8歳の子供についているのも謎だ。豚野郎とその妻についている、そして屋敷の使用人を取り仕切る執事長である、テレンスさんの息子は俺から見ても、有能とは言い難い。よくサボって煙草を吸っているのを見るし、仕事を他の奴に押し付けているのも見た。ただ、豚野郎の妻ににこにこしているだけの仕事、なのだろうか。

「確かに、いつも思い切っていますけど」

「今回のギルドに関しても、まるであることを知っているかのようでした」

「大人から聞いたんじゃないんですか」

「その可能性も皆無ではありませんが、お嬢様の周囲にいる大人がギルドに関心があるとは思えません。もちろん、私は教えていませんでした」

　ふむ、と思案するように顎に手を当てながらも、その足は動き続ける。ギルドとやらへ向かっているのか、他のところに向かっているのかは分からない。

　ギルドと言う存在は知っていた。庶民の中でも底辺の生活をしていた頃、周囲のどうしようもない悪餓鬼共はいつでも、成り上がりの夢を見ているものだ。孤児院にいる子供たちが幸せな家族に迎え入れられるように、実は貴族の落し胤で貴族の仲間入りするのだとか、ギルドで英雄になるのだとか。どちらも荒唐無稽な話ではあったが、後者の方が努力次第では叶えられる夢なのだと、今は思う。

　昔は、才能もないがらくたどもが馬鹿なことを、と見下していたが、甘く見ていたのは俺自身だった。





　俺の母親は商売女だった。酒を飲めばべらべらと自分の身の上話を話したがったので、あの女の半生は知っている。そこそこの商人の娘として産まれた女は、父親の野心で自分の3倍の年齢の貴族の爺と結婚させられた。その男は酷い男で、平民の女を貴族の仲間に入れてやったのだと、慈善事業なのだと、寝具の中で殴られながら言われたそうだ。

　もうこんな生活は真っ平だと、甘やかして育てられた女は、実家に縋った。実家では、男の金と権力でより贅沢な生活をしており、幸せそうだったと憎たらしそうに吐き捨てていた。女が帰りたいと言っても、馬鹿な事を言うなと言うばかりで取り合わず、寧ろ男のもとへ送り返していたそうだ。

　実家から強制的に送り返された夜は、殺されると思うくらいの暴力を浴び、その内実家に帰ろうという気はなくなった。

　そんな時に出会ったのが、豚野郎である。

　男の知人だった豚野郎は、暫くいい子にしていたためか、珍しく殴られていなかった顔を見たそうだ。20歳を過ぎたばかりの若さと、貴族の爺も手を出したくなる程の美貌である。あの豚野郎が目を付けない訳がなかった。

　何かと男を尋ねてくるようになった豚野郎は、男のいない時間を狙って来るようになった。

　夫人として仕方なく対応していた女は、厭らしく見つめる豚野郎に嫌悪を抱いていたらしい。

　そんなある日、男が帰ってこない日の夜、豚野郎は女の元へ訪れた。

　使用人どもは買収でもしていたのだろう。夫のいない夜に訪れる男など、警戒しないわけがない。会えと使用人に強要され、客間に向かえば、すぐさま豚野郎に襲われたそうだ。

　一晩中相手をさせられたが、男と違い暴力を振らず、寧ろ優しく抱く豚野郎に、女は疲れ果てた心を委ねてしまった。だからなのか、男が帰ってこない日になると、豚野郎は頻繁に訪れるようになった。

　妊娠に気付いたのは、そんな関係が続いて数カ月たった日の事だった。月のものが来ず、吐き気が酷いという自分の状態に、女は嫌な予感を抱いた。もし、予感が当たり、男にでも知られたら殺されるかもしれない。今度は、本当に。

　命の危機を感じた女は逃げる事にした。豚野郎にそれを相談しようかと思ったが、産まれた子供を見せた方が早いと思った。そうすれば、金はもらえるかもしれないと。

　逃げた女が落ち着いたのは、夜の商売をする街の裏側だった。男の屋敷から盗んできた金品で、数年は生活できたらしい。俺が物心ついた頃には、もう貧乏であった。

　俺を使って豚野郎から金を引き出そうとしたそうなのだが、最早会えなかったのだと、ヒステリックに女は叫んでいた。見れば分かる程、俺は豚野郎の血を引いているのに。

　『蒼の証』は公爵家の血筋を示すものだと、歪んだ笑顔を浮かべた女は時間があれば口にしていた。女の世迷いごとだと、誰も気にはしていなかった。会えば分かると言うのが、女の口癖だった。

　生活する金がなくなれば、女は体を売った。俺を育てていたのは、いつか俺が貴族の仲間入りをすると信じていたからだ。貴族になったらあれをしたい、これをしたいと俺に向かって囁くのが、俺の子守歌代わりだった。

　女は不健康そうな顔だったが、造形は美しかった。愛想がよければそこそこ豪華な暮らしが出来たろうに、と女が働いている店の女将は言っていた。女は結婚生活の鬱憤を晴らすかのように、傲慢な女王のような振る舞いをしていた。ゴミ溜めのような店に、そんな女を求める者は少ない。

　俺は他の餓鬼共を馬鹿にしていた。俺の中には貴族の血が流れているのだと、それだけの理由で。実際は、流れていない方が嬉しい豚野郎の血だった。

　俺は知らなかった。知ろうとしなかった。

　目の前にある見たくない現実から目を逸らすために、夢という逃げ道に縋っていただけだったんだ。

　豚野郎の親族だという男に連れられ、俺は豚野郎の屋敷に向かう事になった。自分も連れていけと縋る女は醜く、俺は舌打ちをしていたのを覚えている。造形は美しくとも、女は醜かった。これから貴族になる俺に、そんな女は不釣り合いだと思った。

　『蒼の証』は公爵家の中でも貴重な存在。

　そういう女の言葉を真に受けていた俺を驚かせたのは、俺の他にも4人の蒼い目を持つ子供がいたことだった。救いだったのが、俺はその中でも一番上の男だったと言う事だ。普通に行けば、俺が一番目の公爵家の後継ぎの候補になる筈だと、自信はあった。

　連れられてきた屋敷は豪華で、これぞ貴族の屋敷というものだった。派手過ぎて好みではなかったが、貴族とはこういうものなのだろうと、俺は納得することにした。

　そこに現れたのが、豚野郎とその妻、そしてご主人様である。

　ご主人様は、唐突に表れた俺らと言う父親の不祥事に対して、驚いている様子はなかった。しかし、死んだ川魚を見る様な冷たい目で、豚野郎夫妻の言い争いを見ていた。暫くすれば、実りのない言い合いに飽きたのか、今度はじっくりと俺達を観察する。その目はまるで、馬小屋に繋がれた馬を見比べるような目だった。興味深そうに観察する訳でもなく、嫌悪を向けるわけでもなく、ただただ俺達を観察する。何かを確認するかのように。

　このまま公爵家に引き取られると思い込んでいた俺は、そんな侯爵家の娘の不躾な視線にも動揺してはいけないと、そっぽを向いていた。しかし、公爵の言葉に俺は耳を疑って、前を向いた。

　信じられない事に、侯爵家で俺達を育てろと言うじゃないか!

　豚野郎が何やらにやにやしながら言っていたが、耳には入らなかった。

　俺は公爵家の跡取りになるために、これまで生きてきたのだ。それが夢だったのだ。公爵の口ぶりからすれば、俺達を引き取る意思はない様に見える。まさか、そんなという思いでいっぱいだった。

　その時、舌っ足らずの声が聞こえた。俺よりも小さい、ご主人様があどけない笑顔で俺達を指差し、まるで玩具を欲しがる子供の様に、俺達をくれと言ってきた。いや、実際玩具の様なものだったのだろう。

　そんな、子供の玩具に俺がなる筈がないと思っていれば、侯爵はにやにやとしながらも頷いていた。ご主人様の玩具になると言う事は、公爵家の跡取りなんて、もっと遠くなってしまう。呆然とその状況を見ていれば、鋭い声が耳に飛び込んできた。

　まるで、子供とは思えないような、強い意志を感じる声だった。

　命令をするのが自然であると言いたげに、するするとその小さな口から出てくる。先程までの舌っ足らずが微塵も感じられない。

　だから、だろうか。

　抗いたかった。公爵家に連れて行ってと、醜い女の様に縋りつこうとさえしていた。そんな思考を打ち払うかのような声に、俺は従ってしまったのだ。

　結果、俺はご主人様に天狗になっていた鼻を圧し折られ、奴隷へと堕ちて行った。

　生活の質は、庶民の頃より向上している。いい服を着て、いい食べ物を腹いっぱい食べ、屋根のあるところで寝る事が出来た。

　それでも俺は、庶民よりも下の階層にいるのだ。

　きっと、現実を見ていなかった報いを受けている。




　ご主人様の言う特訓は、とても充実していた。どんどん体力は着くし、テレンスさんに褒められるくらい剣の技術は身につけた。定期的に参加する狩りでは、命のやりとりという興奮と楽しさを味わえる。自分で獲った肉はより一層美味しく感じた。命の大切さを知った。狩りのお陰か、弓矢も十分使えるようになった。

　ギルドで自分の力を試すのも、いいかもしれない。

　ご主人様はよく分からない。俺から身分を奪いながら、生きて行くのに必要なものを与えてくれる。理不尽な命令もあるけれど、無理な命令はない。テレンスさんの言う通りに、何か目的でもあるのだろうか。

　あってもなくても、俺はきっとご主人様の命令に逆らう事はないだろう。

「さあ、ファーガス。あそこがトリステン家の領地にあるギルドの支部です。大きな領地ならば、ギルドも支部を作ります。受付に行って、ギルドへ加入して来なさい。私は、お嬢様からお預かりしたものを換金して参ります。良いですか、くれぐれもお嬢様の命令に背いてはいけませんよ」

　念押しするようにテレンスさんが言う。俺が逃げるとでも思っているのだろうか。奴隷の証がある限り、無理なことなのに。

「分かってますよ。名前はガストン、でしたっけ」

「ええ。私は日が傾いたら迎えに参ります。それでは、後ほど」

　滑る様に歩き出したテレンスさんは、すぐに人ごみの中に消えて行った。やはり、彼が何者なのか気になる。俺達それぞれに教える程の能力があるのだ。只者ではない。

　俺は目の前の木製の建物を見上げる。ここがギルドというの奴なのかと何とも言えない気分になった。流石はギルドと言うべきか、人の出入りは多い。出入りする輩はどうしてか、粗雑なものが多かった。そういうところなのだろう。

　扉を押して入れば、中にいた人々が一瞬こちらに目を向けた。しかし、特に興味を引くものでもなかったのか、すぐにそれぞれの用事に戻る。一応食事が出来るスペースがあるらしく、アルコールと食べ物の匂いがした。

　入って目の前にある受付カウンターと思わしき場所に近付く。やる気のなさそうな中年の女がこちらを見上げた。

「こんにちは。ギルドに入りたいんだけど」

「……お名前は」

「ガストン」

「ギルドの仕組みは知ってますか」

「いいや」

　受付の女が面倒臭そうに溜息をついた。仕事しろ。

「こちらのペンダントがギルドの個人識別の魔石となります。ここに、ランクや預かり屋の情報が記録されますので、なくさない様にしてください。再発行には時間と手間とお金がかかりますので」

「分かった」
　そう言って手渡されたのは、赤い石のついたペンダントだった。それを受付カウンターの魔法陣に乗せるよう仕草で示される。

「只今記録を致します。動かさないでください。ガストン様、新人として登録致します。初心者の方はFランクからのスタートです。Fランクの依頼を10個達成できれば、Eランクに上がれます。頑張ってください。依頼についてですが、そこの木の板に張り出されているものは周辺の依頼となっております。遠方や特殊な依頼は、木の板の隣にある水晶に映し出されますので、ペンダントを翳してください。受けられる依頼のみ、映し出されます」

　依頼が張り出されている木の板を見れば、何人かが依頼を吟味していた。ほとんどの奴は首を傾げたり、振ったりしている。

「依頼を受けるにはどうしたらいいんだ?」

「紙に張り出されているものはこちらで処理を致しますので、持ってきてください。水晶の依頼は、水晶で受付をします。案内に従ってください。良い依頼は朝一で持って行かれますので、お気を付けください」

　つまり、昼過ぎである現在張り出されている依頼は、人気がないものであると。誰も手を出さない訳だ。

「ああ、分かった」

「依頼をチームで受ける際には、チームの申請をしてください。詳しくは、その時に説明いたします。それから預かり屋ですが、所有するアイテムや金を預けられるシステムとなっております。こちらはギルドの信頼を掛けて運営されていますので、信頼に値すると思えるなら利用してください」

　中年の女が隣のカウンターを示す。依頼が終わったらしい奴らがそこを使っている様で、そこそこ使われているようだ。

「どういう仕組みなんだ?」

「ギルドの魔法使いが作成した亜空間に所有者ごとに収納しております。なので、ここで預けたものも他のギルドで受け取ることが可能です」

　持ち歩く荷物が少ないのはいいことだろう。俺は暫くここを離れることはないだろうから、もう少し考える事にした。

「登録料は1000ルピーになります」
　テレンスから預かっていた1000ルピー札を手渡す。登録料というのはなかなか高かった。二日分の食費になるだろう。先程見たシンプルなパンが1つ100ルピー程だった。ここは俺がいた路地裏よりも物価が高いようである。

「確かにお預かりいたしました。ガストン様、ギルドは勇気あるメンバーを歓迎いたします。他に、質問はありますか?」

「Bランクになるまで、一般的にどれほど掛る?」

「Eまでは誰でもなることが出来ますが、それ以上は実力が必要です。こちらが指定した1つ上のランクの依頼をやり遂げることにより、ランクが上がって行きます。ある程度依頼をこなさなければ、上のランクを受ける事は出来ません。なので、それなりに時間はかかります。能力があれば、10年もすればBランクになれるでしょう」

「10年……」

　そこまでモネが待っているとは思えない。頭を抱えたくなったが、ぐっと我慢する。

「早い人は5年くらいですかね」

「分かった。ありがとう」

「御武運をお祈りしております」

　やる気のない受付の女が軽く頭を下げるのを横目に、俺は依頼が張り出されている板に近付いた。いい依頼とやらがよく分からないため、比較出来ないが面倒臭そうな依頼ばかりだ。魔鼠の駆除や、盗賊の討伐、延々と生え続けてくる雑草の駆除くらいだろうか。

　テレンスさんと落ち合う夕暮れまで、数時間ある。1つくらい依頼は受けられないだろうか。とはいえ、Fランクの依頼がない。そんなに簡単な仕事はないのだろうか。

　俺は再び受付カウンターに向かった。

「なあ」

「何かご用でしょうか」

「Fランクの依頼ねえんだけど」

「では、またの機会ですね」

「Eランクの仕事をしちゃいけないか?」

「……確認して参ります」

　面倒臭い事言ってんじゃねえよと言いたげな目で睨まれたが、知らん。Fランクの仕事は新人に人気で、朝になくなってしまうのだと後で聞いた。

「ほうほう、君が新入り君かね」

　そう言って登場したのは長い髭を生やした老人だった。にこにこしながら髭を撫でる姿は、好々爺である。

「こんにちは。ガストンです」

「儂はここのギルドの支部長、ヤンバルじゃ。ふむ、ふむ。年齢にしてはなかなかの実力を持っているようじゃな」

　細い目がじっくりこちらを観察していた。テレンスさん並みに食えない老人だ。俺自身、比べる対象がないのでどれほどかは分からない。

「Fランクの仕事がないので、Eランクをやらせてほしいんです。誰でもEランクにはなれるのでしょう?」

「そうなんじゃが、ランクを上げる時以外で上のランクをする時は、チーム内の半数以上がそのランクでなければならないというルールがある。チームを組む気は?」

「ありません」

　あまり他人と関わるのはよくない。好きにしろ、とご主人様は言っていが、警戒していて損はない。子供ながらに、ギルドには汚い輩も多いと言うのも聞いた。チーム内での裏切りや盗みがないとは限らないのである。

「そうじゃの。まあこれならば実力を測る意味でもいいかもしれぬ。無理そうであればすぐに撤退するという約束を守るのであれば、Eランクの依頼を受けることを許そう」

　そう言って手渡された依頼書は、魔ネズミの討伐依頼だった。先程見た掛けたものだ。よく読めば、どうやら街外れの廃墟に魔ネズミが住みついているらしく、子供が襲われそうだとか、衛生的に悪いだとか、色々書いてある。

　魔鼠は一般的な鼠と違い、大きさは中型犬程だ。雑食性の魔物で、鋭い歯と素早い身のこなしが一般的な鼠と似ていると言えなくもない。小さな耳と長い尻尾、三つの目、歯をかちかちと鳴らすのが特徴だ。魔物の割には攻撃力が低いが、その分繁殖力が強い。所謂面倒臭い相手である。

「じゃあそれで」

「では、ペンダントをお預かりいたします」

　やる気皆無な女に、先程もらったばかりのペンダントを渡す。魔法陣の上に置かれた魔石が、一瞬ぴかっと光った。これで登録されたらしい。

「討伐の証として、尻尾を集めてきてください。前歯は売り物になりますが、破壊せずの退治は厳しいので無理をせずに」

　丸暗記したと思わしき言葉を述べ、女が頭を下げた。つくづく愛想のない女である。

「頑張るんじゃぞー」

　一方、支部長の爺は気楽そうに手をひらひら振っていた。憎めない爺だ。

　テレンスさんに譲ってもらった、練習用の剣を持ってきてよかった。とはいえ、刃はきちんと研がれている。これでテレンスさんと手合わせをしているのだが、一度だって怪我をさせた事がない。だからなのか、あまり実力があるとは思っていないのだ。

　上には上がいるとは言うが、近くにいる人が規格外だとどうしようもない。

　薬草や簡易魔法陣などの所持品は持っていない。ギルドで働くとすれば、持っていないのは不安要素だ。例え、それがEランクの仕事であっても。でも俺には、まだそれを手に入れるだけの金はない。格好は、狩りの時の服装なので多少耐久性はあるから大丈夫だろう。

　俺は少し考えて、取り敢えず魔鼠とやらを見に行くことにした。無理そうならば、テレンスさんから金を借りるしかない。

　街外れの廃墟に向かうべく、俺は冒険者として歩き始めるのであった。





　依頼の現場は、これぞ廃墟と言わんばかりの場所であった。

　周辺の住民に尋ねてみたところ、20年程前まではどこぞの豪商の御屋敷だったとか。没落なのだか引っ越しなのだか分からないが、人が立ち去って以来誰も管理するものがおらず、魔鼠が住み着いてしまったらしい。魔物としてはレベルが低くとも、戦う術を学んでいない住民では危険で、ギルドへ依頼したんだそうだ。

　とはいえ、ギルドでもランクが低い上に面倒臭い依頼ということで受けようとするものがいないので、ここ10年近く放置されている状態なのだそうだ。あの支部長、誰もやりたがらない仕事だからオーケーしたのではないだろうか。

　苦虫を噛み潰したような顔になっているだろうことを自覚しつつ、緩い傾斜の丘を登って行く。馬鹿となんとかは高い所が好きなのだろう。

　視線を上げれば、薄汚れた元御屋敷が目に入る。あそこに行くと思うと気が滅入りそうになった。トリステン家といい勝負だ。

　街外れというのは本当に街の外れの小高い丘の上にあるということだった。来るだけで若干疲れながらも、廃墟の外観を眺める。人が住んでいない割には、どこか生き物の気配があった。恐らく、魔鼠のものだろう。しかし、これは十数匹というレベルではないような。

　鼠算式に増えている可能性が、あるのだろうか。やめてほしい。

　げんなりしながらも、廃墟の周辺を見て回る。ざっと見た限りでも、魔鼠の通り道と思わしき穴が見つかった。それを1つ1つ塞いでいく。袋の中の鼠状態を目指している。逃げられて、後々戻ってきたら面倒臭いからな。

　一番手っ取り早いのは廃墟ごと処分することなんだが、まあ色々権利関係で無理なんだそうだ。大人って面倒臭い。

　豪華だったであろう扉の前に立つ。ほとんど塗装が禿げていて、元の色は分からない。ゆっくりと扉を開ける。埃の匂いと、獣の匂いが微かにした。扉を開けた瞬間、廃墟の中にあった気配が、ざっと動いたのを感じる。周囲を見渡せば、対象は見えない。それでも、かなりの数がいるのが分かる。

「出てこいよ。逃げ道は塞いだぞ」

　俺の声に呼応するように、かちかちという歯を打ち鳴らす音が聞こえた。その音は木霊するように、廃墟中に広がっていく。

――かちかちかちかちかちかちかちかち。
――かちかちかちかちかちかちかちかち。
――かちかちかちかちかちかちかちかち。

　反響して聞こえるその音は、耳が痛くなりそうな程大きくなっていた。どこが音源かは分からない。どこもかしこも、音源なのかもしれない。何匹いるのかすら、分からないのだから。

　ふと。

　歯を打ち鳴らす音が掻き消えた。それこそ、一瞬の間に。聞こえるのは、おれの息遣いと外を吹く風の音。不自然な程の静けさが屋敷を覆う。

――かさ。

　右後方から音が聞こえた。その瞬間、剣を抜き突き出す。剣を握る手に重い振動がきた。見れば、貫かれた魔鼠が息絶えようとしていた。

――かさ。かさ。
――かさかさかさ。

　その1匹を合図にするかのように、他の魔鼠たちが動き出す。次々と突進してくる魔鼠は、まるで矢のように早い。歯をむき出しにして襲ってくるため、食らいつかれれば肉を持っていかれるだろう。何十匹という魔鼠を切り捨てていく。時には服を噛み千切られた。それでも、これくらいならばなんとかなる。

　テレンスさんとの手合わせでは、これよりももっと早く重い攻撃ばかりだった。

　突進してくるとはいえ、所詮は魔鼠だ。これといって特別な威力があるわけではない。取り敢えず、駆除するのみ。

　時に切り捨て、時に避けながら、粗方の魔鼠を狩る。周囲には、錆びた鉄の様な血の匂いと、腐敗臭が噎せ返る程充満している。魔鼠の腹を裂いたときに、中身がばら撒かれた様だ。

　暫く剣を振り続けていれば、魔鼠たちの勢いが衰えていく。そしてまた少しすれば、魔鼠たちの突進は収まった。振り続けた腕が若干重かったが、一応怪我はない。それよりも、匂いがきつかった。剣を振って血を払う。

　ちらりと周辺を見渡せば、怯えたらしい魔鼠と目が合った。

　見逃してやりたいのは山々だが、魔鼠は繁殖力が高い。ここで数匹でも見逃せば、すぐに元の状態に戻ってしまう。剣から弓矢に持ち替え、逃げようとする魔鼠を1匹ずつ射っていった。

　見える範囲の駆除を終えれば、1つずつ部屋を見て回る。

　一応家具はほとんどないため、普通の鼠の様に隠れる場所は少ない。逃げ回る魔鼠を片っ端から駆除する。鼠の穴を見付ければ、きちんと塞いだ。もし中にいても、暫くすれば餓死するだろう。鼠が開けられない様にしてあるので。

　魔鼠の死骸はロビーに集めておく。流石にこの数の魔鼠の前歯を持って帰るのは一苦労だ。第一、尻尾だけで手いっぱいになるだろう。一度、ギルドに尻尾を納めてからでももう一度来るしかない。やはり、鞄を買わなくては。

　最後に辿り着いたのは、厨房だった。一番、大きな気配がここにある。鼠と言えば厨房と言わんばかりの王道な住処であった。脈打つ心臓を落ち着かせようと深呼吸すれば、酷い匂いが鼻の中に広がる。思わず鼻を抑えた手は、魔鼠の血に染まっていた。魔物とはいえ、いい気分ではない。

　目を閉じて、一呼吸置いた。

　世の中が甘いだけではないのは知っていた。底辺に生きていると思っていた。上には上がいることは知っていた。でも、下があるということは目に入っていなかった。違う世界だと、思い込んでいた。これからは、上に行くしかないのだと、思っていた。

　底辺なんて、ないのだ。堕ちるものは只管堕ちていく。底に着けば上がるだけだ、なんて詭弁だ。そこが本当に底辺だと思い込んでいるだけなんだ。周りを見れば、そこにすら上がれない者もいるというのに。

　俺は底辺だと思っている場所から堕ちた。そこよりも深く淀んでいる場所も垣間見た。だからこそ、俺は這い上がる術を示されているのなら、それに縋らない訳にはいかない。

　……モネを見ていると、底にいると思い込んでいた頃を思い出す。そして、醜く縋る前のあの女を。今の状況がモネにとっては底辺かもしれないけれど、もっと深い所で足掻いている奴もいる。雁字搦めの奴もいる。それを、知らなければいけない。知らなければ、あの女の様になってしまう。

　俺には這い上がる術を与えられた。モネも這い上がりたいと願うのならば、それが可能になるよう術を残しておきたい。だって、半分だけだけど血の繋がった兄弟だから。ご主人様には甘い奴だと鼻で笑われるだろう。それでもいいと思う。這い上がる意思がなければ、堕ちていくだけだと俺は知ったから。

　たった3年しか過ごしていないけれど、下の3人は可愛いし、モネだって放っておけない。知ってしまったから。少なくない時間を過ごしてしまったから。俺を産んだ母親は愛せなかった。醜いとさえ思った。

　ご主人様の事は分からない。俺達に這い上がる術を示し、知識や技術を与え、奴隷にしながら理不尽な命令は出さない。きっとあの子の事だ。無意味なことではないのだろう。何か、目的があるのだろう。その時に、きちんと利用出来るよう俺達は力をつけなければならない。

　あの子に利用される事。

　それが、俺の、俺達の這い上がる術。

　でもその一方で願ってもいる。

　この厳しいけれど穏やかな生活が、ずっと続けばいいとも。




　ぎいっと鈍い音を立てて扉を開けば、奥には大きな物体があった。ぴくぴくと小刻みに動く姿に、恐らく生物であろうと見当は付く。だが、サイズが明らかに魔鼠のものとは違った。およそ、大人の腰くらいの大きさだ。立ち上がれば、それよりも大きいだろう。小刻みに動いている相手がぴたりと止まる。

　そして、ゆっくりと振り向いた。

　それは、2つの首を持つ巨大な魔鼠であった。6つの目が、ぎょろぎょろと俺を見下ろす。ぢぢぢぢぢと、奴は鳴いた。びたんっと太い尻尾が打ちつけられる。大きな前歯は黄ばんでいるが、鋭さは衰えていない。生臭い吐息が俺の顔を撫ぜる。

　見たこともない魔物だった。魔鼠は、街の裏で生活していればたまに見る事はある。でも、これほどまでに大きく異様な魔鼠は初めてだった。魔物についての知識は特にない。知らないだけで、よくいる存在なのかもしれない。見た事ある、程度で調べもせずに来たのが間違いだったのだろう。

　それでも俺は、恐怖を感じていなかった。

　剣を抜き、握る。

　何となく、分かった。

　こいつより、俺は強い。

　剣を構えて切りかかった。





「終わった、か」

　目の前に横たわるのは、絶命した大きな魔鼠。剣を振って血を払い、鞘に納める。体を一通り動かし、特に怪我がない事を確認する。魔鼠は、大きいからなのか、動きが早くなかった。一撃一撃の攻撃は重いのだろうが、スピードがあれでは当たらない。脇腹を一閃。それで終わりだった。

　どうしたものかと溜息をつく。体は血だらけだし、持って帰るのにも魔鼠の死骸は多過ぎる。もちろん、大き過ぎるのもいる。取り敢えず、魔鼠達の尻尾だけ切り落とすことにした。

　それを一通り集め、巨大魔鼠のも切り落とす。俺の胴体くらい太いのではという大きさだった。体は近くの川で軽く洗う。血まみれの上着に関してはもうどうしようもないので、軽く血を絞って尻尾を入れるのに使った。

　これ以上はどうしようもない。全裸で街中を歩く訳にもいかない。変態にはなりたくない。

　高い服ならば、浄化の魔法がかかっていてそれほど汚れたりはしない。購入を考えた方がいいだろう。

　俺は溜息を吐いて、太い尻尾を脇に抱え、他の尻尾の包みを肩に担ぎ、廃墟を後にした。





　周囲の人にひそひそされながら無事、ギルドへ到着した。ほとんど顔が見えない格好だから堂々としていられたのかもしれない。色つきのゴーグルを付けていなければ、痛い視線に耐えられないだろう。ギルドの外では変な人を見る様な目だったが、ギルド内では馬鹿にしたような目で迎えられた。どうやら、傷だらけだと思われたのだろう。あちらこちらでそういう言葉が聞こえる。血だらけで服はぼろぼろだし、無理はない。

　俺は、受付カウンターに座るやる気のない女の元へ向かった。

　ぼうっと下を見ていた女は、近づいてきた俺に気付いたのか視線を上げる。すると、ぎょっとしたように目を見開いた。血塗れの男が現れたらそういう反応にはなるだろう。

「ガストン様!?」

「怪我はしてないんで大丈夫」

　治癒室にでも連れて行かれそうな勢いだったので、手で制す。

「本当なのですか?」

「ああ、それより依頼の完了はどこに言えばいい?」

「は、はい。こちらで受け付けます」

「それじゃあ、これ。廃墟にした魔鼠の尻尾。数が多過ぎて前歯は置いてきた」

　どす、どすっと尻尾の包みと大きな尻尾を置けば、再び受付係の目が大きく見開かれた。ぱくぱくと口を開閉し、何を思ったのか奥へ走って行く。一言くれてもいいのに。

　ぴくぴくと動く太い尻尾をばしばしと叩いて黙らせ、俺はカウンターに頬杖をついて待機する。このまま依頼料ももらわずに帰る訳にはいかない。

　数分待てば、奥から慌てた様な支部長と受付の女が駆け寄ってきた。さっきぶりだな、支部長。

「こ、これは!?」

「どうしましょう、支部長!」

「え、倒しちゃいけない奴でも倒してた?」

　あの巨大魔鼠はペットだったとか?　

　やめてくれよ、変なペットはご主人様のところだけで間に合ってる。

「い、いいえ。いや、まさか、そんな……」

「この、太い尻尾は一体……」

「ああ、廃墟の中にいたすげえでっかい魔鼠の尻尾だよ。頭が二つあってびっくりしたなあ。魔鼠ってあそこまででかくなるなんて知らなかったぜ」

　支部長が長い髭をぶるりと震わせ、首を振る。

「いいえ、それは極稀に魔鼠の群れに誕生すると言われている、魔鼠の王と呼ばれる魔物じゃ。多分な」

「はあ?」

　魔鼠の王?　そんなのがいるのか。そんなことをぼんやりと考える。知らないのは俺が事前学習していないせいじゃなかったわけだ。よかったよかった。

「……魔鼠の王はその情報が少なく、ランクが付けられていません。しかし、魔鼠の王が出現する群れの魔鼠は総じて通常の魔鼠よりも、力が強いと言われています。つまり、この依頼はEランクではまずありません!」

　顔を青くした受付係が言う。曰く、低ランクのギルドの依頼は事前に調査されるのだとか。採取系の依頼ではその対象の難易度、討伐系ではその対象とその状態を確認して難易度が本当に低いかどうかを確認するらしい。低い依頼料で依頼できるので、極稀にわざとランクを下げて申請する依頼主がいるのだとか。

　つまり、俺が受けた依頼が記されたEランクに相応しくない場合、それは全てギルドの調査不足となる。まあ、魔鼠なんていると分かればそうそう難しい討伐対象ではないのだろう。調査員の気持ちも分からなくもない、かな。

「尻尾はいったんこちらで預かりましょう。申し訳ないのですが、現場の確認への動向をお願いできますかな?」

　支部長が言う。まだ夕方まで暫くある。テレンスさんとの約束まで、暫くあるだろう。俺はゴーグルに触れつつ、頷くのであった。





　という訳で本日二度目の廃墟だ。メンバーは支部長とギルドの調査員数名である。俺は血まみれのまま大衆の面前に晒されるという辛いことをさせられた。しかし、着替えてからとか言えない雰囲気だ。仕方ない。細やかな気遣いなど期待できないのだ。荒くれ者集うギルドだし。

　支部長が廃墟の扉に手を掛けた。そのまま、扉を開ける事無く手を話す。そして、掌を見ていた。ああ、扉を閉める時に俺が血塗れのままドアノブに触ったから、ドアノブも血塗れである。それが着いてしまったらしい。それをごしごしと廃墟の壁に擦り付け、こんどは魔法で開けた。

　そんなに汚れるのが嫌か。

　扉が開いた瞬間、漂う血と埃と腐敗物の匂い。ギルドの調査員達は、うっと呻いて鼻を塞いだ。酷い臭いだろう。俺はこの中で頑張ったんだぞ。着替えさせろ。

　支部長は険しい顔で廃墟の中に入って行く。ロビーには、山になった魔鼠の死骸。床は血肉と内臓などで汚れている。俺が出てきた時のままだ。そりゃあそれほど時間は経っていないのだから、当たり前だが。

「こんな数の魔鼠が!」

　調査員の1人が声を上げる。そして、そのまま息を吸ってしまったのかごほごほと噎せた。

　後で聞いた話だが、魔鼠は通常多くても十数匹くらいの群れらしい。数十匹の群れなど、そうそういないんだそうだ。

「ガストン君、魔鼠の王はどこかね」

「こっちっすよ」

　俺は厨房の方を指さす。支部長は調査員を二人、魔鼠の検査に残し俺が示した方向へ歩いて行った。

　また、魔法で厨房の扉を開く。ぎいっと再び音をたてた扉の奥には、やはり巨大魔鼠の死骸が横たわっていた。それを目にした瞬間、調査員達は息を呑む。支部長はううむと唸っていた。

「これは、確かに魔鼠の王。二つの首に、魔鼠より圧倒的に大きい体」

　支部長は固まっている調査員達に指示を飛ばす。そして、くるりと俺の方へ振り向いた。

「ガストン君、君は新人であるのに素晴らしい力を持っているのじゃな。無事依頼を完了したとはいえ、この様な前例の少ない依頼を与えてしまったのはこちらの不手際じゃ。これほどならば、Cランク以上の仕事であろう。これはかなり古い依頼でな、始めは恐らく普通の魔鼠だったのじゃ。依頼を受けさせる前に調査を再びすべきであった。誠に申し訳ない」

　折れそうな腰をさらに曲げ、支部長が頭を下げる。それに俺は、慌てて両手を左右に振った。

「いやいや、無事でしたから問題ありませんって」

「初心者の君は何が正解で何が間違いか分からない。それを学ぶべきのFランクなのじゃ。力があるからそれより上のランクをそう簡単に許可できないのはそれが理由じゃよ。Eランクならば良いかと判断した儂のミスじゃ」

「俺の我が侭ですよ」

「ふむ、強情じゃの。それではこうしよう。依頼料は元のものにギルドの不手際の謝罪を加えて払おう。魔鼠には武器や薬の素材になりうる部位もある。それを売ればそれなりの金額になる筈じゃ」

「はあ、そうですか」

「そこで一つ頼みがある」

　あれ、これって俺への謝罪って話じゃなかったか。支部長は先程までの低姿勢から、いきなり姿勢を正す。態度の変化についていけない。

「ここにおる魔鼠の王と、魔鼠達を合わせて儂らに売ってくれまいか」

「え?」

「魔鼠の王は希少個体。調査は引く手数多じゃ。もちろん、色を付けて買い取ろう。魔鼠の王がいる群れというだけで、ガストン君が倒した魔鼠達は価値があるのじゃ」

　俺は暫く考える。魔鼠であろうと何だろうと、こういう魔物の素材の値段を俺は知らない。関わり合いのない世界にいたからだ。それを調べる時間と、値段の交渉の時間で死骸は腐敗するだろう。まず、経験がない俺には価値が付けられない。

「少し、待ってくれますか」

　困った時は、テレンスさん頼みに限る。





「魔鼠の、王ですか」

　日が傾いた頃。ギルドへ訪れたテレンスさんは、粗野な雰囲気が漂っていた。確かに、ギルドに清潔感溢れる執事がいるのはおかしい。常日頃のテレンスさんならば、浮いていただろう。それでも、このどことなく庶民的な雰囲気が漂うテレンスさんは違和感ばかりだった。

「はい。どうやら、魔鼠討伐の依頼で倒したのが魔鼠の王と呼ばれる個体らしく、群れの死骸ともども売ってくれと言われたんです」

「ガストン、これくらい自分で考えなくてはいけませんよ。とはいえ、魔鼠の王は希少な個体。判断がつかないのも納得します」

「でしょう!?」

　テレンスさんは考える様に顎を撫でる。ふむ、と言いながら俺を見詰めた。

「……仕方がありません。初めての依頼達成祝いです。今回だけですからね」

「はい!　ありがとうございます」

「明らかに安い値段で買いたたかれても、それは世間を学んだ代償です。そうすることで人は学ぶのですよ」

「はい……」

「それでは、行きましょう」

　俺はテレンスさんと共に、ギルドの応接間へ向かった。

　応接間には、にこにこと笑顔を浮かべる支部長と、これまたにこにこと笑う受付の女がいた。おい、無愛想はどうした。

「これはこれは。ガストン君の知り合いだとか」

「ええ。ちょっとした知り合いでしてね」

　ほっほっほっと笑う支部長と、ふふふふふと笑うテレンスさん。ちょっと怖い。

「本日、ガストン君への依頼が魔鼠の討伐じゃ。その際、魔鼠の王と遭遇した。こちらの調査不足で、依頼のランクが上がっていた事に気付かず、大変申し訳なく思っていますぞ」

「ガストンは本日ギルドへ登録したばかりですが、どうしてEランクの依頼を?　魔物の討伐はFランクになる筈がないのでは」

「あ、それは俺がお願いして……」

　と俺が言えば、テレンスさんがにっこりと笑った。黙れと言いたいらしい。申し訳ない。

「ガストン君に頼まれたとはいえ、1つ上の依頼を受けさせたのは儂じゃ。申し訳ないと思っておる。そこで、調査不足と不用意に上のランクを受けさせてしまった謝罪を兼ねて、依頼料を支払いますぞ。そこでお願いなのじゃが、研究と調査のために魔鼠の王とその群れをサンプルとして売っていただきたいと考えておる」

「そうなりますね。ちなみに、おいくらぐらいでしょうか」

　支部長は手元にあった紙に何やら数字を書く。それをこちらに見せてきた。その額は、俺なら一週間は暮らしていける額である。それを見たテレンスさんは、難しい顔をして首を振った。

「魔鼠の王がそれほどの値段な訳がありません。以前、競売に掛けられた時はこれぐらいでしたよ」

　そう言って支部長が書いた金額の下に、いくらか桁の増えた数字を書く。

「いやいや、それはも数十年前の話じゃ。今の貨幣価値で言えば……」

「それでも、今回は群れの死骸もあります。聞いた話では状態もかなり良いとか。前歯もきちんと残っているのでしょう」

「ぐぬぬぬ。それではこれでどうじゃ」

「群れは何体です？　ああ、それ程いたのですか。この値段では魔鼠の王と群れの1匹くらいですよ、売れるのは」

「そうは言っても、魔鼠じゃぞ」

「他にも売る場所はありますよ」

「ううむううむ。これでどうじゃ」

「いやいや、これでなくては譲れません」

「研究に協力すれば皆のためになるのじゃ」

「それを考えての値段ですが」

「……もうちょっと、もうちょっとだけ、なあ」

「仕方ありませんね。これが最後ですよ」

「おお、ではそれで手を打とう。いやはや、初めての依頼料としては破格の」

「はい、ではこれで魔鼠の王と群れを売却いたします。それで、謝罪を含めた依頼料ですがおいくらほどですか」

「……そ、そうじゃな!」

　とういう具合で腹黒い大人の話し合いが行われた。謝罪込の依頼料と、魔鼠達の値段は合わせて1ヶ月は優雅に暮らせる程になる。驚きだ。俺ならば、最初の値段で売ってしまっただろう。

　支部長はなんとも言えない顔をしながら、売買契約の書類にサインする。俺も、ガストンの名でサインした。そして、再び無愛想に戻った受付の女から、ずっしりと重い袋を受け取る。それを、テレンスさんはしっかりと計算して確認していた。流石、しっかりものだ。

「確かに、受け取りました。それでは、これからもガストンをよろしくお願い致します」

　爽やかな笑顔を浮かべて、テレンスさんは頭を下げる。俺も倣って頭を下げた。これからお世話になるのだ。

「う、うむ。期待しておるぞ」

「ガストン様。ギルド証をお預かりいたします。本日の依頼でEランクへのランクアップを認めます」

　無愛想な女にペンダントを渡す。さっさと魔法陣の上で記録し、返された。つんとしたまま、支部長を置いて退室していく。何をしに来たのだろう、あの女。

「それでは、失礼致します」

　颯爽と退室しようとするテレンスさんに、慌てて着いて行く。握りしめた袋には、今まで持ったこともない程のお金が入っている。俺は、信じられない思いでそれを見詰めた。

　ご主人様の言う様に、俺は一人で生きていけるだけの力を、手に入れられたのかもしれない。

　まだまだ未熟な俺だけど、使える手駒になれたかな。




　人目を気にしながらトリステン家の屋敷に戻ってきた。やる気のない使用人たちの目を掻い潜るのは簡単なことだ。

　報告のため、ご主人様の部屋へ向かうテレンスさんに続く。服装は既に使用人としての、清潔感のあるものに戻してある。

　ノックをして入室したテレンスさんは深々と一礼した。その奥で、アンドリューと遊ぶご主人様が見える。長椅子に座りながら、何やら魔法陣を使わせていた。そんな子供にと思わなくもないが、俺は口出しを許されていない。

　ディメトリとミリアーナも部屋にいて、何やら本を読んでいた。ディメトリは精霊のお伽話。ミリアーナは植物図鑑だった。

「只今戻りました。お嬢様」

「御苦労様」

　興味がなさそうに返事をするご主人様は、アンドリューから魔法陣を取り上げる。俺はあまり魔法が得意ではないので、魔法陣を見ただけでは何の魔法だかわからない。

「本日の活動について、ファーガスより御報告を」

「はい。ギルドに登録して来ました。Eランクの依頼を行い、FランクからEランクになりました。これが本日稼いだ金です」

　そう言って、そのまま金が入った袋を渡す。それの中をざっと確認するご主人様。札束を大雑把に半分に分け、半分を袋に戻して俺に押し付けた。

「はい、ファーグの取り分。自由に使いなさい」

「べらちゃま!　ぎるどってなに?」

　ご主人様の膝に座るアンドリューが首を傾げながら尋ねる。彼女はアンドリューの頭を撫でながら、テレンスさんに聞けと言った。説明が面倒だと言いたげな口調だった。

「仕事を紹介してくれるところですよ、アンドリュー。ファーガスはそこで仕事をして、お金を稼いできたのです」

「ふーん」

「ぼくも、ぎるどいきますか?」

「ディーにはまだ早いわ。もう少ししたらね。行きたいの?」

「こわくないですか」

「怖くない仕事もあるんじゃない。そうでしょう、ファーグ」

「ええ。簡単な採取や手伝いの仕事もありましたよ」

「さいしゅ?　やくそうとかなの?」

「ああ、そうだよ」

「わたしも、さいしゅしたいです」

　今度はミリアーナがきらきらとした目で見上げる。そう言えば、最近植物の世話をよくしているのを見掛けていた。そういうのが好きなのだろう。ミリアーナに対しても、ご主人様はもう少ししたらねと流す。

「ご主人様。ずっと気になっていたのですが」

　そこで俺は、話題を変える事にした。部屋に入ってから、ずっと気になっていた事がある。それは、部屋の隅で丸まる、毛玉だ。誰も触れないその話題に、俺はついに触れる事にした。

「何かしら」

「それ、何ですか」

「ああ、これ。讙(かん)という他の大陸の魔物よ。両親が私のペットに、ですって。名前はヨナルと言うの」

　ヨナル、と呼ばれた毛玉は、自分の名前に反応したのかぴくりと動く。

「……かんって、知っていますか。テレンスさん」

「少しばかり、ですが。他の大陸にある大きな王国に住んでいると言われています。一つの目と三つの尾が特徴的だそうですよ」

「また、変な生き物を」

　昼時に見たフェネクスといい、このヨナルといい、トリステン家の夫婦はご主人様に何を求めているのだろうか。魔物の調教師にでもしたいのだろうか。

「この子は私のペットにするわ」

　そう言えば、ぴぎーっと鳥籠に入ったフェネクスが鳴く。自分はどうするつもりだと言いたげだ。ミリアーナがそろそろとフェネクスを見つめる。ぴーぎーとフェネクスが鳴いた。

「そうですか」

「ところでファーグ」

「はい」

「敬語が恐ろしく似合わないわね」

　誰がやらせていると思っているのだろうか。

「申し訳ありません。学がないもので」

「敬語は貴族社会の基本よ。するする出てくるようにしなさい。学がないとかあるとかの問題ではないの」

「……はい」

「まあ、労働お疲れ様。手を出して頂戴」

　言われた通りに手を差し出せば、何やら木の棒を握らされる。その先には、茶色の薄く丸いものがついていた。

「これは?」

「べっこう飴よ。さっきディメトリと一緒に作ったの。砂糖と水しか使ってないから、焦げてなければ美味しい筈よ」

　ご主人様がそう言えば、ディメトリがにっこりしながらべっこうあめとやらを口に含んだ。それに倣い、持っていたものを口に含めば優しい甘さが口に広がる。

　甘い物は高級品だ。使われる砂糖が高いのだから、それが大量に使われる甘い物の値段はより上がる。今まで、お菓子と呼ばれるものは食べた事がない。高い金を払ってまで食べたいとは思わなかった。思えなかった。あの女はよく、あれが食べたい、これが食べたいと甘い物の名前を上げていたが、食えるような状況ではなかった。

　だからなのか、甘い香りをよく纏っていた。噎せ返る匂いで、甘い物への嫌悪さえ湧いてきていたが、これはそんな押し付けがましい甘さではなかった。

「お嬢様。危ない事はなさらないでください」

「別に火遊びしていた訳ではないわ。ああ、部屋の片づけありがとうね」

　そう言われて気付く。屋敷を出る時は焦げ付いていた部屋は、それを感じさせないぐらいには復旧していた。目に痛い飾りがほとんどなくなっていたので、前よりもいい部屋だと思える。テレンスさんは分かれた後に屋敷に戻ってきたのだろう。

「いえいえ。今後気を付けてくだされば幸いです」

「考えておくわ。ヨナル、おいで」

　部屋の隅でいた毛玉を呼ぶ。毛玉は、ぷるぷるしながらもご主人様に近付いていった。魔物の癖に、臆病である。

　アンドリューを椅子に降ろしたご主人様は、足元へ来たヨナルを抱き上げた。一つの目が忙しなくきょろきょろと視線を動かす。

「いい、ヨナル。ここにいる人間は傷付けてはいけないわ。基本的に、害を加えようとする人間以外は攻撃しては駄目。いいわね」

　ヨナルはこくんと頷く。それを、俺達は驚いて見ていた。魔物で意思疎通出来る個体は珍しい。力が強いと言われている。他の大陸では、違うのだろうか。

「それから、私の可愛い奴隷達。この子も同じ奴隷仲間よ。仲良くなさい」

　ご主人様はぐりぐりとヨナルを撫でまわしながら言う。俺達と同じ、奴隷契約を交わしたのだろう。こう、なんとも言えない気分になる。奴隷に、種族は関係ないのだと実感した。

　ぷるぷると怯えるヨナルをアンドリューとの間に降ろし、そのままもふもふと撫でまくる撫でまくる。それを見ていて面白くなったのか、アンドリューも小さい手で撫で始めた。それをきっかけに、ミリアーナとディメトリも近づき、撫で始める。みんなヨナルに集合していた。

　撫ですぎじゃないか。

　その内、ヨナルがきゅあーんと困った様に鳴いた事で、撫で撫でタイムは終了したらしい。恐怖は吹っ飛んだらしいが、疲労感でぐったりしたヨナルは、はあはあ言いながら横たわっていた。哀れである。

「さあ、ファーグも座りなさい。勉強の時間よ」

「いや、ご主人様。俺疲れましたけど」

「そう、お疲れ様。座りなさい」

　問答無用で、ご主人様は椅子を指差す。今日は勉強免除かと思ったのに。溜息を吐きながら椅子に座れば、目の前に紙とペンを置かれた。

「それでは今日から魔法陣の基本的な事から学びましょうか。現代では簡易魔法陣が流通し、魔法陣の構成など知らない人がほとんどだろうけど、知っておいて損はないわ。基本的には円形で、周囲に精霊語と呼ばれる文字を書くことで構成されます。扱う系統によって型が決まっており――」

　隣に座るディメトリを見れば、真面目に話を聞いている。ミリアーナに至っては、きちんとノートをとっていた。居眠りでもすれば本の角で叩かれるご主人様の授業を聞き流しながら、俺は欠伸を噛み殺した。






　膝の上に抱き上げたヨナルをぐりぐり撫で回す。始めは嫌がっていたヨナルも、最近では諦めたのかされるがままだ。それでいいのか、妖怪。

　窓際に置かれた鳥籠で、フェネクスがぴぎーと鳴いていた。

　今日はローランドと会う日だ。両親に声を掛けられない様、両親が起きる前に家を出る。事後報告すれば問題ないだろう。伯父の屋敷だし、公爵家だし。王子と会うなんてばれたら大変だ。

「お嬢様、本日のお召し物はこちらでよろしいでしょうか」

「お茶が入りました。どうぞ」

「髪の結い方はこの様な感じで如何でしょうか」

「そうね。アンナ、アクセサリーはもう少し小ぶりなものにして頂戴。ハンナ、ティーカップの持ち手の向きを考えなさい。教えた筈よ。カンナ、右側が緩いわ。きちんと結いあげて」

「「「はい、お嬢様」」」

　新しい使用人が増えました。両親にリモネの話をしたら、丁度いいと言わんばかり使用人を増やせと言われたのである。その場にいた三つ子のメイドを適当に指名し、護衛として無愛想な騎士を頂いた。何れも両親に弱みを握られている連中である。その内奴隷にするつもりだったのだろうが、特に見目麗しくない彼女達に両親はあまり興味がない様であった。両親にとって利用価値のない存在の方が、いざこざはないので丁度いい。

　彼女達がどんな理由でここにいるのかは知らないが、反抗的な態度をとらない限り十分使ってやろう。下種な笑いが漏れそうだ。

　ハンナの淹れた渋めの紅茶を呑みつつ、技術はまだまだだなと思った。

「お嬢様、本日のご予定ですが。公爵様のタウンハウスには誰を連れて行かれるおつもりですか?」

「じゃあ、アンとディーを連れて行くわ。爺は両親に適当な説明をして頂戴。後できちんと報告しますってね。だから、お留守番」

「……しかし、護衛の面では誰かしら連れて行った方がよいのでは」

「いいのよ。襲撃する人がいるならば襲撃すればいいわ」

　前世知識の防犯アイテムを試すいい機会になる。ファンデーション爆弾とか、スタンガン的布とか、催涙スプレー風香水とかその他諸々。

「かしこまりました。他の者は如何なさいましょう」

「三つ子はミアにメイドとしての基本的な事を学びなさい。爺は時間があれば立ち会ってね。貴女達、歳はミアより上でしょうけど、メイド歴ではいえばあの子の方が経験者よ。歳の差とかくだらない意地を持っているのなら、さっさと両親に返品するから」

　三つ子は必死に首を縦に振っていた。余程辛い職場だった様である。私だったらあんな主人に仕えたくはない。有能な使用人が増えれば、私だって助かるのだ。お互いのために切磋琢磨していただきたい。

「それから、ギルバート」

「はっ」

「貴方、ファーガスと手合わせして頂戴。それで、一般的にどの程度の腕前なのか教えてくださる?　生憎、比較対象がいないのよ」

「お嬢様、私がおりますが」

「爺は騎士じゃないでしょう」

　それに、君は規格外なので。

「御意」

　ギルバートはつい最近まで騎士団に所属していたとか。堅物過ぎて上司に嫌われたと父がにやにやしながら言っていた。詳しい事情は知らない。30代のためか、落ち着いた雰囲気を持っている。爺に聞けば、それなりの実力者だったが、平民出身だったため嫌われたのだそうだ。狩りも出来るそうなので、今度行かせようと思う。

　さて、ここで我が家の経済状況について説明しようか。

　もちろん、お金はある。両親が汚い手で汚いお金を稼いでいるので、汚物のような金は腐るほどある。というか腐った家である。私のいらない高価なものを大量に送りつけてくるくらいの余裕はあるのだ。しかし、使用人やら奴隷やらに対する金はケチなのである。食事に関しては自分達の余り物を食え。服は数年に一度、着られなくなったら支給。寝具に関しては汚い毛布を使い回せという具合である。奴隷も使用人も、似た様な扱いようだ。

　そんな中、私が使用人のためにベッドやら服やら食事やらの金を請求するのは、両親にとってはとんでもない浪費だと思われている。一度、その様な事を言えば他の使用人から奪った、ぼろい服やら汚い毛布やらを押し付けられた。求めているのはこういうのではないと言っても聞かないので、言うのを諦めた。身近で働く使用人に関しては、多少贅沢を許す。格差が激しいのだ。両親に気にいられれば、クリストファーみたいに贅沢な食事や服装をする。その他は塵のような生活をする。その格差が、両親へ媚を売らせるのだ。

　そのため、両親は気にいる使用人以外に金を使いたがらない。それは、私の使用人にしたって同じだ。特に、異母兄弟に関しては奴隷に様に酷く扱えと言われる。使用人のための金銭など、もらえるわけがない。結果、いらない品を換金したり、お下がりにしたりしながら生活している。ただ、食事に関しては一人分に限界があるので、定期的に狩りで仕入れてきてもらっていた。

　実は、こっそり庭の隅に家庭菜園を作っているのは秘密である。世話はミリアーナがしてくれているので安心だ。

　というわけで、ファーガスがギルドで金を稼ぐのも大切だが、食いぶちのために狩りに行かせるのも必要なのである。

　あれ、私って貴族令嬢だよね。

　遠い目をしそうになって、思わず押しとどめる。まあ、両親にとっての貴族令嬢としてはきちんと働いているので、いいだろう。クローゼットにドレスやらアクセサリーやらはがぎっしりだが、容赦のないプレゼント攻撃からすれば少ないだろう。クローゼットに収まっているのだから。

　三つ子の荒い身支度に耐え、一応貴族っぽい服装になった。今日はあまり目立たない様、少し暗めの緑を基調としたドレスだ。両親のチェックもないため、アクセサリーは小ぶりなものばかり。ティアラはないぞ、ティアラは。

「では、行って来るわ」

「「「いってらっしゃいませ」」」

　留守番の使用人たちに深く頭を下げられ、私は馬車に乗るのであった。





　馬車の中では、ディメトリとアンドリューがこそこそと外を眺めていた。ディメトリにとっては久々の、アンドリューにとっては物心ついてから初めての外だ。新鮮なのだろう。私は彼らを放っておいて、ぼうっと同じく外を眺めた。午前中だからか、街はそこそこの賑わいだ。美味しそうなお店を見付けて、涎が出そうになる。

　早く外を歩いてみたい。買い食いしたい。

　両親にその旨を聞いたところ、可愛いイザベラちゃんが攫われると騒がれた。欲しい物があれば買ってきてあげると言われた。そういうことじゃないと言いたいのだが、両親にとって外出とは買い物の事だろう。全く、どこまでも馬鹿な両親だ。買い食いという素晴らしい物があると言うのに。

　今度はお忍び貴族令嬢と洒落込みたいものだ。

　暫く馬車で揺られていれば、公爵家のタウンハウスに到着した。貴族が所有する集合住宅密集地は街並みからして豪華だ。出来れば立派な書庫のある公爵家の御屋敷にお邪魔したかった。きっと普通なら見られない書物があるでしょう。

　人目がない事を確認し、家の扉をノックする。集合住宅とは言え、貴族のお家だ。広さは折り紙つき。そんな家の中でノックが聞こえるのかと思えば、魔法が掛っているらしい。ディメトリが興味津々と言わんばかりにきょろきょろしていた。

　ノックをしてから一分も経たぬうちに、扉が開かれる。そこには、柔和な笑顔を浮かべる、ペンギンスーツ着用の男性がいた。誰だ。

「お待ちしておりました、イザベラ様。私はユルシト様にお仕えさせていただいております、執事のイースと申します。どうぞ、お見知り置きを」

　そう言って深く頭を下げるイースに、私は笑顔を浮かべて淑女の礼をした。

「お初にお目にかかります。わたくし、イザベラ・トリステンと申します。本日は急なおねだりで伯父様を困らせていないか心配でしたの。人がおりまして安心しましたわ」

「可愛いイザベラ様のおねだりくらい叶えてやる、と主人が申しておりましたよ。ささ、奥で主人がお待ちです。どうぞお入りください」

　なんだ、伯父がいるのかと若干がっかりしつつ、タウンハウスに入る。イースの案内で家の中を進むが、見る限り調度品全てに品がありながら、豪華である。我が家がどれだけセンスがないのか痛感する。

　応接間と思わしき部屋に通されたら、そこには午前中から爽やかな伯父が優雅にお茶をしていた。今頃父はきっと優雅に夢の中だろう。

「お邪魔しますわ。親愛なる伯父様」

「いらっしゃい。可愛い私の姪」

　そう言って伯父様は長い足で立ち上がり、腕を大きく広げた。私は渋々伯父に抱きつき、頬にキスを贈る。全く、父が知ったら自分にもやれと言われそうだ。断固拒否する。

「ローランド殿下は正午に参られますわ。よろしくて?」

「ああ、一応人を迎えられるくらい綺麗にはしているつもりだよ。一体、どんな悪巧みをするのかね」

「嫌ですわ、伯父様。わたくし、ちょっと仲良くしたいだけですの」

　父や母じゃないんだから、こそこそすれば悪事という発想をやめていただきたい。分からなくもないけれど。

「第一、王族と関わるという事がどういう事か分かっているのかな」

「まあ伯父様。そんな大袈裟な。これ1回きりに決まっているじゃありませんか。ローランド殿下だってわたくしのような者にそれほど興味はなくてよ」

　ええ、だって押し切りましたし。取り敢えず、情に訴えられる程度にはローランドと仲良くしたいのだ。目指せ処刑回避。

「そういうことにしておこうか」

「ありがとうございます。それから、本日はこの2人を連れてまいりました。あの時赤子だった子が育っているのはなかなか興味深いでしょう」

　背後に控えていたディメトリとアンドリューを指し示す。爺の教育が良いためか、澄ました顔で礼をとっていた。幼いのに立派なものだ。

「ふむ。そうか、あれから3年経っているのだったな」

「彼らは魔法の素質があるようでして。出来れば、魔法に関する書籍をお貸ししていただきたいの。後、訓練用の道具があるならば、それも」

　古い書籍での学習は出来なくもないのだが、世間の流れというのも学んでおきたい。簡易魔法陣が蔓延している世の中だ。その活用方法のコツなど分かるのならば、分かる事に越したことはない。それに、自作魔法陣がどれほどのものか自信がないというのもある。

　もちろん、我が家にそういう努力を必要とする訓練用の道具はない。

「魔法の練習をするには早すぎるのではないか」

　伯父は眉根を寄せつつ苦言を呈す。そう言われるのも仕方がない。幼いころから魔法を学ぶのは推奨されていないから。とはいえ、魔力使わないと爆発するんですーなんて知ったかぶり発言は出来ない。いつもの如く、適当に答える。

「わたくしの従僕ですのよ。才能があるならさっさと開花させていただきたいわ」

「それならば、魔力量の検査に出してみるかい。一般的にはもう少し年を重ねてからするものだけど」

　魔力量の検査、そういえばそんなものがあったかとぼんやりと思い出す。ゲームでは所謂ステータス確認の一部だ。レベルの上限などを確認したり、スキルポイントを配布したり、そういうことをしたような。レベルが上がったのを確認されれば、使える魔法が増えるという仕組みである。しかし、現実でスキルポイントの配布など出来ないと思っていたのだが。　

「どのような事をするのです?」

「そのまま、魔力の量を確認するだけさ。大きな魔力の器があるのなら、それなりの師のもとで修業するのがいいからね。魔法の才能が期待される子供は測定するものだ」

　そう言われて暫く考える。どうやら、普通に魔力を確認するだけのようだ。ゲーム通りであれば、ディメトリは普通より魔力があるだけなのだが、アンドリューに関しては測定不可能である。よくある測定器具ぱーん現象が起こるのだ。

　いやもう、王家に持っていかれるレベルの魔力量だ。下手したらお家潰して持ってかれる。

「測定は致しませんわ。知りたいとは思いますけれど、利用出来るくらいには多いということが分かっていればよろしいのです。それに、人目にさらせば誰に目を付けられるか」

　王族とか王族とか王族とか公爵家とか。

「そうか。イザベラが言うのならそれでいいだろう」

「精霊を集める魔法陣をご存じで?」

「ああ、魔法の初心者が使うものだろう」

「アンドリューは精霊の数の制限を指定しなければ、あれは使えませんの」

　伯父の目がゆっくりと見開かれる。あの魔法陣は初心者でも扱える程安全な魔法陣。ただ、精霊を集めるだけ。精霊が集まっても特に何も起こらない。そう思われてきた。まあ実際害はない。匂いが辛いだけ。

「精霊が多い事は特に問題にはならないのかもしれません。ただ、集まり過ぎると少々匂いが辛いのですよ」

「試してみてもいいかね」

「駄目です」

「しかし、言葉だけ信じろと言われてもなあ」

「では、信じなくてもよろしいですわ」

　私がそっぽを向きながらそう言えば、伯父は苦笑した。どうだ、可愛い姪っ子だろう。吐血しそうだ。

「全く、私の小さな姫君は我が儘で困る」

「能ある鷹は爪を隠すものですわ。そう簡単にわたくしの手駒を晒すわけがありません」

　とは言え、いい手駒があると言うことは見せておく必要がある。私自身に価値はないに等しい。力もなければ権力も人脈もない。あるのは有能な奴隷という手駒だ。伯父にとってはそれほど脅威にはならないだろうけど、暫くすれば有能な人材が育つと知れば、そうそう潰そうとは思わない、筈。

「それもそうだね」

「伯父様もそうでしょう?」

「それはどうかな」

　にこにこ笑う伯父は全力で胡散臭いです。はい。それが伯父の魅力ですね。ありがちな狸爺です。

「わたくしはあんな矮小な家で終わる人間ではないのです。権力を持つ友人を持つぐらい、してみせますわ」

　ええ、あんな家では終わりません。ちゃんと脱出してみせます。デッド・オア・アライブ。もちろん英語のスペルは分かりません。

「それは楽しみだね。私はイザベラの味方だよ。いつでも頼ってもらっていいからね」

　笑顔を浮かべる伯父程怪しいものはない。何が私の味方だ。異母兄弟の存在がなければ私に関わろうとはしない癖に。このタウンハウスだって、異母兄弟を貸し出すという交換条件がなければ貸さないだろう。

「まあ。頼りにしておりますわ」

　精々、私の邪魔をしないで頂けるとありがたい。





　さて、そんな伯父との上っ面の会話をしていれば、何時の間にやらお昼時になっていた。ローランドが昼食を食べてくるか分からなかったので、軽食を用意するようイースに頼む。ディメトリとアンドリューには先に食事をとらせた。

　本日の二人の衣装は詰襟の学ラン風である。首筋を隠すために、前もって爺にデザインを渡していた。きっちり作られているようで、入学したばかりの中学生のような着せられている感はない。動きやすそうである。

　ディメトリとアンドリューは目をきらきらさせながら食事をとっていた。余程美味しいらしい。従僕に先に食事をとらせるのは貴族としてはよろしくないようで、イースが渋い顔をしていたが気にしない。効率重視。成長期の栄養摂取は大切ですとも。

　丁度二人の食事が終わったところで来客があった。玄関まで迎えに出れば、フードを被った明らかに怪しい人物が2名。

「邪魔をする。ウィンスター公爵」

「よくお越しくださいました。殿下」

　伯父が深く深く頭を下げるのに倣い、礼をとる。フードから現れたのは美しい御尊顔だった。ローランドである。

　そしてもう1人、フードを外せば豊かな桜色の御髪がお目見えした。なんてことだ。

　死亡フラグが馬車に乗ってやってきた。

「やあ公爵。私も邪魔をするよ。未来の義弟と遊ぼうと王宮に行けば、何やら怪しい行動をとっているではないか。ついて行くしかないだろう、未来の義姉とおしては」

　爽やかな笑顔と共に独自の理論を展開するのは、第二の悪役令嬢メイリーンである。ローランドはむすっとしながらもすまないと言ってきた。彼は何かと下手だ。素直の弊害である。

　私は遠い目になりながらも、ローランドとメイリーンを連れた伯父に続く。その後ろにはイースとディメトリとアンドリュー。カルガモの親子並みにぞろぞろ続いていた。

　そんなカルガモな私達は応接間に入れば、イースは素早くお茶を入れ出す。ディメトリが御客人2名に椅子をすすめ、アンドリューはにこにことフード付きの外套を預かった。見事な動きである。

　あれ、アンドリュー3歳児だよね。私より働ける気がするのだけど。

　メイリーンとローランドの向かいに、伯父と共に座る。なんだか三者面談を思い出した。

「さてと。ローランド殿下とイザベラ殿は一体何を企んでいるんだい」

　誰も彼も私が純粋にお友達ときゃっきゃうふふするとは考えないのかね。考えないんだね。

「あらあらメイリーン様。わたくしは親愛なる王族の方と交流したいと思っているだけですわ」

　ローランドに同意を求めるために視線を移せば、苦虫を噛み潰したような顔をしていた。何故。

「何をして、かな」

　伯父がにこやかに尋ねてくる。いや、だからなんでこう、保護者同伴で悪戯を叱られるような状況になっているのだろう。何もしていない。まだ。

「本の紹介をしたいのですよ。聞けば、殿下はなかなかご優秀だとか。是非お話したいですわ」

「それはパーティーでも出来たのではないかね」

「実物をお見せしたかったのと、子供だけでお話ししたかったです。大人はすぐにあれが駄目、これが駄目と言いますわ。少しは殿下も自由にしたいのではと思ったのです」

　ふむ、と伯父は考える様に腕を組んだ。その目は愉快そうに笑っている。明らかに私の建前は信じられていない。純粋培養の令嬢ですけど。

「取り敢えず、メイリーン嬢、殿下、昼食はお済みで?」

「いいや」

「私も食べていないよ」

「では、まず昼食と致しましょう。その後、子供同士で自由にお喋りをするといいよ。イザベラ」

「ありがとう、伯父様!　大好きよ!」

　イケメンは皆愛していますとも、ええ。







　と言う訳で始まりました昼食会。食堂へ移動した私達は、イース率いる公爵家の使用人たちの優雅で素晴らしい身のこなしを観察していた。次々テーブルには料理が並べられていく。洋風フルコースの様に順番に出てくるという文化ではないらしい。両親が異常という訳ではないようだ。すまん。

　ただ、やはりこってりぎっとりは両親の趣味らしく、公爵家のメニューは見た目も栄養もバランスも申し分なかった。色取り取りの野菜のサラダ、ローストビーフの様な肉の塊、見た事もない青色の魚の煮物、テリーヌの様な黄色の物体、黄金色のスープ、旬の果物。涎が止まりません。

　伯父の歓迎の挨拶の後、食事が始まった。両親以外との食事は、パーティーを除けば初めてである。伯父がいなければ嬉しいと言えるのに。下手な失敗は出来ない。

　黄金色のスープを啜れば、馴染みのある味が口いっぱいに広がった。美味しい。

　次々と料理に手を付けていくが、どれも美味しかった。やはり、両親の味付けは間違っている。だってこんなに美味しいんだもの!　舌馬鹿の両親を持つと大変だ。特に前世の記憶などがある場合には。

「流石公爵家のシェフだな。味は王宮にも劣らない」

「ありがたきお言葉です。殿下」

「私の家のシェフもウィンスター家に負けぬぞ。今度遊びに来るといいよ、イザベラ」

「うふふふ。嬉しいお誘いですわ」

　行かないですよもちろん。

　なんて茶番劇を繰り広げながらの食事は、それなりに疲れる。美味しくない食事と簡単な両親の対応、美味しい食事と疲れる伯父への対応、どちらがいいかというのは難しい話だ。

　食事が終われば、そのまま食後のお茶へと入るのだが、いい加減私は用事を終わらせたいので応接間に運んでもらった。伯父はそのまま締め出した。邪魔だもの。メイリーン様は居残ったが。

「さて、殿下。これをお読みください」

　そう言ってどさどさと置いたのは、隣国の歴史書だった。もちろん、我が国の言葉に翻訳されている。

「これは、歴史書か」

「一番はご自身の目で見て耳で聞くことなのですが、昔の事は無理がありましょう。なので、歴史書ということになります。先日言った様に、その国に都合がよいように書かれるのが歴史書です。だからこそ、他の国のものを読むことも、まあ重要になるのではと」

「本当に本を貸すだけとは」

　ローランドも何を言っているのかね。

「我が家では書物を読む物は少ないなあ。頭は筋肉だらけの輩が多いのだろう」

　メイリーン様も興味深げに本を捲る。

「それは先日話した、女性騎士を置いている国の歴史書です。最近のものですので、女性騎士が活躍した話も載っているかと」

「おお、それはありがたい!」

　目を輝かせたメイリーン様は、食い入るように読み始めた。ローランドも熱心に読んでいる。時間がないので、私は我が国との戦争があった時代を教える。

　本で書かれていること以上の事は、私は教える事が出来ない。読めるのなら本で読んでもらった方が早いのだ。

　ディメトリが淹れた紅茶を味わいつつ、ぐったりと椅子に座りこむ。伯父との会話は疲れるばかりだ。両親みたいに短絡だとありがたいのに。無理な話だ。

　第一、侯爵家だって公爵家には負けるけれども歴史のある旧家の筈だけれど。母親しか残さなかった亡き祖父母のせいだな。

　そう、祖父母に会った事がないと思っていれば亡くなっていた。父が婿入りした直後に馬車で事故にあったのだとか。何だか怪しい事件だが私に何とかする術はない。成仏しておくれ、祖父母。

　婿がやったのか娘がやったのか定かではないけれど、少なくとも祖父母が何とかしてくれていたら私は普通に貴族令嬢出来たのに。

「……ところでイザベラ殿」

　歴史書が読み終わったらしいメイリーンに話しかけられる。先程まで夢中だった書物は、ぽいっと机に放り投げられていた。高いんですけど、書物。

「何でしょうメイリーン様」

「君の従僕2人は蒼い目をしている気がするのだが」

　そこに突っ込んできたか。

　私はお茶を一口飲み、溜息を吐きながら言った。

「ええ。紛れもなく『蒼の証』ですわ。父が外で作った子ですの。わたくしが引き取って飼育していますわ」

「飼育だなんて、酷いんじゃないか」

　書物から顔を上げたローランドが苦言を呈す。馬鹿王子は黙って本を読んでいろ。

「事実ですもの、他に表しようがありませんわ。無駄に血を気にする父や母が貴族の子として引き取るわけがありません。わたくしの従僕見習いとしてでもなければ、どうなっていたことやら。全く、両親の尻拭いなんて娘のする事ではありませんわ」

　ショタ好き爺婆に愛でられていたでしょう。それはそれで見物だろうけど。

「はっはっはっ、イザベラ殿は優しいな!　お前達、名前は何と言う」

　メイリーンに私はどのように映っているのだろう。少し心配になってきた。

「ぼくはディメトリといいます」

「ぼくはあんどりゅー、です」

「お前、こんな子供に働かせているのか」

　ローランドの冷たい視線なんて私には通じない。

「お黙りなさいな。庶民では貧乏な家庭では動ける人は働くものですのよ。彼らは庶民です。両親の様に働かない事こそ優雅な証と言いたいのですか」

　庶民なんて知りません。だってほとんど屋敷にいたから。知ったかぶり万歳。私は椅子から立ち上がり、スカートを軽く叩いた。書物を読む気がないのなら、別の方法だ。

「イザベラ殿。一応殿下は王子だぞ。あまりそういう事を言うのはどうかと思うがね」

　鋭くなったメイリーンの視線に貫かれる。ちょっと気を緩め過ぎたかもしれない。そうだ、馬鹿でも一応王族だ。私なんてぷちっと殺せる存在だ。

「これはこれは失礼いたしました。殿下に対してお黙りなさいだなんて。処刑ですか」

「い、いや、そこまでではないが、う、うん」

　しどろもどろ気味のローランドは本に隠れるように顔を伏せた。王族ならもう少し威厳を身につけるべきだと、私は思う。

「心の広い殿下に感謝いたします。では、本を読む気がないようでしたら行きましょう」

　仁王立ちになった私は、そう言った。本から顔を覗かせた殿下が、きょとんと首を傾げる。

「は?」

「行きましょう」

「いや、だからどこに」

「街に行きましょう」

「しょ、正気か!?」

「イザベラ殿、それは賛成しかねるが」

　メイリーンからも中止の要請が出た。だがしかし、私は決めているのだ。ローランドと庶民の街に繰り出そう、と。

「王族たるもの、お忍びで国民を観察しなければなりません」

　そんなルールはありません。

「そんな話聞いた事がないぞ!　それに、一人で歩くなんて王族としての威厳がっ」

「わたくしとディー、アンがおりますわ。第一お忍びですよ。大勢引きつれてぞろぞろ行くものではありません」

「殿下が街に出ればすぐに騒ぎになる。殿下の外見は目立ち過ぎるのだ」

「そんな時にはこれ」

　じゃじゃーんと見せたのは、ファーガスに使わせていた目の色を変えるスカーフと同じ仕組みの帽子であった。爺に言わせて持ってきてもらったのだ。それを殿下に被せれば、目は黒に染まった。帽子で髪は隠れるし一石二鳥。

「それから、これ」

　質素な外套を身にまとわせれば、あら不思議、全力でお忍び貴族です。オーラは隠せないとかいう話ですかね。

「……確かに、殿下だとは思わないな。こんなものがあるとは」

「あるのです。さあ、殿下行きますよ」

　庶民フードが私を待っている。

「しかし、見つかったら」

「そのままならば見つかりませんよ。多分」

「多分だろう!?」

「ぐちゃぐちゃ言っていないで覚悟を決めたら如何です?　きんきら金の王宮から眺めて見える範囲が国だとでも、本気で思っておりますの。その目で見たものこそ、経験になりえるのですよ。王宮で聞く美しい報告と生きている国民の姿、どちらが正しいかぐらいお分かりでしょう」

　だから黙って買い食いしようぜ。とは口が裂けても言えない。建前を並べ立ててみたが、王子のお忍び視察に巻き込まれた哀れな令嬢を演じるつもりなので、彼が行かなければ意味はない。

「……分かった。行く」

「殿下!」

「メイリーン嬢も来てくれ」

「御意」

　私は素早くドレスを脱ぐ。その時、ローランドがぎょっとした様に目を見開いていたが、残念ながら下着姿と言うわけではない。貴族的ドレスの下には、庶民的質素な服装を着こんでいた。滅多に屋敷から出ない私である。こういう機会を利用せねば。買い食いは一生出来なくなってしまう。

「ななっなっ」

「女性が行き成りドレスを脱いだからといって驚かないでくださいな」

「驚くに決まっているだろう!」

「あら、殿下は王族でしょう。その種を狙う女狐ぐらいいるのでは」

「お、女が種とか言うな!」

「男性は言っていいなんて、差別ですわ」

「う、うううるさい!　さっさと行くぞ!」

「はっはっはっはっ。イザベラ殿は潔いな」

　応接間にある窓をこっそり開け、外を確認する。見た感じ、警備はしていないようだが。

「ディー。外に監視する精霊はいる?」

「ぐるぐるしています。きづかれれば、けいほうがなるようです。……いまです。せいれいが、いなくなりました」

「よろしい。行きますよお二方」

「その者には精霊が見えているのか!?」

「いいから外に出ましょう」

　窓に足を掛けて飛び出す。何とか気付かれずに脱出出来たようで、警報のようなものは鳴らない。とはいえ、この格好で貴族の住宅付近にいれば怪しまれる。きょろきょろして挙動不審なローランドの手を引き、駈け出した。




　10分も走れば雑多な雰囲気漂う、商店が立ち並ぶ通りに出た。タウンハウスを選ぶ利点の一つとして、広大な敷地に邪魔されないというのがある。無駄に庭の広い貴族の屋敷と違って効率的だ。店も近い。

　日頃の運動不足でぷるぷるする足を引きずり、私達は人々の間を歩く。びくびくしている殿下と、興味深そうに周りを眺めるメイリーン、真面目についてくる年少2人といった、怪しさ満点の集団であった。

　店は様々なものがあった。恐らく、貴族の住宅が近いからか、ここ周辺の住民も所得が高いのだろう。アクセサリーや食べ物の屋台が目立つ。嗜好品だ。

　私は初めに目に入った、何やら美味しそうな匂いのする屋台に近付く。そこでは、薄く焼かれたナンの様な皮の中に、新鮮な野菜と焼きたての肉とソースを包んだものが売っていた。ケバブっぽい。これこそ屋台フード。

「おじさん、こんにちは」

「やあ、らっしゃい。お嬢ちゃん1人かい」

　こういう時こそ外見年齢を使うべし。子供は無邪気子供は無邪気子供は無邪気。

「お使いの途中なの。ちょっと寄り道よ。秘密ね」

「がっはっはっ。母ちゃんにばれないといいな」

「うん!　じゃあこれ、2つくださいな」

「おう。毎度。肉、一枚サービスしとくな」

　ファーガスに稼いでもらったお金で支払う。1つ400ルピーだった。小銭を渡す。高いのか安いのか分からないけれども、日本的お祭り価格でいくならば、相場よりも高い筈。とはいえ、しっかり大きなケバブっぽいものは、ずっしりとしていて、かなりボリュームがある。

　そう言えば、この世界での通貨はどうなっているのだろうかと、今更なことを思い出した。一応小銭と札をある程度持ってきたが、どの程度なのかは分からない。それぞれに数字が書いてあるため、価値は分かる。基本的には日本のような通貨のようだ。ただ、5円や50円などといった間のものはないようだ。800ルピーとか100ルピーの小銭を8枚出さなければならない。地味に面倒臭い。

　お金の単位も、ゲームの中と一致していた。

「ありがとう。おじさん」

「ああ、また来いよ」

　屋台のおじさんから受け取ったケバブっぽいものを持って、殿下達の元へと戻った。ローランドがどん引きしているのは買い食いをしようとしたからだと思う。年齢相応の会話をしていたからじゃないと信じている。

「殿下、食べますか」

「何だ、これは」

「知りません」

　恐る恐るといった具合のローランドに食べ物を押し付け、私は一口噛みついた。むっちりとした生地と、しゃきしゃきの野菜。酸味のきいたピクルスの様なものと、弾力のある肉。さっぱりとしたソースと肉汁が合わさって生地に染み込んでいる部分は特に美味しい。これは、当たりだ。

　高級肉もいいけれど、やはり噛みごたえのある安い肉も嫌いじゃない。たまには食べたくなるものだ。2,3口食べてもあまり減らない。買い食いというよりは、しっかりとしたお昼御飯の様なものなのだろう。指に着いたソースを舐めつつ、もぐもぐと味わった。その後、ディメトリとアンドリューに譲った。もしゃもしゃと食べる2人でも、ケバブっぽいものは多いらしい。時間がかかっていた。

「これはうまいな」

　半分に分けた奴をメイリーンが食べていた。殿下と半分こしたらしい。仲が良いことで。メイリーンはケバブっぽい奴を気にいったのか、にこにこと食べていた。殿下は肉を噛み切るのに必死だった。笑った。

　それから次々と気になる屋台や店へ突撃していった。

　揚げた芋を串に刺した奴、ハーブが使われているのかさっぱりとしたジュース、ドーナッツのような揚げ菓子、色硝子のアクセサリー、茶葉、通気性のいい布、ナッツ類が入ったパン、水晶玉、蜂蜜、丈夫そうでいて着け心地のいい外套、練った飴を細工したもの、綺麗な羽根のペン、野菜の串焼き、髪留め、腸詰を焼いたもの、ポップコーンのような菓子。

　これだけ買って、やっと持ってきたお金が底をついた。お腹はいっぱいである。幸せだ。豚になるのも分かる。

「……おい、買い過ぎじゃないのか」

「いいんです。貴方だって十分楽しんだじゃないですか」

「そ、そうだが」

　揚げ菓子に関してはこんなうまい菓子は初めてだーって言っていたぐらいなのに。

　取り敢えず、ファーガスがかなり稼いできた事は分かった。これで、ファーガスが稼いできた金額の4分の1程。随分と金になるようですね、ファーガス君。

　ぱくぱくとポップコーンの様な、不思議なスナック菓子を食べる。こういうのって止まらないやめられない。

「イザベラ殿、これじゃあ国民の視察というよりは食いもの屋の調査だぞ」

「視察すべきは彼であって私ではありませんので。私は私なりに楽しみます」

「連れ出しておいてそれはないだろう!」

　理不尽だと叫ぶローランドに冷たい視線を送っておく。たっぷり奢ってやったのに何の問題があると言うのだ。ディメトリとアンドリューもお腹がいっぱいなのか、ちょっと寝そうだった。お菓子の入っていた容器をゴミ箱に捨て、私は立ち上がる。金も尽きたし帰ろう。

「よお、坊っちゃん。お前、金持ってるんだって?」

　どうやら簡単には帰れないらしい。ローランドの肩にがっしりとした手を置いた、見るからにならず者な中年男性がにやにや笑っていた。ローランドに関しては硬直している。

「お金を持っていたのは私よ。おじさん」

「嘘つけよ。見るからに金持ってそうなのは坊っちゃんだろうが。黙ってろ、どうせ使用人だろう」

　失礼な。

「アン、この魔法陣にちょっと触れなさい。ディー、精霊に出来る限り弱い威力でお願いって頼んで頂戴」

　こそこそと指示する。悪者さんは金蔓と思わしきローランドに夢中だ。脇に手を入れてゆさゆさと振っていた。それで金の音がすると本気で思っているのだろうか。馬鹿なのか、馬鹿なんだな。

　少しずつ大気が動き出す。微かに風が吹いてきた。私の方向から、悪者の方向へと吹いている。メイリーンが助太刀しようと構えていた。今動き出されるとちょっと邪魔だ。先手必勝。

「必殺!　ファンデーション爆弾!!」

　手の中に隠していた丸い玉を悪者と自分の中間に投げつける。ばふっばふっという音を立てて、玉は弾けた。その途端、風に乗って舞い上がったファンデーションが悪者を襲う。

「げほっくそっごほごほっ!　目がっ目がっ」

　天空の城を夢見ているのでしょうか。

「ふははははっ。中年女性の小じわ、毛穴をみっちり塞ぐための粒子の細かいファンデーションを味わいなさい!　化粧の辛さを知ればいいんだわ!　それを塗りたくられるうら若き女児に憐みを!」

　腰に手を宛てて笑っていれば、メイリーンがローランドを救出していた。彼の肌は見事に化粧が塗りたくられていて、素晴らしい美肌である。

　逃げるが勝ちと言う事で、咳き込んでいる悪者を置いて走っていった。

　暫く走れば、小さな川の傍に出た。すぐさまローランドが顔を洗いに行く。じゃぶじゃぶと洗えば、やっと視覚が復活したのか、血走った目で私を睨みつけた。

「お前、よくも」

「別に怪我する訳でもありませんし、とても平和的解決だったと思いますが」

　ファンデーションに有害物質が入っていなければだけれど。何故だか化粧品はオーガニックに拘る母だから、多分大丈夫だと思う。

「先程の作戦は60点だな。汚れ過ぎだ」

　メイリーンの評価はぎりぎり合格であった。ぎりぎりでも合格は合格である。問題ない。もとから100点は目指していないし。

　ローランドの外套を軽く叩き、ファンデーションを落とす。舞い上がる粉にローランドは嫌そうな顔をしていた。トラウマか、トラウマなのか。

「で、いかがでした。庶民の暮らしは」

「誰でもあんな目に合うのか」

「あそこ、治安はいい方ですよ。貴族の住まいが近いんですから。しかし、そんなところでも無暗矢鱈に金を持っているアピールをすれば、悪い人々に目を付けられるでしょうね」

「……わざとか」

「……ええ」

　いや、嘘です。推測です。平和が一番日本の感覚で買い物していましたすみません。

「しかし、あそこでもいい方だとは。柄の悪い奴に絡まれていても、誰も助けようとしないんだな」

「皆騎士というわけではありませんしね。自分に火の粉が掛るのが嫌なのでしょう。力のない者はもめ事に関わらないものですよ。まあ、こんなところにいる柄の悪い奴なんて、もっと下層に行けば可愛いものでしょうけど」

　走ってぐったりとしている私は、適当に答える。ディメトリとアンドリューに関しては、若さなのか爺の訓練の結果なのかぴんぴんしていた。憎い。

「あの化粧の玉は面白かった。イザベラ殿の自作か?」

「そうですわ。ファンデーションを固めて、魔法で膜を作りましたの。私のから一定距離離れると破裂しますわ」

「酷い目にあった」

「これも学びですわ」

「……酷い目にあった」

　しみじみ言わなくても。

「いやしかし、なかなか楽しい視察だったな。殿下もそうは思わないか」

「まあ、王宮にいるより刺激はあったな」

「危ない刺激にご注意ですわね」

「お前が言うか」

　ええ、私が言いますとも。

「さて、ではそろそろ帰りましょうか。伯父様に見付かってしまいますもの」

　私はにっこりと笑って立ち上がる。恐らく伯父にはばれているだろう。それもいい経験としようじゃないか。最悪ローランドのせいにしてやる。

　買い込んだ色々なものをディメトリとアンドリューに持たせ、私達は貴族の世界へ戻って行くのであった。




　追記。

　伯父のタウンハウスに戻ってみれば、素晴らしい笑顔の伯父とイースが待ち構えていた。全力でばれているらしい。流石は内政を支えるウィンスター家の当主。王族にも怖気づかないとは。

　この後タウンハウスでは伯父が、屋敷では爺に滅茶苦茶怒られた。

　はい、反省のポーズ。







　たっぷりと怒られた私達だったが、時折交流は続いた。流石に脱走は最早命がけになるので、普通に雑談だったり本の貸し借りだったりである。健全だ。

　公爵家へ遊びに行ったと両親に言えば、たくさん出入りしろと言われた。公爵家に行けば箔がつくと思っているらしい。そしたら父はとっても箔がついているのでしょうね、と言いたくなった。

　それから、公式の場デビューを果たした私は、母に引っ張られて社交に駆り出されて大変だった。母の悪い中年女性仲間との交流、父が仲良くしている豚仲間の息子娘との交流、王族や公爵家への媚売りなどと多忙だ。

　昼は母と共に茶会に、夜はあちらこちらのパーティーに顔を出し、幼い表情筋は疲労困憊である。いやもう、遊びまわっていると思って申し訳なかった、両親。だから私を連れて行かないでくれ。

　貴族たるもの、社交や情報収集は重要なのだろうけど、両親は出過ぎなのではないだろうか。顔が広いと自慢げに言っていたが、誘われてもいないのに行っている気がする。伯爵家や男爵家などの我が家よりも爵位が低い家では、トリステン侯爵一家を蔑ろに出来ないのだろう。哀れだ。

　そんな日々が続き、何時の間にやら私は間もなく12歳になろうとしていた。成長期真っ盛りで身長が伸び、多分160cm近くはあるんじゃないかと思っている。慎重なんて測る機会ないから分からないけど。希望的観測だけど。

　異母兄弟達もすくすくと成長している。ギルドに通っているファーガスは研いだ刃のような鋭さを持った細マッチョな美形になったが、私より幼い連中はまだまだ可愛いものだ。私より背が低いから。

　ミリアーナはその治癒魔法をより発達させ、植物だったら触れるだけで元気になるほどだ。ディメトリは精霊とのコミュニケーションのコツが掴めた様で、魔法陣なしで魔法を発動できる。アンドリューは純粋培養のまま成長しており、ある程度魔力のコントロールが出来るようになった。

　ヨナルに関しては、虎並みの大きさに成長した。あいつ、食えば食うだけ体がでかくなるのか、と言いたくなる程食って育った。もふもふの尻尾がなければ捨てている。成長が早い様で、もう大人の体なのだろう。ミリアーナに襲いかかって腰を振っていた。ファーガスと共に殴った。

　フェネクスは飛べる程に成長してから、森へ逃がすためにファーガスへ預けた。何やら酷い抵抗にあった彼は、ぐったりしながらも置いてきたと言っていた。しかし、数日後、窓際でぴぎーと鳴く鳥を発見。一瞬空気が凍った。それからは、最早戦いである。ファーガスが逃がしてくる度にフェネクスは戻ってきた。その戦いの終止符が打たれたのは突然である。ある日、肩にがっちり鉤爪を食い込ませて居座るフェネクスを連れて、彼が帰ってきた。ファーガスの負けである。何時の間にやら立派な成鳥になっていた。

　そんな訳で、フェネクスさんも私のペットの仲間入りをした。しっかりと奴隷契約までしてくださり、私は嬉しいです。もう面倒くさくて嫌になる。フェネクスにはサンドリヨンという名前を付けた。通称サンディである。

「どうだ」

　どや顔で何やら紙を突き付けてきたのは肩にサンドリヨンを乗せたファーガスであった。あの戦い以来、ファーガスの肩に乗るのが好きなようだ。ヒエラルキーは鳥が上である。

「『Bランクへの挑戦を許可する』?」

「ああ、やっとBランクへ上がるチャンスが出来たんだ。もうすぐだぞ」

「すぐに上がればいいけど」

「それで相談なんだが」

「何かしら」

「試験として指定された依頼の場所が遠いんだ。一ヶ月くらい、行かないとならない」

　これまでもギルドの依頼で2,3日屋敷を離れることはあった。しかし、一ヶ月ともなれば両親にばれるかもしれない。頭を捻って考えてみるが、ぶっちゃけそろそろ公の場に従僕として、メイドとして異母兄弟を晒さなければならないのだ。逆に言えば、それまでは目に着かない、かもしれない。

「いいわ。その前、ディーとミアにギルドへの登録をさせて頂戴。名前はトリーとアリーね」

　適当ここに極まれりである。

　ファーガスは何とも言えない顔で頷いていた。ご主人様に文句でも言ってみればいい。びりっとさせてやる。

「大丈夫か」

「ミアは採取系で構わないでしょう。ディーが討伐系の依頼の時はファーグと一緒にね。まあ慣れれば一人で大丈夫でしょう」

「俺ははじめっから一人だったが」

「年齢が違うでしょう。甘ったれないで」

　ファーガスは腑に落ちないと言わんばかりの顔であったが、頷いた。

　騎士団出身のギルバート曰く、ファーガスは類稀な剣の才能を持っているのだとか。興奮気味に詰め寄られた時は若干怖かった。騎士団に入ればすぐに出世するだろうと言う。ありがたい話だ。2人は今でも手合わせをしている。

「依頼にはいつから行っていいんだ?」

「ギルドへ登録させたら、何時でも構わないわ。ああでも、私の誕生日までには帰ってくること。いいわね」

　多分、その時にはパーティーに彼らを連れて行かなければならない。あと、二ヶ月後の事である。

「ご主人様の仰せのままに」

　にやっと笑ったファーガスは一礼すると、退室していった。サンドリヨンに至ってはもうファーガスの装飾品の1つだ。

　私は手元の布に目を落とす。ファーガスが部屋に入ってきて、途中で止まっていた。貴族令嬢として、裁縫は叩きこまれている。一応技術として基本的な刺繍は出来るのだが、生憎センスがない様で出来は悪い。とはいえ、手元の布の上に描かれているのは一般的な絵柄ではなく、魔法陣だ。公爵家で見付けた魔法陣の書物と、我が家にあった書物の中から、面白そうな魔法陣を選んで刺繍している。もちろん、実験対象はファーガスだ。

　ヨナルは敷地内の森でミリアーナ、ディメトリ、アンドリューと遊んでいる。ミリアーナだけじゃないので安心だ。ヨナルとミリアーナのみだと危ない。私に獣姦の趣味はない。

　今日の夜はロンブス男爵家へ行く事になっていた。憂鬱でしかない。何しに行くのかと聞いても、内緒の一点張り。きっとよくない事だ。分かりきっている。

　掴んでいた布を放り出し、壁際のテーブルに向かう。上には、いくつかの手紙が。ほとんどはローランドとメイリーンからの手紙だ。学園に行ったローランドとメイリーンには、もう頻繁には会えない。彼らが卒業すればすぐに私が行く事になる。そこが分岐点だ。人生の。

　メイリーンとの手紙には、まだファーガスと手合わせをしたいと書かれていた。2人はリモネを除く異母兄弟に会わせてある。ファーガスはメイリーンにも認められる腕らしい。実際に戦っている姿は見た事ないので、いまいちぴんとこないのが現状だ。メイリーンとはまた会えるだろう。令嬢だし、公爵だし。

　そして問題はこちらである。ローランドからの手紙。学園での生活の話や、最近読んだ本の話などが中心なのだが、節々に怪しげな言葉が綴られている。

　例えば「王子との事で必要以上の期待を抱かれている。その重みが苦しいが同時に嬉しいと思う」だとか「世辞だけの会話は苦痛だ。イザベラ嬢の説教臭い会話が聞きたくなる。また理不尽に罵ってくれ」だとか。精神状況が不安になった。まあ、少なくとも暫くすれば会えるだろう。その時、駄目そうなら距離を置こう。

　ノックが聞こえて返事をすれば、珍しく困ったような顔の爺がいた。

「お嬢様、旦那様がお会いしたいとのことです。もうこちらに向かわれているとのことです」

　珍しい事もあるものだ。両親は基本的に私の部屋には来ない。それは義兄弟がいるからという理由もあるのだが、基本的に自分は動かず他人が動いて当たり前という精神なのだ。きっと、父に関しては私の部屋に入った事はない。

「ハンナ、お茶を用意して頂戴。アンナ、父からもらったアクセサリーを適当に選んでもらえる?　あまり派手ではないものがいいわ。カンナ、髪を結いあげて。ギルバート、鳥籠とヨナルの寝床を仕舞って」

　ばたばたと準備が始まる。私は机の上に置かれた本や手紙を仕舞い、爺が軽く掃除をしていた。ハンナは緊張した面持ちで紅茶を入れ、アンナは比較的地味だが大きな宝石のペンダントを持ってくる。カンナがきっちりと結いあげた髪は、しっかりとしていて崩れる事はなさそうだ。

　三つ子も爺の教育のお陰か、しっかりとメイド仕事が出来るようになった。ギルバートに関しては、力のいる雑務も任せていて申し訳ない。いやいや、しっかり働いておくれ。

「お嬢様、お菓子はこれでいいでしょうか」

「ああ、先日メイリーン様から頂いたチョコレートね。いいわ、綺麗に並べて頂戴。ああ、少し残しておいて。父に全て食べられてしまいそうだから」

　食道楽なメイリーンはたまにお菓子を送ってくる。メイリーンが美味しいと思ったものだ、全て美味しい。彼女の目的は一つ、ディメトリの作ったお菓子や料理である。

　有平糖をあげてから、ディメトリはお菓子作りに興味を持った様で、爺にお菓子作りを教わっていた。ついでと言わんばかりに料理も教わっていて、それが凄く美味しいのだ。どうやら料理の才能もあった様で、爺も何とも言えない顔をしていた。爺とも並ぶ腕前なのだ。ディメトリ曰く、精霊を介して食材の声を聞いているのだとか。美味しい部分を存分に引き出せるのだそうだ。よく分からない。

　それで、ディメトリのお菓子をメイリーンの誕生日に送りつければ、狂喜乱舞したという話である。実際に踊っていた。何やら食レポの様な言葉を並べながら、くるくる回っていた。ディメトリのお菓子に惚れこんだメイリーンは自分の美味しいと思うものを送り付け、その見返りを求めているのである。何て女だ。

　閑話休題。

　私はいつもの長椅子に座り、先程とは違う布を手に取る。刺繍なんて必要もない程、美しい光沢のシルク。それにぶすぶすと針を刺した。どうしてか分からないけれども、シルクに刺繍する様に母に言われた。全て高いものを使うのが好きなのだ。しにくいったらありゃしない。

「旦那様が参られました」

「通して頂戴」

　急いで来たのか、汗をかいた父が扉から現れた。ここ数年でさらに大きくなった気がする。特に腹周りが。

「やあ、私の可愛いイザベラ」

「いきなりどうしたのです、おとーさま。言ってくだされば私が伺いましたのに」

「少しばかり聞きたい事があってな」

　そう言って、父が目の前の椅子に座った。ぎしぎしという音がして、椅子が哀れだった。父のが動いた事で、その背後にいた人物が目に入る。

　リモネだった。

　あれから見掛ける事はあっても、きちんと会話することもなかった彼女は、かなり痩せているような気がした。些か顔色も悪い。メイド服も薄汚かった。やはり、両親が管理する使用人は嫌だ。

　リモネは私を見下すように睨みつけており、口角は嘲る様に上がっていた。どうやら、何か仕組んだらしい。

「まあ、何を知りたいのですか。わたくし、おとーさまに隠す様な事は何もありませんわ」

　隠していない事がほとんどないけど。

「いやな、ここにいる奴隷が言うんだ。忌々しい子供の1人が勝手にギルドに行っているとなあ。お前も知らないんじゃないかって心配になったんだ」

「ち、違います!　旦那様」

　リモネがさっと顔色を変え、声を上げる。父はリモネの顔を殴る事で、それを黙らせた。大きな脂肪の塊の様な手で殴られてもダメージはあるようで、倒れ込みはしなかったものの数歩後退り、荒い呼吸をしている。

「なあ、大丈夫だよなあ。イザベラだもんなあ。ギルドに行かせたりしてないよなあ」

　どうやら、誰かがリモネに喋った様だ。私の使用人が両親の使用人が仲良くお話する事はないだろうと、油断していたせいだろう。リモネはそれを父に告発したと。

　全く、それを話してどうなると思ったのだろうか。父のお気に入りになりたかったのか、私を落とし入れたかったのか。リモネの先程の反応をみると、ファーガスが勝手にギルドへ通っているという設定になっていることに驚いていた。父にとっては、忌々しい自分の罪の証を消し去れる機会だとでも思ったのだろう。私の命令を無視して行動していた事にしたい様だ。

　何のための奴隷契約だと思っているのだろうか。

「あら、ばれてしまいましたの」

「い、イザベラ!?」

「私が命令してギルドへ通わせていましたわ。彼は奴隷契約をした身、私の許可がなければ屋敷を出る事も難しいもの。彼が勝手に出て行くわけありません」

「そうだったそうだった。それじゃあ、この奴隷が間違った事を言った訳か」

　忌々しげにリモネを睨みつける父。変に解釈したのは自分自身の癖に、人のせいにするのだ。いい加減、父のやり方を学べばいいのに。

　リモネは1年も経たずに、他の変態に売り渡されると思っていた。それか、復讐しようとして逆に殺されるか。しかし、彼女はしぶとく生き残っていた。我慢に我慢を重ね、彼らの望む奴隷として働いていたのだ。だが、まだまだ詰めが甘い。

「それでは、奴隷を罰しなければいけませんわね」

　私はにやりと笑いながら、リモネを見詰めた。そのまま、魔力を込めて手をかざす。そうすれば簡単に、奴隷の証と反応して電気を発生させた。

「ぐっぎああああっ」

　首筋を掻き毟りながらリモネは床をのた打ち回る。それを、父もにやにやとしながら見つめ、時折短い足で蹴飛ばしていた。

「しかし、どうしてギルドなんかに行かせているんだ?　あんな下品な連中が集まるだけの場所に」

「お金を稼がせるために決まっていますわ。……実は、自分で稼いだお金でおとーさまやおかーさまの誕生日にプレゼントをしたかったの。いつものお礼に、ね」

　実際稼いでいるのはファーガスであるという点については、スルーである。奴隷が稼いだ金は私が稼いだと同じ意味だ。

　一瞬、きょとんとした父は、じわじわと目に涙を浮かべる。どうやら感極まっているらしい。涙まで脂に見えるって、流石だ。

「いい、い、イザベラあ。お父様は、お父様は嬉しいぞお。た、楽しみにしているからな!」

　ちょろいぜ父よ。

　私は笑顔を浮かべて頷く。全く、リモネのせいで無駄な出費が増える。

「ええ、楽しみにしていてくださいな。それで、その馬鹿な奴隷ですけれど」

「ああ、私がしっかり教育して、他のところに売り払おうな」

「いいえ、私がきちんと教育しますわ」

「え?」

「きちんと教育出来たと思って、おとーさまやおかーさまに見ていただきたかったのだけれど、どうやらまだまだ私は未熟な様です。きっちり躾直して見せますから、また確認してくれます?」

「ううむ、ううむ。イザベラは立派だなあ。流石私の娘だ。イザベラに任せれば大丈夫だろう。ぶはははは」

　たゆんたゆんとお腹の脂肪を揺らしながら、父は笑う。もう少し疑って頂きたい。と言うよりも、両親がちょろすぎて現実が甘すぎる。まあ、彼らだけだし構わないだろう。

　父は出されていたチョコレートを全て平らげ、メイドと爺の仕事に文句を言うだけ言ってから自分の巣へ帰って行った。床に、気絶したリモネを置いて。

「お嬢様、リモネは如何なさるおつもりですか」

「そうねえ。本当ならさっさと切り捨てたいところだけど」

　ファーガスはもうすぐBランクになる。これまで稼いできた額は半端なものじゃない。それに、一般的に言われている期間よりも短い期間で、Bランクになろうとしている。彼にはまだ稼いでもらわないといけない。それには、今モチベーションを下げるわけにはいかないのだ。最近、買い物のし過ぎで金が貯まらない。おもに買い食いが原因です。

「ファーガスとの約束ですか」

「それもあるわね。まあ、いいわ。リモネを起こして頂戴」

　爺が何やら魔法を掛けた。気付けの魔法なんて知らないけれど、何かしらしたのだろう。リモネは咳き込みながら意識を取り戻した。口端から、涎と血が流れている。父に殴られた時にでも口を切ったのだろう。

「おはよう、リモネ」

　リモネは憎々しげに私を見上げる。その視線が心地いい。どちらが悪役か分からないものだ。

「あんたっ」

「ご主人様に向かって言う言葉じゃないわね。それより、貴女自分が何をしでかしたのか分かっているの?」

「今の主人に有益な情報を渡して何が悪いのよ!」

「そうね、第一に貴女の主人は今でも私。両親に貸しているだけよ。第二に、貴女が如何に他の兄弟たちが嫌いだか分かったわ」

「はあ?」

　柄の悪いねーちゃんの様である。やっとダメージから回復したらしいリモネは、立ち上がり腰に手を宛て私を見下ろしている。見ぬ間に女性らしい体になった。父に手を出されていない可能性は低いかもしれない。

「私がファーグをギルドに通わせているとして、父に何のデメリットがないわ。奴隷の使い方は私の自由だもの。貴族の金の稼ぎ方じゃないと文句は言われるかもね。デメリットがあるとすれば、ファーグが勝手に通っているという事。貴女が父に告げ口すると言う事は、父にとって悪い事が起こっていると思い込んでも不思議じゃないわ。つまり、私の管理不足で奴隷が勝手に行動していて、そんな奴隷なんてさっさと売り払うなり殺すなり、しに来たのよ」

　さっとリモネの顔色が変わる。怒りと憎しみが宿る目に、動揺が現れた。リモネは私がこそこそと両親に隠れて、その意志に背きがちな事を知っている。しかし、両親はそれを知らない。私が何かしらしていて、それを両親が知れば私が叱られるとでも思ったのだろうか。

「ファーグがギルドに通っている事なんて、何れはばれても仕方がないと思っていたぐらいだもの。いい告げ口の材料になると思ったのかもしれないけど、使う情報はよく考えなければね」

　嘲笑う様に言ってやれば、リモネは悔しそうに唇を噛み締めた。彼女にも、焦りがあるのかもしれない。

「それに貴女、復讐しに行ったんじゃなかったの?　まだ何も出来ていないようだけれど。父を喜ばせる事が復讐だとでも?　笑えるわね」

「うるさい!」

「あそこで生き残っているのだから、それなりに媚びを売っている様だけれど、貴女が私の異母兄弟というだけで、周囲からは憐みと嘲りを受けるんじゃなくて。母にとっては憎い不倫の子、父にとっては自分の失敗の子。そりゃあ、復讐出来る程懐に入り込める筈、ないわよねえ」

「黙れ!」

「リモネ、貴女は何がしたいの?　両親の使用人になって4年、何も出来ないどころか見通しも立たない貴女は、同じ境遇の兄弟を売ってまで父に媚を売り懐に入りたかった。随分焦ったのねえ。同じ境遇だと、世間話の一環として私が何かしていると知った貴女は喜んだでしょう。この情報があれば、父に媚を売り私を落とし入れられると。馬鹿なリモネ。私にとってはばれても構わない事なのに」

「あんたに、あんたに何が分かる!　私と違って、愛されているあんたに!　あんたは何時だってそうだ!　何もかも持っている癖に、私達を馬鹿にする。何でも分かっているつもりなんだろう!?」

　激高したリモネは捲りたてるように叫んだ。甲高い声がぐわんぐわんと頭に響く。きゃんきゃん喚かないでいただきたい。この距離ならば叫ばずとも聞こえる。

「本当に何も見ていないのね」

「何をっ」

「私は何も知らないわ。知っているのは読んだことのある本の知識と爺から教わった事だけ。寧ろ、リモネの方がきっともの知りよ。それにすら、貴女は気付かない」

　前世知識はノーカウントで。

「いえ、知っていたかしら。ファーグやミア、ディーにアンを貴女は見下しているんだもの」

「っそれは」

「簡単に私を信じ、仕えているあの子たちを馬鹿にしていたでしょう。父の娘である私に、すぐに騙され利用され捨てられると」

「実際そのつもりじゃない!」

私の言葉を遮るように、リモネは腕を振る。図星なのだろう。

「ええ、そうよ」

「そんな事言って、って、え?」

　きょとんとリモネは首を傾げる。私がそんな事ない、とでも言うと思ったのだろうか。敢えて言おう、私は使えるものは使う主義である、と。

「貴女達は私の奴隷よ。それを私が利用して何が悪いの。あの子たちと貴女の違いはそこね」

「違い……」

「あの子たちは分かっているの。私が騙されろと言えば騙されて、利用されろと言えば利用されるべきだと。でも貴女は、分かっていない。ここにいた時、貴女は思っていた筈よ『仕方がないから従ってやる』と」

　年少3人組に関しては、深く考えていない気がしないでもない。言わないけれど。

「それの何が悪いの。心までは縛れないわ」

「違うわよ。心の話なんてしてないわ」

「え?」

「貴女達は『従うしかない』の。その道しかないのよ。私が指し示す道を進むしかない。貴女はその道を渋々言われるがまま歩いているだけ。あの子たちは、さくさく進みながらその道端にある知識や技術を自分から会得している」

「あんたの、あんたの思い通りになるなんて、ごめんなのよ!　あの子たちは馬鹿よ。どうして自分を奴隷にまで落とした奴の思う以上の事をする訳!?　全く理解できないわ。私は言われた事をやっている!　それのどこが悪いの!」

　いよいよ開き直ったリモネは、自分の思いをぶち負けていた。泣きはしていない。でも、泣きそうな顔をしている。悲劇の主人公にでもなったつもりか。

「言われた事を出来ていないから、両親の使用人にしたのよ」

「えっ」

「両親の傍にいれば、すぐに目障りだとどっかの変態に売られると思っていたわ。復讐出来るなんて、微塵も思っていない。思っていた以上に、貴女は頑張っているようだけど、それだけね」

「ひ、酷い!!」

「貴女は奴隷よ。嫌がってもそれは変わらない。私は『学べ』と言った筈よ。言われた事をやるだけが学びじゃないわ。そんな単純作業、望んでいない。その仕事から技術なり知識なりを吸収しての、学びでしょう。貴女は私の命令に背いた。3年も猶予をあげたのに、周りの子たちがやっている事すら、貴女は出来ない。馬鹿にしていたみたいだけれど、貴女は現実を見ていないだけよ」

「現実……」

「貴女は奴隷。私がやれと言ったら喜んでやるの。私に媚を売るの。心までは求めないわ。そんな、不確かなもの、私はいらないもの。でも、表面上くらい、取り繕ったら如何?　気に食わなければ死んでもらっても構わないわ。私の優しさの上で、貴女は生きているのよ」

　リモネは俯きながら、ぶるぶると体を震わせていた。それは怒りからか、悲しみからかは分からないけれども、少なくとも先程までの強い態度は消えている。リモネの背景は知らないけれど、私のお陰で生きていると言う事を知ってもらわなければならない。

「言っておくけれど、私が父に嫌われる様な事があれば、いえ、この家を追い出される様な事があれば、貴女だけじゃなく、あの子たちの命も危ないのよ」

「えっ」

「両親は貴女達を嫌っているわ。これ幸いと、殺すなり他に売り渡すなりするでしょうよ。ここに初めて来た時と、状況は変わらないわね。私がいなくなれば、奴隷から解放されるなんて思わない事よ」

「そんな……」

「ああ、それから」

「まだ、何かあるの」

　疲れ果てた様な、憔悴している様な顔を、リモネは上げた。その瞳には、最早憎しみや怒りはない。悲しみと絶望が映っていた。

「貴女の命を救ったの、ファーグだから」

「えっ?」

「貴女は馬鹿にしていたみたいだけれど、ファーグはどうやら貴女の事を家族なり仲間なり思っていた様よ。ギルドで必死に働くから、どうか助けてやってくれって。馬鹿な子よね。貴女は思っていた以上に生き残っていたし、ファーグも約束を守っている。だから、今回は貴女を捨てたりしないわ。よかったわね」

　にっこり笑ってやれば、リモネはぱくぱくと口を動かし、視線を彷徨わせる。どういう気分だろうか。自分が馬鹿にしていた存在に、憐みを向けられる状況は。

「嘘、嘘よ」

「本当よ。私は見捨てても構わないわ。あのまま、父に任せてもよかったの。でも、約束は守るわ」

「信じない、私は信じないから!!」

　リモネはそう叫ぶと、乱暴に扉を開けて部屋を出て行った。全く、元気が有り余っている若人は大変だ。

　私はテーブルの上に乗っているティーカップを手に取ると、一口紅茶を啜った。時間が経って温い紅茶は、渋みが口の中に残る。

　先程まで、存在感を消していた爺が口を開く。

「リモネは如何なさいますか?」

「そうねえ」

　どたばた屋敷を走り回られると面倒だ。私が躾直している事になっている今、走っていれば脱走を疑われる。

「爺、ヨナル達を迎えに行って頂戴。そろそろ私は外出する準備をしなくちゃいけないわ。アンナ、ハンナ、カンナ、適当にドレスやアクセサリーを見繕っておいて。今夜は少し派手がいいわね。父の悪いお友達みたいだし。ギルバートはファーグの迎えに行って」

「かしこまりました」

「「「かしこまりました。お嬢様」」」

「御意」

　三つ子はクローゼットに向かい、爺とギルバートは部屋を出て行く。人がいなくなったのを確認して、私はベッドまで歩いて行った。見られたくないものはベッドの下に、これ鉄則。ばれてもいいものの場合。

　ベッドの下には可愛い鍵付きのトランクが置いてある。中には、私が試作した防犯兼悪戯グッズと、少しのお金、それから大きめの水晶玉が入っている。鍵は常に身に着けていた。

　ちなみに、ファーグが稼いだお金はぬいぐるみの中に詰め込んである。

　鍵を開け、トランクの中から水晶玉を取り出す。時折、この水晶玉とリモネのブレスレットをリンクさせて、その景色を見てきた。だから、リモネがどんな扱いを受けているか、使用人の生活はどんなものかを、これで知ることができたのだ。こういう時にも使えるのはありがたい。先程見た時は、まだ着けていた。私は水晶玉に魔力を流す。初めて使うため、うまくいくかは分からない。

　水晶にぼんやりと何かが映る。どうやら、廊下の絨毯の様であった。早いスピードで絵柄が横切って行く。リモネが走っているのだろう。

　うまくいったらしい。

　ブレスレットを中心にぐるぐると回りを見渡してみれば、玄関方面に向かっている。そこから脱走するとは考えづらいが、玄関付近にいるのは、些か面倒だ。このまま両親の元まで行ったとしても、何をしでかすか分かったものじゃない。

　私は仕方なく、リモネを連れ戻すべく部屋を出た。








　騙されない、騙されない、騙されない、騙されない。
　自分に刷り込むように、頭の中はその言葉でいっぱいだった。




　私はウィンスター公爵家の遠い親戚の、末端の弱小貴族の家に産まれた。優しい母と堅実な父、そんな恵まれた家族だった。私以外子供はいなかったものの、幸せな日々だった。……私という存在が、全てを壊すまで。

　私の蒼い目。それは、両親にとって少なからず不安要素だった。しかし、ウィンスター公爵家の遠い遠い血筋を受け継いでいた我が家ならば、ありえない事もないと、思い込む事で上辺だけの幸せを過ごしていた。

　例え、蒼い目の親から産まれないと言われていても、可能性が全くないと言う訳ではない。

　それが、両親が縋っていた思いだった。

　そんな仮初の幸せに亀裂を入れたのは、トリステン侯爵家に婿入りしたエヴァンという、公爵家当主の弟だった。

　ある日、我が家で小さなパーティーを開いていた。私の、誕生日パーティーだった。そこに訪れたのが、トリステン侯爵だ。招かざる客だとはいえ、我が家よりも高い地位の客を、追い返すことなど出来ない。

　追い返せばよかったんだ。少なくとも、幸せでいられた時間は長くなった。

　にやにやと笑いながら醜い腹を揺らしていた侯爵は、父の訪問の理由を尋ねた言葉にこう返した。

「いやあ、蒼い目の餓鬼がいると聞いてなあ。俺の餓鬼ならばれる前に消さないとって思ったんだよ」

　一瞬、空気がなくなったのかと思う程、呼吸が苦しくなった。父も母も、言葉をなくして呆然としている。

「そうだよなあ、俺の餓鬼って証拠はないよなあ。遠い血縁に産まれる可能性だって、ないわけじゃないもんなあ。産まれた事ないってだけだし」

　ぶよぶよの二重顎を揺らしながら、頷く侯爵。その事は、我が家では目を瞑る決まりだった。前例がない。それはある意味可能性が限りなく低いということ。

　私は父と母の子の筈。結婚してから、すぐに産まれたんだと、嬉しそうに父は話していた。貴族の間では、新婦の純潔は重要視される。嬉しそうに話せると言う事は、少なくとも純潔ではあった。そんな、浮気などする暇なんて、新婚の両親にはなかった。

　ない筈、なのに。

「じゃあ、また会いに来るよ」

　そう、侯爵は言って帰って行った。母に向かって、そう言ったのだ。

　母が膝から崩れ落ちた。顔を覆って嗚咽を漏らす。その涙が、何もかも物語っていた。母はあの男に汚されたのだ。

　その後の事はうろ覚えだった。父の罵倒、パーティー客がひそひそと囁く蔑み、母の泣き声。私はメイドに誘導され、自分の部屋へと帰ったのだと思う。目を覚ませば、すでに次の日の朝だった。

　悪夢の様な誕生日は、終わったのだ。

　そう思いたかった。だから、私は母の元に向かった。あの男の言葉を否定してほしくて。

　母の部屋の扉は開いていた。寝室に行ってみたが、その姿はない。がたんと、浴室の方から音がした。お風呂に入っているのかもしれない、とそちらの方に向かえば、浴室の中に父の背中が見えた。

　嫌な、予感がした。予感というよりも、予想と言うべきか。

「パパ?」

「……入ってくるな」

「ねえ、ママは?」

「うるさい!!」

　普段、温厚な父とは思えない乱暴な言葉だった。父が振り返る。その目は、悲しみに濡れていて、両手は赤く赤く、染まっていた。

「パパ……」

「お前の、お前のせいだ。どうしてお前がここにいるんだ。さっさと出ていけ!」

　父が赤く染まった手で何かを投げつけた。べしっと鈍い音を立てて額にぶつかる。痛さは、不思議と感じなかった。赤く濡れた、手紙だった。

　そこには、一度だけ侯爵と体の関係を持ってしまったのだと、母の過ちが綴られていた。父が公爵家の親族の集まりに呼ばれた夜、訪れたあの男は公爵家の命令だと言いながら母を犯したのだそうだ。拒めば父の仕事や地位を奪ってやると脅し、嫌がり泣き叫ぶ母を無理矢理襲った。あの男が金を握らせたのか、いくら叫び声をあげても助けは来なかった。

　か弱い母があんな男を退けられる筈がないと思いつつも、私の中には憎しみと怒りがわき上がった。

　それはあの男に対しては、母に対してか、今まで目を瞑ってきた父に対してか、分からなかった。

　それから、暫くして妊娠が分かり、一抹の不安を抱きつつ、一度で子供が出来る筈がないと思い込む事で精神を安定させていた。襲われた事は父に言えなかった。捨てられると思ったから。子供が生まれればきっと、あの苦しみの代わりに、幸せが来るのだと信じて。

　産まれた子供に、蒼い目がある事を知るまでは。

　母は、私の目を見た瞬間、失神したのだそうだ。信じられなかった。ウィンスター公爵家の『蒼の証』。それは、蒼い目を持つウィンスター家の子供にのみ、現れると言われる才能の証。あの男の子である、証でもあった。

　きっと不審がるであろう父になんて言い訳しようか悩んだそうだ。しかし、父は自分がウィンスター家の血筋だからと、無理矢理納得していた。母が何か言う前に、父がそう言ったのだ。母も、その思い込みを共有することにした。

　仮初の幸せの生活が始まった。幸せを感じていた母は、いつか終わりが来るのではと毎日恐れていた。明日も幸せでありますようにと、毎夜祈っていた。しかし、その幸せは昨夜で終わった。

『あの男は不幸を運んできます。私はもう、偽りの生活に疲れました。全ては私の弱さが原因です。あの男が憎い。それと同時に、私の娘も憎いのです。蒼い目を、持っていなければと何度思った事か。あの男の子でも構いませんでした。あの目さえなければ。あの目を見る度に、私に襲いかかってきたあの男を思い出すのです。愛おしい娘だと思うと同時に、忌々しいと思ってしまいます。貴方、どうして私を助けてはくださらなかったのですか。蒼い目を持った子を見て、どうして自分の子だと思い込もうとしたのですか。私は、助けてほしかった。貴方の手で、この偽りの生活を終わらせてほしかった。貴方が終わらせなかったから、あの男が終わらせに来たのです。私はもう、自分の娘に憎しみを抱きたくはありません。恐れたくはありません。貴方を、怨みたくはありません。だから、自らの命を絶つ事に決めました。弱く勝手な女でごめんなさい。さようなら』

　母の手紙の最後は、そう締めくくられていた。

　私と言う子供の異様さに父は気付くべきだった。母の苦しみに、気付けなかった。私は、母との距離感に気付いてはいた。蒼い目のせいだとおもっていたけれど、ちょっと違った。母は、私を愛せなかったのだ。愛そうとしたけれど、無理だったのだ。

　それが、この仮初の幸せの真実だった。

　父が浴室から出てきた。その腕には、青白い肌色の母がいた。手首が一文字に切り裂かれている。からん、と果物ナイフが落ちてきた。真っ赤に染まったそれは、母の手から滑り落ちてきたものだった。遠眼に見える浴室の浴槽は、真っ赤な水でいっぱいだった。

　そこで、私は気絶をした。

　後に聞いた話だけど、母は病死として処理された様だ。浮気がばれた末の自殺なんて、醜聞でしかない。しかし、人の口に戸は立てられない。真実は、噂話として人の耳を経由して広がって行った。

　私が目を覚ました時、薄汚れた部屋に置き去りにされていた。少量の生活物資と、お金。それから、父の簡素な手紙が置かれていた。

　もう私を愛する事が出来ないから、1人で生きて欲しいとのことだった。

　買い物なんてした事がない私は、すぐにお金を使い切ってしまった。お金を稼ぐ方法も知らない。いつの間にか、部屋も追い出されていた。誰かが捨てた塵を食べ、雨水を啜って生き延びた。

　風の噂で、トリステン家に楯突いた弱小貴族が、潰されたという話を聞いた。

　底辺の生活を送っていた私の目の前に現れたのは、ウィンスター公爵だった。その時の私はもう、いつ死んでもおかしくない状況だった。

　貴族の頃でも乗った事がない豪華な馬車に揺られ、私はトリステン家へ連れて行かれた。何の感情も抱かず、ただ運ばれていただけ。

　気付けば目の前で化粧の濃い女がぎゃんぎゃん喚いていた。隣には、無表情の公爵。女の目の前には、あの男がいた。

　醜い肉を揺らし、我が家に不幸を持ってきた、あの男が。

　その時の感情を何に例えればいいだろう。今までの憎しみや怒り、恨み悲しみ、全てをごちゃまぜにしたような、そんな強烈な感情だった。

　男と女、それからその娘。私の家に、あるべき家族の姿だった。あの男は、私たち家族を壊していながら、自分は家族を持っている。それが、どうしようもなく許せなかった。

　公爵の話では、私達を引き取れと言っている。そう、私達はあの忌々しい男の種から出来た存在。引き取るべきなのだと、公爵は言っていた。

　それならば、内側から食らってやろうと思った。私達家族にした様に、この家族を壊してやるのだと、私はそれを生きがいに生きるのだと決めた。

　決めた、のに。

「おとーさま、おかーさま。わたくし、あれらがほしいですわ」

　舌っ足らずの、馬鹿丸出しの声に、私の意識は引き戻された。何の特徴もない、奴らの娘。やる気のない目をこちらに向けながら、どうでもいい様な、投げやりの様な声で言う。

「おかーさまやおとーさまのように、わたくしもどれいがほしいのです。れんしゅうだいにはちょうどいいのです」

　娘の提案をあの男と女は受け入れた。

　信じられなかった。歴史ある貴族が、奴隷を持とうとするなんて。

　奴隷を持つ家は野蛮で非道だというのが世の風潮であった。我が家ではそんな家を毛嫌いし、父も母も如何に奴隷は悲惨かということを話してくれた。奴隷の売買は禁止されているものの、奴隷を持つ事は許されている。それは、戦争の時に捕虜を奴隷にするためだ。そんな、負けの象徴である奴隷になるなんて。

　私は貴族だった。ヒエラルキーの底辺も味わった。それなのに、これ以上の屈辱を、この家は与えようとする。

　娘に連れられて辿り着いたのは、センスの悪い部屋だった。無駄に装飾が付いているその部屋は、如何にこの家族が馬鹿であるかというのが分かる。

　その部屋で、私達は奴隷契約させられた。目の前でファーガスを言いくるめる娘の迫力に、怖気づいたという事もある。私が文句を言っても、全く相手にされない。

　技術や知識を身に付けろと言われた。それが私達のためになると、他の3人はその言葉に納得していたみたいだけれど、私は騙されない。屈したりしない。私はこの家族を不幸にするため、ここにいる。





　それから私達は、厳しい訓練に身を費やした。メイドとしての振る舞いや紅茶の淹れ方、髪の結い方やドレスの着せ方、一般教養以上の知識や魔法の使い方、戦う技術や相手の思いを察知する方法など、学ばなければいけない事はたくさんあった。

　私以外の子達は、どんどん自分の興味ある分野で力を伸ばしていった。それを見て、私は馬鹿にしていたのだ。どうせ、力を付けても娘に利用されるだけ。あいつに利用されるくらいなら、力は付けない方がいい。

　テレンスという名の執事や娘に命令される事はやっていった。けれど、それ以上の事はしなかった。

　生活は、底辺を這い蹲っていた頃よりずっとよくなった。安心して眠れる、温かいベッド。傷んでいない美味しい食事。毎日体や服を清潔に出来る事。

　昔は当たり前だった事が戻ってきた。その程度にしか、思っていなかった。





　そんなある日、私は娘に呼ばれた。何やら初めて公式パーティーに出るとかで、準備させられた翌日だった。ミリアーナはあんな娘のために、自分が大切に育てていた花を摘んで髪飾りにしていた。みんな、あんな醜悪な小娘に騙されていて、馬鹿ばかりだと思っていた。

　そこで突き付けられた言葉は、思ってもみない事だった。あの男と女のメイドになるよう、言われたのだ。やっと復讐のための準備が出来るという喜びの一方で、肩すかしをくらったような、何だがやりきれない気持ちも湧いてきた。

　勝手な理論を捲くし立てる娘に反抗すれば、罰として鋭い痛みが首筋に走る。首が取れてしまいそうな、そんな痛さだった。首筋をいくら掻き毟っても、痛みがなくなることはない。それが、奴隷というものだった。

　勝手にすればいい。

　そう言われて、私は娘の元から離れたのだった。

　テレンスに連れられて向かったのは、本来の使用人が暮らす部屋だった。本来、そう本来は使用人に、こんな待遇はない。それを、私は知らなかった。

　メイド長だと言う、中年の女性にテレンスは私を任せて消えて行った。最後に、『生き残れるといいですね』という言葉を残して。

　メイド長の名前はマリアといった。この屋敷の使用人は、メイド長のマリアと執事長クリストファーが仕切っているのだと教わった。私の寝床として与えられたのは、狭い部屋の一部。その部屋には、10人程のメイドが暮らしているという。そこは、私たち5人が共有していた部屋よりは大きかったが、10人で横になれる広さではない。襤褸切れの様な毛布一枚と、薄汚いメイド服が私の持ちものになった。

　それに衝撃を受けながらも、これぐらいどうってことないと、思い込もうとした。

「イザベラ様が躾けた奴隷ですってね」

「はい」

　娘の前とは違い、俯きながら答える。あの態度ではすぐにはじき出されることぐらい、自分で分かっていた。娘は私の口答えなど、何ともないようで無視していた。けれど、ここでは違う。

「いい?　ここに奴隷はいないわ」

「えっ」

　奴隷が、いない?

「すぐに奴隷になる様な女ばかりだけれど、一応奴隷ではないの。旦那様と奥様は奴隷として扱っているけど。つまり、貴女が一番下なの。新入りと言う点を含めてもね。しっかり働きなさい」

　そう言うと、マリアは部屋を出て行った。

　奴隷がいない?　そんな馬鹿な。だって、娘は奴隷を持っていた。その両親だって、持っていると思っていた。娘は私も奴隷がほしいと言って、私たちを強請ったというのに。

　それからの日常は地獄としか言いようがない。

　朝、日が昇る前から叩き起こされて掃除をさせられる。無駄に広い屋敷を隅から隅まで、あの男と女が起きてくるまでに終わらせなければならなかった。合間に洗濯などの細かい仕事を命じられ、なかなか終わらない。その上、日頃の鬱憤を晴らすためなのか、先輩の使用人達からの嫌がらせも、すぐに始まった。足を掛けて転ばされそうになったり、わざとバケツの水を零されたり、終わった場所を汚されたりなど、仕事の邪魔だった。

　夫婦が起きれば、今度は使用人の部屋の掃除をさせられる。滅多にお風呂に入ることのない使用人たちの部屋は、とても臭く不衛生だった。時には嘔吐した場所や暴力の跡であろう血に汚れた部屋も掃除させられた。

　私はあの夫婦にとって目障りな存在の様で、あの二人に関わる仕事はさせられなかった。だからだろうか、すぐに使用人たちのいいストレス発散として利用された。殴る蹴るは当たり前で、すれ違いざまに足を踏まれるなど日常茶飯事だった。テレンスから受身や攻撃を流す方法を学んでいなければ、すぐに倒れていただろう。私の仕事にケチをつける為の粗探しも、仕事を完璧にこなす事でやり過ごした。

　あの娘の元で学んだ技術で助かっていた事が、とても腹立たしかった。

　食事は基本的に二食のみ。それも夫婦が食べ残したもののため、昼と夜のみだった。私の場合、昼はほとんど仕事で摂れないため、夕食のみとなる。油っぽい残飯を、水で流し込んでいた。無駄にカロリーが高いせいか、なんとかなっていた。空腹が我慢できない時は、悔しいけれどあの娘から押し付けられたキャンディーを口に含んだ。

　道端で餓死と戦いながら生きていた生活と、人間として扱われていない生活、どちらが辛いかと聞かれれば、私は今の生活であると言うだろう。

　復讐の対象者が近くにいながら、何もできずにただ使い捨ての雑巾のように使われる生活は、私には辛かった。

　夫婦の使用人としての生活を暫く続けていれば、この屋敷の仕組みが分かってくる。

　見た目のいいメイドは、あの男の傍に置く。見た目のいい従僕は、あの女の傍に置く。大体手を付けられ、難癖をつけられ、そして奴隷として売られていく。そういう仕組みだ。

　そう、この家は奴隷の売買に手を出していた。屋敷に客が来る時は、奴隷を見定める為なのだ。皆、それが分かっているから、客の目につく表の仕事をしたがらない。しかし、あの夫婦に気にいられなければ、すぐに奴隷にされる。気に入られるためには、表で仕事をしなければならない。そんな矛盾を抱えた職場だった。

　使用人を仕切っている二人は、あの女に気にいられているため奴隷になる事はない。それも巧妙に仕組まれていた。

　マリアは見目麗しい使用人を二人の傍に置き、気にいる直前で失敗させ、奴隷に落とす。それが仕事だった。彼女よりも気にいられる存在を作らない事に、熱心だ。あの夫婦の笑い声に答えるよう、笑顔を浮かべるマリアはとても醜かった。

　クリストファーは、あの女の相手をする事がほとんど仕事の様だった。よく、摘み食いなのかあの男が手を出したメイドだけ、たまに口説いていた。その甘言に負ければ、すぐに女の耳に入る。すぐに奴隷行きだった。執事としての仕事はほとんどしないクリストファーは、女を抱いているか、メイドを口説いているか、サボっているかのどれかだ。

　毎日の様に、部屋の中に響く泣き声。奴隷になりたくないと、死にたくないと泣き叫ぶ声。それは眠りの中で叫ぶ寝言の時もあったが、あの夫婦の苛立ちをぶつけられている場面にもあった。気にいらなければすぐに奴隷へ落とす。嘲笑いながらの一方的な暴力なんて、あの夫婦の傍にいる使用人からすれば日常茶飯事だった。そんな中、自分たちよりも下の存在である、私が現れた。何れなるであろう奴隷の私は、彼らにとって蔑みの対象であると同時に、自分の将来の姿であると言う恐怖を抱く存在でもあった。そんな崖っぷちの生活の中の、唯一の希望は夫婦に気にいられる事。マリアやクリストファーの様になる事。そのために皆、あの気持ち悪い夫婦に媚を売っていた。

　だが、媚を売ればマリアに目を付けられる。ジレンマだった。

　同僚からの暴力に耐え、酷い生活環境で生き延びていた私は、同時に焦りも覚えていた。

　あの娘の元から離れてもうすぐ4年になる。それなのに私は、何も収穫がなかった。

　仕事は初めの時から変わらない。周りの同僚達の中にあの当時と同じ人いないのに。いつかは身の回りの世話が出来るだろうと考えていたけれど、全くそんな話は出てこなかった。私はずっと、裏方の地味で汚い仕事だけ。あの男の世話をしたいと言えば、体で媚を売るのだろうと、マリアに目を付けられる。いい加減、何かしら行動を起こしたかった。あの娘を、見返したかった。

　そんな時に会ったのがファーガスだった。塵を捨てに行く途中、どこかへ行くファーガスを見掛けた。思わず声を掛けて止めれば、ギルドへ行くのだと言う。そのまま駆けて行った彼の背中を見詰めながら湧いてきたのは、怒りと妬みだった。

　私はこんな酷い生活をしているのに、あんな娘に騙されているだけの奴が外を好きなように歩きまわれるなんて。

　あの娘の事だ。奴隷を動かすと言う事は、何かしらよくない事を考えているに違いない。私はそう考えて、マリアの元へ向かった。

　マリアは優雅にお茶を呑みながら、使用人たちの仕事を見張っている。この女はメイドとしての仕事をほとんどしない。あの女の周囲の仕事だけしか、しないのだ。

「何かしら」

「旦那様にお会いしたいのですが」

「奴隷如きが、旦那様に会えると思っているの?」

「……お嬢様の事でお話があるのです」

「ふうん」

　マリアはじろじろと私を見つめる。何を考えているのか、そう思っているに違いない。あの夫婦に近づこうとしなかった私が、急に会いたいと言えば不審に思うだろう。

　私がにやりと笑みを浮かべれば、マリアは見下すように鼻で笑った。

「何をする気か分からないけど、まあいいでしょう。旦那様が奴隷如きの話を聞くならば、だけど」

　旦那様に聞いてくるわと言って、マリアは私の前から立ち去った。これで、あの娘を見返せる。あの娘と、あの愚かな奴らを困らせる事が出来る。そう、信じていた。

　私は知らなかった。自分がいかに視野が狭くなっているかを。

　馬鹿な娘だった。穴だらけの計画、すぐにばれる不審な行動。告発すればいいと言わんばかりだった。それは、ばれても構わないと言う意思表示だったのだろう。私は、あの娘が不審である事を知っていた。親に対して猫を被っている事を知っていた。だから、やること全てが怪しく思えた。固定観念があったのだろう。

　あの娘のする事は、怪しい事だ、と。

　私は必死であの男に伝えた。娘が奴隷を使い、何やら不審な行動をとっていると。奴隷の一人がギルドへ通っている。これは、許されない事ではないかと。

　あの男は、私の言葉を疑いながらも、確認すると言って娘の部屋に向かった。表面上は疑っている振りをしているが、安直に信じている事は目に見えていた。少しばかり早い歩き方、笑みが浮かばない顔。

　これでうまくいく。そう思っていた。

　結果は言うまでもない。私の言葉は曲解して受け止められていて、全ては奴隷のせいという話になっていた。確かに、あの馬鹿な奴らが困ればいいと思っていた。娘を見返してやると。実際には、娘は管理責任について問われそうにはなっても、何も変な行動はとっていないとされていた。全ての悪は勝手に行動したファーガスであり、ファーガスが罰せられればすむのだと。

　困ればいいと思っていた。あの娘のせいで、窮地に立てばいいと思った。でも、窮地に立たせたのは私で、ファーガスは嫌だと泣き叫ぶ使用人たちの末路に、連れて行かれそうになっていた。そこまで、したかったわけじゃない。

　気付かなかった。あの娘の元で暮らす奴隷がどれほど優遇されているか。……どれだけ私が優遇されていたか。それが、この屋敷の人々にとっては異常であり、夫婦にとっては許されない事なのだという事を、この数年で知ったのに。

　私は思わず違うと声を上げた。その瞬間、太い手で顔を殴られる。暫く、目の前がちかちかした。焦っていて、受け流す事が出来なかった。

　奴隷の管理について問われた娘は、何でもない様な顔をしていた。娘が両親に奴隷に関して余り詳しく話さなかった理由。それは恐らく、この環境が両親にとって気に食わないからだ。満足な食事、清潔な衣服、毎日入浴でき、温かいベッドで眠れる環境、求めれば与えられる知識と技術。これがどれほどありがたいものか、今になってようやく分かった。

　屋敷で働いている使用人たちは、何も分からないまま仕事をさせられる。ほとんどは没落貴族で、時折庶民もいるものの、ほとんどが仕事などした事がない人々だ。そんな者達が、いきなり仕事など出来る筈もない。それでも、仕事の仕方など教えてくれない。でも、失敗すれば奴隷に落とされる。それが、目的だから。働いて借金を返し切れば、解放される。でも、働ける技術はない。それが、狙い。

　教えを請うても、自分で学べと言うばかり。満足に食事も睡眠もとれない。そんな環境で、何が出来ると言うのか。

　娘の口からすらすらと嘘が紡がれる。

　曰く、自分で金を稼いで父にプレゼントしたいとか。

　そんな素振りを見せた事もないにも関わらず、当たり前の様に言い放つ。それを鵜呑みにする男は、それで納得したのか涙を見せて感動している。

　結果、私は間違った情報を男に伝えたという事で、罰を受けた。首筋に走る痛み。勝手にびくびくと体が動くのは、電流が体を流れているから。痛みから逃れたいから、痛みの元である首筋の奴隷の証を掻き毟る。余りの痛みに、息が出来なくなる。喉が引きつり、呼吸をしようとしても喉が開かない。

　私の意識は、そのまま堕ちてしまった。





　ぱちん、と頭の隅で火花が散った、ような気がした。一気に意識が覚醒する。目を開けば、目の前には長椅子に凭れかかる娘の姿があった。あの男の姿はない。どうやら、気を失っている間に帰った様だ。

　娘は何やら思案しているみたいだった。ごほごほ咳き込んでいる私を、ぼうっと見詰めている。暫くして、娘が口を開いた。

「おはよう、リモネ」

　皮肉げに笑う娘を、私は睨みつけた。この娘は、私がいずれこうなる事を分かっていたのだろうか。

「あんたっ」

「ご主人様に向かって言う言葉じゃないわね。それより、貴女自分が何をしでかしたのか分かっているの?」

「今の主人に有益な情報を渡して何が悪いのよ!」

　何をしたのか、分かっていた。でも、自分が間違っていると思いたくなかった。だって、私が耐えてきた4年が無駄になる。唯一の突破口だと思った道は、地獄への道になっていたかもしれない。

「悪いわ。第一に貴女の主人は今でも私。両親に貸しているだけよ。第二に、貴女が如何に他の兄弟たちが嫌いだか分かったわ」

「はあ?」

　思わず声が出てしまった。私が、奴らを嫌い?　何を言っているのか。馬鹿にはしていた。こんな娘の戯言を信じるなんて、愚かだって。でも、嫌ってはいなかった。私と、似た境遇であったから。……妬みはしたけれど。

「私がファーグをギルドに通わせているとして、父に何のデメリットがないわ。奴隷の使い方は私の自由だもの。貴族の金の稼ぎ方じゃないと文句は言われるかもね。デメリットがあるとすれば、ファーグが勝手に通っている場合。貴女が父に告げ口すると言う事は、父にとって悪い事が起こっていると思い込んでも不思議じゃないわ。つまり、私の管理不足で奴隷が勝手に行動していて、そんな奴隷なんてさっさと売り払うなり殺すなり、しに来たのよ」

　私は思わず絶句してしまった。そういうつもりじゃないと、そう思っていた。けれど、少し考えれば分かる事だった。娘の不審さを、あの男は知らない。短慮が招いた結果だった。そう、娘のせいでも、あの男のせいでもない。私の、せいだ。

「ファーグがギルドに通っている事なんて、何れはばれても仕方がないと思っていたぐらいだもの。いい告げ口の材料になると思ったのかもしれないけど、使う情報はよく考えなければね。それに貴女、復讐しに行ったんじゃなかったの?　まだ何も出来ていないようだけれど。父を喜ばせる事が復讐だとでも?　笑えるわね」

　そうだ、あの男の不利になりそうな事をしているであろうと、私は考えた。だから、告発すれば娘が困ると思った。それは、あの男にとっていい話になる。告発が上手くいって、何やら怪しい動きをしている娘が将来起こすであろう企みを阻止する事になる。男に復讐するため、懐に入り込むためだと思っていた。でも、それよりも、娘に痛い目にあわせたいという思いが強くなっていた。

「うるさい!」

「あそこで生き残っているのだから、それなりに媚びを売っている様だけれど、貴女が私の異母兄弟というだけで、周囲からは憐みと嘲りを受けるんじゃなくて。母にとっては憎い不倫の子、父にとっては自分の失敗の子。そりゃあ、復讐出来る程懐に入り込める筈、ないわよねえ」

　蔑むように、娘が見下ろす。少し考えれば気付く事。私の存在は、私と言うだけであの夫婦にとっては邪魔な存在。それをどうして、短期間で復讐出来ると思ってしまったのか。何年かかっても、復讐してやると思ってはいた。それでも焦ったのは、娘を見返したいからか、あの環境から解放されたいからか。

「黙れ!」

「リモネ、貴女は何がしたいの?　両親の使用人になって4年、何も出来ないどころか見通しも立たない貴女は、同じ境遇の兄弟を売ってまで父に媚を売り懐に入りたかった。随分焦ったのねえ。同じ境遇だと、世間話の一環として私が何かしていると知った貴女は喜んだでしょう。この情報があれば、父に媚を売り私を落とし入れられると。馬鹿なリモネ。私にとってはばれても構わない事なのに」

　耳が痛かった。4年経っても私は何も変わらない。進むことも出来ず、戻ることも出来ず、復讐よりも娘を見返す事に重点を置いてしまった。娘の余裕は愛されているからだ。父に疑われる筈はないと、自信があった。

　そんなに愛されているのに、どうしてあんな不審な行動をするの。ただただ、あの夫婦の願う様な子供であったなら、私はきっと何も考えず復讐に専念できたのに。

　私の全てを言い当てている様に、神経を逆撫でする言い方しか出来ない娘は、分かってほしい所を分かってくれない。理解してくれない。

「あんたに、あんたに何が分かる!　私と違って、愛されているあんたに!　あんたは何時だってそうだ!　何もかも持っている癖に、私達を馬鹿にする。何でも分かっているつもりなんだろう!?」

　思わず叫んだ。目頭が熱くなって、涙が出そうになった。親に捨てられてから、泣いた事はなかった。泣いたって、誰も助けてはくれない。敵しかいないのだ。涙など、流していられない。

「貴女、本当に何も見ていないのね」

　憐れむような声で、娘は言った。目を細め、口元は笑っているが、その声は確かに憐憫を含んでいた。血が上った頭を、殴られた様な気分だった。

「何をっ」

「私は何も知らないわ。知っているのは読んだことのある本の知識と爺から教わった事だけ。寧ろ、リモネの方がきっともの知りよ。それにすら、貴女は気付かない」

　嘘だ嘘だ嘘だ嘘だ。

　この娘は、何もかも知っている。少なくとも、私が考えるその先を見ている。きっと、こうなるであろうことも、予測していたと言うのに。何を言うのか。知っていて、私の願いを邪魔しようとするのに。

「ファーグやミア、ディーやアンを、貴女は見下していたわね」

「っそれは」

　言葉が詰まる。だって仕方がないじゃない。私は貴族だった。庶民から奴隷に落ちた奴らとは落差が違う。この娘の言葉を純粋に信じる奴らは、馬鹿なのだ。それでも、いい事ではない事は分かっていた。

「簡単に私を信じ、仕えているあの子たちを馬鹿にしていたでしょう。父の娘である私に、すぐに騙され利用され捨てられると」

「実際そのつもりじゃない!」

「ええ、そうよ」

「そんな事言って、って、え?」

　思わず首を傾げてしまった。一瞬、驚きで頭が真っ白になる。

　だって、この娘は、私達を騙して利用している。騙しているのに、どうしてそうあっさりと言えるの。

　否定すると思っていた。猫撫で声で、そんな事はないって、言うと思っていた。偽物の優しさに、奴らは騙されている筈なのに。

「貴女達は私の奴隷よ。それを私が利用して何が悪いの。あの子たちと貴女の違いはそこね」

「違い……」

　ぽつりと口から言葉が漏れる。

「あの子たちは分かっているの。私が騙されろと言えば騙されて、利用されろと言えば利用されるべきだと。でも貴女は、分かっていない。ここにいた時、貴女は思っていた筈よ『仕方がないから従ってやる』と」

　分かっていて、騙される?　そんな事、信じられなかった。騙されると分かっていて、尚利用されるなんて、馬鹿だ。私は表面上、騙されてあげた。

　だって、そうでしょう。仕方がないの。仕方がなく従っているのは、当たり前。好きで、やっているのではないのだから。

「それの何が悪いの。心までは縛れないわ」

「違うわよ」

「え?」

　顎に手を当て、にんまりと笑いながら娘が首を傾げる。その目は愉しげであり、私を馬鹿にしている目でもあった。

「貴女達は『従うしかない』の。その道しかないのよ。私が指し示す道を進むしかない。貴女はその道を渋々言われるがまま歩いているだけ。あの子たちは、さくさく進みながらその道端にある知識や技術を自分から会得している」

　そう、従うしかない。それは分かっている。そんな、無理矢理させられている事を、どうして積極的にやれと言うの。意味が分からない。嫌な事をやっているのだ。嫌であるとアピールして何が、何が悪いの。

「あんたの、あんたの思い通りになるなんて、ごめんなのよ!　あの子たちは馬鹿よ。どうして自分を奴隷にまで落とした奴の思う以上の事をする訳!?　全く理解できないわ。私は言われた事をやっている!　それのどこが悪いの!」

「言われた事を出来ていないから、両親の使用人にしたのよ」

　娘の言う事が信じられなかった。学べと言われたから学んだ。あれを出来るようにしろと言われたから出来るようにした。それの何が間違いだっていうの。求められている事はしていたのに。

「両親の傍にいれば、すぐに目障りだとどっかの変態に売られると思っていたわ。復讐出来るなんて、微塵も思っていない。思っていた以上に、貴女は頑張っているようだけど、それだけね」

　思わずカッとなった。やはり娘は知っていた。私が、どんな目にあうかという事を。怒りが収まらない。

「な、なんて非道なの!?」

「貴女は奴隷よ。嫌がってもそれは変わらない。私は『学べ』と言った筈よ。言われた事やるだけが学びじゃないわ。そんな単純作業、望んでいない。その仕事から技術なり知識なりを吸収しての、学びでしょう。貴女は私の命令に背いた。3年も猶予をあげたのに、周りの子たちがやっている事すら、貴女は出来ない。馬鹿にしていたみたいだけれど、貴女は現実を見ていないだけよ」

　言われた事をやるだけが、学びじゃない。そんな事、初めて聞いた。言われた通りの本を読んだ。技術を身につけた。それだけでは、駄目だったの。私は、あんなに馬鹿にしていた奴らよりも、劣っている存在だと、目の前の娘は言う。私は見ている筈だった。奴らとは違って、この根が腐った娘の本当の姿を、知っているつもりだった。

「現実……」

「貴女は奴隷。私がやれと言ったら喜んでやるの。私に媚を売るの。心までは求めないわ。そんな、不確かなもの、私はいらないもの。でも、表面上くらい、取り繕ったら如何?　気に食わなければ死んでもらっても構わないわ。私の優しさの上で、貴女は生きているのよ」

　体がぶるぶると震える。悔しかった。憎かった。怒りと悲しみがいっぱいだった。塵を食べて雨水を啜る生活で、私はプライドなんて捨て去ったと思っていた。でも、私はまだプライドに縋っている。媚を売るなんて、絶対に嫌だった。それは、プライドが許さないから。貴族から蹴落とされても、敵に媚を売る事は、私のプライドが許さない。私にこんな、底辺の生活をさせるきっかけであった娘も、あの男も憎かった。

　でも私は、この娘を頼らなければ、生きていけない。今、あの酷い環境で生きてこられたのは、この娘の与えた知識と技術のおかげなのだ。

　それを、認めたくはなかった。

「言っておくけれど、私が父に嫌われる様な事があれば、この家を追い出される様な事があれば、貴女だけじゃなく、あの子たちの命も危ないのよ」

「えっ」

　思わず声を上げる。

「両親は貴女達を嫌っているわ。これ幸いと、殺すなり他に売り渡すなりするでしょうよ。ここに初めて来た時と、状況は変わらないわね。私がいなくなれば、奴隷から解放されるなんて思わない事よ」

「そんな……」

　貴族にとって、血というものが如何に大切か。それは弱小貴族でもあった、我が家でも同じことだ。なのに、あの夫婦は簡単にその血を売り渡すというの。

　信じられなかった。

　そうだ、娘がいなくなって何が変わる。私は娘の奴隷として、あっちで働かされていた。それが、他の人間の奴隷に変わるだけ。

　それを想像すれば、ぞっとした。あの夫婦の奴隷になるなんて、許せない。それに、あの男の奴隷になってしまえば、復讐を果たす事も難しくなる。奴隷を望む者にいい人間なんていない。他の人間だって、あの夫婦と大して変わりはしない。この家から出る事になれば、それこそ復讐は難しい。

　私達が近くで働く事も厭う夫婦だ。この屋敷にいられる可能性は低くなる。
　娘がこの家を追い出されると言う事を、考えていなかった。だって、娘は愛されていて、簡単に捨てられるような存在ではない。それなのに、この娘はありえる未来として語っている。どうして。

「ああ、それから」

「まだ、何かあるの」

　頭がパンクしそうだった。今まで怒りと憎しみだけで推し進めてきた。その、結果なのだろう。ほとんど頭を働かせていなかった事が分かる。如何に、自分が限られた情報しか得てこなかったかが分かった。どれほど、自分が愚かかということも。

「貴女の命を救ったの、ファーグだから」

「えっ?」

　思わず、思考が止まった。

「貴女は馬鹿にしていたみたいだけれど、ファーグはどうやら貴女の事を家族なり仲間なり思っていた様よ。ギルドで必死に働くから、どうか助けてやってくれって。馬鹿な子よね。貴女は思っていた以上に生き残っていたし、ファーグも約束を守っている。だから、今回は貴女を捨てたりしないわ。よかったわね」

　目の前の娘が皮肉げに笑う。そうだ。どうして私はまだここにいる。捨てるなり、殺すなりすればいいのに。この娘はご丁寧に如何に私が馬鹿であったかと語った。捨てる予定の奴隷にしては、寛大な対応だ。

　私は捨てられない。

　湧きあがってきたのは、安堵と喜びであった。先の見えない奈落に落とされる寸前、助け起こされた気分だった。そんな自分が許せなかった。

　私を救ったのはファーガスだと娘は言う。今まで、見下してきた存在の一人。それは、とても悔しい事だった。

「嘘、嘘よ」

　口をついて出たのは、そんな言葉。

　だって、私は奴らと仲良くしようとはしなかった。他の4人が和気藹藹としている時も、軽蔑して距離をとっていた。それなのに、どうして私を救いたいと願ったのか。ファーガスの思いが分からなかった。

「本当よ。私は見捨てても構わないわ。あのまま、父に任せてもよかったの。でも、約束は守るわ」

　娘の言葉が入ってこない。頭が混乱していた。

「信じない、私は信じないから!!」

　私はそう叫ぶと、娘の部屋を飛び出した。










　屋敷の長い長い廊下を走る。信じたくなかった。私はあのまま捨てられる筈だった。なのに、ファーガスに助けられた。それがどうしようもなく悔しく、同時に捨てきれないプライドを傷つけた。馬鹿にして、あの男に売ろうとした私を、ファーガスは救ったのだ。

　どんな取引があったか知らない。知りたくない。でも、きっと簡単なことではない。あの娘の事だ。それこそ、無茶な要求をしたに違いない。

　無我夢中で走っていたら、どしんと何かに当たった。そのまま、尻もちをつく。ぶつけたお尻と顔が痛かった。

「リモネ?」

　目の前にいたのは、使用人の服を着たファーガスだった。肩には、何やら赤い鳥を乗せている。

「……ファーガス」

「何かあったのか?」

　心配そうに見下ろすファーガスは、私に手を差し出してきた。それが、娘との会話を思い出させ、私は顔を顰める。ファーガスの手を借りず、立ち上がった。怒りが湧き上がる。

「貴方、余計なお願いをあの娘にした様ね」

「ああー、まあな」

　ぽりぽりと照れたように頬を掻くファーガス。そんな素直な態度に苛立ちが募る。ファーガスも、あの娘のように私の馬鹿にしているのかと思っていた。違うとしても、嫌な気分になる。

「どうして……どうして余計な事をっ」

「だって家族じゃないか」

「かっ」

　ストレートなその言葉に、私は思わず言葉を詰まらせる。信じられない。

　家族ですって!　この奴隷生活の中で家族ですって!

「それに、リモネは俺の母親に似てるんだよなあ。あんな風になってほしくなくて」

「……母親?」

　ファーガスの家族の話を聞くのは初めてだった。他の子たちとも、身の上話はしたことがない。タブーだと、思っていたから。

「そう。あの男に復讐するって言って、結果失敗して醜く縋ってたんだ。リモネには、そんな風になってほしくねえんだよ」

　ぞわりと体が震える。ファーガスの目に、冷たい光が宿ったからだ。いつものファーガスらしくないその目は、どうしてか私を落ち着かなくさせた。

「し、失礼ね。私がそんな事するわけないじゃない!」

「いいんだよ、俺の独りよがりだから。母親の事はどうしても好きになれなかった。でも、ミリアーナもディメトリも、アンドリューもリモネも家族だと思える。俺にとって、初めての家族だと言ってもいい……って、いててて!　いてぇよサンディ!」

　冷たい光を消し、ふっと笑いながら言うファーガスを、肩に乗った赤い鳥がこれでもかと突く。臭い事を言うなと言わんばかりだ。暫くして満足そうに胸を膨らませる赤い鳥に、疲れた様にファーガスが溜息を吐いた。

「……私には理解出来ないわ。家族だなんて、そんなの信じない」

「信じなくていいよ。これは俺の問題だ」

「っどうして、あんな娘の元でそんな風にしていられるの!?　私達を奴隷にした張本人じゃない」

「確かに奴隷にされた。でも、それは俺達が馬鹿だったからだ」

　ファーガスの言葉に息を呑む。あっさりと自分が馬鹿であると認められる事が、酷く羨ましかった。

「俺達は馬鹿だった。本当の父親に引き取ってもらうと言われ、道端での生活から抜け出せると思って、この屋敷に来た。でも、そんな簡単に庶民が貴族の仲間入りなんてできない。あの男が如何に悪い奴か、知っているつもりだったのに警戒せず飛び込んだ。その結果が奴隷だ」

「そんなの、あの娘に従う理由じゃないわ」

「簡単だ。ご主人様に従うしか、俺達には道がない」

　その顔は、真剣そのものだ。いつも和気藹藹と訓練をして、仲良く仕事をしているファーガス達。娘が見せ掛けの希望でも見せているのかと思っていた。でも、違う。ファーガスは、現状を認めているんだ。

「ご主人様には、道端では得られない技術と知識をもらった。ギルドに通っていて思うんだ。あいつは適当な事ばかり言っているが、少なくとも生きていけるだけの術をくれるという事に嘘はない。それに、俺達は奴隷だ。あいつの望む通りに動かなければ、命の保証はない」

「な、何よ。あんな娘が私達の命を握っているとでも言うの」

「リモネは聞いてないんだな」

「え?」

「奴隷として契約し、反抗した奴の末路だよ」

　ファーガスは、遠い目でどこかを見ていた。奴隷の末路。私の中では、この屋敷からもっと性格の悪い奴ところへ連れて行かれる事だと思っていた。話では聞いている。人体実験や、悪趣味な性癖の相手、暴力に酔った権力者の玩具、過酷な労働。それがあの夫婦が語る奴隷の生活だった。でも、その末路は?

「死ぬんだよ」

「死ぬ?」

「主人にもよるだろうが、死ぬんだ。奴隷の契約は、主人がそう命令するだけで命を奪える契約だ。俺達の命は娘が握っている。それも知らないのか」

　奴隷とは、立場の事だと思っていた。この首の証も、奴隷であるという証であり、罰を与えるものだと。でも、それよりもずっと重い意味があった。

「私、死ぬの」

「死なない様に、俺がおねだりしてんだ。どうなるかは、分からないけど。まあ、ご主人様なら大丈夫じゃねーの」

「どうしてあの娘を信じる事が出来るのよ」

「信じるしかないってのもあるけど、そう簡単に俺らを捨てないと思うぜ。これは勘。それに、あいつも何か放っておけないんだよなあ」

「放っておけない?」

「ご主人様って、何でも知っているような感じがするけど、実際はそうでもないんだよ。この前お忍びで買い物に行った時なんか商人にぼったくられそうになってたり、変な気持ち悪い人形買ってたり、日用雑貨を知らなかったり」

「日用雑貨?」

「庶民が使うもんだから、貴族のあいつが知らないのも仕方ないんだが、ご主人様にとって外の世界は未知なもので溢れているらしい」

　ファーガスが困った様に頬を掻く。いまいち私は理解出来ない。それは、私が貴族だったからだろうか。でも、弱小貴族だったから庶民が買い物する様なところで買い物をしていた。

「貴族の娘だものね」

「狭い世界しか知らない、とも言っていたな」

　私が娘の元にいた3年の間、娘が外出する事はほとんどなかった。夫婦がしている遊びが子供に見せる様なものではない、というのもあるが、あれだけ愛でている割には連れ回さないでいたように思う。今は社交界に引っ張り回しているようだが。

　外を、知らないの?

　それが、あの娘が言いたかった事なのだろうか。

「何だか嫌いになれないんだよなー。まあ、嫌いになるよりはいいんだろうけど。じゃあ、俺行くよ」

　そう言って、ファーガスはどこかへ歩いて行った。ファーガスは、まるで我が儘な妹に対する寛容な兄の様な微笑みを浮かべていた。仕方がないと言いたげな、はにかむような笑顔。

　どうして、なのだろう。私と、ファーガス達の温度差。私にとって奴隷の生活は、熱せられた鉄板の上にいる様なもの。でも、ファーガス達にとってはそれほど熱くないみたい。幾分か快適そうに過ごしている。

　娘を信用するしかない。

　それは、確かにそうなのかもしれないと思った。私達が、他の誰を信用出来ると言うのか。夫婦の使用人となって、他の使用人は誰かを生贄にしてでも、自分は助かろうという者ばかりを見てきた。落されて当たり前の日常だった。

　でも、娘の元では娘のためになる様、皆教育されていた。真面目にやってこなかった私でも、直接落とされたりはしていない。娘は、落とされるだろうと夫婦の使用人にしたようだけれど。

　今更、だった。

　今になってその事に気付くなんて、遅すぎる。私だけが辛い目にあった訳ではない。ファーガスも、きっとディメトリもミリアーナも、何かしらあって今ここにいる。

　私は何も見ていなかった。何も知ろうとしなかった。少なくとも、ファーガス達の話くらい聞けばよかったんだ。そうすれば、私だけが不幸だったと思わなかっただろう。

　それこそ、私の蒼い目から目を逸らしてきた両親の様に。

「おい、女」

　唐突に、背後から声が掛けられた。はっとして振り返れば、見たこともない様な若い男がいる。私と同い年ぐらいか、少し上だろう。厭らしい笑みを浮かべた男は、高級そうな服を身につけている。恐らく、貴族。

　私は腰を落とし、礼をとった。

「顔を上げろ。許す」

　男の言葉に、私はゆっくりと顔を上げた。若い男は、私の顎を掴んでまじまじと見つめる。顔から全身に視線が移れば、まるで舐められるように見つめられた。気持ちが悪い、男だった。

「うん、スタイルも申し分ないな。よし、お前を買い取ろう」

「は?」

　思わず口から言葉が漏れた。突然現れ、何を言っているのだろう。私の言葉に、若い男は厭らしそうな笑みを消し、馬鹿な奴と言わんばかりの顔になった。

「だから、俺様が哀れなお前を奴隷として買ってやると言っているんだ。そんな事も分からないのか。流石はここで働いているだけあるな」

　ぞっとしたのは、この男が私を奴隷として買おうとしているからか、その先を考えてか。

　私は思わず後ずさる。若い男は、楽しげに私に近付いてきた。

「嬉しいだろう?　俺様に買われるなんて」

　嬉しい訳がない。どうして、あの男が売ったというの。いやでも、この屋敷の使用人は皆、奴隷になる運命。この使用人の服を着ていれば、それだけで商品であるという証になる。

　この若い男は、奴隷を買いにこの屋敷に来たのか。

　がしっと二の腕を掴まれる。握られるそこは、それほど力を込められているわけではなかったがとても痛く感じた。

「あらあら。わたくしの奴隷に何かご用かしら」

　また背後から声がする。笑みを含んだような声に、どうしてか、安堵している自分がいた。

「これはこれはイザベラ嬢ではありませんか」

「まあ、どこかでお会いしまして?　申し訳ありませんが覚えがありませんの」

　ぎりっと私を掴む手に力が増した。男を見上げれば、表情を取り繕っているものの、怒りからか米神がぴくぴくしていた。

「コナー・ロンブスです。先日、夜会でお会いしましたが」

「ロンブス男爵の息子さんでしたか。申し訳ありませんわ。顔に特徴のない方は、お召し物で覚えていたもので。どうやら夜会でないと分からない様ですわ」

「ははっ。それは、私が毎回同じ服装だと言いたげですね」

「まあ、そう聞こえてしまいましたか?　そういうつもりはありませんの。ただ、皆さんでロンブス男爵の息子さんは、毎回似た特徴のお召し物ですのねという話をしていただけですから」

　ぎりぎりと力が増していく。最早、コナーという男は笑みを浮かべていない。苛々した様な、怒ったような顔をしている。

「……気に入っている意匠なもので」

「それは素晴らしいですわね。毎回買うお金がないのではと皆さんで心配していましたの」

　それは遠まわしに馬鹿にした言葉だった。とはいえ、男爵家が侯爵家に文句を言えるとは思えない。それが分かっているのか、コナーは何度かあからさまに深呼吸していた。二の腕を掴む手が、相変わらず強かったが。

「心配していただきありがとうございます」

「まあ。ロンブス男爵は父の大切なお友達ですもの。息子である貴方を心配するのは当たり前ですのよ」

　ふふふと笑う娘に、コナーは堅い笑みを返す。

「本日は我が屋敷にお越しいただけると聞いておりますが」

「ええ、ええ、そうですの!　楽しみですわ。わたくし、男爵家というのは初めてでして。公爵家や伯爵家ばかりしか行かないもので」

「是非、ご覧になってください。イザベラ嬢のお目に敵うか分かりませんが、自慢の屋敷ですので」

「期待しておりますわ。で、そちらの女の事なのですが」

　娘の目が私に向けられる。それは、どうしてか笑みを含んでいた。売られそうな私に、何て目を向けるのだろう。悲しくなってくる。

「ああ、こいつですか。見目が気に入ったので買い取ろうかと」

「申し訳ありませんが、それはわたくしの奴隷ですの。お売りする事は出来かねますわ」

「そう言わずに。いくらでも払いますよ」

　再び厭らしい笑みを浮かべたコナーが私の肩にもう片方の手を置く。鳥肌が立ちそうだった。感情を読み取らせない様、ポーカーフェイスを維持する。維持できているかは疑問だけれど。

　娘は手に持っていた扇子をくるくると回しながら、手元を見詰めている。私を売るかどうか、悩んでいるのだろうか。……売られても、仕方がない。私は、反抗し過ぎたのだから。

「彼女はわたくしのメイドになるべく教育させてきましたの。ここの奴隷間際の使用人と違いますわ。売り物ではありません」

「しかし、奴隷よりもきちんとした使用人の方がよいのは?　イザベラ嬢ならばプロの使用人の方がお似合いですよ」

「わたくしの好みに合うよう躾けております。それは出来上がった使用人よりも私の好みを知っているでしょうね。今更新しく躾けるのも面倒ですわ」

「しかし、このメイド服は奴隷として売り物であるという証ではありませんか?」

　娘は暫く考えるよう目を伏せ、扇子を開いて口元を隠した。重そうなイヤリングがゆらりと揺れる。

「申し訳ありませんが、両親の商売については全く存じて居りませんの。そういう仕組みだとは知りませんでしたわ。教えていただき、感謝いたします。服装には気をつけますわ」

「いやいやそんな、まだ商売に手を出す年齢ではないでしょう。ましてやイザベラ嬢は女性です。商売に手を出す事もありますまい。女性ならば、静かに男を立てることが仕事ですからね」

　にやにやと笑いながら、馬鹿にするように言うコナー。それは娘の言葉が過ぎると言いたいのだろう。先程の仕返しのつもりだろうか。

「ロンブス男爵の息子である貴方が、そんな古い考えをお持ちだなんて驚きですわ。先進的なお父上とは違う考えですのね」

「女性の扱い方に関しては、父も私も変わりませんよ」

「まあ、では商売に関わっているわたくしの母も、間違った事をしているとおっしゃるのね。ロンブス男爵も、貴方も」

　あからさまに驚いた様に目を見開く娘。扇子で口元を隠しているが、明らかに口端が上がっているのが見えた。コナーは、侯爵夫人に対して文句があるのだと、言ってしまった事になる。苦虫を噛み潰したような顔になっていた。それに、イザベラは満足げに微笑む。

「いやはや、一般論でありますから。トリステン夫人は素晴らしい才能ある女性ですので、例外ですよ。商売くらい簡単にこなしておりますよ」

「それはありがたいお言葉ですわ」

「して、この女の売買契約ですが」

「売らない、と申しましたが」

「しかし、この娘は売り物である証を着ております。知らなかったとはいえ、この服を着ていれば皆商品。いくら娘であるイザベラ嬢でも、お父上の意向には逆らえないでしょう」

　目の前が真っ暗になりそうだった。薄汚いメイド服。これを着ているという事は、売り物である証。そう言えば、マリアやクリストファーは他の使用人と違った服を着ていた。彼女達はいくら人前に出ても、売られる事はないのだ。
　娘はくすりと笑みを漏らすと、比較的小さい眼を細めて言った。

「わたくし、お父様に愛されておりますの」

「存じております」

「では、貴方は父にこの女を買いたいと提案してくださいな。わたくしは、売りたくないと申しましょう。この女は奴隷契約で縛られておりますの。これの主人はわたくしですのよ。父はどうやってわたくしから奴隷を奪うのでしょうね。その前に、わたくしに嫌われると分かっていて売る程、貴方は父にとって大切なお相手でしょうか。試してみるのも、また一興でしょう」

　コナーの顔が歪む。娘よりも自分が優先されるとは考えられないようだ。憎々しげに娘を睨む。娘はどうかといわんばかりに首を傾げた。首元にある大ぶりな宝石が輝く。

「しかし、ここは奴隷を売る場所でしょう」

「奴隷の売人が、奴隷を所持してはいけないと?」

「っ売り物であると示しているのに、買おうとすれば売れないというのは、信用がなくなりますよ」

「わたくしは売らないと申しましたわ」

　ぱちんと扇子を閉じる娘。その目は、冷やかにコナーを見ていた。邪魔だと言いたげに扇子を手の中で弄ぶ。

「しかしっ」

「侯爵家の娘である、わたくしが売らないと申しましたの。男爵家である貴方が、それを覆せるとでも?」

　コナーが押し黙る。この国は上下関係に厳しい。男爵家如きが、侯爵家に逆らうなと、娘は言っているのだ。苛立たしげにコナーは舌打ちをして、私の腕をぎりぎりと握る。

「売り物なら他にたくさんあるでしょう。わざわざ、わたくしが所持し、売らないといった奴隷に手を出す必要がありまして?　権力に逆らってまでこれが欲しいといいますの?」

　舌打ちについては責めず、訥々と娘は言う。その言葉には、何の感情も見えなかった。まるで、台本を読んでいるかのようだった。

　コナーはやっと諦めたのか、再び舌打ちをして私を押し退けて歩いて行った。苛立ちを隠そうとせず、どすどすと足音を立てて去って行く。

「器の小さい男」

　馬鹿にしたような響きが、そこにはあった。

「あんた、どうして……」

「ファーグと約束したもの。でも、助けるのはこれで最後よ」

「……私が馬鹿だった。自分が、どれだけ恵まれた環境であるか、分かっていなかった」

　私は、懺悔するように言った。先程の、売られる恐怖からかするりと言葉が口から洩れる。もう後悔したくない。

「そう。よかったわね」

「私は、私は、どうしたらいいの。間違っていたのは分かった。でも、そこからどうしていいのか分からないの」

　復讐を諦めた訳ではない。でも、どうでもいいプライドは捨てる事にした。娘はあの男の血を引いている。私もファーガスも他の子たちも、あの男の血を引いている。

　ファーガスが言っていた通り、私達には半分だけでも血の繋がりがある。私はまだ家族だとは思いきれないけれど、血の繋がりがあるのは事実。

　今度は間違えたくなかった。見ぬふりも、知らぬふりもしたくなかった。もう、父や母の様な間違いはしない。私はこの娘に、イザベラによって生かされている。それには報いなければならない。

「好きにしたらいいんじゃない」

「え?」

「聞けば全て答えをもらえるなんて思わない事ね。貴女がどうすればいいかなんて、答えは貴女の中にしかないわ。誰かに言われた事をやって、失敗すればその人のせいにでもするつもり?　自分でお決めなさい。奴隷だからって、命令だけ聞いていればいいわけじゃないわ」

　ずしんと心が重くなった気がした。私がこれまでやってきた事が否定されている。それでも、仕方がない。私は学ばなかった。今度は、学んでいかなければならない。

「学ぶわ。今度こそ、貴女の望むように。貴女の手駒になってあげる。だから、その、また戻ってもいい、ですか」

　俯きながら、そう言う。凄く恥ずかしかった。結局私は何もできなかったのだ。夫婦の使用人として働く事になった時、復讐してやると思ってきた。復讐出来ると思っていた。私は何も出来なかった。復讐の目途も立たず、ファーガスを売りそうになっただけ。今更虫のいい話だって事は分かっていた。でも、戻れるなら。

「あら、駄目よ」

「えっ」

　イザベラの言葉で、私は目を見開いた。どこかで、イザベラなら許してくれると思っていたのか。ふらふらと足から力が抜けていく。ファーガスは嘘つきだ。イザベラなら、私たちを簡単に捨てないと言ったのに。許されないことをしてしまったのだろうか。

「貴女はその仕事場を望んだのよ。自分での発言は責任を持たなければ。前の仕事場の方が楽だったから、そっちに戻りたいだなんて我が儘が通用すると思っているの?」

　嘲笑を浮かべたイザベラは、目を細めて言った。思わずとすんと尻餅をつく。何を期待していたというのだろう。そうだ、そんなうまい話がない。後悔したって遅い。私が選んだのだ。この道を。知らずに選んだ結果だった。

「でも、そうね。学ぶ意思があるのなら、爺に話しておきましょう。父や母が起きてくるまで、午前中はこちらで教育をする事にしましょう」

「い、いいの!?」

　思わず立ち上がる。嬉しさが湧いてきた。これは、家族を亡くして初めての感情だった。久しぶりの感情に、頭がくらくらしそうだ。

「やる気があるなら構わないわ。それが私のためになる。というよりも、やってほしいことがあるのよねえ」

　にやにやとした笑みを浮かべるイザベラは、あのコナーと言う男を連想させた。何やら、よからぬ事を考えていそうだった。

「やってほしい事って?」

「奴隷売買の証拠を見付けなさい」

　それはまさに、目が点になりそうだった。

「は?」

「裏帳簿と顧客リスト、他にも証拠はあればあるだけいいわ」

「ちょ、ちょっと待って!　一体何をするつもりなの?」

「復讐、したいんでしょう?」

　にやあと笑みを深めるイザベラに、私は思わず後ずさる。小さいと思っていた口が、にいっと横に広がった。

「私、いつかは気持ち悪いおじいさんに嫁がなければならないの。そんなの、許せないわ。だから、両親と交渉出来る材料が欲しいのよ。必要があれば、それを公表するわ。そうすれば、トリステン家はおしまい。貴女の望むとおりでしょう?」

　ねっとりとした口調で囁かれる。信じられなかった。イザベラが家を潰しても構わないと思っているなんて。何を考えているのか、全く分からないと思っていたが、それは流石に予想外だった。

　そんな、危険な橋を渡らなければならないなんて。

　でも。

「私に拒否権はないんでしょ」

「あら、よく分かっているじゃない」

　そう、私に拒否権はない。全力で、イザベラの望みを叶えるのみ。

「情報の選別方法、相手に取り入る方法、不審がられずに行動する方法、それを学べばいいわ。必要であれば爺に教えを請いなさい。彼は有能な人材よ。きっと力になってくれるわ」

「分かったわ」

「それじゃあ、行きましょう」

　イザベラが言う。私は首を傾げた。

「どこに?」

「マリアのところよ」





「これはイザベラお嬢様。どうかいたしましたか?」

　マリアはにこにこと笑みを浮かべている。私や使用人に対する時とは正反対の顔だ。優しげな笑顔のメイド。それがマリアの立ち位置だった。

「これから午前中は私の元で働いてもらうわ。それに部屋も私専用の使用人のものに戻すから」

「それは何故でしょう……?」

「あら、私が自分の奴隷をどう使うか、貴女に問題でも?」

「いえっ!　そういう訳では」

　イザベラがにんまりと笑う。疑いながらも媚を売るマリアを楽しむように、笑っていた。

「そうそう、それから貴女の管理責任を母に問おうと思うの」

「え!?」

　マリアの表情が固まる。彼女だって確かな足場に立っている訳ではない。下手な刺激をすれば、崩れ落ちる危機がある。その恐怖は、私にも分かった。

「私、自分が如何に奴隷の教育が上手いか、それを両親に見てほしくてモネをこちらに置いたのよ。それなのに、随分な扱いを受けている様ね」

　その言葉で、私がどんな環境にいたか知っているのだと気付いた。私は奴隷だから、使用人は好き勝手に出来る。見えるところに傷はないものの、服の下には痣がたくさんあった。

「しかし、彼女は奴隷です。使用人よりも立場は低いので、私は何も言えません」

「そう。貴女は私の所有物が傷付けられても、使用人は悪くないと庇うのね」

「そ、それはっ!」

「母の部屋の調度品を壊したり、服を破いたり、父の葉巻を落としたり、部屋を汚したりすれば奴隷にされるのに、私の所有する奴隷に傷を付けて、それを見過ごせというの。私は貴女にとって、侯爵家の娘ではないのね」

「ちちちち違います、お嬢様!　け、決して、決してそのような事は」

「私は使える道具としてモネを貸しているの。その性能が下がる様な事をして、お父様やお母様が私を嫌いになったらどうしてくれるの?　どう責任をとってくれるの?　私はあくまで私の道具としてモネを貸しているのよ。こんな使える道具があるのだと、お父様やお母様にお見せしたいの。その邪魔を、貴女はしていたのね」

「も、申し訳ありません!　どうか、どうかお許しを!」

「貴女がどういうつもりか分からないけど、私は貴女に道具を貸しているの。使いはしても傷付ける事は許可していない。モネは奴隷よ。使用人よりも地位は低い。でもね、私の所有物なのよ。貴女は使用人が侯爵家の娘である私の所有物をよってたかって傷付けている事を許した」

「私は、私はっ」

「それに、私は知っているのよ」

「え?」

「クリストファーと仲良くするのは結構だけれど、それが母に知られたらどうなる事かしら」

　マリアが膝から崩れ落ちる。驚いてマリアを見れば、わなわなと唇を震わせていた。顔は真っ青になり、汗が滲んでいる。その姿はイザベラが言っていることが、真実だと告げていた。まさか、マリアがクリストファーと出来ていたなんて。

「証拠なんてないけれど、母が私の言葉を信じないとでも?　母がどれだけクリストファーにご執心か知らない筈ないわよねえ」

「……大変申し訳ありませんでした」

　マリアは額を絨毯に擦り付ける。肩はびくびくと震えていて、その声は泣いているようでもあった。マリアも必死だったのだ。生き残ろうと、プライドを捨て、他の人を蹴落として生きてきた。

「母に捨てられたくないのなら、クリストファーの甘言に酔わなければよかったのにねえ」

「何でもします。何でもしますから、どうか、どうかお助けください」

　イザベラはゆらゆらと歩きながら、馬鹿にした様に言う。それに対し、マリアは許しを乞うていた。イザベラは何がしたいのだろうか。マリアを責めて、脅して。

「そう、ではチャンスを上げましょう」

　がばっと顔を上げるマリア。その顔は、舞い降りた救いに輝いていた。その一方で、口元が歪んでいる。そこで思い出した。マリアはイザベラを馬鹿にしていた。平凡以下の見目の使用人ばかり、自分の使用人にするイザベラ。それは、両親に媚を売っているんだと言っていた。使用人たちはイザベラの元のいい環境を噂で知り、イザベラの使用人になりたいと希望している。それを知っているマリアは、イザベラが使用人に甘いと思っているようだ。奴隷になる人達を可哀想と思う一方、両親には逆らえない哀れな娘だと。

　その妬みもあるのだろうか、あの暴力には。

「午後からは今まで通りモネを貸し出すわ。今度はちゃんと、性能を下げない様努力なさい。モネ、貴女自身の能力が満足に出せない環境になったなら、貴女の口から母に言いなさい」

「え?」

　私が思わず聞き返せば、イザベラは冷やかな笑みを浮かべてマリアを見下ろしていた。

「もしも性能を落とされる様な事があれば、母にクリストファーとマリアの事を告げる事を許可します。というより、命令するわ。マリア、貴女は自分よりも地位の低いモネの機嫌を伺いながら、これからは生活していく事ね」

　マリアが私を見上げる。その目には、屈辱だとありありと書いてあった。イザベラに視線を移せば、強い眼差しで貫かれる。その意味を受け取った私は、嘲笑を浮かべてマリアを見下ろした。

　これはきっと、私が動きやすいようにするためのものだ。私の方が優位に立っていると示さなければならない。私の仕事は、この生活の中で犯罪の証拠を見付けだす事。それを使うか使わないかはイザベラの自由。ただ、少なくともあの男は娘に脅されるか、トリステン家を潰されるかされる。それでいいと思えてきた。

　復讐は復讐だ。でも、私も前に進まなければならない。知らなければならない。私だけが苦しんでいる訳じゃない。もっと酷い人だって、たくさんいる。使用人を見ていればそれくらい分かったのに。

　見ていなかった。知ろうとしなかった。もっと見るんだ。この屋敷が、どれだけ異常かと言う事を。

　マリアだけではない。私だって、チャンスを与えられた。理不尽な暴力が減るだけでも、仕事がしやすい。それに、些か変な行動をとってもマリアは告発しないだろう。あの女の事だ。マリアとイザベラのどちらを信じるか、どうなるか分からない。それは、マリアでも分かっている。

　学ばなければならない。知らなければならない。

　あの男はもちろん、悪い奴だった。でも、あの男だけが悪いわけじゃない。夫がいないのに簡単に屋敷に上げた母も悪かった。不審な蒼い目を疑わなかった父も悪かった。父と母の言葉を鵜呑みにしていた私も悪かった。偽物の幸せは、いつかは壊れる。酷い形で、壊れる。偽物の幸せで満足していた、私達家族が招いた悲劇でもあった。人のせいばかりにして、私は逃げていたのだ。

　私は、変わらなければいけない。

　私は奴隷として生き残る。







現段階情報まとめ
適当ですよー


主人公：イザベラ・ミカロ・トリステン(11歳：もうすぐ12歳)

・お忍び買い食いをマスターした
・最近は母に連れられ社交界巡り
・お菓子とか食べ過ぎて二の腕ぷよぷよが最近の悩み
・母のおかげでメイリーンとの茶会はかなわず
・ローランドの手紙に不安しかない
・最近信楽焼に似ている人形を買った


義兄弟：ファーガス(17)

・もうすぐBランクに上がる
・実力はきちんとついている
・ギルバートとの手合わせが好き(爺と違って適度に勝負できるから)
・イザベラの買い物に付き合わされるのが辛い
・イザベラの実験台にされるのが辛い
・サンドリヨンとの戦いに負けたのが屈辱
・サンドリヨンには頭が上がらない気がする


義兄弟：リモネ(15)

・トリステン家当主夫婦の使用人になっている
・嫌われていたためほとんど裏方の仕事
・目指せ復讐だったけど目処が立たず
・奴隷のため使用人から暴力を受けていた
・イザベラのところに戻りたかったけど叶わず
・無茶な要求により奴隷売買の証拠を探すことに
・生き残るために頑張ります


義兄弟：ミリアーナ(10)

・治癒魔法はぴか一
・傍にいるだけで癒されると(精神的にも肉体的にも)もっぱらの話題
・怪我をした小鳥でも触れれば治るよね状態
・使えば使うだけ能力が上がるのかとイザベラは嫉妬
・最近ヨナルに貞操を狙われている


義兄弟：ディメトリ(9)

・精霊と意思の疎通が割と可能になってきた
・周囲にたくさんの精霊
・最近ではアンドリューの魔法の練習の補助が楽しい
・料理に目覚めた料理男子
・メイリーンからもらうお菓子が楽しみで料理もはかどる


義兄弟：アンドリュー(7)

・魔法が自由に使えるようになってきた
・日常の魔法ならば望めば発動する
・ディメトリと精霊と仲良くなる方法を語り合う
・といっても見えないのでディメトリ便り
・魔法は楽しいね!


ペット：ヨナル(讙)

・食べれば食べるだけ大きくなりそう
・餌(肉)代が凄いのがイザベラの悩み
・ミリアーナの貞操を狙う
・発情期はいつ終わるのか
・三つの尾と一つ目の妖怪
・白い毛皮はもっふもふ


ペット：サンドリヨン(フェネクス)

・ファーガスに勝利してペットになる
・餌は太陽光なのでエコだね
・ファーガスは乗り物
・煩ければ突く
・赤い羽根をもつ不死鳥
・長い尾は赤から金色にグラデーション



冒険篇悪役：メイリーン・セルソ・ヴィエーガ(20)

・目指せ女性騎士団設置
・婚約者は王太子
・美味しい食べ物に目がない
・カロリーは運動で消費
・ファーガスの腕前は是非騎士団にほしいところ
・ディメトリの料理がマイブーム


第二王子：ローランド・トロイ・ダルニア(18)

・イザベラの前で泣いてしまったのは反省
・怪しい貴族に騙されそうになったのも反省
・もうすぐ学園も卒業
・イザベラの自分に対しての扱いが新鮮
・扱いが酷いのも許容
・僕だって王様になりたいんだもん





　馬鹿な子。それがリモネに対する私の評価。助けられたら憎しみは薄れる。それを狙ってみたのだが、見事に当たりだった。まだまだリモネは使える。運良くまだ壊されてはいない。運、かどうかは分からないけれど。

「ベラ様!」

　自室に戻ろうとした時、背後から声を掛けられた。振り返れば、爺に連れられて歩くヨナルと年少3人組。

「あら、お帰り」

「えへへ、ただいま」

　アンドリューがはにかみながら駆け寄ってくる。私はアンドリューの頭を撫でながら、言った。

「特に問題は起こらなかった?」

「ヨナルが、ミリアーナに、襲いかかってた」

　ディメトリが恥ずかしそうに告発した。ヨナルにはびりっとさせておく。ぎゃんっと鳴いてびくびくしていた。躾は肝心。

「でもね、でもね、僕がお仕置きしたんだよ!」

「アンドリュー、敬語を忘れてはいけません」

「あ、えっと、僕がお仕置きしました!」

「よく出来ました」

　二重の意味で。

「ベラ様、私どうしたら……」

　ミリアーナが涙目で見上げてくる。多感なお年頃だものね、大変ね。だが残念ながら私は助けません。少なくとも最低ラインは設けたので。

「嫌なら嫌といいなさい。ヨナルの生態はよく分かっていないの。この発情期が年中か時期的なものかなんて、分からないわ」

　年中発情期に一票入れよう。

　泣きそうなミリアーナの頭を撫で、ヨナルに視線を戻す。耳と尻尾を垂らし、しくしく鳴いている。それなりに反省はしているらしい。襲いかかる度に反省し、すぐ忘れるのだ。この姿に騙されてはいけない。もう一度びりっとさせておいた。

「いい、ミリアーナ。自分の身は自分で守るのよ。誰かが助けてくれると思っていては駄目。自分が出来る限りの事をしなさい。殴る蹴るぐらいしたら?」

「だって、怪我は痛いから」

「ヨナルは魔物なのよ。それくらいどうってことないわ。尻尾を二本くらい引っこ抜いてやりなさい」

「きゅんきゅん」

「お黙り」

　またびりっとさせておく。憐みを誘う姿をすれば、ミリアーナが同情すると知っているのだ。この畜生は。腹立たしい限りである。

「ミリアーナ、私は最低限の貞操は守れるよう、ヨナルと契約してあるわ。でも、それ以上は貴女とヨナルの問題。どうしても嫌なら近づかないようにしなさい。ヨナル、嫌がる事を続ければ嫌われるわよ。嫌われたいの?」

　ぶんぶんと首を左右に振るヨナルに、私は深々と溜息をついた。哀れな動物を演じている癖に、こういうところが甘いというか、馬鹿と言うか。

「襲いかかるより好かれる努力をなさい」

「お嬢様、そろそろお支度をしなければ」

「そうね、部屋に戻るわ」

　今日はロンブス男爵家へ行く日。あのコナーとかいう悪趣味な男の家に行かなければと思うと憂鬱だ。父親の方も問題ありだが、息子の方も問題ありだなんて。

　ミリアーナとメイド部隊によりさくっと磨かれ飾られ粉まみれにされた私は、両親と共に馬車で憂鬱な時間を過ごすのであった。

　ちなみに今日の花の髪飾りは真っ赤な椿、ドレスは群青色のすっきりとしたものだ。椿がある時点でこの世界観を察してほしい。







　目を開けば、一面灰色の世界だった。

　おや、と首を傾げる。私は、両親と共に悪趣味な馬車に乗っていた筈。しかし、目の前にあるのは白っぽい灰色の大地と、鉛色の空。何処までも広がる灰色の世界に終わりは見えない。地面は干からびているのか、ひび割れている。音はしない。風の音も、虫の声も、生き物が動く音がしない。

　ここはどこだろうか。

「珍しい事もあるもんだな」

　唐突に、声が聞こえた。

　ごおっと一陣の風が吹く。

　私は思わず目を閉じた。

「俺と波長が合う奴なんて、はじめて見た」

　再び、声が聞こえる。私は瞼を開いた。

「貴方、誰?」

　自分の声に違和感を抱いた。今までの子供の声ではない。幼さ故の甘さは微塵も含んでおらず、少々低い。けれど聞き覚えのある声だ。そうだ、これは前世の私の声だった。

　手足を見てみれば、あきらかに子供のものではない。すらっとはいかない足、体にしては小さめの手。以前は見慣れた部位。この体は、前世の私?

「俺の名前かあ。暫く呼ばれてないな。忘れちまったよ。思い出しておく」

　目の前には、男がいた。浅黒い、というよりも肌が濃い灰色。そう、まるでこの世界の曇り空の様な、梅雨の重い雲の様な、そんな色。パーマがかかったような、くるくるした髪は墨のような黒。全体的に、この男は灰色だ。鋭い黒い目は獣の様な光を宿し、瞳孔は十字の形をしている。多分、人間ではない。大きめのTシャツの様な服と、麻で出来ていそうな七分丈のズボンをはいている。男は、片膝を立てて座りこんでいた。

「……ここはどこ?」

「俺の夢と君の夢の中間、というのかな」

「夢?」

「そう、夢だ。ここは俺と君の夢が混ざり合った場所。俺と君の出会いは記憶に残るが、現実として会っている訳ではない」

　そう言われて、ぐるりと周囲を見渡す。どこまでも広がる灰色の世界。これが私の夢の世界。男のものと混ざり合っているらしいけれど。

　目の前の男は、薄い笑みを浮かべていた。その顔は、造形が整っているせいか酷く人形の様な、無機物を思わせる。

「君からは不思議な香りがするな。不死鳥の煤の匂いと、これは知らない匂いだ。いや待て、昔嗅いだ事がある様な……。ああ、違う大陸から来た奴だったか。随分と特徴的な匂いだ」

　男は鼻をひくひくさせながら言う。自分の腕に匂いを嗅いでみるが、特に匂わない。自分の体臭は分からないと言うし、嗅いでも無駄かもしれないけれど。

「そう、ペットにいるからかもしれないわ。フェネクスと他の大陸の魔物よ」

「随分立派な魔物を奴隷にしている様だ」

　思わず眉根を寄せてしまう。どうして知っているのか分からないが、自分の情報が相手に筒抜けなのは不快だ。酷く、不快だ。

「あんたに何の関係があるっていうの」

　思わず、前世の口調が出てしまう。男は愉快そうにくつくつと笑った。不愉快だ。この男は、酷く不愉快な存在だった。それでも、ここは私と奴の夢の中間。夢とは、頭の中の世界。私の頭の中が、多少漏れていてもおかしくはない。情報が漏れるのは不愉快だが、無力な私にどうこう出来る問題ではないのだ。

　だから、こいつの不快感は諦めることにした。こういう、男なのだ。

「いや、ただ匂いがしたもんで。契約の精霊の匂いもしたから、奴隷契約だろうと思ったんだ」

「精霊の、匂い?」

「人間には見えないだろうが、俺には見えるし匂いも感じる。人間は不便だなあ」

「どうやったら目を覚ませる?」

「なんだ、もう帰るのか」

　この男に対する不快感に対しては諦めたが、厭な奴と長い時間過ごしたいとは思わない。

「あんたと話す理由がない」

「そう言うなよ」

　男が立ち上がり、私に近付いてくる。身長はかなり大きい。前世の身長は、165㎝だったと思う。最後に測った時が少し前だから確証はないけれど、そうそう大人の身長は変わらない。そんな私が、首が痛くなりそうなほど見上げなければならない。恐らく、180㎝は超えている。

「近づかないでくれる?」

「俺は夢渡り出来る力があるから、俺が接続を切らなければ君は起きられない。夢を操れる人間は少ないからな」

「さっさと起こして」

「もう少しいいじゃないか。……俺、もうすぐ死ぬんだ」

　自嘲するように男は言う。男が何者で、何をしていて、どういう状況にいるのか。そんなの、私には関係がない。どうして関わってくる。私は今を生きている。どうして、前世の姿で私はここにいるの。

　頭が混乱しそうだった。

　落ち着かなければ。

「勝手に死ねばいい。どうして私の夢に現れるの」

「うーん、自分の夢を漂っていたら、偶然波長が合う人間がいたんでな。ちょっとお邪魔してみたんだ」

「波長?」

「そう、波長。俺の一族は、それぞれ波長の合う生物がいるとされている。何人もいる奴もいれば、俺の様に全く波長の合う奴と出会わない奴もいる。まあ、俺も波長の合う奴を見付けたんだけど」

　男を見上げて疲れた私は、ぐりぐりと首を回す。そんな私の顔をがしっと掴み、ぐいっと顔を上げさせた。だから、疲れたんだって。

「私には関係のないでしょう」

「そう言うなよ。俺にとっては、最初で最後の波長の合う奴なんだから」

「知らない」

「なあ、――?」

　ぞわりと全身の肌が泡立つ。男が口にした言葉は、私の何かを揺するものだった。私の前世の名前だった。この世界では聞くはずのない、その言葉。

「何、知らない単語を話しているのよ」

「は?　それが君の名前だろう?」

　きょとんとした顔で、男が首を傾げる。どうしてその言葉を知っているのか。多分、私がこの姿でここにいることが関係している。全ての情報を知っているわけではなさそうな男に、少し安堵した。

「私の名前は違う」

「いや、でも……」

「違うの」

「あ、そう」

　男が目を細め、瞳孔が横線しか見えなくなる。その眼差しは、どうしては愉快そうな光を湛えていた。

「死ぬのならさっさと死んで。私を解放して」

「酷いなあ」

　喉の奥で男が笑う。死ぬと言う割には、この男はぴんぴんしていた。現実味がない。それは夢だから、だろうか。私の姿は前世のそれで、今のイザベラの姿ではない。その様に、あの男も現実とは違う姿なのだろうか。

「用事がないのなら消えてくれる?」

「そう言うなよ」

「第一、ずかずか人の夢の中に入ってきて、歓迎されると思っているわけ?　随分お目出度い脳内をしてらっしゃるのね」

「君には分からないだろうね。友も出来ず、恋人も出来ず、今まで一人で生きてきた俺の気持ちなんて」

　両手を組み、男はやれやれと首を振る。この男が分からない。何を期待しているのだろうか。

「分かる筈ないでしょう。私に相手の思考や感情を読む力なんてないわ」

「波長の合う相手でないと、友人にも恋人にも出来ないんだ」

「そんなの、甘えだわ。相手と関係を築くのを面倒臭がっているだけじゃない。趣味嗜好が合う人間ばかりと関係を作ろうとするから一人ぼっちになるのよ」

「うーん、新しい解釈だな。俺達の一族は、波長が合う合わないは絶対だと思ってたし」

「貴方の一族だけで仲良くやってればいいでしょう」

「俺の一族は、もう俺しか残ってないんだ」

　一瞬、男の顔に哀愁漂う笑みが浮かんだ。それも、瞬きの合間に消える。すぐににやにやとした笑みに戻る。面倒臭い男だ。

「私には関係ないわ」

「絶滅寸前の一族の生き残りだぞ?　珍しいと思わない?」

「死にかけているんでしょう。どうせすぐ絶滅した一族になるじゃない」

「まあそうなんだけど。どうしてそこまで俺を嫌う?」

「気持ちの悪い男だから」

　私がきっぱりと言い切ると、男が苦笑する。

「一応、顔の造形には自信があるんだけどなあ」

「いきなり夢に現れて、波長が合いましたなんて言う男に好意を抱く者は少ないでしょう」

「確かに」

　くつくつと男が笑う。よく笑う男だ。それと同時に、面倒な男でもある。男の薄い唇は、ずっと弧を描いていた。

「消えなさい」

「これ以上ここにいたら嫌われそうだし、退却するとしようか」

　ズボンのポケットに手を突っ込み、男は笑う。最後まで、笑っている。もうすぐ死ぬんだという男。何がしたいのか、全く分からない。意味の分からない男。

「さようなら」

「ああ、そうだ」

　男が一瞬視線を宙に彷徨わせた。まるで、何かを探す様なその視線は、暫くすると私に向けられる。

「俺の名前はルーナンだ。覚えておいてくれ」

「……気が向いたらね」

　ルーナンと名乗った灰色の男は、嬉しそうに微笑み、霞のように消えていった。ルーナンが消えた途端、空に重く広がっていた雲が消えていく。澄み渡る青空が広がり、足元に水が湧いてきた。ぐるりと一周見渡しても、私以外何もない。地面の水に反射して、足元も頭上も空の青が広がっていた。地面を見下ろせば、水面に映る前世の私。目の下の隈、小さな口の端にはヘルペス。死ぬ直前の私だった。

　これはきっと、私の夢の世界。

　まだ私は、前世を捨て切れていない。今生きている世界を、現実だと認めていない。

　色々異母兄弟に言ってきた。何だかんだ言って、私が一番現実を見ていない。この世界はまだ、私にとって現実味を帯びていないのだ。

「馬っ鹿みたい」

　水面に映る、30代の女が吐き捨てた。






　意識が浮上する。がたがたと体を揺らす馬車は、まだ止まっていないようだ。目の前では、母がマシンガントークを繰り広げている。眠っていた時間はそれほど長くないのだろう。私は、ずり落ちた体を引き上げ、馬車の椅子に座り直す。

　夢ははっきりと覚えていた。ルーナンという灰色の男。どうしてか嫌な予感しかしない。無意味な出会いではない。そう思うのも、あまりにも出来過ぎている出会いだからだ。あんな、あからさまに何かありますと言わんばかりの夢など、嫌な事が起きる前兆だ。

　母の言葉を聞き流しながら、私達は静かにロンブス男爵の屋敷に到着した。

「いやはや、ようこそいらっしゃいました!　トリステン侯爵」

　父に似た体形のロンブスがだゆんだゆんと腹を揺らしながら駆け寄ってくる。さっきうちの屋敷に来ていたとか、そういう話ではないのだろう。しかし、両親もよく男爵家なんて来ると言いだしたものだ。自分達より格下の家など、行く必要なんてないと言っていたのに。

「自慢の一品があるんだろう?　見るしかないじゃないか」

　父がぐふふふと笑いながら言う。なんでだろう。なんでこんなに気持ち悪いんだろう。遺伝子的に近しい男に拒否反応が出ているんだろうか。思春期にはちょっと早いと思うけれど。

「早く屋敷に入れてくださらない?　男爵家に訪れているなんて知られたら、笑い物ですわ」

　母が眉間に皺をよせながら言う。ロンブスの笑顔が一瞬凍るが、すぐにメイドに言って案内させていた。首筋には、奴隷の証。随分と支配欲が有り余っているようだ。あの子供がいるくらいだからなあ。

　応接室に案内された私達は、マナーなど知らないと言わんばかりに椅子に座る。母は、部屋を見回しながら家具のセンスに対して駄目出しをしていた。暇な人である。

「侯爵夫人からすれば、私共の屋敷などまだまだでしょうなあ」

「当り前じゃない。こんなセンスのない屋敷は初めてだわ」

　ロンブスの笑顔がまた固まる。母に何を求めていると言うのか。褒められる訳がないだろう。長い付き合いっぽいのに、そういうところが馬鹿である。私個人としては言う程悪くはないと思うのだが。応接室への案内の間、ロンブスが古い貴族の屋敷を買い取ったと言っていた。アンティークの様な家具はなかなかに私好み。母からすれば古臭いだろうけど。

「それで、見せたい物はなんだ?」

「まあまあそんな焦らずに。まずは商談といきませんか?　美味しい酒も用意しますよ」

　そう言ってロンブスが指をならせば、死んだような目のメイドさんがぞろぞろと登場した。手にはワインやシャンパン、ウィスキーなどの瓶、何やらつまみらしきものが乗せられた皿など、晩酌セットのようなものがある。よくよく観察してみれば、手首に何やら赤い痣を皆つけている。ロンブスの性癖が窺い知れてしまった。メイド服のセンスは最低で、日本で言うコスプレ風俗的な雰囲気を醸し出していた。短いスカートと、胸がほとんど見えているのではという上半身。うん、18禁な空気が漂うよね!

「ううむ、この酒はうまいな」

「流石お目が高い!　30年物なんです。なかなか市場に出回らないものでして」

　しかし、このロンブスと言う男は気に食わない。子供がいるんだからノンアルコールな飲み物を用意しろよ。流石に酒を注がれてはいないけど、私全力で放置されていますから。

　さて、と商談を始めようとしていたロンブスの視線が私に映る。一瞬眉根を寄せた彼は、大声で息子の名前を叫んだ。

「コナー!!　コナー!!　どこにいる!　あのノロマめ。すみませんね、出来そこないの息子で」

「貴方の息子だもの、賢い筈がありませんわ」

　母が顔を歪ませながら言う。大声で怒鳴って人を呼ぶなど、貴族のする行動ではない。低い身分とはいえ、貴族なんだからちゃんとしようぜ的な事を思っている筈。いや、もちろん口調は違うと思いますけど。

「はい、父上」

　たっぷり10拍程置いてコナー君登場です。ぱちぱち。上辺の笑顔を浮かべていて、口端が引きつっている。母が遅いと言わんばかりに睨んだからだ。何やら大変ですね、コナー君。

「これからトリステン夫妻と商談をする。その間、イザベラ様はお暇であろう。屋敷を案内してさしあげなさい」

　邪魔なお子様はとっとと出てけという訳ですね。別に両親の悪いお仕事になど興味ないので、私はロンブスの気遣いに口だけ感謝を述べ、立ち上がる。コナーは若干馬鹿にしたような愛で私を見下ろした。厄介払いされてやがるぜいい気味だと思っているに違いない。女性が働く事に関して温い議論をした後なのでね。

「それではイザベラ様、どうぞ」

　コナーにエスコートされ、私は悪役達の宴から脱出したのであった。





　前を歩くコナーを見ながら先程の事を思い出す。リモネが欲しいと言ったこの男、随分と頭が軽い様であるがプライドは高いという面倒臭いというか何と言うか。俺がこう言ったからこうなんだーという餓鬼大将顔負けの理論に、正論など通じない。という訳で、折角ある権力を使わせていただいた。謙虚を美徳とする日本人がベースである私としては、如何なものかと思ってしまうのだが背に腹は代えられない。ああいう馬鹿はさっさと黙らせないとどんどんつけ上がるのだ。仕方あるまい。

　第一格下に舐められてもらっては困る。両親に見放されたらどうしてくれるというのだ。折角リモネが使い物になろうとしているというのに。上手い具合に灸は据えられた様だし、万事問題なしという事で。これでファーガスもこれまで以上に励んでくれることだろう。他の子達がどれくらい稼いでくれるか分からないけれど、ファーガスでもあれだけ稼ぐのだ。期待値は高い。

　にやにやが止まりませんな。

「イザベラ様、何か面白いものでも見付けましたか」

　苛立たしいと言わんばかりの声でそう言われる。視線をコナーに戻せば、鋭い目でこちらを睨んでいた。淑女を盗み見するとはなんたる無礼。なんちゃって。

「いえ、随分と立派な御屋敷だと思いまして。想像以上でしたわ。伝統あるダルニア建築が見事に残されております。これほどの屋敷は貴重でしょうね」

　ロンブス男爵家に行くと決まった時、にこやかな爺が手渡してきた建築の歴史書。笑顔で拒否をしたのだが押し付けられてしまった。どうやらロンブス男爵にとって、とっても高い美術品を買った感覚の様で、その良さを少しぐらい勉強しておくべきなのではないか、貴族令嬢としては。という無言の圧力がそこにはあった。えーそんなのー12歳にもならない小娘がー知っておくべきことじゃなくなーい、というギャル顔負けなやる気のなさを発揮してみたのだが、爺には通用しなかった。ギャルを知らないというだけかもしれない。

　そんな訳で、短い時間で――両親は予定の発表がいつもぎりぎりである――詰め込んだ知識と照らし合わせて見たわけだ。

「そうですかね。わたくしはまだまだ不勉強なものでして、父上の高尚な趣味は分かりません」

　畜生勉強して損したと思った瞬間であった。この出来損ない息子には難しい話だったようだ。ロンブス男爵、自慢の屋敷についての知識を息子に与えないとは如何なものだろう。しかも、コナーという男は恐らく20歳前後の年齢と見える。お客様のおもてなしもするだろう。これでは底が知れるというものだ。

　父親から学んだのは低俗な趣味しかないのだろうね。

「あら、これほど美しいものが分からないだなんて、まだまだロンブス男爵に学ぶ事が残っていらっしゃるのね」

「……こんな趣味など、学ぶべきものではありませんよ。きちんと、人の上に立つ者としての技は身につけております」

　コナーの視線が鋭くなった。ちょっとちくりと言ってやろうと思ったのだが、相手にとってはぶすりと剣を刺された気分になってしまったようだ。言葉のナイフは扱いが難しくて難しくて。

「まあ。自分が持つ資産の価値を知ることも、次期当主としての務めとわたくしは存じておりますが。コナー様は買い手が提示する価格でお売りしてしまいますのね」

　苦虫を噛み締めた様な顔のコナーに、にんまり笑ってやる。

「女性は財産を継ぐ事が出来ませんから。イザベラ様にはそのあたりの事情など分かりますまい」

　そう、この国の女性の地位はすこぶる低い。明治の日本並みだ。女性は財産を持つ事を許されない。だから、その家の当主になる事も無理。それをコナー君は態々言ってくれているのであります。

「未来の夫のため、知識を付けておくことも貴族の娘たる義務ですわ。とは言え、わたくしの知識など初歩の初歩、これくらいの事を知らない殿方など、貴族にはいらっしゃらないでしょうけど」

「……それは、私が貴族に相応しくないと言いたいのですか」

「その様な事は申しておりませんわ!　わたくしはその様な事を言える立場ではありませんもの。だって、さる男爵家の御子息に随分と失礼な事を言われるくらいの、貴族の娘ですから」

　全部ひっくるめてお返ししてやった。コナーはぎりぎりと歯を噛み締めると、小さな声で失礼しました、と言って再び歩き出す。そうそう、黙って案内すればいい。少なくとも、君は父と男爵の商談に混ぜてもらえない程度の力しかないのだから。

　お客様である私をおもてなしして頂戴な。

「屋敷の中は自由に歩き回ってくださって構いません。お好きなようにお過ごしください。何かありましたら近くの奴隷を呼んでください。では」

　そう言って颯爽と歩き去って行った。

　え、放置プレイですか。

　呆然とその背中を見送る。数分は立ちつくしていた。

　エスコート役として来たんじゃないの?　お客さん放置でいいの?

「なんてこと……」

　ちょっとかちんと来る事を言われたからって、招いた客を放置だなんて信じられない。どんだけ甘ったれなんだ。

「まあ、いいけど」

　態々馬鹿息子の相手をしなくてもいいと考えれば、逆にいいかもしれない。

　私は気を取り直し、ぐるりと周囲を見渡す。人気は少ないものの、ないわけではない。そりゃそうか、貴族の屋敷だし。自由に歩き回れと言われたので、遠慮なく歩き回ることにした。

　どうやらこの屋敷は二階建て、応接室は一階にあったので一階から回ることにした。とはいえ、部屋を一つ一つ見て回るわけにもいかない。プライバシー云々より、詮索されたら面倒臭い。壁に飾ってある絵や廊下に置かれている花瓶をほうほうと言いながら見る。ええ、良さなど分かりませんから。知っているふりですから。

　分からない美術品鑑賞くらいしか暇を潰すものがない。こんな廊下に置き去りにしやがってコナーの奴。せめてお茶が飲めるような部屋に置いて行けばいいのに。

　のろのろと歩いていれば、ふと、足元がひやりとした空気に撫でられた。周囲を見渡しても、窓や隙間は見当たらない。いや、微かに壁に隙間があった。軽く隙間に触れてみれば、ひんやりとした空気が流れていた。

　なんだろう、このあからさまに『この先秘密の部屋あります』みたいな状態。典型的な開けてはいけませんオーラ漂う仕掛け扉。現実的にみれば開けない方がいい。もちろん。ここで開けるのが物語の定番である。私は開けないけど。

　さてと、と私は近くの絵画を観察する。こういうもののスイッチは何かの裏にあるのがセオリーだ。仕掛け扉の近くの絵画に、手垢がついた額縁のものがあった。そっとずらしても、その後ろは規則的なブロックである。と見せかけて、長方形のブロックの中に一つだけ正方形のブロックがあった。

　これだろ、絶対。

　興味本位で探してしまったが、簡単に見つけてしまった。もう少しどうにかならないのだろうか、この分かりやすい隠しスイッチと扉。

　私は一つ溜息を吐くと、そっと絵画を元に戻した。手垢が残っている程掃除は手抜き。うちの使用人と似た様な状況だと判断出来る。変な行動は慎むべき。へそくりをしている奥様は、何度も、確認すると手垢がつくので気をつけましょう。

　ここで隠し扉を開けても私に何もメリットはない。開けるのが王道だろうが、私は開けない。ここはゲームの世界ではないのだ。この先にお宝がある確証も、強敵がいない保障もない。命は一つだ。面倒臭いというものもある。

　さよなら、隠し扉。必要ならばまた訪れるだろう。

　私はさくさくと歩みを進めた。






「あらあらイザベラちゃん!　一人でどうしたの?」

　そろそろ足の裏が痛くなってきたと思ってきたころ、ロンブス男爵率いる両親という悪役三人衆に見付かった。いや、別に悪い事をしていた訳ではないのだけれど、気分的にね。

「素敵な美術品を鑑賞していましたの。お仕事のお話は終わりましたか?　ロンブス男爵」

「え、ええ。私の倅はどこにいますかね」

「さあ。ご自由に見てくださいと言ったきり、見ておりませんの」

　ロンブス男爵が厳しい顔でぎりぎりと歯を噛み締める。きちんと後で怒ってやれよ馬鹿息子を。父と母は何とも思っていないようであるが、私はとてもご立腹であるぞ。

「イザベラ。ロンブス男爵が面白い物を見てくれと言っているんだ。イザベラも来るといい」

「まあ、楽しみですわ」

　面倒臭いとか思ってないんだからね!

「しかし、トリステン侯爵。イザベラ様には少々厳しいかもしれませんぞ」

　厳しい顔から一転、困った顔になったロンブス男爵は、手を揉みながら父に言う。姿勢は常に低い。

「大丈夫でしょう。イザベラちゃんだもの」

　イザベラちゃんだものの根拠について200字以内で説明していただきたい。12歳の女子には厳しい見せたいものって、嫌な予感しかしないんですけど。精神年齢は40歳過ぎているとはいえ。

　しかし、母の言葉にロンブス男爵は反論せず、流石はトリステン家のお嬢様と言って歩き出してしまった。止めてくれよ男爵。いやマジで。か弱い小娘に向いていないものなんでしょう。反論しようぜ！

　と心の中で叫んでみたが、もちろん願いは叶わず悪役3人衆+1は進むのであった。

　そしてやってきました、先程発見してしまった隠し扉の前！

　なんてこったい。

　こんなにお早い再会は望んでいない。

「ぐふふふ。ここはちょっとした隠し部屋がありましてね。それが気に入ってこの屋敷を買ったのです。いやあ、もちろん歴史的価値も魅力的でしたがねえ。きっと以前は外に出せない人間や表に出ては困る趣味を楽しんでいたのでしょう」

　ぐへぐへと気色悪い笑い声を漏らす豚その2に、我が父である豚その1がぐへぐへと共感の意を示した。豚の笑い方ってバリエーションが乏しい。

　しかし、目の前にある隠し扉になんとも言えない感情を抱く。間違って一巻飛ばしてシリーズものを読んでしまった時のような、面白そうと思って読んだ本がシリーズの最終巻だった時のような、何とも言えない気持ち悪さ。ああ、偶然ネタバレを見てしまった時、というのも付け加えておこう。

　ロンブス男爵が近くの絵画をどかし、その裏にある正方形ブロックのを押し込む。ごごごごっと重い音を立てて、隠し扉は開かれた。スイッチの推測まで当たってしまった。何というど定番。

　秘密の部屋って蛇語じゃなくても開くんだね。

　遠い目をしそうになった。

　男爵が手に持っていたカンテラの様な物に明かりを灯す。恐らく魔法なのだろう。カンテラの中に蝋燭は見えない。足元お気を付けください、と言う男爵に、ううむと頷く父。母はこの薄暗い部屋に入るのが凄く嫌そうである。確かにじめっとしているし、カビと埃の匂いがする。そして微かに、錆びた鉄の様な匂いも感じた。

　こりゃあ、ただの秘密の部屋ツアーではないない。

　今更ながらの確信であった。

　こつこつと石の階段を下りると、少し開けたところにでた。どうやらここは地下らしく、仄かに寒い。ひんやりしているというか、じめっとしているというか。少ない明かりの中で視線を巡らせると、どうやらここは牢になっているようであった。太い鉄格子が両サイドに置かれている。

　全く、貴族というものは碌なもんじゃない。

　貴族令嬢はそう思いますよ。

「さあ、ご覧ください。ここにはかつてこの屋敷を所有していたもが趣味として、または体裁を守るために多くの人間を閉じ込めてきた地下牢でございます。素晴らしいでしょう?」

「なんて悪趣味なのかしら。こんなところ、不吉ではなくて」

　母の意見に今回は全面的に賛成である。

「はっはっはっ。幽霊なぞ、ここに越してから出会っておりません。第一、憎むべきは私らではなく、以前の住人でしょう」

　そんな理論が通用する幽霊なんて聞いた事ないけれど。屋敷に執着しているパターンや、人間誰でも憎しみますというパターンしかホラー小説では見た事がない。

「だ、大丈夫かい。イザベラ。怖くはない、かい?」

　ぶるぶると肉を震わせながら父が聞いてくる。おい、悪役に癖に幽霊に怖がるんじゃない。まず、幽霊がいたら父は既に呪い殺されているだろう。余裕を持とうよ、余裕を。悪役なんだし。

「まあ、怖くなんてありませんわ。そんなことは過去の話ではありませんか。わたくし、目に見えないものは信じませんの」

　嘘です。いないことを証明できないのでどちらでもいいです、はい。私に害がなければの話だけれど。ここはファンタジーなのだ、何があってもおかしくない。

「素晴らしいですな。イザベラ様。さて、今宵皆さまをここにお連れしたのは、何も地下牢をお見せするためではございません」

　芝居がかった仕草でロンブス男爵は胸を張る。お腹でひっくり返りそうだが。

「は、早くせんか。こんな寒いところに、イザベラを長く置いておきたくないぞ」

「あら、旦那様。わたくしは?」

　にこやかスマイルの母に、父はしどろもどろだった。もう少し考えましょう、父。

「ああ、そうですな。ささ、こちらへ」

　そう言ってロンブス男爵は地下牢のその奥へ再び足を進める。牢はいくつかあるようで、なかなか広い空間であった。ぴちょん、とどこかで水滴が落ちた様な音がした。その音にびっくりしていたのは父である。

　歩くにつれて、音が増えてきた。ぜいぜいという苦しそうな呼吸音、じゃらりという鎖か何かが擦れる音、微かに身じろぐ布の音、ぴちょんという水滴の音。この奥に、何かがいる。

　それも生物だ。

「さあ、これが本日のメインでございます」

　男爵が一つの牢の前で足を止めた。牢の暗闇の奥に、生き物の息遣いが聞こえる。これだけ近づけば、嫌でも分かる血と汚物の匂い。

　私達が息を呑んで牢の暗闇を見詰めていれば、男爵が機嫌良さそうに喉奥で笑う。そして、牢の壁に設置してあった燭台に火を付けた。

　オレンジ色の光がざっと牢の中の暗闇を追い払う。そこに横たわる男は、無残な姿であった。元々は白かったであろう薄茶色のその布は、肩から足先までを包み込んでいる。布、というか袋のようなものであった。服というには自由がなさすぎる。腕も袋の中にあるのか、まるで芋虫のような見た目だった。布には、何やら魔法陣が複数描かれている。私の知らない魔法ばかりだ。

　唯一自由な頭は、より悲惨であった。何やら金属の様なもので、鼻から下は覆われており、見た限りではビスの様なもので直接顔に固定されているようだ。口元の格子越しに見える口は、黒い糸の様なもので縫われている。顔の右上は炎によるものか、薬品によるものかは分からないが、焼けただれてじゅるじゅるだ。これは酷いケロイドになるだろう。べた付いているぼさぼさの髪も、右側の前あたりは焼き畑農業のような状態であった。

　そして何より、私が驚いた理由は目であった。髪の隙間から見えるその目は、全てを諦めた様な、死んだ様な、輝きをなくしたその目は、瞳孔が十字の形をしていたのである。

　ルーナン。

　夢の中で聞いた名を、思い出した。





