乙女ゲームのMobには毒がある　虐めというのは保護者と教育者のどちら共がしっかりしていれば案外対策はつく。

　僕による『放水事件』によって詳しい事が露見するきっかけとなり、絵梨菜の虐めは今後一切聞かない物となった。

　簡単そうに言っているけど、結構大変だったんだよ？　特に絵理菜の母親が激しく抗議した物だからね。対応の仕方がまんまモンスターペアレントで当事者の一人でもあった僕は後に連れてかれた校長室にて、目の前で彼女によってたじたじになる学校側を心配したくらいだ。まぁ、将来に選民思想的教育を施すようになるくらいに娘を溺愛しているしね…。

　近所と馴染めてないとはいえ、母親は飽くまで社長夫人だ。それなりに顔の効く地位にいる事は間違いない。下手な対応をすれば今後学校に悪い影響を与える傷を付けられかねないから学校側――特に虐めに気付かなかった絵梨菜の担任――は大いに焦っただろう。

　よって虐めの主犯格であった悪ガキ三人組は保護者同伴で引きずり出された。三人組は後ろから親御さんによって無理やり土下座をさせられ、泣きながら謝る事になった。よく見てみれば頭にたんこぶがうっすらと見えるに、拳骨をたらふく頂いた後だった。

　加害者である三人組に聴取をとってみればさらに残念なことに、絵梨菜はクラス全体で虐めを受けていたという新事実も発覚したのだから学校側は顔を真っ青にして風前の灯。

「娘を虐めるようなクラスがあるくらいならいっそ転校させてもらいます！」

　最終的に絵梨菜の母親によってそう結論付けられると思いきや、これに異議を唱える者が現れた。

　被害者である絵梨菜だった。

「いやだもん！　絵梨菜、ここから離れたくないもん！」

　これに母親は優しく諭しながら転校を意地でも勧めてきたけど、絵梨菜は「嫌！　絶対もう転校なんてしない！」と断固として反対してきた。母親はこれに「我儘言うんじゃありません！」と叱咤してしまい、絵梨菜は泣き出してしまったのだから大混乱だ。

　こんな混沌(カオス)に留まり続ける余裕なんて僕は無かったから、こちらからもちょっとした提案を出してみる事にした。

「あの、それだったら僕のクラスに移ってみませんか？」

　要するにクラス替えだ。絵梨菜のクラス自体が虐めの発生場となっているのなら、事情を知らない者が比較的多い別のクラスにいれば再発の防止に若干手助けできる。根本的な解決は学校側の努力と協力が必須だけどね。あと、生徒側にもまともな考えがある者が何人かいれば確固たる物にできる。

　これに絵梨菜の母親は「子供が大人の話に口を出さないで！」ととんちんかんな反論してきた。おいおい、今回の主役は大人じゃなくて子供なんだけど…。そこんところ全然分かって無さそうだな。

　どうやら子供の傷は自分の傷になるから早めに防がなくてはならないという自己中心的に考えをまとめるタイプのようだ。子供を大切にしているようで本当に見ていないって言った方が分かりやすいかな？

　子供という立場上、あまり効果的な意見が言えずにいる僕がどうしたものかと考えている中、突如として校長室の扉が大きな音を立てて開かれた。

　――我が母親だった。

　事情は僕の担任から電話で詳しく聞いたらしく、ちゃんと呑みこめていた母親は絵梨菜の母親に猛抗議を始めた。どうやら先ほどの言葉を扉越しから聞いていたらしい。

　「自分の娘の願いを無得に扱うのが親のやる事ですか！」と気迫の籠った抗議は次第に絵梨菜の母親を押していき、先ほどまで強気だった態度が「いえ、あの…その……」と弱気に反転してしまった。そのまま押し切っていき、「それで良くなるっていうんなら認めてあげてもいいけど、あなた責任持てるの、えぇ！？」という言葉で強制的に転校申請の白紙を勝ち取ってしまった。

　――さすがです、お母さん…。

　現世での僕の自慢の母親ですよ。もちろん、前世の母親も決して悪くはありません。

　ただ、こちらは強烈な印象があるから若干引き立てられるというか…。

　後に聞いた事なんだけど、僕の母親は中学校は剣道部、高校は柔道部と運動部を二部渡り歩いた猛者としてちょっとした有名人だったそうだ。あぁ、だから偶に夫婦げんかした際は父親が母親によってソファーに向かって投げられたり、麺棒でぼこぼこにされて必ず母親に軍杯が上がっていたのか。長年の母親の強さの根源がようやく掴めた気がするよ。

　いつかは両親のどちらかに『子供の頃に一度は聞いてみたい事トップ3』の一つである『どうしてお母さんとお父さんは結婚したの？』を聞いてみたいな。あ、ちなみに第一位は『赤ちゃんはどうやってできるの？』です。

　――聞けるか！　はっきり言ってどっちも自爆にしかならないでしょ！？





　虐め発覚から会議の後、絵梨菜のクラス替えは問題なく進んだ。

　初めは転校じゃなくて他のクラスから移って来たという絵梨菜に僕のクラスは不思議に思って理由を聞くべく寄って来た。虐め自体がクラス全員が影ながらやっていた物だから大して漏れる事はなかったんだろう。

　そんな絵梨菜に僕は『きっかけ』として仲良くなれるようクラスを誘導していった。

　すると徐々にクラス替えの理由など興味を無くし、好きな物や住んでいる所やらと絵梨菜にクラスの皆は根掘り葉掘りと聞くようになった。当人はあんなに詰め寄られて戸惑っていたんだろうけど、その若干内気な性格を治すにはいい機会だとして僕はあえて手出しはしなかった。

　友達も出来るようになった。僕が良く仲良くしているグループと引き合わせてみると、直ぐに馬が合って男女関係なく仲良くできるようになっていた。

　グラウンドで皆と混じって遊んだり、僕の所も含めた友達の家で遊んだり、もはや虐められていた過去など思わせない程に絵梨菜は笑顔を浮かべた生活を送る様になった。

　僕はこれで一安心した。『OM2』の設定では桃山絵梨菜というキャラクターは友達と呼べる人間は学園に来るまでいなかったとされていたけど、僕にはそんな事どうでもよかった。ただ目の前の少女が一人、幸福という物を手に入れる事が出来た結果に満足だった。

　『OM2』では絵梨菜にいつも付き添うキャラクターが二人いるそうだけど、その二人も「虎の威を借る」という意味合いで付き添っていただけだし、ヒロイン――百合――が学園のアイドルであるキャラクター達に近づく事に嫉妬した事からの利害の一致から動いていたに過ぎない。

　物語終盤、全てを失った絵梨菜を助けようと動く様子が二人には見られなかったくらいだ。友達は名乗っていても、『親友』とは思っていなかったんだろうね。

　けど、今の絵梨菜には親友が沢山いる。今後辛い事があろうとも、彼らの事を思い出すと共に、彼らと過ごした経験で人と寄りそう『勇気』を手に入れた。たとえこの街からいずれ離れる事になっても、新しい転校先で上手くやってくれる気がする。





　そう覚悟を決めたつもりだったけど、意外と絵梨菜がこの街にいるのは長かった。なんと中学二年生まで付き添う事になった。中学に上がる際、絵梨菜の方は有名中学校の受験をする話が上がっていた気があるんだけど、いつの間にかおじゃんになっていてそのまま僕達と同じ中学校に入学する形になった。

　女子達が「何で受験辞めちゃったの？」と聞いていたそうだけど、絵梨菜は「秘密！」と言うだけで詳しい情報が流れる事はなかった。

　その頃の僕はどこにでもいるような普通の学生として学生生活を過ごしていた。あ、部活はもちろん『生物園芸部』。ただ園芸部の前に生物がついて、飼育部と園芸部が合体した部って感じだね。兎や鶏が学校裏の飼育小屋で飼われていて、当番制でその面倒を見るんだけど、偶に学校に親で内緒に飼っていたペットを持ってくる生徒がいるから、これも請け負った事があった。

　動物に罪はないからね…。犬猫は難しいからお断りしたけど、ハムスターやイグアナぐらいなら出来る範囲で代わりに世話してあげた。ただし、飼い主もちゃんと面倒を見に来るよう釘を刺しておくのを忘れずにだ。飽くまで動物達が追い出される事になったのは飼い主としてしっかりしていないから、と生徒に大人からの目線で言いつけておいた。

　うん、自分も今は子供なのに大人からの目線ってのは語弊があるかな…。

　そんな事を言ってると責任を取るとして同じ部に遅くから入る子も出てきた。先ほど言ったイグアナを飼っていた子だった。今時珍しいメガネでおさげ髪をした大人しい女の子でまさかこういう子がイグアナを飼っていたなんて初めて見た頃は驚愕と同時に若干吹きかけた事もあったっけ。

　まぁ、本当は植物と動物のどちらかを選ぶ部活なのに、両方とも世話をするなんて珍しい方向をとっている僕の手伝いをしてくれるから助かっている。結構有能で呑み込みが早い子なんだ。


　んっ、何？　あぁ、アネモネの球根を植える土はどうすればいいか聞きたい？　そこの赤玉土と腐葉土を七対三の割合で混ぜて少し寝かせた物を壺状にした穴に敷き詰めるんだ。最初にある程度下に敷いてから球根は置いて、その上から隙間なく軽く土を三センチ程で球根と離れた厚さになるように――。


　話がそれたね、今花壇でアネモネの球根を植えていて手が話せないんだ。本当にごめんよ？

　気になる絵梨菜はというと、小学校からの友達と普段通り仲良くやっている。中学校は小学校を附属として編入する形式がほとんどだから、かつて自分を虐めていたクラスメイトもいる訳で…。

　けど別に絵梨菜は気にしていなかった。幼い故の過ちだという事で彼らを許していた。うん、人を許せるって事は素晴らしい行いだよ。本当に強くなったんだね。そんな彼らも友達として接してあげていて、関係に余計な亀裂が走る心配は必要なかった。

　数年の年月は絵梨菜を可愛らしい少女から凛々しい美少女へと変貌させていた。クラスは僕とは別だけど、そこで学級委員長を務めているらしい。『OM2』でも女子の中ではカリスマ性を誇っていた位だから当然の結果なのかもしれない。

　部活動は意外にも料理部。後に大手不動産会社の社長令嬢となる絵梨菜には本人に失礼かもしれないけど、僕にとって似つかわしくないと思う選択だった。上達具合は僕の女友達から様子を一応聞いてみれば、中々順調らしい。「何で料理部なんか選んだろう？」とその友達に聞いてみた事もあったけど、その時は「…こりゃ絵梨菜も大変そうね……」と呆れた顔を何故かされた。

　――いったい何だってんだ…。

　成績は常にトップで、もはや学校では知らない人がいる方がおかしい程の子――いわばアイドル――と化していた。『OM2』のように力で相手を屈服させず、ここでは絵梨菜自身が持つ魅力(カリスマ性)で評価されているとくれば誰も文句の付けようがないだろう。

　あ、ちなみに僕も適当に勉学に励んでいる事もあって上位三十位以内にはいられるようにしてある。ガリ勉という訳じゃないし、元より学んでいた事と照らし合わせた再確認という形だけど、これで上手くやれているから現状維持にしている。

　絵梨菜とは小学校から連れ添った友達と同じように交流はあった。何人か塾や習い事があって頻度は大幅に減ったけど、何度か集まって遊んだ事もある。

　学校内でも廊下ですれ違って何気ない短い会話を交わす事もあった。けど、話の内容を聞いていく内に目の前の少女はもはや自分とは違うどこか遠い場所へ行ってしまったのだな、と感じた。

　寂しい気がしたけど、これでいいんだ。僕が出来るのは飽くまで手助けだけだ。彼女の人生全てを見守る余裕も熱意も持てない僕にはもはや彼女に出来る事は何もない。

　僕にとって絵梨菜は『妹』だった。前世ではひじょーに残念な妹がいたけど、あれはあれで一種の愛嬌があった。つまり、二人目の妹を兄のような気分でこれまで見守って来た。

　それももう終わり。彼女はもはや自分自身で道をしっかりと見定める事ができる人間だ。大人になるにはまだまだ未熟な所はあるけど、そういう部分は他人が口出す必要はない。


　イグアナの餌？　それだったらバラエティーに富んだちょうどいい店があるから今度一緒に行ってみるかい？　うん、僕も放課後は大した予定はないから心配いらないよ。ははは、こらこら嬉しいからってはしゃぐなよ。そんなにイグアナが好きなんだね君は、えっ…ちょっと違うって…じゃあどういう事だい？　おいおい、それで「教えません」って答えは酷いんじゃないかなぁ……。





　いよいよ中学最後の学生生活へと突入する時期、突如として絵梨菜の転校が発表された。

　理由は僕が予想していた通り、『父親の仕事の都合上』だった。おそらく会社合併の話が出てきて絵梨菜の父親はその機会に乗っかかり、住居を会社の拠点近くに移そうと考えたんだろう。

　僕は久しぶりに小学校の頃で絵梨菜と良く遊んでいたメンバーを呼び、当事者に内緒で送別会を開く計画を立てる事にした。主に女友達が張りきって僕達男子組は良いようにパシられる形で用意は進められたけど、意味があるならば僕は文句を言わず協力していった。けど、おいお前ら…何で僕に用意押しつけてプレゼント選びに集中しようとしてるんだ。まじめにやってよもう――。

　放課後、僕達は絵梨菜の家へと途中集合してから向かった。

　呼び鈴を鳴らして出てきた絵梨菜がまだ僕達の来訪の意味を理解していなかった所で女子達がクラッカーを鳴らしまくる。それからネタ明かしをして用意してきた物を全員鞄から取り出して送別会の準備へと入って行った。

　本気で嬉し泣きしていた。嗚咽をこらえながら女子達に付き添われて家へと一旦戻った時にはどうなるかと思ったけど、情緒が安定してからようやく本格的な送別会が始まった。

　僕はというと、家の中に入った際に絵梨菜の母親とバッタリ会った。昔あんな事があったから悪い印象を僕の母親を通じて見られるかもしれないと考えたけど、そんな事なかった。むしろ気まずい態度で接してきたね。

　あぁ、まだあの時の恐怖がぬぐえてないのか…ご愁傷様です。

　こうして送別会も終盤に差し掛かり、最後にそれぞれが絵梨菜へプレゼントを渡す工程になった。

　皆、どこからか買ってきた価値のありそうな物を用意していた。僕はここでも趣味を混ぜ込んで花をプレゼントに選んだ。もちろん、ただの花じゃない。育てるのが意外と難しいとされる『マーガレット』を種から育てた特製作品だ。

　小さな鉢いっぱいに綺麗に並んで生えたマーガレットは他の皆のプレゼントと比べて一番見劣りのする感じが浮き出ていた。手間と時間はかけたけど、これは失敗だったかな…と僕は考えたが、結構好評だった。喜んで「ちゃんと大事にするね！」と言ってくれた。

　うん、そう言ってくれるんだったら育てたこちらも報われるよ。

　それに、『マーガレット』という花言葉は『誠実』だったね。向こう側に行っても今のままでいて欲しいっていう僕の願望を含んで選んだ花でもあった。


　こうして、桃山絵梨菜はこの街を去っていった。

　学校全体は我らがアイドルが転校してしまったという事でしばらく気落ちした雰囲気が漂っていたけど、元より誰の物でもない彼女の事は思い出として心に残しておく事を決めたようだった。





　さて、中学校生活も終盤に差し掛かれば待っているのは青春の第一関門である『高校受験戦争』だ。

　まじめに勉強していなかったせいで絶望を顔に表す友達の手助けをしつつ、僕も高校への受験準備を始めていた。

　『OM2』の舞台は高校――学園――だ。ゲームとしての流れなんて見るつもりがなかった僕は何の関係もない高校を選んで志望校に上げた。

　そこは男子校で割と将来性のある高校。今の僕の頭なら合格の可能性は高く、両親も勧めてきた場所。

　何の関係もなければ高校はそこでいいと考えた僕はそのまま受験していった。

　――結果は見事合格。

　受験で四苦八苦していた友達の結果も上々だった事を見送り、僕は中学校を卒業した。二度目の中学生活だったけど、前世でやった事がなかった事をやれた事もあって結構楽しい生活だったって言える。

　入学した男子校は都心部に近い所に建つ名の知れた高校。通学は電車を使う事によって可能となった。

　男子校に入ったのは何も恋愛に興味がなかった訳じゃない。


　――おい、そこの君…ひょっとして今まで僕の事モーホだって思ってなかった？　上等だ、ちょっと面貸しな。


　これにはちゃんとした理由があるよ。僕は身体は成長期の子供とはいえ、精神年齢はもはや三十を超えている。そんな僕が年下の女の子相手に恋慕の情を抱けると思うかい？


　――だからそこ、今度はロリコンだとからかおうだなんて企てんなよ。


　きっと僕が本気で恋愛事に関心を向けるのは成人してからがようやくの始まりだろう。最悪、どこかの婚活でそれなりの相手を見つける場合になってもかまわない。

　そんな事を考えながら、僕は高校生活を満喫していった。


　けど、世界(ゲーム)は悪戯好きでどうしようもなかった。

　ううん、もっとよく確認しておかなかった僕も悪かったんだろう…。

　『OM2』の舞台である私立楠賀美学院は物語から一年前、とある『男子校』と『女子高』が吸収合併した事で生まれた新しい学園である事を……。

　何気なく過ごしていた中で学校側から合併の話を聞かされ、その際に新しく名づけられる学校名が私立楠賀美学院(しりつくすがみがくいん)――。


「しくったっ！！」


　思わず体育館での集合でそう漏らして回りから変な目で見られたのは良い思い出だ。





　そんな訳で、高校二年生になると合併した側の女子高の生徒達も来る訳で…。

　えぇ、男子校ではなく共学にまるっきり生まれ変わりましたよ。

　回りの男子達はこのむさい男子校に「春が訪れた！」と思春期ピーク特有なノリで騒ぎまくってたけどね。そういう奴らはウチ(元男子校)の有名な鬼教師からありがたーい説教を頂いた訳です。

　当然、そこからも新入生も入る訳で――主要キャラクター達を発見しちゃったんですよ。っていうか、元からここには主人公の攻略キャラにして先輩に当たる人物が一人男子校時代から入学していたんですね、はい…。しかも俺の同級生だったし……。


　赤羽藤和(あかばねふじかず)――。

　三年生の時には生徒会長として学園の生徒達の頂点へと立つ男。この学園の学園長とは祖孫の関係であり、学園に問題のある生徒を二人で通じて排除する活動を担う。秀才であり、幼い頃から甘やかされた影響もあって勝気で負けず嫌い。自分の思い通りにならない主人公に接していくうち、思いやりという物を初めて手にするようになる。

　蒼井柳二(あおいりゅうじ)――。

　多国籍企業『AOI』の御曹司にして後継者。後継者としての教育によって疲れ切り、物事を静止的に見つめる傾向を持つ寡黙な男。自分の努力を親から褒められず、自分に自信を失くしかけていた所を主人公によって自信を取り戻すようになる。昔、会社の合併の都合上、親から婚約者として桃山絵梨菜(ももやまえりな)を紹介された。

　橙堂藍染(とうどうあいぜん)――。

　名のある武家の家系を持つ橙堂家の当主を父に持つ愛人の子。母を病気で失くしてから当主の計らいにより橙堂家の屋敷に住まわせているが、本妻やその兄弟達によって肩身の狭い思いを受け続けている。本人には武道の才能がありつつも、暴力を嫌って人前ではそれを振るわないが、それが拍車をかけて次期当主に相応しいと父親が見ているため、悪循環に陥っている。主人公と触れ合う内、彼女を守りたいと考えるようになり、彼女のためにその武を振るおうと誓う事になる。

　緑川葵(みどりかわあおい)――。

　主人公と直接接点を持つ幼馴染。偶然にも私立楠賀美学院に一緒に入学する事になる。高校生とは思えない少年らしさが特徴的であり、幼い頃に名前やなよなよしさで『男女』とからかわれていた所を主人公に助けられ、以来微かな恋心を抱いている。彼女のために男らしくありたいと考えてはいるが、中々実行できずに本心を伝えられずにいる。ゲーム内でも攻略が四人の中で一番簡単だと知られている人物であり、イージーモードの方にはお勧めキャラ。


　長いわ！　これを説明させるだけでどんだけ時間をかけさせるんだよ！

　あと一人攻略キャラがいるけど、そいつが教育実習生だっていうんだからふざけた話だ。本物のロリコン(一応予備軍)を説明してやる時間なんて作ってたまるか！

　学園は唐突な合併による男女共学によって興奮と冷静な反応が飛び交っている。僕のクラスだっていきなり男女が混ざったからお互いどう接していいか考えるまで時間がかかる様子だった。教室全体使って左右に男女を分ける光景って男子校で慣れていた僕からしたら斬新だったよ。

「これもう分かんないなぁ…」

　これから一年後、主人公――虹音百合――は特待生としてこの学園に転校してくる。そこから本格的な物語が始まるんだけど、何の対策も思いついていなかった僕にはこれからどうしていくべきか判断もつかなかった。

「…大丈夫だ、まだ一年ある。うん、きっと大丈夫――」





「丹…君……？」





　あぁ、そうだった。

　この学園が物語の舞台だと解った以上、『彼女』もここにいるんだ。

　ほんと、全部台無しだよ。どんな思いで彼女を送ったのか意義が分かんなくなっちゃったよ…。

「丹君だよね！　覚えてる？　私だよ、絵梨菜よ！　中学生の途中まで一緒だった桃山絵梨菜！　わ～こんな所で会えるなんてすごい偶然！！」


　――本当に…どうすればいいんだろうか……。

「えぇ、圭君ってそうしてたんだ！？」

「受験番号逆さに読んで不合格と勘違いしているなんて現実でやるとは思わなかったね。雛菊さんが気付いて再確認してあげてなきゃホントどうなっていた事やら…」

「あっはっはっ、おもしろ～い！　私が転校した後でもそんな風だったんだね！」

「笑いごとじゃないよまったく、勉強手伝ってあげたこっちの身にもなってほしいもんだよ」

　絵梨菜と再会した僕は食堂に移動し、ちょうど頃良い時間帯だったので昼食を取る事になった。さすが学校事業として改新と促進を起こしただけあってメニューも富んだ物であり、前世で食べた事のある高校の学食なんかよりはるかに味の良い品だった。

　ちなみに、話の中で出てきた圭と雛菊というのは小中の元クラスメイトのメンバーだ。宿題を手伝って上げたのが圭。それに協力したのが雛菊さん。

　うん、絶対あの二人ってお互い気があったね。いやー青春って良いものだね。前世の僕を思い出すよ、彼女出来なかったけど…。バリバリ彼女いない歴＝年齢を謳歌していたし。

「絵梨菜様、ここにいらしてたんですね！」

　そんな中、僕達が座るテーブルの前に何者かが現れた。

　二人組の女子であり、その一人はいかにも『お嬢様』な気品がありありとにじみ出ている。もう一方は静かにこの場を見つめ、先の一人の後ろに位置している感じの少女だ。

　僕はこの二人の少女を良く知っていた。

「あら、瑠璃恵さんに浅翠さんじゃありませんか。どうなさったんですか？」

「嫌ですわ絵梨菜様ったらっ！　食堂へは私(わたくし)達と一緒にと、言伝を頼んでいらっしゃったではありませんの」

「――ぁっ、確かにその通りでしたわね！　申し訳ありませんわ、ついつい昔の友人に出会って気分を良くした物でしたから…」

　そう、『OM2』にて絵梨菜の付き人として毎回登場する『桜小路瑠璃恵(さくらこうじるりえ)』と『柊浅翠(ひいらぎあさみ)』というキャラクター――いわば僕より立場が上なモブキャラだ。

　だが、主に悪役側でありながらコメディー担当に等しい特徴的な二人はプレイヤーや読者を喜劇的興味で心を鷲掴みした。

　二人は柳二の父が経営する企業『AOI』の下請け会社にて、社長を務める男の娘――御令嬢――とその側近の娘といった関係だ。確か柳二の婚約者となった絵梨菜とはAOIを通じて関係を持つようになったと小説版では書いてあったな。

「絵梨菜様のご友人…ですか……？」

　そう言って瑠璃恵は僕の事をじろじろと、まるで品定めするかのように見つめてきた。

「…なんだかつまらなそうな殿方ですわね」

　――よし、その喧嘩買った。

「あはははは、いやー知り合いにはそう言われた事はあったかな。それにしても君って『ネペンテス』みたいな髪形していて中々綺麗な形をしているね」

「…っ？　あら、ご丁寧にどうもですわ。どうやら見る目だけはあるようね、この髪の手入れは苦労しますのよ」

　今言った言葉の真意が理解できない限り、頭が特別良いとは考えなくて良さそうだ。

「――あの、瑠璃恵様…ネペンテスというのは……」

　おっ、そっち――浅翠――は中々理解力があるらしいね。勉強が出来るというのは良い事だよ。

「英語でウツボカズラという『食虫植物』の事を言っているんです」

「んなっ！　あなた、私を馬鹿にしなさったの！？」

「馬鹿にしている訳じゃないさ。ありきたりな髪形をする人よりは個性があって良いと僕は少なくとも思っているよ。その横ロールなんてまるっきりネペンテスそっくりで面白みがあって愛嬌が湧くんじゃないかな…飽くまで『少数派』にだけど――？」

「むきーっ！　お黙りなさい！　人の髪形を食虫植物だなんて比喩する事自体が恥辱極まりませんわ！」

「おやおや、瑠璃恵様ともあろう方がこんな『つまらない』男の言葉を一々と気にするなんて…感激して拍手が止まりませんよ」

「ぐぬぬっ…！」

　大人げないなぁ…。いや、子供に戻った以上はこういう事も許される――筈。

　僕と瑠璃恵は睨み合いへと発展し、互いに一歩も譲らないといわんばかりに目を逸らさなかった。さぁこい、こっちは無駄に人生経験は積み重ねているんだ。僕の精神年齢の半分にも満たない子供なんかに嘗められていたらこちらの沽券に触るしね。

「二人とも、みっともない事はお止めなさい！」

　そこへ、横から絵梨菜が割って入ってくる。

「瑠璃恵さん、いくら初対面の方とはいえその人を乏しめる発現は褒められた事ではありませんわよ。すぐに謝罪なさい」

「で、でも絵梨菜様――っ！」

「あと丹君…いえ、白水君。相手が先に非礼を働いたからといって何を言ってもいいという訳ではありません事よ。不必要な事を瑠璃恵さんに述べた事に関しては謝罪を行うべきですわ」

「う、うん……」

　仲介役として間に立つ絵梨菜の気迫に僕も押され出したのか、反射的に絵梨菜の言葉に従ってしまった。瑠璃恵も更に数度言われたところで納得いかない顔をしながら僕へと謝罪してきた。これに僕も謝罪を言い渡した。

　どうなっているんだろうか？　これも何かしらの力が働いているのかな？

「では、そろそろ時間も迫っている事ですし…それぞれの教室に戻りませんこと？」

「そ、そうですわね！　ささっ、参りましょう絵梨菜様！」

「あ、瑠璃恵様。待ってください」

　ここで絵梨菜からの解散を言い渡された。

　瑠璃恵は最後に絵梨菜には見えぬように僕へ向けて睨み顔を向けてきたけど、僕はそれを知らぬ顔で受け流しておいた。何の反応もしない僕に悔しがったのか、苛立った様子のまま食堂を後にした。

　テーブルに残ったのは僕と絵梨菜二人だけ。回りには大勢の食堂の利用者がいるけど、こちらの様子をちらちらとうかがっている者達がいる事は薄々と感じていた。

「ごめんねー、瑠璃恵って子はちょっとした偏見があるけど根は凄く良い子なの。私からも許してあげてもらえないかな？」

「まぁ、別にこっちも大人げなかったし…。それよりさ、なんで一々と口調を変えて喋ってるの？」

「あ、これ？　実はね、転校した先がお嬢様学校っていう風な場所だったからお母さんが『立場にふさわしい言葉遣いを覚えなさい』って半ば無理やりに矯正されたのよ。私としては丹君達との頃で使っていた話し方が気が楽で済むんだけどね」

「…中学の頃と全然違ってて違和感ありまくりだったしね。そうか、お嬢様学校か。合併した女子高も結構名の知れた富裕層の人間も通う所だったっけ？」

「そ！　実は私もお父さんが会社をすごく大きくしたものだから社長令嬢って身分になっちゃった訳。どう、すごいでしょ～？」

　初めて聞く風な感じで僕は絵梨菜から出来るだけ情報を引き抜いていく。

　そうか、彼女は着々と桃山絵梨菜としての道を歩み始めているのか。けど違うところも所々とある。

　――性格と価値観だ。

　幼い頃、つらい経験をしたせいで自分より下の身分の者は徹底的に見下す方針を取る筈だった。

　それが他人を思いやり、個人を尊重する人間として素晴らしい理念を抱ける人として成長してくれた。

　自分が接してきた絵梨菜との日々が無駄じゃなかった事が実感できて嬉しい瞬間でもあった。

「じゃあ、私も授業あるから行くね。久しぶりに喋り方を気にせず話せる事が出来て本当に楽しかったよ！」

　絵梨菜は食堂から去っていった。僕はその後ろ姿をしみじみと見つめていた。

　とりあえず、僕もこれから授業があるから急いで教室に戻らなければいけないので片づけをしようとした所、後ろから妙な違和感が感じられたので恐る恐る振り返ってみた。その先にはいつの間にか出来ていた野次馬がこぞって僕の事を見つめていた。

　――はっきし言ってすんげー怖かった。

「おい、お前ってあの桃山絵梨菜と知り合いなのか！？」

「羨ましい！　あの憧れの絵梨菜先輩と近寄れるなんてっ！」

「なぁ、お前を通して俺の事紹介してくんね？　飯奢るからさ！」

　…やはりこの学園でも人気者になったんだね。中学でも怒涛の勢いを誇ったくらいだから高校となるとその規模は僕でさえ想像だにできなかったよ。

　あ、やめ…そんなにじり寄らないで。――って誰ださっき見えないところから僕の股間を蹴り上げようとした奴は！？　お兄さん怒らないから正直に名乗り出なさい！　今ならナッツクラッカーショットで許してあげよう。





　あの後、若干酷い目に合ったものの、そこから僕と絵梨菜は見えない形で交流を続けた。主にスマートフォンを使った文通と会話で、だ。直接会っていると何だかキナ臭い話が出てくるので、間接的方法を取る事にしたんだ。

　いつも絵梨菜の傍に付き添う瑠璃恵と会うたびに目の敵にされ、これに静かな攻防を広げたり周りの生徒(主に男子)からの突き刺さる視線――嫉妬――を浴びせられ続けるのには我慢の限界だった。これに対応しての措置であり、メールを始めてからは絵梨菜とは学園で偶然会う時に会釈だけ済ませるような形にした。この現状は瑠璃恵が絵梨菜に近寄る回数が減った僕に満足げな顔をしたり、日を追うごとに生徒達から妙な視線を向けられなくなるには効果的だった。

　悪い虫が寄り付かないようになって満足げな彼らには悪いかもしれないけど、僕と絵梨菜は学校では出来ない分、スマートフォンを通じて交流を楽しんでいった。

　もちろん、会話の中で情報収集を忘れずに何気ない会話に混ぜて絵梨菜に質問をした。

「そういえば聞いたんだけどさ、絵梨菜って一年にいる蒼井柳二って子と何か関係あるって噂を耳にしたけど、そこんところってどう？」

　そして、ついに物語の核心に近づく事柄を聞く事に成功した僕は内心ドキドキしながらも平然を装った声色に努める。

「…そっか、やっぱり漏れちゃってるんだ。きっと瑠璃恵あたりの仕業ね」

　絵梨菜はやれやれと言わんばかりの口調で静かに納得した。

「丹君は知りたい？」

「…別に」

「それモノマネ？　ぶふっ！　だったら全然似てないね」

「うっさいなぁ、余計なお世話」

「――婚約者なの」

　ひょっとしたらという考慮も入れて待ち望んだ答えはあっさりとピースの欠片が繋ぎ合わさるように提示された。ここから先は戯言禁止な真剣な話を綴る。

「…会社関係？」

「うん、お父さんの会社が蒼井さんの企業と合併する際に縁を深めるのを前提として決めた物なのよ。本人達にその気がなければ無理に進めなくてもいいって言伝はされてるけど、親側からしたら私達がそういう仲になるのが本望だと考えているわ」

「……そっか。絵梨菜はどう思っているんだい？」

「…良い話だと思っているわ。柳二君も人の良さそうな人だし、何より将来有望で条件揃いまくりー！　――なんてね。高校を卒業してから縁を結んでも大学へ進学する道を選んだって全然構わないって…」

　聞くところによれば、会社側も就職先としてのポストを用意もしているとの事。

　わぉ、只今就職氷河期に直面している人達にとっては羨ましい事この上ない便宜の計らいだ。就活嘗めてるとしか言いようのない。

　まぁ、そんな事は別に置いといて、と…。

「とりあえず、『おめでとう』。良い相手と巡り合えて良かったじゃないか」

「…うん」

　絵梨菜がその話を受けるんならば受けさせる。断るんだったら断らせる。僕が指図するような事柄は一切ない。飽くまで『自由にしていい』という言質を取っている以上、これからを決めるのは絵梨菜本人の役割だ。

　僕が頑張る事など見当たらないと判断したことでこの話はお開きとする事にした。その後は他愛ない会話をいくつかして電話を切った。

　切る寸前、スマートフォンから「…の…か……」と微かな音が聞こえた気がしたけど、気にしないでおく事にした。

　――大丈夫、まだ決心がつかなくても時間はたくさんあるからたくさん悩めばいいんだよ。君の人生は君だけの物なんだから。





　僕達はこうした関係を続けつつ、月日というのは風のように緩やかで一瞬にして流れていった。僕も特に問題なく三年になり、今度は大学受験に向けての流れが教室内で飛び交っていた。

　大学入試は大人でさえ手こずる代物だ。今度ばかりは記憶の照らし合わせ程度で間に合う物じゃないので、僕も本気で勉強に取り組むようになった。まだ三年になったばかりだとクラスメイトの殆どは余裕綽々な顔つきをしてる所悪いけど、全然そんな事ないからね？　

　人生の先輩として忠告してあげよう…若い頃は十分苦労しときなさい。社会は甘ったれな少年(ガキ)なんてお呼びじゃないといわんばかりに厳しい対応してくるからね？　ここ、テストに出るからしっかりと覚えておくように！

　その間でやっていた事といえば、主人公の攻略キャラである主要人物達の観察だ。ただ、同じ三年には赤羽藤和がいるけどクラスは別々だし、他は二年だから階が違うから近づく事さえ不可能だった。思わぬ障害によって悩んだ事もあったけど、解決策を編み出すにはそう時間はかからなかった。

　どうやら主人公が来る前では攻略キャラ達はそれぞれ別々に行動している事が多い事が分かった。主人公と知り合うようになってからメンバーとして構成するようになっていったようだ。

　結論――赤羽藤和を除いてどいつもこいつも辛気臭い面を浮かべ過ぎだよ！

　何だよ！　遠目からも「自分は不幸です。誰か自分を幸せにしてくれる人来てください」な分かりやすい雰囲気漂わせやがって！

　あれでこの学園のアイドルとして人気者(主に女子から)なんだから正直やってらんない。あそこまで他人向けの笑顔で取り繕って個性をはっきりさせられない人間がいるなんて僕初めて知ったよ！？　我儘、傲慢、横暴の三つがそろっている赤羽藤和が全然マシに見えてくる程のレベルじゃないか！

　あ、まもなく第一期生徒会選挙が始まるんだけど、九月で始まる第二期生徒会選挙ではそこで参加を表明している藤和が有力候補として圧倒的な差をつけて一歩リードしてるそうだ。確かに能力としては文句の付けどころはないけど、あの性格がなぁ…。性格適正の段階で落ちるべき人間ナンバー1な藤和が最後まで残ったのは学園の七不思議に入れてもいいくらいだ。

　ちなみに、ウチは生徒会の任期が少々特殊なんだ。第一期で選ばれた人が有能で続ける意向があるなら、もう一度選挙をして当選されれば第二期を続けられる仕組みといった他の学校とは違う部分が色々とある。

　おそらく、おそらくだ…女子に圧倒的な人気を誇るのが一つ。公式的にはしっかりとした態度を取るようにするタイプなのが二つ。そして最後が大方、祖父――学園長――の根回しが一番の有力説かもしれない。


　そ　れ　で　い　い　の　か　楠　賀　美　学　院　！


　あれ、ひょっとしてこの学園って主人公、攻略キャラ、悪役ヒロイン関係なしに結構ブラックなんじゃないかな？

　うわーすんげー不安になってきた。どうしようかなこれ…。

　一応、『OM2』での藤和の生徒会長としての手腕は確かな事は描写されていたけど、本当は結構ギリギリな所に位置してるんじゃあるまいか？

　…駄目だ、未来を嫌な方に考えていては憂鬱になるだけだ。切り替えよう。





　こうして、学園生活最後の半年へと差し掛かった頃…。

　ついに主人公――虹音百合――がこの学園に転校してきた。

　向こう側としての舞台は二年、僕は三年、直接関わりの無い者同士だから彼女が転校してくるという情報は当然、僕のクラスには入ってこなかった。

　それに虹音百合はデフォルトキャラ――プレイヤー主観側の人物――だから前世で姿を知る物は誰もいなかった。

　いや、確か妹がいうには限定版コミックとして『OM2』主人公の姿が描写された物が存在するって聞いた事があったけど、妹さえ持っていなかった物だから実際は確認のしようがないな。

　でも、そんな事は何の問題にもならなかった。虹音百合は驚くほど直ぐに見つかった。

　それは僕の知らぬ間に彼女が転校して一週間が過ぎていた時の事だった。いつも通り、昼食を食べようと食堂へ向かった僕は周りの行動がどこかおかしくなっている事に気付いた。何かを待っているような、目に入れてみたいような…そう、言い例えるなら『有名人を一目でもみようと詰めかけている』といった感じだった。

　所々と出来た人だかりを潜り抜け、僕は彼らの視線が集中している先へと進んでいった。そこで僕が見た物は――

「なぁ百合、この近くにウチの所が贔屓にしている店があるんだけど、もしよかったら今度の休みに一緒に出かけないか？」

「ホント！　嬉しい！」

「おい柳二、なーに俺を余所に勝手な事決めてんだよ。調子乗ってんじゃねえよ。おい百合、そんなやつと出掛けたってつまらねえから俺と出掛けた方が楽しいぜ？　もちろん、良いよなぁ？」

「…僕も、百合と一緒に出掛けたい」

「あ"？　おい藍、根暗が割りこもうとするんじゃねえよ、お前は引っ込んでろ」

「…嫌だ、僕も百合といたい」

「ま、まぁまぁ！　三人とも落ち着きなよ！　ここで喧嘩はまずいってば！？」

「何だ葵、俺と名字が同じなだけで不愉快極まりないんだが、そこんところ理解してる？」

「いやいや、んな事言われたってそれはどうしようもねえだろ…」

「もう、皆喧嘩しちゃ駄目！　うーん、だったら今度の休みは皆で一緒に出掛けようよ！　それなら誰も文句ないでしょ、ね？」


「「「賛成っ！！」」」


　――何だこれ？

　僕は目の前に映る絵の描いたような光景に目を擦らずにはいられなかった。

　ちょっと待て、主人公は攻略対象を一人選択して…えっ、え……？

　考えが纏まらない。いきなりのダークホースに僕の脳内は一種の暴走が始まっていた。

(まさか、全員『攻略』したっていうのか！？)

　現状を見るに最も相応しい答えを僕はどうにかして導いた。

　そういえば妹に聞いた事がある。『OM2』にはある条件を達成し、全員の攻略キャラの好感度なる物を満たせば、エンディングとして出せる確率は1パーセント未満とされる伝説の『逆ハーレムエンド』という物が存在するらしい。

　初めて聞いた時は、そんなエンディングの事を僕は『ビッチエンド』と呼んでしまい、目の前で聞かれた妹に最大限の反感を買ってしまった思い出があった。そこから発展した喧嘩では1ラウンド20秒KO極め技――四の字固め――で決着を付けたけど、最後までその逆ハーレムエンドの呼び方を変えるつもりはなかったね。

(うーん、確かにあれなら…なぁ……)

　僕から見て主人公――虹音百合――は飛び抜けた美少女と評価するに値する女の子だった。学園にいるお嬢様系とは違った庶民的な雰囲気を携えながらも整えられた容姿は一種の芸術品。

　そう、『芸術品』にしか僕には見えなかった。

　先ほどから百合の素振りを見ていると、探してみればどこにでもいそうな女子高生みたいな感じが巧妙に隠されているのがうかがえた。まるで『手順通りに』主人公を演じているような…そんな風に僕は見えた。

(これは何かあるかもしれない。しばらく様子をうかがう方がいいかもしれない)

　僕はここでようやく主人公を発見した身に過ぎない。情報が足りなすぎて迂闊に動くのは危険でしかないと判断した僕は時間をかける事に決めた。

「あ、見て！　絵梨菜様よ！」

　物語は終盤を迎えてきているのかもしれないし、まだ続くかもしれない。

　僕は傍観者、そして時々支援者。

「…ちょっとよろしいですか、虹音さん？」

　彼女らの行方を決めるのは誰でもない。

　全てはこの世界(現実)の流れるがままに――。
「本当に何考えてるのよあの人達ったら！　口を開いて二言目には『百合百合』としか言わないなんてどこまでおめでたい頭してるのよ！　全然話が通じなくて苛々するったらないわよ！？」

「まぁなんだ、その…お疲れ様です」

　その日の夜、久々に絵梨菜から通話モードでかけられた事に不思議に思いつつ電話に出てみれば、僕に待っていたのは絵梨菜からのマシンガントーク張りな愚痴の放出だった。これに適当な相槌を打って聞き続けているけど、分かる事は相当に苦労しているなという事が主旨。

　今日の昼間、食堂で見た主人公を囲んだ逆ハーレム勢と絵梨菜三人組は議論対決を披露した。絵梨菜側後方二人(主に瑠璃恵)は議論というより、主人公に対する妬みの言葉を投げつけていたが、これはすぐさま逆ハーレム勢に論破され、ぐうの音も出せない状態になった。唯一まともに議論を交わした絵梨菜の言い分はこんな感じだった。

「御自身の立場を理解して行動なされてください。ましてや、特定の生徒に対する贔屓は周りの印象を悪くさせるだけです」

　確かに、第三者側として僕の意見も述べれば主人公達の行動は目に余った。集団行動を軸とする学園の中で何人もの男を自慢げのようにはべらせ、平気で人前で『青少年の教育に悪影響』を及ぼしかねない行為をしかねないいちゃぶりは一種の毒だ。あと、そんな事をしている集団を傍に何かしら作業をする僕らはというと、気まずくて集中もへったくれもない。

　絵梨菜の言い分はまさしく僕達――第三者――の心の声を代弁してくれた。

　…なのにあの女――百合――は……。

「そんなカッカしないでよ絵梨菜さん。別に皆の迷惑にはならないようにしているよ」

　――かけているからオブラートに包んで直接文句言ったんだよボケェ！！

　おっと、僕とした事がついつい取り乱したようだ。どうも昂ると前世の頃での癖が蘇ってしまうんだ。

　どうやら百合は言葉の裏という物を読む能力が些か乏しいらしい。絵梨菜の言葉をただ『羨ましいから言っている』と解釈したらしく、次には「絵梨菜さんと柳二君は婚約者同士なんだよね？　大丈夫！　二人の仲を邪魔するような事は私しないから安心して！」と嘗めているとしか言いようのない言葉を発した。

　その時、遠目から見ていた僕も絵梨菜の眉間に微かながらも皺が寄っていた事に気が付いた。絵梨菜が怒っている…それだけで衝撃が走ったね。実を言うと、中学二年以前はもちろん、これまで絵梨菜が怒った所を僕は見た事が無かった。友達の話では昔、クラスでハブられていた子に対する周囲の対応に絵梨菜本人が怒号を上げたって聞いた事はあるけど、現場を見た事は一度も無かった。

　結局、食堂では要点を捉えきれていない逆ハーレム勢の意見に絵梨菜は対応し、途中で入る百合と逆ハーレム勢の茶番劇を僕は観賞しながら様子を見守っていたら午後の授業に近づいていた。まとまりが付かないままこの場は解散となり、各自これからの持ち場へと向かっていった。

「それに、あの後、昼食食べれなくてお腹ぺこぺこのまま授業受ける羽目になった私の苦労はどこに向ければいいのよ！」

「いやーそんな事を僕に言われたって…」

　いわば、この愚痴はあの時における絵梨菜の鬱憤であって、僕はこれを受け止める対象者として『とばっちり』で聞く訳だった。この会話は夜十二時まで続く羽目になり、翌朝で僕は寝不足に陥ったまま学園に登校するのだった。

 ――理不尽だ…。





　虹音百合を発見してから早一ヶ月、この学園はまるで百合を中心にしているかのように事が進んでいった。特に男子女子に分かれて動き方が顕著になっていたしね。


　男子は百合に近づきたいと思う者がいれば、いつも傍にいる四人の攻略キャラを嫉妬の眼差しを向ける者もいる――。

　女子は攻略キャラ各自の親衛隊を設立する者がいれば、それを傍に侍らす百合に対して嫉妬と陰口を叩く者もいる――。


　皆どこかおかしくなりつつあった。おまけに男女後者の人間でいつのまにか転校していたり、退学・停学処分を受けている者がちらほらと話の中で聞くものの、学園内ではもはや『暗黙の了解』と化していた。

　僕の方にも少なからず影響があった。

　それは部活での話、この学園(元男子校の頃から)でも園芸部があったから僕は入部を決めたんだけど…。

「え、入部希望者…？　本当に入ってくれるの！？　冷やかしとかそんなんじゃないよね！？　もしそうだったら一生恨むからね！　うっわ、すんごく嬉しい！」

　当時部長だった人へ入部届けを提出しに赴いた時、かけられた第一声がこれである。

　分からなくもないよ。だって僕が来た時期では部員がたったの五人という寂しい事この上ない部活風景だったんだもん。

　えぇ、分かってましたよ…園芸部なんて所詮は日の当たらないマイナー的な部活動だもんね……。

　僕が三年になってからはもっと酷い。女子高の方から僕と同じように二年から学園へ編入学したいわば同級生の黄村さんって人が部長になったらこれが減って全部員数が三人になるという悲劇。しかも新入部員が0という重なる悲劇。もはや次の年で廃部になる可能性間違い無しな状況に陥ってしまったという訳ですよ。

　そんな危機的な状況で何とか園芸部を繋ぎ止めようと忙殺される黄村さんへは僕の最大限の激励としてサムズアップを送ってあげた。黄村さん、泣きながら笑ってたな…。

　でもね、そんな大変な時期なのにあいつらときたら――


「部長、先週提出した部費の申告における書類の返事がまだ届いてないんですが…」

「(真っ白な灰)」


　今、第一期生徒会では副会長に『柳二』、書記に『橙堂』が付いている。この意味が皆さんにはお分かりでしょうか？


　職　務　放　棄　し　や　が　っ　た　！


　しかも柳二が会長を色々と力振りかざして強引に抑えるわ、会計は藤和の舎弟的存在だわともうめちゃくちゃな訳ですよ。

　やっこさん共、女にうつつを抜かしてやるべき仕事を放り投げてどこかへ出かけているらしいです。そのツケとして僕達――園芸部――も被害を被っているという話です。

　これには傍観者決め込んでいた僕もリアルに影響をきたされた事に腹を立てて、部長と一緒に生徒会室に直接抗議しに向かったんですよ。攻略キャラである柳二と橙堂のいちゃいちゃは敢えて目を瞑る――だけど仕事を放り投げてまで優先する事柄じゃない。

　とりあえず用件だけを手短に伝えてその場は退散する事にしておいた。目の前に座っている頼りげなさそうな顔をした会長は僕達の抗議に謝罪を述べてくれ、「すぐにでも受託の言を伝えさせていただきます」と紳士に対応してくれた。これによって僕の腹は一旦は収まる…かに思えた。

　生徒会室にはあの柳二が偶然にも一緒に居たんだ。よって、僕達の会話もちゃんと聞いていたんだけど――

「園芸部？　あーあの花を校庭に植え付けるのが活動ぐらいな『しょぼい』部活だろ？　部員も許容定員ぎりぎりだし、予算を削る意味としてそういう花を扱う類のは華道部だけに調節すれば良くないか？」

　――とうとう堪忍の緒が切れました。

　一瞬、飛び蹴りでも喰らわせようと考えたけど、必死で柳二を諌めながら僕達に謝る会長とおろおろしながら僕の服を掴んで止めようと陰ながら頑張る黄村さんに免じ、怒りで震わせる身を必死で制御しながらぎこちない動きで生徒会室を後にした。

　途中で柳二には『良い笑顔』をあらん限りに向けて…。

(この恨みはらさでおくべきか…)

　一応、後ほど『OM2』にて攻略キャラ達の好機となる第二期生徒会選挙で小さいとはいえ、彼ら以外の候補者に票を入れるという何ともみみっちい仕返しをしたけど、焼け石に水だったね。

　無駄に高いスペックで見事に人を引き寄せるような演説をしたおかげで大半の心を掴ませたからだ。普段がどうであれ、赤羽藤和のカリスマ性は健在という訳だ。現に僕も知らぬ間に話に引き込まれていた。

　それでも投票はしてやんなかったけどね！　本当の意味での『公平』を理解していない人間は為政者に相応しくないという判断からだ。決して仕返しの理由が大半なんてそんな事はないよ、ないからね！

　はい、そんな負け犬の遠吠えどこ吹く風か…会長には見事、赤羽藤和が当選いたしました。畜生…。まぁ、本気で学園を良くしたいという熱意はあるそうだから何も問題はないのだけど。

　だけど僕には…いや、他の何人かには気付いただろう。演説の際に出てきた「この学園をより良くし、大切な生徒達のために働きたい」という部分は裏を返せば、「この学園を(百合が住みやすいように)より良くし、大切な生徒(主に百合)達のために働きたい」という意図がしっかり収まっている。

　藤和の気迫によって大半の人間がその言葉を真正面に受けていたけど、こういう光景を見てると案外為政者は二枚舌というのを標準装備として備えるのが正しいのかもしれないと思ってしまった。

　ダーティーな政治は全部を否定しないけどさぁ…これはちょっとないんじゃないかなぁ……。





　中期での体育祭も無事終わり、僕はいよいよ人間としての評価が大方決まると言って障りない大学受験シーズンへと入る目前の頃だった。学園内では妙な噂が立ち始めていた。

『虹音百合が虐められている』

　同情する者もいればいい気味だと思う者がいる中、僕は何とも不思議な出来事だと首を傾げた。

　――あの四人に徹底的に守られている百合が噂になるほど虐める事が出来る人間が存在するのか？

　なんせ初期では百合に攻略キャラとの交流に文句をいった女子が知らぬ間に学園から消えていたり、百合へラブレターを送った男子が何故かその後、何かに恐れるようにして百合へは二度と近づかないようになったという現象がちらほら起こっていたんだ。絶対に『あいつら』が何かしらしたんだろうけどね…。

　こうした教訓もあるのに、未だ藪を突いて蛇を出そうと試みる輩が出るなんて僕には到底思えなかった。

　情報を集めると、あの四人でさえ百合への虐めの犯行現場を掴めず悔しさを露わにしているというのだ。あの四人までも出し抜くとは…どうやら中々の強敵のようだ。

「私の方でも調べてはいるんだけど…それらしい目撃情報は出ていないわ。私達三年のこんな忙しい時期にあまり学園で遊ばれていちゃ丹君だって勉強に集中できないでしょ？　早く解決できるよう頑張ってみるわ」

「うん、ありがとう絵梨菜。そういえば絵梨菜はどんな大学へ進むつもり？」

「お父さんや柳二君の事もあるしね、将来を考えて経済学部を専攻にした大学を受けるつもりよ」

「うぇ…僕はそういう経済や法律って言葉は聞くだけで顔色が悪くなるくらいなのに、絵梨菜は凄いな」

「そんなおだてたって何も出ませんよ～。丹君はどこへ進む気？」

「ウチは絵梨菜の家みたいに経済的余裕がそれほどないからなぁ…とりあえず就職に有利で学びがいのある学科がある大学を受けようとは決めてるよ」

「…そんな適当な決め方で本当に大丈夫？」

「いーんだよ。これが僕みたいな凡人にはうってつけなの」

　絵梨菜の話からでも百合の虐めの主犯を目撃した情報は流れていない。

　女子の中では絶大の人気を誇る絵梨菜でも捉えられない犯人か…情報が混迷しそうだね。

「あーぁ…あと数カ月かぁ～丹君と同じ学園にいられるのも。長いようで短いようでそれなりに楽しかったなぁ～」

　『OM2』ではその犯人は絵梨菜。だけど、彼女を疑う要素も意味も僕には何も無かった。

　絵梨菜は本当に良くやったよ。この学園で最後まで人気者として過ごした。百合に対する想いも『可愛らしい容姿をしているけど、どこかしら問題を起こす子』というだけで怨嗟や憎恨といった感情を向ける対象にはなり得なかった。

　柳二に対する想い――愛情――が少なかったのが起因してるのかもしれない。『OM2』では幼少期、友達という心を許せる存在がいなかったせいで初めて出遭った蒼井柳二という他とは違う少年に『恋慕』を抱き、『愛情』を求めていった。


　恋――。

　下に心が書かれているから『下心』がある。

　愛――。

　中に心が書かれているから『真心』がある。


　この二つが強い力で揃った結果、絵梨菜の中で『独占欲』として成長していった。

「何で貴方なの！　どうして柳二さんは私の事を見てくれないの！？　何時だって私はあの人に相応しくあろうと努力してきたというのに！　貴方はあの人の何を知っているというの！？　あの人が私には見せてくれない物を見せてくれるというの！？　ねぇ、答えて！　答えなさい！！」

　『OM2』にある柳二ルートでは絵梨菜が最後に柳二から完全に見限られるシーンにて、百合へ掴みかかって言い放った言葉にこんな物があった。見栄もプライドも脱ぎ捨てた心の奥底から発した悲痛な本心として…。

　心の拠り所を無くしてしまったらどうしたらいいのかという焦り。

　また自分は一人になってしまうという恐怖。

　彼女の嫉妬の裏に隠れていたのは弱い自分として封印し続けてきた『孤独な自分自身』。

　僕はここの描写を読んだ際、なぜに彼女は報われない人生を送らねばならなかったのか悩まずにいられなかった。これがフィクション――創作――だとして纏めればそれまでだけど、作者はどうやらよっぽどのサディストだと判断出来た。

　アニメやゲームに出る主人公の成長を妨げようと立ち塞がる存在…それこそが悪役だ。

　だけど、『OM2』の悪役である絵梨菜はそんな上等な存在ではなく、ただ主人公を引き立たせるべく『弄ばれる』悲しい存在だった。

　僕のような『モブキャラ』である事がマシだといわんばかり。

「これからだよ、これから。僕達は進むべき道を自分で選べるチャンスがいくらでもあるんだ。これからだってきっとそうさ。誰だって過去の出来事をこれからに役立てる経験として生かしていくために一生懸命、今を生きようと頑張っていくんだからね」

「今を一生懸命、か…ふふっ、丹君って意外といい事言うんだね」

「意外は心外だなぁ。まぁ、この言葉もどこかからの受け売りだけどね」

　だから僕は認めない。『OM2』の“桃山絵梨菜”という名の『悪役ヒロイン』を…。

　彼女も僕と同じ、ちゃんと生きた人間として存在する権利がある。この世界が何であれ、僕が元居た現実と同等に認識する限り、果たす理由も意味も必要もない『悪役』という義務から僕は絵梨菜を解放する。

　それで主人公――百合――に何らかの影響が出たとしても…結果が良くも悪くもあっても……。

　これも主人公が受け止めるべき結果の一つだ。『たられば』を持ち出すのは無しでいく。

「じゃあお休み、また明日学園でね」

「うん、お休みなさい」

　――だって、ここは『ゲーム』なんかじゃないんだよ？





　まもなく進路相談における三者面談が始まる時期。進路届に書くべき内容でうんうんと唸っていた僕はクラスメイト達とお互いどこにするか、真面目とおふざけを半々にして挑んでいた。

　元よりこの学園は偏差値が高い。余裕でMARCHに入れる頭脳を持つ生徒が多く、僕はその中では凡庸と言い表せる部類の人間だったから彼らのレベルには何とかついていけてる感じだ。

　どこかで「子供が学費の心配をしなくていい」と大学入試の時期で美談的に語られる事柄があるようだけど、現実問題として自分の実力だけでなく、家の事も考えて学園を卒業した後を考えなくてはならない。前世で大人になってからそういう部分の大変さを改めて学んだ僕だから、いい加減な気持ちで結論を急ぐ訳にはいかない。

「ねぇ聞いた？　昨日の放課後、ついに虹音って子を虐めていた人を見つけたんだって！」

「何でも、会長達と一緒に虐めの現場を抑えつけてとっ捕まえたそうよ。それにしても意外よね…まさかあの人が犯人だったなんて」

「私も初めて聞いた時はショックだったわ。人は見かけによらないというか…」

　教室の隅にて、このクラスで一番の噂好きな女子三人組が若干興奮した話し方で噂話をしている。

　後方に位置している僕の席からは彼女達の声は面白い程に聞き取れる。おかげで情報収集の手段の一つとしてありがたく使わせてもらっている。

(そうか、とうとう捕まったんだな…)

　『彼女』はありえない。

　そう確信している僕は前で進路での話し合いをしているクラスメイトへ視線を向けたまま、耳に多く集中を向けて聞き耳を立てていく。

　――捕まった犯人がいったいどんなやつなんだ？

　これだけを知りたくて彼女達の噂話に注意を払う。

　大方、逆ハーレム勢の親衛隊に属する女子生徒か何か――


「まさか絵梨菜様が今まで嫌がらせをしていたなんてねー」

「藤和様達には他と違って興味なさげな顔してたのに、本心では虹音って子が憎たらしかったんでしょうね。なんせ婚約者である柳二様にはあの子と違って見向きされないっていうのが絵梨菜様のプライドを傷つけたんじゃないかしら？」

「今まで虐めの犯人探しをしていたのは自分の犯行を隠すためのカモフラージュだったんじゃない？　ひょっとしたらずっと初めからあった嫌がらせも絵梨菜様が指示していたって話が出ているくらいよ」

「うっわー陰湿！　心配そうな顔をしているふりして腹の中では面白がっていたんだ。そう考えると絵梨菜様ってかなり狡猾な人よね」

「ま、それも昨日の放課後で実際に虐めの犯行現場を見られた事で全て暴露って訳。何もかもおしまいだわ」

「私、絵梨菜様の事は尊敬していたのにショックだなー…」


　――ふざけんな。

「誰、そんなふざけた話をしているのは？」

「んっ？　ちょっとー勝手に話聞かないでよ。聞き耳立ててるなんてサイテー！」

　僕はこれ以上に無い勢いで机を“バンッ！！”と叩いて『雑音』を黙らせた。クラス全体がシーンと静かになる。

「質問だけに答えろよ。もう一度言うよ、誰がそんなふざけた話を流しているの？」

「ひっ…！　あ、に、二年生全体には伝わってるらしくて、部活の後輩から私達は聞いただけで…」

「本当にえり…桃山絵梨菜が虹音百合を虐めたの？　その証拠、確か？」

「私は話を聞いただけだから分からないわよ！　ちょっと何なのよ、もう！　ひょっとしてアンタ、虹音って子のファン？　だったら怒るのも無理はないけどしれないけど、私達に言われたって――」

「関係ない。うん、関係ないよね？　だったら当事者でも何でもない君達が余計な事をペラペラと回りに聞こえるよう喋らないでくれる？　そういう事からデマって物が生まれるんだって分かってる？」

　三人組は怯えたままこくこくと首を縦に振った。

　きっと僕は今、普段は見せない怒りを表情に出しているんだろう。

　それはそうだ、今までを台無しにされたに等しい出来事を聞いたんだ。冷静さを保てというのが無理な話だ。

「お、おい白水。お前、いったいどうしたんだ？」

「…何でもないよ。あ、驚かせて悪かったね皆。別に大した事じゃないから気にしないでよ」

　僕は普段は大人しい人間として振る舞っている。そんな僕が今まで見せた事もない態度を見せたものだから教室中が驚愕と緊張に包まれたけど、僕自身がそれを解除したおかげで若干不穏な空気を残しつつ、いつもの教室風景に戻った。

　しかし、僕の心中は大いに渦巻いている。

　何がどうで、何がああなってこうなったのか――。

　少ない情報では満足な考察を立てる事が出来ない。僕はすぐにでも絵梨菜の現状を確認しに向かいたかったけど、ちょうどチャイムが鳴った事で次の授業が始まる事となった。

(最悪だ、本当に最悪だ……)

　たった一時間半の授業が永遠に感じる中、僕は絵梨菜の身を案じるのだった。「そういえば、さっき赤羽を筆頭とした生徒会役員達がやってきて桃山をどこか連れていったぞ？」

　絵梨菜の教室に後ほど訪れた僕は初めは見つからず、何人か聞き回って彼女の行方を知る人物にようやく巡り合った。情報提供に感謝してから僕はその生徒会役員――ほとんど逆ハーレム勢――が集まりそうな場所を推定し、一気に早足で目指した。

　その場所とは『生徒会室』。あまり見られたり聞かれたりしたくない話をするにはうってつけ。

　特定の生徒以外はめったに通る事のない特定区域へと進んでいくと、生徒会室と記された名札が目に入り、その下には二人の女子生徒がそわそわとしながら立ち尽くす。

「あ、白水…さん……」

「なっ…！？　何故あなたがここにいるんですの！」

　絵梨菜の取り巻きとしていつも一緒にいる瑠璃恵と浅翠だった。二人は僕の登場にいぶかしげな表情を漏らす。

「絵梨菜はその中にいるの？」

「駄目ですわ！　絵梨菜様は話が終わるまで誰も中に入れるなと仰っておりますの。ですから何人たりともここへは入れる訳には参りませんわ！」

「…絵梨菜が本当にそう言ったのかい？」

「えぇ、もちろんでしてよ！」

　耳を澄ませば、生徒会室から様々な声が大小なりと聞こえてくる。訴えるような…怒るような…声に応じて口調の種類も違っていた。

「白水さん、白水さんも…絵梨菜様…疑ってる？」

　浅翠が不安そうな顔をして僕にこう聞いてきた。同時に質問の内容によるものか、瑠璃恵は一層と僕に対する警戒心を高めた。

　その行動ぶりは今まで彼女達に向けられた仕打ちが容易く想像できた。この学園での彼女達の味方はやや少ないといったところだろう。男子と女子を分ければ別かもしれないけどね。

　そこへ、ドアノブの捻る音が鳴ったと思いきや生徒会室のドアが開かれた。出てきたのは絵梨菜、どこか余裕がない俯いたままの顔で静かに出てきた。

「良く分かった！　お前が意地でも犯行を認めないというならこっちもしかるべき措置を取らせてもらうぞ！　忠告はしたからな、桃山っ！！」

　僕からはドアで視界を遮られて見えなかったけど、生徒会室から柳二が叫んでいる姿が映った。

　絵梨菜はこれに何の返答もせず、静かにドアを閉めた。これによって静寂な廊下の風景が元に戻った。

「絵梨菜様、大丈夫でしたか！？　生徒会の方々に何か手を出されたりなされませんでしたか！」

「……うん」

　いつもの絵梨菜とは程遠い姿がそこにあった。あの笑顔が似合う凛とした姿がどこ吹く風。大きく見えていた姿が今や気鬱な表情を浮かべ、小さくなってしまった錯覚を覚えた。

　これを一瞬にして切り替え、瑠璃恵達を心配させないよう元気な振る舞いを見せるけど、見せかけだというのは傍から見ても分かった。自分の問題だから迷惑をかける訳にはいかないという絵梨菜の遠慮も感じ取れる。

　絵梨菜が「こんな事、大した事ありませんわ！」と瑠璃恵達に豪胆さを見せつける中、僕は彼女の気になる所を見つけた。

「ちょっと腕を見せてくれない？」

「えっ…？」

　断りを一度入れてから僕は絵梨菜に有無を言わせぬまま、先ほどから絵梨菜が手で押さえている右腕を軽く掴み、制服の袖を静かに捲り上げた。そこから現れたのは微かに『赤みかかった』肌色。素人目でもこれが『火傷』だという事がこの場にいる僕を含めた三人は認識した。

　よく見ると制服の袖に微かなシミが広がっている。僕は試しに鼻を近づけてみると、焦げ臭くてそれでかつ芳醇な香りが嗅覚を刺激した。この匂いは僕にもよく知っている。

「あいつらの誰かからコーヒーをかけられたんだね。それで火傷を負った…違わないかい？」

「なっ！　なんて事を――っ！」

　火傷の原因分析を告げたところ、火傷がバレて戸惑う絵梨菜を余所に瑠璃恵が先に憤慨した。すぐさま生徒会室へと突入しようと足を向けたけど、絵梨菜から「お願い！　あまり事を荒げたくないの！」と懇願された事で納得のいかない顔のまま踵を返した。

　とりあえずけが人を放っておく訳にもいかないので保健室…ではなく、園芸部の部室へと向かった。そこには僕の荷物が置いてある。

　えっ？　火傷だったら保健室が適任だろって？

　そうでもあってそうではないんだなぁ…これが……。火傷はまず水を冷やしてから消毒して包帯を巻くという治療が定番だけど、それは後々の事を考えず傷を塞ぐ場合の手法だ。このやり方だとたとえ治ってもかえって傷跡が残ってひどい有様になる。

　女性の肌と髪は命の次に大事だってどこかで聞いている。その理念に基づけば、結果が見えている治療で満足するのは僕の趣味じゃないんだ。前世の母親が薬剤師だった事もあってか、医薬系の部門に関する知識も多少ある。





　僕を含めた部室に入ってくるメンバーを見て唖然としている部長の黄村さんと唯一の定部員である紫さんを置き去りに、僕はロッカーに入っている鞄を取り出して中から常備している治療道具を取り出した。

　うん、火傷といったらこれだね。

「言われたとおり水でちゃんと洗ったよ丹君」

「じゃあ腕をそこに置いて。薬を塗るから」

　準備が整ったので僕は火傷に効く『特製軟膏』を指につけ、絵梨菜の火傷部分に塗り拡げていく。これをいぶかしげに後ろから覗く瑠璃恵から疑問の声が上がった。

「…それ、いったい何ですの？」

「蜂蜜とすりおろしたアロエを自家製軟膏に練り合わせて熟成させた特製軟膏。皮膚全般の怪我にはうってつけさ」

　もちろん、前世の母親によるプロのお墨付きな手作り軟膏だ。これには前世と現世の両方ともお世話になっている。

　さて、後は薬局で売っている少々値段が張るけど効果は抜群な密封性被膜材『キズパワフルパッド』を張ってと…。

「はい、これで終わりだよ」

「へー、丹君ってお花を育てるだけが特技じゃないんだ」

「…それは僕がお花を育てる事しか能のない男だって言いたい訳かい？」

　にっこりと『良い笑み』を向けてあげると絵梨菜は慌てて否定してきた。

　はい、言葉の選び方には気をつけようね。今回も一つ学んだね！

　とりあえず…。

「色々と大変かもしれないけど、こっちも出来る事があれば協力するよ。僕は絵梨菜が噂のような事をする人じゃないって事は知っている。だから、ちゃんと頼って欲しい…昔みたいに遠慮なんてしないでさ」

「丹君…」

　僕は噂を信じない。そこには私情が絡んで絵梨菜を優先している事に繋がるけど、飽くまで百聞は一見にしかず、だ。盲信からの感情に判断をゆだねる気はさらさらない僕は本人に事の全てを聞かせてもらう事にした。重要なのは『虐めの犯行現場』というキーワードが集中する時間帯での出来事。

　ようやく当事者側からのはっきりした情報を僕は手に入れる事に成功する。

　事の顛末は以下のような物だった。


　昨日の放課後、珍しく部活が休みだった絵梨菜はその時間を使い、受験に向けて教室で勉強をしていたそうだ。そのまま部活終了時刻になったところで勉強を終えて帰る事にした絵梨菜はいつものように下駄箱へと向かい、靴を取り出そうとロッカーを開けると一通の手紙が入っていた。

　とりあえず中身を確認してみると、「大事な話があります。今日の午後六時に2-Hクラスへ来てください」とパソコンで打たれた文が記されていた。

　見るからに怪しい手紙だったけど、場所が教室なので危険な目に合う可能性は低いと思ったらしい。それに絵梨菜は家の意向として暴漢対策の護身術を習っている事もあってか、それなりに男相手でも対抗できる術を携えていた。

　だからこそ高を括っていたのかもしれない。

　気になって仕方がなかった絵梨菜は手紙の呼び出しにある通り、2-Hクラスへ向かった。ちなみに、三年である絵梨菜や僕が二年や一年の教室に来る事は基本ない。特別な用事がある以外は学年の違う教室に入ってはいけないと校則でも定められているしね。

　自分に手紙を送った本人が待ち構えているかと思いきや、たどり着いた2-Hクラスには誰もいなかった。夕暮れで薄く照らした暗い教室にどこからかカラスの鳴き声が響くだけの静かな光景が用意されているだけだった。

　――相手に来いと伝えておきながら送り主本人がどこにもいないとはどういう事よ！

　無駄足をかかされたと絵梨菜は思い、待つ事はせずそのまま帰ってやろうと考えた時、ちょうど徐々に夕闇で目が慣れてきたおかげで気づく物に気がついた。

　その正体は『机』。それもただの机ではなく、「ブス」やら「死ね」やらと何やら刃物のような物で傷付けられた悲惨としか言いようのない存在だった。これには絵梨菜も目を見開いたくらいだったそうだ。ここまで露骨に悪意を形として刻みつけられる人間がこの学園にいるんだと理解したからだ。

　絵梨菜はその机を一度手で探って調べ出した。こういう問題が下級生に燻っている以上、上級生が動き出さないでいるのは生徒の倫理に反すると考えたらしい。

　椅子を引いて机の中を確認してみると、何やら中に変な物が入っている事に気がついた。手にとって机から引き抜いてみせると、所々がズタズタに切り刻まれたノート。そして、そのノートの持ち主の名前として『虹音百合』が名前欄に記されていた。

　――ひょっとして、この机があの子の…。

　推測を重ねようとノートを捲っていると、中から細い棒のような物が零れ落ちて“カチャンッ！”と小さな音を響かせた。下を向くと転がっていたのはなんと『カッターナイフ』…。どうしてカッターナイフがノートの中から？　と疑問に思いつつ拾った時、後ろから扉の開く音が突然大きく響いた。

「あれ、桃山先輩？」

　声がした方を振り向くと、机の持ち主である百合が唖然とした顔でこちらを見ていた。

「そんな…桃山先輩が…信じらんない……」

　絵梨菜は何が起きているのか訳も分からずあたふたとしている中、百合の後ろから彼女にいつも寄り添っている彼ら――逆ハーレム勢――が出てきた。

　彼らの顔に映る表情は一様に険しく、どこか軽蔑の眼差しを含んでいる。

「まさかお前だったとはな…これから百合と帰ろうと偶々教室に戻った事でこんな場面に遭遇するとはな」

　藤和が静かな怒りを含んだ声色で言う。

「学園の女子達に慕われている貴方がこんな事をするなんて…正直見損なったよ」

　続いて柳二も軽蔑の眼差しを向けて呆れた物言いを向ける。

　また続いて藍染も…またまた続いて葵も……。

　絵梨菜は混乱を極めながらも、自分は手紙で呼ばれてここに来ただけだと身の潔白を示そうと事情を丁寧に説明していった。このままありもしない冤罪に巻き込まれるのは心外だと言わんばかりに必死な思いで…。

　だけど、百合達は「嘘をつくな！」やら「騙されないぞ！」やらと一方的に自分が百合を虐めた真犯人だと押し付けるような意見を投げつけるばかり。

「桃山先輩は柳二君の婚約者ですよね。柳二君の事が好きだから…だからいつも柳二君に思われる私に嫉妬して……うぅっ！　ごめんなさい！　本当にごめんなさい！」

　挙句の果てには話が飛躍していく方向へと進んでいた。目の前で涙を流す百合を「お前のせいじゃない」やら「お前は悪くない」やらと慰める柳二――自分の婚約者――の姿にますます事態が飲み込めなくなりつつあった。

　――いえ、確かに柳二君は婚約者だけど…家の方では形式上、私と彼が結婚するかは本人達に任せるって言われているし、嫉妬したから虐めるだなんて私が『一番嫌いな』虐めをする理由にもならないんだけど…。

　前者はともかく、後者は絵梨菜にとって絶対にあり得ない。絵梨菜は虐めを一番嫌っていた。いや、憎んでいると言い換えてもいい。幼い頃の経験からそんな事をする人が目の前にいたらとっちめてやりたくなるくらいだ。ましてや、自分が虐める側に回るなんて地球が裏返ってもありえない。

　しだいに学園に残っていた生徒達も野次馬として集まり始め、一方的に自分が虐めの主犯だと言い散らしている百合達の言葉を真に受けて冷たい視線を向け始める者が出てくる始末。

　後から来た教師達にこの場は解散され、当事者である絵梨菜と百合達は職員室へと呼び出された。百合達は変わらず絵梨菜がこの頃騒がせている虐めの犯人だと供述する反面、絵梨菜は正直に手紙で呼び出された事を話して誤解だと説いた。実際に証拠があるのだから仕方がなく、たとえ疑惑の目を後ろから向けられていようと、ちゃんと証拠を提出しておいた。

　その結果、今回の件は『誤解』という形で片づけられる事になった…筈だったのだが……。

　どういう訳か翌日、学園中に絵梨菜が百合を虐めていたとして話が回っていたのだった。昨日偶々鉢合わせた野次馬生徒が広げたのかもしれない。もしかしたら生徒会役員である藤和や柳二の仕業かもしれないけど、証拠が無い以上は強く批判する訳にいかない。

　彼らは飽くまで百合の『言うとおり』、絵梨菜が犯人だと信じている。これが件の騒動における根底と言って良かった。おかげで先ほども彼ら独自による追及を受ける羽目にもなったという訳だった。





　全てを絵梨菜から聞き終えた僕から出た言葉は一つ。

「馬鹿ばっかだね」

　学園側が誤解だと判断して事は収められているにも関わらず、悪徳刑事の尋問張りに勝手な事をしてるってどういう事なんだよ。

　それも特定の人間――百合――の言葉だけに耳を傾けて「さぁ、後は自白させるだけだ！」な意気込みで無罪も冤罪もへったくれもない行動に移すって…酷いにも程がある。

「やっぱり学園の方にちゃんと抗議しておいた方がいいんじゃないかな？」

　どうやら絵梨菜はそうしつつ、百合側との問題は遺恨を残さないように時間をかけて解決する姿勢を見せている。

「だけど、あまり事を大きくする前には解決したいから…」

　あぁ、絵梨菜や瑠璃恵の父親の会社における都合上とかね…。柳二も向こう側に入っているから厄介極まりないよな。

　そもそも、百合や攻略キャラ達の行動はどこかおかしい点がある。これも元々定められている流れに修正しようと世界が働きかけているおかげなのだろうか？


　すなわち、絵梨菜の悪役ヒロイン化へと…。


　迷惑な事この上ない話だよ。僕の努力を鼻で笑いかけるような出来事をそうポンポンと起こされてはたまらない。





　忌々しい日々が過ぎてからも絵梨菜の表情は優れない日が多くなった。恐らくあの連中はまだ何かしら追及やらと言われの無い事で詰め寄ってきているんだろう。

　そんな姿が学園内で所々と見られる事も多くなり、学園の生徒達が絵梨菜に向ける視線の色がいささか変化してきたようにも感じた。元から絵梨菜の人となりを知っている生徒からは心配だけど、憧れや好意をただ持っていた有象無象に等しい関係での生徒からは猜疑心を含んだ視線が多くあった。

　本当は虐めてたんじゃないか――。

　ひょっとして嘘をついているんじゃないか――。

　知りもしない事をベラベラと並べ、多く集まったのが真実と化す集団心理にはまっていった生徒達が学園には大多数。男子に人気な百合と女子に人気な攻略キャラ達の言葉による組み合わせだというから余計性質が悪い。

　僕達は出来る限り絵梨菜の誤解を解くように回っていったけど、なんだか効果が薄い。水に溶かした黒い絵の具に別の色の絵具を少しづつ混ぜている感じだ。言い変えるならば『焼け石に水』だ。


　――だって他の人や生徒会長達が強く言っているし…。


　仲間外れにされればどんな仕打ちをされるか堪ったものじゃない。暗にそう意味する言葉は僕達の周りには仲間がいない事を意味していた。





　やがて、絵梨菜はとうとう学校へ来なくなってしまった。

　周りは騒動の種がいなくなって一安心と考えている薄情者ばかり…。

　本格的にこの学園はおかしくなってしまっている。これに気づいているのは果たして学園に何人いるのだろうか。固唾を呑んでても始まらない。

　念のため、連絡をとってみたけど短い文章でのメールで返事が返るだけでどうも元気な様子とは言い難かった。

　瑠璃恵達は生徒会室へこの事を抗議しに行ったようだけど、聞く耳持たず。だけど代わりに重要な情報を引っ張り出してくれた。

「大変ですわ！　蒼井様が絵梨菜様との婚約を破棄したとの宣告が出されたそうなんですの！」

　彼女達の話を聞く度に恐ろしくなっていった。

　ここまでゲームの通りに『ある意味』正しい方向へと進んでいく展開に…。

　学園は相変わらずだし、絵梨菜とは満足な連絡もつかないし…。

　しだいに僕の中で焦りが生まれてくる。何か嫌な事が怒る予兆だったのかもしれない。





　この日の夜、絵梨菜から電話がかかって来た。心配する言葉をかけても今までのような張りのある声は無く、僕の質問にただ相槌を打つだけだった。

　大丈夫、大丈夫――。

　僕が言うこの言葉が何だかとても安っぽく感じられるようになってしまった。

　何を根拠にその言葉が言えるのかも…。

　婚約破棄の出来事によって父親から酷い言葉を投げつけられただの、友達から縁を切りたいと言われただの、どこにも自分の味方がいないという状況に絵梨菜の心は蝕まれていた。

「傍についているから！」

　強く言ってあげても絵梨菜の心にはもう満足に届かない。むしろ、傍にいて僕が出来る事はいったい何だというんだろうか？　攻略キャラ達の行動を止める事もできないし、僕自身に影響力がある訳でもない。

　――あぁ、考えてみたら僕ってどこまで頼りない存在なんだろう。

「ありがとう」

　絵梨菜からはそう一言、これだけ返された。感謝に値する存在でもあるのか疑わしくなっている僕にはどんな気持ちでこの言葉を言ったのか目録検討が付かなくなっていた。

　麻痺してきている。当たり前が非日常へと変化したおかげで僕もまたどこかしらおかしくなっているのかもしれない

「さようなら…」

　電話の最後に言った絵梨菜の言葉。

　いつもの僕ならばこの言葉の違和感にすぐさま気が付いた筈だった。

　どうして今までのように「またね」と言ってくれなかったのか。


　答えは翌朝、浅翠から息を切らして言われた言葉にあった。


「絵梨菜様が…絵梨菜様が…手首を切って入水自殺を図ったんです！」　

　僕はこの時、持っていた植木鉢を手放した。

　植木鉢が割れる音が重く耳に響き渡った。





　何の変哲もない空を見上げる。分厚いコンクリートで出来た塔屋に背を預けて腰を下ろしながら…。

　本来なら食堂にいる時間帯。だけど僕の身体は食欲を湧かせるには乏しい程に冷えていた。風邪を引いている訳でもなく、気だるい訳でもない。ただ、活動的になろうという意欲が限りなくゼロに近かった。

「…どうにでも良くなっちゃった」

　絵梨菜はこれから病院で目を覚ました後も悲惨な運命が待っているだろう。だったらそのまま夢の中で眠り続けた方が幸せなのかもしれない。

　結局、僕一人の力では無意味なくらいに事態は進んでいき、絵梨菜はこの学園で『悪役』に相応しいまでの人間として見られるようになっていた。自殺未遂を図った事も「逃げられないと思って自滅した」という解釈で見られる始末。ほとんどの人間が彼女を『哀れむべき』少女ではなく、『蔑むべき』少女として陰口を叩く日々。

「結局、モブキャラなんかじゃ駄目だったのかもしれない」

　この世界(ゲーム)は史実通りに進めようと不思議な力が働いていった。たとえ断片的な未来の知識を持つこの身であっても、完全に全てをどうにかできる訳でもない。その時点で悟るべきだったのかもしれない。

　――僕なんかじゃ誰も救う事は出来やしないって…。

　この世界は現実だって考えてたけど、そんなの実際は単なる現実派気どりな妄言でしかなかったのかもしれない。見事なまでに、面白い程に主人公を引き立てるために世界は手助けしていったんだからね。

「…悔しいなぁ」

　負けたんだ…僕は……。

　いや、ひょっとしたら初めから僕の負けは決まっていたのかもしれない。なのに僕は勝手にその舞台で一人踊っていたのだろうか？

　何とも虚しい事なんだろうか…。

　膝を抱えて震える身体を固定する。だけど、心から溢れる感情は抑える事が出来ず、それは結晶――涙――として僕の目から流れ落ちた。

(――んよ、救ってあげられなくてごめんよ。本当にごめんよ…)

　絵梨菜へ心の底から謝罪を想う。嗚咽が漏れてもそれは止めず、膝で受け止められた涙が膝を濡らしていく。

　――さぁ、誰かこの無様な弱者を笑ってくれ。そして罵ってくれ。

　自虐的な負の感情に囚われつつある中、屋上のドアが開く音が突如響いた。これに僕は“ハッ！”として顔を上げ、恐る恐る僕の次に入ってきた人物を確かめるべく、塔屋の壁から少し顔を覗かせた。

　なんと、そこにいたのは虹音百合だった。

(嘘だろ！？　なんでここに！)

　思わず姿を隠してしまった。再び気付かれぬよう顔を覗かせると三メートル程近くに彼女は立っていた。

　何をしにこんな場所へ来たのだろうか？　自分が言うのもなんだけど、ここ屋上は一般生徒は立ち入り禁止にしている区域だ。今は誰にも見られたくない姿でいる僕のような変わり者が来るような場所だと言っていい。

　そんな僕の考えも露知らず、百合は持っていた鞄から何やら手記を取り出した。そのままペラペラとページを捲り、選んだページに附属のペンで何やら書き記していた。

　僕は何を書いているんだろうと思いながらもじっと百合の様子をうかがっていた。

「やった！　ようやく桃山絵梨菜のイベントが達成できたわ！」

　この時、僕は一番の『謎』を理解する瞬間に出くわした。

「これで次は蒼井柳二のお家騒動のイベントをクリアすればその家族に関係を認められるし、最後の攻略キャラの黒部竹浩(くろべたけひろ)とのイベントが進められる！　ぬふふ、あと一歩で逆ハーレムエンドは目前よ！」

　息を殺して僕は信じられない物をみるかのように百合の言葉を聞き続けた。

「それにしても桃山絵梨菜のイベントってあんなに手こずるなんて考えてなかったわよ。まったく、虐め発覚イベントが起きないからかなり焦っちゃった。あれをやらないと蒼井柳二を攻略する基盤が揃わなくなっちゃうからね～。少し細工をしただけでちゃんとイベント進められて本当に良かった～！」

　…何を言っているんだ？　お前は一体何を言って――。

「それに桃山絵梨菜ってあんなキャラだったっけ？　ゲームと全然違うから驚いちゃったし、あ…ひょっとしてあのキャラにも私と同じように『転生』した人が中に入ってたりして……。うわーありそう！　だとしたらざまーみろよ！　主人公である私の邪魔をするなんてずうずうしいにも程があるのよ！」

　あぁ、全部分かったよ…。

　好き勝手に独り言を呟いた百合は手記に記すのを終えたのか、鞄に戻して「よし、まずは赤羽藤和の最後のイベントを達成しちゃえ！」と意気込みながら屋上から出ていった。

　その場に残った僕は何とも言えない感情を抑えるのに必死だった。

　悲しみ、怒り、笑い、憎しみ、etc…。


　それら全てが分量を揃えぬままごちゃごちゃに混ぜ合わせた感情――。

　百合という主人公が僕と同類だという衝撃的事実――。


　劇薬の調合のようにこれらは化学反応を起こし、普段は表に出る事はない衝動を何倍にも増幅していった。

　すなわち“殺意”が…。

「下衆めぇ…」

　自分でも驚くほど低い声が出る。このまま百合を追いかけて嬲り殺しにしてやりたいくらいに僕の頭は煮立つように熱くなっていた。

　百合…いや、もはや名前で呼んでやる必要も無い。『あの女』は自分が興味を持つ事以外では周りがどうなろうと気にしない。だけど、自分の思い通りにならなければ気に喰わない駄々っ子のような感性を持っている。

　早い話が享楽主義者というべきだろう。

　あの女にとって自分はこの世界で『主人公』という中心的人物。

　ゲームのように倫理を介入させる必要も無く、自分が幸せになるためならば何でもしても良いという反省も後悔も持たない『プレイヤー』だ。

　だから、蒼井柳二というキャラクターを攻略するためには必要な桃山絵梨菜の『虐め反抗現場の露見イベント』を強引に起こした。自作自演という形を使って…。

「許さない…絶対に許さない……」

　あの女は絵梨菜の想いを踏みにじった。

　あの女は絵梨菜の幸せを奪い取った。

　あの女は絵梨菜の人生をめちゃくちゃにした。


　あの女は――。


　…もうたくさんだ。僕は…あの女が……。

　これから先に幸せな人生を送る事を断じて認めはしない！

「壊し尽くしてやる――」

　もうゲームだとか現実だとかは関係ない！　僕は大切な友人を理不尽にめちゃくちゃにした諸悪の根源であるあの女に報いを受けさせる事を願う！

　そのためならば全てを利用してやる。前世の記憶だろうが何もかもを…。

　謝罪も受け入れる気は毛頭ない。あの手の輩は因果応報が成立してこそ初めて謝罪を口にするのが相場だ。そんないつ来るかも分からない言葉を律義に待ってやる配慮も持ち合わせてないんだ。

　あの女は道端に転がり、誰にも見向きされない虫の死骸のようになるのがお似合いだ。


　――さぁ、破滅の道へと誘ってやる。


　まずはあの女の回りに群がる少しの言葉にしか耳を傾けず、良いようにあの女に尽くし続ける余分な『贅肉共』を削ぎ落としてやればいい。

　騙されただなんて開き直らせる隙も与えない。お前達がやった事は誰も猶予などくれてやらないさ。

「今は束の間の幸せを噛み締めていればいいさ」

　あの女のような人間が絶望を感じる瞬間ってどういう場面だか知ってる？

　自分が積み上げてきた物が音を立てて壮大に崩れ落ちる瞬間だろうね。

　ねぇ、ハッピーエンドをこれから迎えるつもりでいる同類さん。ひょっとして、ハッピーエンドの後が必ずしもハッピーであると考えているのかい？　そんなのいつ誰が決めたんだろうね？

　シンデレラでいられるのはたったの二時間だと言われているけど、君はやり過ぎた。もはやシンデレラになる資格さえ、とうの昔から失われていた。ルール違反ばかり犯した君には僕自らペナルティーを与えてやらなければいけない。

　これは復讐であって逆襲でもあるんだ。

　ゲームがそんなに好きならば、僕とゲームをしようじゃないか…。

　この醜くも美しい世界は僕と君のどっちを助けてくれるのかという一発勝負な物当てゲームをさぁっ！！
　ネットカフェという場所が現代には溢れているけど、実質ここはカフェというよりホテルに近い。インターネットも出来てジュースも飲み放題。終いには寝る事が出来る部屋も設備されているというからホテルと言わずして何と呼べばいいか自分が迷うくらいだ。こういった場所を利用する常連客の中にはいくらかお金を払う事で住所として登録する猛者も表れるくらいにニーズが高い。

　僕は初めて入ったネットカフェにて情報収集に勤しみ、それらを計画書として纏め上げるべくキーボードを忙しなく動かす。

　前世の記憶から引き出した覚えている限りのイベント――。

　計画に使うために必要な材料とその作り方――。

　事故における民事などの介入――。

　バラバラになったピースを一つ一つと丁寧につなぎ合わせ、計画を円滑に進められる確率として叩きだしていく。

　情報登録を必要としないオープン席では他の利用者達が各々の行動によって発する音がただ漏れだ。笑い声に似た奇声だの舌打ちだのと羞恥心も何も持たない輩が混じっている事もあるけど、そんな中で共通している事が一つ。

　誰も他人のしている事に興味を持とうとしない。

　自分のしたい事だけに目を向けるおかげで僕がパソコンを使って何をしているか誰も気付きやしない。だからこそ僕はこういう場所で情報を集めようと考えついた。木を隠すなら森の中ということわざ通り、ここでは僕みたいなやつは有象無象でしかない。

　やがて、最後のキーボードを叩く音が響いた。持っていたUSBにその情報を保存し、これで下準備が一段階終えた事を意味する。席から立ちあがっても誰も僕の顔を見ようとしない。人間は視界の隅に動く物があると反射的に目で追ってしまう習性を持つけど、その姿を覚えるか忘れるかは本人次第。

　やる気のない声で挨拶をする店員を背に僕はネットカフェから出ていった。店員は僕の顔なんて覚える気なんて更々ないだろう。そういった記憶は全部監視カメラまかせにするつもりだね。むしろありがたいと思うよ。邪魔するんだったらそのための『対応』も考えなければいけなくなるんだから…。





　家に情報を持ちかえってからはインターネットを介してSSDやIDを残すような検索は僕の計画に関する事以外でするように定めた。日本の警察は結構優秀だからね…彼らに計画の途中で邪魔をされたりしたら嫌で仕方ないよ。

　計画は出来るだけ速攻で進める部分と時間をかけて進める部分に分けた内容がある。これはイベントの性質に沿って僕が行動出来るように調節したからだ。

　僕は順調に、それでかつ慎重に進めていく。

　たとえ怪我をしてまで山へ材料を採取しに行こうが…。

　科学部の実験室からいくつか器具を内緒で拝借させてもらおうが…。

　ペットショップから買ってきたハツカネズミの命を弄ぼうが…。


　僕の想いはそう簡単に揺らぐほど柔な形をしていないんだ。

　全てが揃った所で、さぁ始めようか。


　最初のターゲットは『赤羽藤和』。人の上に立つ事の意味を履き違えたこの大馬鹿野郎。

　前世の記憶における小説からの情報によると、藤和は生徒会長を表の顔として実は裏の顔がある。学園から約一キロ程離れた高台には真夜中、暴走族や走り屋といった腕に自信のある連中がたむろする場所があるんだ。そこでは週に一度、走り屋の中でチャンピオンとして君臨する者が勝負をけしかけてくる。その正体は誰も知る事はなく、ただ誰が付けたのかいつの間にやら『レッドステアー』と呼ばれるようになり、数多もの走り屋がこの者の前に敗れ去っていった。

　レッドステアー(赤く見つめる者)の由来はチャンピオンが乗る大型バイクに離されていくうち、挑戦者はその後ろで赤く光るランプを見つめながら追いかけるようになった事が起源とされる。

　もはやこれ以上の詳しい説明は無用だね。そう、そのチャンピオンこそが赤羽藤和その人なんだ。

　彼は祖父が学園の理事長を務めているという記述はあったと思うけど、両親もそれなり特別だ。特に父親の方が藤和をレーサーとして駆り立てる原因ともいえる。名前は知らないけど、藤和の父親は世界で活躍するレーサーとして名を馳せている人物だそうだ。本人は家族をすごく大事にしているそうだけど、世界中を回るおかげで自分の息子――藤和――と妻に触れ合う機会が少ない事に嘆いていた。

　藤和はそんな父親に対して愛憎の感情を抱いていた。人に誇れる反面、自分達を大事にしないでいる父親だと曲解したおかげであの性格に繋がった所もある。あと母親も藤和が寂しくないように甘やかしてばかりいた結果が『勝気で負けず嫌い』に成長したといっていい。

　だけど蛙の子は蛙の子…。

　レースの中に存在する興奮と栄光に知らず魅了されていき、知らぬ間に走り屋のチャンピオンへと昇り詰めていったのだった。

　そして、こうした要因も主人公が最後の攻略イベントとして選ばれている。

　大切な人が出来た藤和はこれを機に最後のレースとして高台に挑む。主人公は藤和を彼の家で見送る事になるんだけど、そこで選択肢を二つのうち一つを選ぶ分岐点が出てくるんだ。

　簡潔に述べれば選んだ結果は以下の通り。

　・藤和を止める＝それを断ってレースへ赴くものの、勝負に負けてしまって自己評価を改めてしまう。

　・後ろから抱き締めながら見送る＝そのままレースへ赴き、見事勝利を勝ち取り主人公へ告白しに来る。

　もちろん、正解は後者。好感度はこれで100パーセントを達成する事になるだろう。前者だと勝負の結果を引きずり、藤和は主人公への想いを伝えるにはまだ相応しくない身なんじゃないか？　と考えてしまい、友情エンドへと向かってしまうのだ。

「ゲームならね…」

　正直のところ、勝負に負けたぐらいで他の事を諦めるなよ。レースの技術が多少劣っているなんて事柄より大事な事が他にもあるだろう。

　あの女もそんな所を指摘せず、ゲームのままに進めていくんだろうな…。良い所ばかりを取って華やかな流れにしようと…失敗なんか決して認めないって考えながらね。

　本当に馬鹿だね…人間というのは良い所と悪い所を包みこんでこそ『個』が生まれるのに…。

　そんなに自分の思い通りになる相手が欲しいのかい？

　だけどあげないよ。君はこれから僕の手によって良いように掻き混ぜられる運命なのさ。

　僕が使うのは『一滴の毒』――。

　ほんの一滴であろうと、これが全てを狂わすほど毒性の強い代物。選択肢さえ間違わなければ後は上手く進むと考えている君はイベントの中に仕込む僕の毒に気付けるかな？

　気付かないだろうね…だってそうできないような毒を使おうと計画してるんだもん。


――――――――――――――――――――


「必ず…必ず戻ってきて！」

　あぁ、もちろんだ。お前の心配するようなヘマは絶対しない。

　俺は背中にぎゅっと抱きつく百合にそう心の中で誓い、アクセルを一層と吹かす。準備は万全、向かい風で目が乾かぬようにする対策の目薬もばっちり差したし、防寒対策でのハーフコートもこの特別な日のためにコーティング剤を付け直している。

「百合、俺は勝つぜ…」

　そして戻ってきたらお前に…。

　いや、この言葉は今伝えるべきじゃないな。

　今宵を最後のレースとしてけじめをちゃんとつけてこそ、初めて口にする事を許される。自分の命をわざと危険に晒してまで居場所を証明しようとしていた昔の俺を脱ぎ捨てなければならない。

　思えば、百合と会うまでの俺は日常がつまらないと感じていた事もあって色々と馬鹿な事をしたものだ。じいさんが経営する学園に来てからはある程度控えていたが、中坊の頃は本当に酷い有様だった。

　調子こいて悪ぶって粋がって…悪い事なら軒並みやり尽くした。

　だが俺の渇きは癒される事はなかった。いや、当時は何に飢えていたのかさえ気付きもしなかったな。

　学校側からも何度も警告をされた事はあったが、俺の後ろにはじいさんがいるという事で誰も俺に強く言う事は無かった。その旨味を利用して俺の馬鹿事は更に拍車をかける始末だった。

　誰もが俺の前では『弱者』として振舞った。そんな姿を見ていると俺はイラついて仕方がなく、ならば良いように使ってやろうと他人をこき使う事も良くした。

　しかし、そんな俺に身体一つで向き合ってきたのが百合だった。初めは俺の目の前をうろちょろする煩わしい女と考えていたが、いつのまにやら虹音百合という女の事を良く知りたいと考えるようになっていった。

　それは興味からしだいに好意へ…。ふふっ、この俺にも恋という物が出来るなんて自分自身で驚いたものだ。

「いくぜ…」

　あいつのためなら何だってできる。あいつとの幸せを願うためならば俺は百合に立ち塞がる障害をぶち壊してやる。

　つい最近だって百合にずっと前からちょっかいをかけていた桃山っていう女を懲らしめてやった。認めるつもりはないが、俺と同じように百合に好意を持つ後輩の柳二ってやつの婚約者という話だ。自分の婚約者の面倒くらいしっかり見ておけって伝えたら柳二のやつは苦虫を噛み潰したような顔をしてやがったな。

　しかも桃山という女は勝手に自殺しようとしやがった。逃げられないと感じて選んだ選択がこれか…最後まで迷惑をかける女だな。

　ふん、因果応報だ。あの女は百合を泣かせた。それだけでも罪は大きい。そのまま俺が卒業するまで病院で入院していろ。むしろあんな女、一生病院で暮らしていた方が世の中のためになる。ああいう他人を貶めるようなやつってのは世の中に出てもろくな事をしないからな。





　誰にも邪魔されぬように普通では車が通らぬ道を自前のバイクで走り抜けて早数十分。

　俺はようやく目的地にたどり着いていた。すでにギャラリーが予定の場所でクラクションやら何やらと鳴らして集会を開いているところだ。

　俺はやつらに姿を見せ、試しに挑発としてタイヤ痕による円を道路に描いた。

「見ろ、レッドステアーだ！」

「本当に来やがったのか！？」

　興奮度は全開。挑戦者として選ばれたのはスープラ乗り。

　へぇ…中々改造していて馬力が出やすいようにしているんだな。

　だが勘違いしちゃあ困るぜ？　レーサーは車で競うんじゃねえ、腕で競うもんだ。せいぜい車に振り回されないように気を付ける事だな。

「今日こそは俺が天下を取ってやるぜ？　お前の天下なんざこのコース数分で終わらせてやる、覚悟しろレッドステアー！」

　御託は結構。俺も今回ばかりは負けられねえ理由が出来ちまったんだよ。

　お前のような二流風情に俺の記録は傷を付けられる程柔じゃねえ。

「両者位置について…」

　この時ばかりは周りのギャラリーも静まりかえる。神聖なレースで走るレーサーの妨げになる行動はいっさいしてはいけないという暗黙のルールがここには存在する。

　切れのいい二つのエンジン音だけが今か今かと爆発を待ち構える。この時ばかりは俺も息を呑んで神経を極限まで研ぎ澄ます。レースを左右する審判の合図を0.1秒でも早く聞き取ろうと集中していた。

「はじめ！」

　俺は“は”の部分が聞こえた瞬間にアクセルを全開にし、一気に初めの緩やかな坂を下っていく。これより一秒前後遅くから挑戦者の車が走り出す音を置き去りに…。

　何度も走り、身体から覚え込ませたコースの道順から俺独自が叩きだしたテクニックポイントに則り、常に内角を支配して最短ルートを走っていく。

　どうやら挑戦者も負けてはいない。中々良い腕を持っているらしく、隙あらば俺を追い抜こうとハンドルを巧みに切ってついて来ている。

　このレースに勝っても得られる物は称号という現実では何の役にも立たない物。だが、これだけのために恋い焦がれ、走り屋としての自己を研鑽していく。俺もその一人だ。

　つまり、どいつもこいつも走るのが超がつくほど好きなんだな。人生を捧げていると言っていいかもしれない。ここまで来るのに一体何人もの相手から「すごい」だの「くだらない」だのと色々と言われた事か…。それでも諦めずレーサーとして誇り続けてきたのがこの場にいる連中だ。

　今までの俺はそんなやつらに賞賛を送った事はなかったが、今だからこそ俺は送ろう。

　そう、この高台のチャンピオンとして！

「来たぞ、魔のカーブだ！」

　誰かの声が不意に聞こえた。確かにその通り、まもなく差しかかる先には歪に曲がりくねった蛇腹状の連続したカーブがある。走り屋の中では『魔のカーブ』というありきたりな通称で通しているが、これがなかなか曲者だ。

　大抵の走り屋ならば減速するのがベスト。だが俺は元より命を危険に晒す事で自己の存在を証明するような走り方をしてきた。躊躇は微塵も無く、何度も使ってきた俺だけが持つ魔のカーブの『攻略方法』に則ってバイクを走らせた。

「くそ、負けてたまるか！」

　窓が開いた挑戦者の車から腹をくくる声が聞こえてくる。

　挑戦者はハンドルを誤るのも覚悟で減速するどころか加速を始めた。

　意気込みはいいが、そのための腕は見合っているのか？　まぁいい、今は自分の事だけに集中だ。

　そしてカーブへとついに入っていく。

　一度、二度とカーブを曲がりくねっていくが、最初に異常が起きたのは挑戦者。

「うおぉぉぉぉっ！？」

　元より四輪車という車体の大きいタイプ。ギアの変更が有利でも、グリップ力が不利だ。これをカバーするのは乗り手のテクニックだが、どうやら挑戦者にはまだ早かったようだ。案の定、耐え切れずにスリップを起こして回転したままガードレールに接触した。

(よし、このまま一気に突っ走る！)

　もはやこの勝負もらった！

　俺は残りのコースを走っていく。たとえ勝ちが見えても最後まで手を抜かないのがレーサーとしての掟だ。

　こうして走っていくと遠くから明かりが見えてくる。何かが近づいてくる様子がうかがえる。

(…トラックか)

　夜間で運輸トラックが走る事はそう珍しくない。むしろ珍しいのは俺達の存在だろう。

　勝手に公道でレースをしているところ悪いが、安全運転は無しでいかせてもらう。

　俺は前から来るトラックを全速力のまま、あえて障害物として捉えながらレースを続ける。

　大丈夫だ、トラックが前から来た場合の対処法も俺の頭にはしっかり入っている。何の障害にもならない。


　――そういう風に彼はイベント通り考えていただろう。

　しかし、秒読みは既に始まっていた。誰も想像もつかない『第三者』の手によって…。


　近づいてくるトラックが真正面に捉えられた。あとは道に出来た隙間を上手い具合に身体ごと傾けて…。

(んっ…？)

　トラックが近づいてくるうちに、俺の視界が何だかおかしく見える。

　どうやら逆光で少々目が眩んだか？　これくらいなら直ぐ回復するし問題ないだろう。

　それにしてはトラックのライトってこんなに眩しかったか？　暗闇に慣れ過ぎて目が過剰に反応しているのか？

(う"っ…)

　おや、何やらおかしい。

　どうしてこんなに目が…。

(い…づっ…！)

　目がいてえ！

　まずい！　こんな時に目が――！

(あ…が……っ！！)

　揺れた！？　今どこを走ってる！？　トラックは！？


　突如として俺の身に起きた異常は俺の判断を鈍らせた。

　たった数秒…たった数秒だけ意識を失った。それだけで十分だった。

「……ぁ」

　何とか自力で我慢して取り戻した視界の先に映ったのはけたたましくクラクションを鳴り響かせるトラックの正面。

　直後、俺の身体は強い衝撃と共に宙へと浮いた。周りがスローモーションに感じられる。

(あぁ、俺…轢かれた……)

　ヘルメット越しで見つめる風景が異様に綺麗に感じられるようになった俺は何もかも思考を停止した。

　麻痺した感覚を今か今かと取り戻そうと励んだ矢先、脳天から強い衝撃が襲いかかる。

　そのまま背中、腕、膝、腰――。

　様々な部位がアスファルトへと叩きつけられていった。

　中には聞き慣れない鈍い音も混じっていて、あからさまに人体が出してはいけないと分かる音もあった。
　ガードレールにもぶつかった…その先の崖から更に落ちていく。

　しだいに俺の視界は暗闇に包まれていく。

　いつ訪れるのか分からない安定感を求めつつ、俺が最後に呟いた言葉は――。


「…わりぃ、百合……」


　――その後、今までより一番強い衝撃を喰らった瞬間、俺の意識は一瞬にして閉ざされた。　学園中が大騒ぎ。誰もが一つの話題に熱中し、悲壮に暮れる者や驚愕に満ち溢れる者が巨万といる。

　すなわち、『生徒会長が事故にあった』。

　学園側からは単にそう説明されているけど、『どうして事故にあったのか？』という事には一切触れないように誘導した類だった。大方、学園長が情報操作をして余計な噂を立てられないように配慮したんだろう。孫を溺愛するのもいいけど、本人の身から出た錆を『悲劇』として偽るってのはどうかと思うなぁ…。

　独自の情報ルート――うっかり教師が零した言葉を偶然聞いた生徒の噂話――によると、藤和の容体は相当重いらしい。全身複雑骨折は当たり前の事。それに頭部や頸部を激しくぶつけた事によって集中治療室が離せない。最悪、後遺症が出て一生植物状態のまま病院で暮らしかねないとの話だ。

(なーんだ、生きてるのか…)

　別に僕にとっては生き延びようがそのまま死のうが構わなかったけどね。目的は飽くまで『しばらく邪魔をされないようにする』だったし…。この結果はついでと言ってもいい。

　生徒会の方は突如として会長が事故にあったという報に慌てたそうだけど、面目上は副会長である柳二が代理を務める事でどうにか収まった。まぁ、『面目上』だしね…あいつらはいてもいなくても変わらない空気みたいな存在だともっぱら僕は認識してたレベルだし…。

　だけど僕が一番気にしているのはあの女の様子さ。

　本来なら選んだ選択肢の通りでいけば勝負には何事もなく勝利し、自分の元へと告白しに戻ってくる筈だった藤和がやって来なくてどんな気分だったんだろうね？　恐らく、藤和が何かあったのか？　と心配するより『どこかで選択肢を間違えたか？』と自分本位な考えに囚われていたに違いない。

　それがいざ学校へ来てみれば伝えられたのは明日の命も分からない有様！

　信じられなかっただろうね？　凄く戸惑っただろうね？

　こんなのゲームにはなかった筈なのに！？　って混乱しているだろうね？

　だけどこれが『現実』なんだよ、同類さん。

「あ、おはよう白水君！」

「おはようございます部長」

「今日の学園集会聞いた？　まさか生徒会長がトラックに撥ねられたなんて私も度肝抜かれちゃったよ！　こんな大事な時期だっていうのに災難だよねぇ…」

「…本当ですよね、まさかあの赤羽が……」

　部室で作業している僕の後ろから声をかけてきた黄村さんと今日のトップニュースについて語り合う。僕はこれを第三者の観点で話を合わせ、他は何も知らない風に振る舞った。

「それより部長、文化祭ではパンジーを使った花文字や金百合と銀百合の育て方といった出し物を計画しているんですけど、はっきり言って少々レパートリー増やした方が良くありませんか？」

「あーうん、白水君もそう思う？　はぁーそうだよねぇ。やっぱりもう少し考えた方がいいかぁ…」

「あまりつまらないと前回みたいに人が全然集まらない事態が…」

「あーあー聞こえない！　あんなトラウマ張りの孤独感を味わうなんて私はもう二度と御免よ！？」

「それなら僕からもレパートリーを追加してもいいですか？　家の庭で育ててたちょうどいい物がここにあるんですけど」

　そう言って僕は元から用意しておいた花々を公開した。

「とりあえず観賞用と飾り用の二つに分別しました」

「おーこれは見事な牡丹と薔薇とラベンダーに鈴蘭に…えっとこの二つは？」

「こっちはチョウセンアサガオとキンリョウヘンと青ケシですよ。珍しい花で特に青ケシの花は綺麗な青色の花弁を咲かせてくれるんです」

「こんなにいっぱい用意してくれたんだ。本当にありがとうね白水君」

「いえいえ、今回でどうにかしないと僕達は本気で『お終い』ですから…」

「オウ、マイ、ガットッ！！」

　僕としてもこの部は継続出来るようにしてほしい。趣味を共有し合える仲間がいるって事は本当に幸せだ。部長や紫さんも本当に良い人でこういう人達が世の中のためになる仕事に就いてくれたのなら安心して暮らせるようになるだろう。

　僕は…僕はもう無理だよ……。

　せっかく綺麗なままだったのに…汚してしまった。

　残酷さや非情さを正真正銘の意味で理解してしまい、今でも計画のためならばと追及を続けている。

　こんな人間が人を喜ばせる事が出来るなんて誰が言ってくれるんだい？　僕みたいな人間は求めてはいけないんだ。諦めなくてはいけない。

　現に僕はそんな二人を計画の一部として利用している狡賢いやつなんだ。


　渡した多くの花の中にある一つ――チョウセンアサガオ――。

　山へ登った際、大きな樹木として生えていた物を挿し木にして持ち帰ってきた花。黄色いラッパの形をした大きな花が特徴的だけど、その実は花に反して刺々しい丸玉という不自然さ。

　そして、僕が藤和を陥れた正体でもあった。

　一般的には民家でも所々と植えられているチョウセンアサガオは実を言うと『猛毒』の薬草としても知られている。全身にその毒は含まれていて、根っこはゴボウに似ているものだから間違えて食べてしまう事件が何件か出てくるんだそうだ。葉や花も比較すれば断然少ないけど例外じゃない。

　一度口にすれば意識障害、幻覚という中毒症状を引き起こす毒薬草。

　その汁でさえ、目に入れれば『瞳孔散大』を引き起こして視界を激痛を伴って奪い去る。


　これで分かっただろうか？

　僕はこの花を科学部から秘密裏に拝借した実験器具で抽出したんだ。抽出したその毒液を藤和がバイクに乗る際は必ず付ける目薬に混ぜ込んでおいた。

　藤和はあの目薬を学園でも懐に入れて持ち歩いていたからね。藤和のクラスの授業が体育なのを見計らって、僕も移動授業というギリギリの隙をついて仕込みを完了させたんだ。

　結構焦ったよ。時間を誤れば行動に怪しい点が浮かび上がってしまうものだったから…。

　あらかじめ用意しておいた毒液を即座に目薬の入れ物へと流し込むのに一分とかからなかった。

　藤和の机やロッカーがどの位置にあるかを念入りに調べて何度もシミュレーションしておいた賜物だろう。

　事を終えてから移動授業の教室へとクラスの大勢より少し遅れてやってきて何事もなく席に着いた途端、僕は武者震いを抑えるのに必死だったくらいだ。

　そんな僕の行動結果が藤和の事故へと繋がった。あからさまに事故と見られてる現状では警察や病院も薬物反応なんて調べなかっただろう。しかもすでに全身麻酔を介した手術をしてしまった。チョウセンアサガオの毒は麻酔に近いから、いまさら調べようとしても毒物として発見される事はない。それに元々微量で全身を毒で犯すんじゃなく、眼球だけを狙った希釈濃度に作り上げたからね。

　――ね、つまり…こういう事なんだよ。

　園芸部に僕が計画のために使った花を持ってきたのは『毒にもなる花』を単に『文化祭のために育てた』というカモフラージュだ。

　もちろん、計画用の花だけでは怪しまれる可能性があるから本当に文化祭のために育てておいた牡丹や薔薇も混ぜて持ってきたという訳だった。

　卑怯なやつだと思うかい？　何とでも言えよ…。

　全てが終わるまでは僕はどこまでも卑怯者にだってなり下がってやる。

　それこそが僕の覚悟。


　さて、そろそろ『時間』が近づいてきた。実を言うと、準備は藤和の時で一緒に済ませておいた第二のターゲットである『緑川葵』における計画を進めよう。

　いや、もう“進んでいる途中”かな…？

　僕は毒を使った計画を練ったけど、その種類は大雑把に分ければ藤和のような『時限式』と今度使う予定となる『リモコン式』となっている。

　葵に選んだのは前者の時限式。時間がくれば効果を発揮するタイプ。

　彼も僕の前世の記憶における小説からの情報によると、葵は昔から身体が弱く、特に心臓の持病を若干残しているらしい。今は定期的に薬を飲む事で発作といった症状を抑えながら学園に通っている事を主人公はある程度、好感度を上げる事で暴露するイベントに遭遇するようになっているんだ。

　最終的に好感度がある時期までに九割を超えると葵は心臓を直すためにアメリカへと旅立つイベントに入る。主人公は葵が旅立つ前夜、家を訪れてそこで告白を受ける事になる。だけど裏では葵は成功率の低い手術によって命を落とすかもしれない覚悟を胸に秘めながら手術を受ける決意をしているんだ。ここで出る選択肢が以下の通り。

　・もしあなたが死んでしまう事になるなら私も後を追う！

　・大丈夫、あなたの心臓はこんな程度でへこたれるような物じゃない！

　・私もあなたと一緒について行ってもいい？

　正解は意外にも二番。一番は日本にて主人公は葵の死亡を聞く事になり、三番は手術には成功したけど余念は許されずそのまま葵と一緒に手術先の海外で在住する事になる。

　先に聞けば三番は美談に分類される結末を迎えるけど、もしも逆ハーレムを狙う場合は条件以外なら遠距離恋愛のまま終わるこの選択が化ける。条件を満たす事によって元気な姿で卒業までに日本へと帰ってくる葵の姿を見られ、主人公の逆ハーレムの一員へと正式に加わる事になるんだ。

　欲張っちゃうんだろうな…あの女は……。

　もしも葵を選んで三番を選ぶような形だったら僕も少しは考えたかもしれない。だけどあの女は必ず二番を選ぶつもりだろうね。

　それに、僕にとって緑川葵にはちょっとした遺恨がある。

　まだ絵梨菜が学校にいて、僕や瑠璃恵達が虐めの誤解を解こうと動き回っていた頃の話だ。僕は部活でいじった土で汚れた手を洗おうと水道に立ち寄った時、偶々僕と同じように手を洗おうとしていた葵と鉢合わせたんだ。

　立場上は先輩と後輩。それもあまり親しい柄とは言い難いお互いだったけど、僕は攻略キャラとしての緑川葵を見極めようと試しに話しかけた事があった。

　一癖や二癖ある他の攻略キャラと違って気さくで真面目そうな印象の少年だったよ。相手は僕が絵梨菜と深く関係あるとは知らずに話していたけど、ふと質問した内容に「ここんところ噂になってる桃山絵梨菜っやつをどう思う？」という物を入れたんだ。

　僕が問いかけた質問に葵は――

「最初は綺麗な人だなぁ～って思ったんですけどね、やっぱり怪しいと思ってたんですよ。ほら、綺麗な花には棘があるって良く言うじゃないですか？　まさにその通りな人だと思いましたよ。実をいうと俺の幼馴染の百合が虐められ始めた頃、ひょっとしたらって心のどこかで思ってたんですよねぇ…」

　――なるほど、こういうのを『節穴』って言えばいいのか。

　当時はそう冷静に分析してたけど、今思えば分かったような口を利く目の前のガキを一発ぶん殴っておけばよかったと後悔しているよ。

　藤和や柳二のように直接的な『追い詰め』を行った人間じゃないとしても、結局はあいつらのように絵梨菜へいわれのない悪意を自ら進んで向けていた葵を僕はあの女から『削ぎ落とす』べき存在に定めた。

　こいつは僕の計画の中では一番生存率が高いかな…けど命にかかわる目に遭う可能性を携えている事は変わりない。

「…今日で二日目か」

「ん、何か言った白水君？」

「あ、いえ、何でもありませんよ？」

　おっとまずいまずい。気を緩ませてはいけない。うっかり口を滑らせるなんて馬鹿らしいミスをしたら大変だ。

　葵は今、命をかけた『ロシアンルーレット』をしている。引き金を引くタイミングは一分でも一時間でも自由自在。ただ本人がそんな事をしているなんて自覚をしないまま行っている事を除いては…。

　いつどこで葵は僕が忍び込ませた毒の凶弾に倒れてしまう事になるか…。

　まさか自分の命を握る筈の物が逆に命を脅かしているとは思いもしないだろう。

　そうだね、君は何もしなかったんだ…そう、『何も』しなかった。僕の大切な友人の悲痛な助けを求め続ける声をあいつらと同じように無視した君の事は果たして誰が助けてくれる事になるのかな？


　それと同類さん、残念だったね？　あと数日で緑川葵の『最後のイベント』だったのにね…。

　悪いけど先を越させてもらう事にしたよ。


――――――――――――――――――――


　今日も授業が難しかったなぁ。復習は面倒くさいけどやっておかねえと次の授業についていけなくなるもんな…。

　なんで俺ってあんな難関校わざわざ受けたんだろう。元々勉強なんてあんまり好きじゃないのに両親の勧めで試しに受験してみただけだったのに…。絶対に受かる訳ないと高を括っていた偏差値が十も離れた楠賀美学院に運良く合格しちゃったのが運の尽きだったのかもしれない。

　授業についていくだけでも精一杯だというのに、今までの人生の中でこれ以上ないくらい頑張っていると思うよ、俺。周りのエリートなんかと違って凡人だし、特に秀でた特技も持ってないもん。

　そんな周りのプレッシャーに押しつぶされそうになりつつあった俺をいつも支えてくれるのが幼馴染の百合。俺はもしも百合が二年生の時に転校して来なかったらストレスで持病がかなり悪化していたかもしれない。

　近々、アメリカの方で俺は心臓の持病を根治出来る医師から手術を受ける事になった。

　そうなる以上、ここ日本にはしばらく戻って来れない。親父の話によれば春頃には退院できるそうだけど、やっぱり知り合いと長い間離れて暮らすのはいささか寂しくなる。

　この事はまだ誰にも話していないけど、せめてあいつだけでも伝えておこうと俺は思う。だってこれが最後かもしれないんだからな…。ただでさえ難しい手術を受けるには、それ相応の覚悟をしなくちゃいけないって否応でも理解してしまう。

　――怖い…。

　自分の命を賭けるのは相当の勇気がいるって本当だな。

　そういや俺って子供の頃は本気で弱っちかったっけなぁ…。

　あの頃で付けられたあだ名が『男女』だったし、当時は今みたいに物事に対して耐性がなくて直ぐにぐずり出すような子供だったなぁ。そこへいつも百合が助けに入ってきてくれて「そう簡単に泣いちゃだめ！」って叱ってもらったりもした。

　そんな姿に憧れていたっけ…。子供だった俺は百合の事をヒーローみたいな女の子だって羨望の眼差しで見ていたな。女の子なのにヒーローって今思えばどこか変だよな。本当ならヒーローは男がなる物なのに、聞いたら百合が怒るかもしれないが、ヒロインという器には当てはまらなかったんだ。

　そんな百合は久しぶりに学園でバッタリと出会えば誰もが見惚れるほどの可愛い女の子に成長していた。彼女を見ていると、俺の胸は不思議と高鳴っていった。一時期はそれを持病による心臓の異常かと勘違いしちゃっていたんだよな…恥ずかしいぜ……。

　百合に興味を持ったのはもちろん、俺だけじゃない。学園中の男が百合の事を隙あらば狙おうと影ながら奮闘している程だった。

　だけど、百合の傍にいられる特権を得られたのは学園の中でも頂点に居座る男達。


　学園長を祖父に持つ生徒会長の赤羽先輩――。

　大企業の御曹司でもある副生徒会長の柳二――。

　複雑な事情を持つけど武術の名高い名家の子息である藍染――。


　とてもじゃないが俺みたいな凡人には敵う筈のない相手ばかりだった。俺は百合から望まれているとはいえ、三人と同じように傍に立てても彼らみたいに百合へ特別な事が出来る人間じゃない。

　それでも俺は百合から離れたくなかった。幼馴染という唯一の取り得をみっともなく振るって三人に自分も百合の傍にいられる権利があると強調してまで俺は執着していた。

　――あの笑顔を俺だけに向けて欲しい。

　たとえ叶わぬ願いだとしても、俺は四人の中で目立たぬ位置にいたまま百合とは可も無く不可も無いような関係を続けていた。

　俺は無力だ。百合が危機的状況下に置かれてても赤羽先輩や柳二のように強い力で百合を助けられる訳も無く、ただ励ましの声をかけてやれるだけだった。

　でも、百合は「それだけでも嬉しいよ！」と言った。あの時ほど力を求めた日は無かったんじゃないかと思う。ひそかに泣いている百合を見ていて願わくば二度と彼女を泣かす事のないような男になりたいと切実に思ったよ。

　だけど俺には時間が無い。だから明日分からぬ日々を何気なく過ごしていくんじゃなくて、せめて後悔しない生き方が出来るくらいにはなろう。

　今、百合は赤羽先輩が事故にあった事を聞いて落ち込んでいる最中だ。吊り橋効果を狙う訳じゃないが、この機会だけが俺の正直な気持ちを伝えるには絶好なチャンスだと感じる。

　そうして俺は一世一代の決心を決めて明後日ぐらいには百合を家へ呼ぶ事に決めた。久しぶりにお袋も百合と顔を合わせる事になるから喜ぶだろうな。

　――あ、念のため部屋の掃除も念入りにしておくか。



　葵は腰かけていた席から立ち上がり、もうまもなく到着する駅を待ち構えた。

　微かな刺激…こんな誰にでも起こるような事柄がスイッチと化すとは思いもせずに…。



　初めは小さな痛みだった。痒みに近い違和感は小刻みに俺の身体を内側から揺さぶっていく。

(い"っ…！)

　しだいに呼吸が乱れてくる。息が浅くなってじわりと顔から汗を流す。

　頭もぼぅっとなるのに気付いた頃にはもう遅かった。足はふらついて真っ直ぐ立つには頼りない支えと化していた。

(まさか、うそだ…こんな時に……！？)

　ついには膝をつき、とっさに掴んだ手すりが俺の意識をぎりぎり保つのに役立つが、時間の問題だろう。身体の不調を覚えた次の瞬間、電気が走ったように俺の胸には激痛が走った。

「ぐうぅぅぅぅっ！！」

　俺は胸を抑えて悶え始める。この痛みは良く知っていた。

(そん…な、薬、飲んでる…のに…なん、で…発作が……)

　心臓の薬は毎日、朝昼晩と一日三回飲んでいた。おかげで日常で発作が起きる事は微塵もなかった。突如の出来事に俺はただ胸の苦しみに必死に耐えながら意識を保とうと努めた。

「おい、大丈夫か！？」

　ようやく異変を心配して駆け付けた同じ電車の同乗者が近寄ってそう尋ねてくる。

　だが俺は何も答えない…いや、何も答えられなかった。


　心臓の発作で一番苦しいのは胸の痛みではない。実を言うと呼吸困難に陥る方だ。


　息も満足に吸えない条件下で俺が返事を返すというのは無理な話だった。やがて手すりから手を放して完全に床へと横たわってしまう。身体は必死に生きようと…俺に息を吸わせようと緊急活動に移っているものの、正常に戻すには力不足だった。

(死ぬのか、俺は…ここで死ぬのか……)

　苦しみで朦朧とする意識の中、俺は唐突に訪れた死の恐怖にうろたえる。だが胸の痛みはそんな思考を少しづつ中断させていき、考える暇などないと言わんばかりに俺の身体を制御不能にさせていった。

(嫌だ、嫌だ、まだ死にたくない！　やり残した事がまだあるんだ！)

　想いが俺を留まらせる。

　電車がようやく駅に到着し、かすかに残る聴覚にドアの開く音が聞こえてくる。うっすらと映る視界に見えたのは自分の姿を見てざわめくホームに立つ人々。

　慌ただしい人の群れから浴びせられる視線が俺の身体に突き刺さっていく。

(助けて…誰か……)

　知らずに俺は助けを求めていた。自分を救ってくれる人を――。

　そんな俺を見ているのは…。


「すっげー事故だ事故！　写真撮ろうぜ！？」

「早くしろ！　この場面を動画撮って投稿したら結構再生数いけるぞ！」

「えっと、ただいま事故遭遇なう。写真アップするからリツ求む――っと！」


　病的にまで多く存在する『傍観者』達だった。

(百合、やだよ…百合、ゆりぃ……)

　治ったとばかり思っていた泣きべそを心の中でかいた。だがそんな姿も彼らは娯楽として捉えていく。


(しにたくないよぉ…)　





　…皮肉な物だ。

　傍観者でいる事から抜けだそうとした彼を最後に見守るのが傍観者であるなんて――。

　運命という物は誠に不思議な物だ。

　そして、時として恐ろしく残酷な牙を向けるのだろうか。

　たとえ仕向けられた物だとしても…。　今日は学生生活の中で唯一の定休日となる日曜日。

　昨日、緑川葵の急変した容体を聞いたばかりだ。一時は心肺停止状態にまでなった葵の心臓はかけつけた駅員が持って来た除細動機のおかげで無事に鼓動を取り戻し、そのまま病院へ搬送されて緊急手術を受けたらしい。

　手術とはいっても、葵の心臓の病を完治させられる手術法ではなく、応急処置に近い方法が取られた。まぁ、本来葵がアメリカで受けるべきだった手術法は最近海外で確立された物だから日本ではまだ医療法にひっかかるといった問題があるからね。

　従来では成長に合わせて何度も手術をしないといけない葵の心臓を短期間で治せるという事は大変魅力的だろう。だけどメリットの分だけリスクも大きいという事もあって正真正銘の賭け事になる。色々と僕は葵の心臓の病や治療法について独学で調べ上げたおかげでその難しさは多少ながらも理解できた。

　今頃彼は人工心肺や数多くの点滴に繋げられた状態でベッドに横たわっているだろう。心臓における治療はお金もかかるし、そのために使う器機も最先端が常となっているからね。

　これで葵はアメリカへの出発を早めなくてはいけない決断に迫られるだろう。今の状態にならなければ本来していた筈の事も出来ないまま、我が子を案じる両親によって彼は選択を封じられてそうする他ない。

　葵の心臓が必要とする手術形式上、入院中の面会も家族その他含めて制限される筈だ。あの女がやりたがるイベントも強制的に封じさせてもらった。もちろん、電話といった通話手段も病院内では御法度だ。

　…とは言っても、それまでに葵が目覚めてくれるか僕も分かんないんだけどね？

　今回、僕が葵に仕込んだのは『鈴蘭』。

　これも前回使用したチョウセンアサガオと同じく毒草だ。摂取すれば激しい嘔吐や頭痛に見舞われる。しかも過剰に摂取すると『心不全』を引き起こす。

　身体に影響する毒の量は体重一キロあたり0.3ミリグラム。葵の体重は五十五キロ前後だったから約16.5ミリグラム。数字からみれば簡単そうだけど、これがそう上手くいかないんだよ。僕が望んだ毒性は後者だからこの量になるまで鈴蘭から毒を抽出すればいいと素人目で見れば簡単だろうね。

　だけど植物から毒を抽出するというのは原材料をかなり必要とするんだ。

　たった耳かき一杯分の量を正確に集めるとしたらどれくらいになるか考え付くかい？

　それじゃあ例として鈴蘭と成分の含有量割合が同じとされる薔薇のアロマ抽出方法を述べてみよう。


　だった十ミリリットルのアロマを抽出するのに薔薇は何本必要になるのか考えた事があるかい？　目安として一滴で六十本以上が必要だよ？

　はい、時間終了。正解は約七百本以上――重さに換算すれば四十キロ以上――も必要なんだよ？

　とてもじゃないけど手作業、しかも一人作業で達成できるような代物じゃないよね。鈴蘭なんて小さいからなおさらさ。


　だから応用――裏技――を使う事に決めたんだ。

　葵は心臓の発作を抑えるために薬を飲んでるって事は前にも話したよね？

　薬ってとっても便利だけど、結局のところは身体にとって毒物でしかないんだよね…。

　使われるべき薬も効能を統一してはいるけど、少なからず副作用も起きてしまう。

　安心そうな胃腸薬にだってちゃんと副作用があるって知ってた？　ちなみに一部的だけど緑内障や高血圧を誘発する物もあるんだって。

　あ、ちょっと怖がらせちゃったかな…。大丈夫、飽くまで副作用とはいっても薬に対する耐性が弱い人じゃない限りは上のような事は滅多に起きないから安心してこれまでどおり、用法容量を守って使用して欲しい。

　それと、やる人はほとんどいないと思うけど、薬は絶対にお酒と一緒に飲んだりしないようにね！


　――閑話休題。


　おっと、話が逸れたね…。

　出来る限り山から採取してきた鈴蘭から抽出できた毒の量は到底心不全を引き起こすには足りなかった。よくて気分が悪くなったり気持ち悪くなるくらいの量でしかなかった。

　でも、僕はそれで構わないと判断した。言った筈だよね、僕はどんな物でも利用するって…。

　実は鈴蘭は昔、『強心剤』の薬として使われた事もある薬草でもあるんだ。今は危険性を考慮して使わなくなっているけど、毒も使い方を間違えなければちゃんと薬になる。

　逆に言えば『薬も使い方を間違えれば毒になる』からね。

　葵はいつも薬のケースを持ち歩いていた。中に入っている薬はカプセル型で朝昼晩の三日分。一度に一錠づつ飲む習慣があった。数で言えばケースに入っていたのは九錠ほど…。

　僕はその一錠に細工をしたんだ。濡らさないようにハンカチで覆ったままカプセルを開けて中身を露出。その中にあらかじめ用意しておいた粉末状の毒薬を詰め込む。それを元のケースに収めて何事もないように鞄へと戻しておいた。

　人間の身体というのは本当に不思議でね…習慣という物を体内で本人の知らぬまま形成しているんだ。

　たとえば普段運動していない人がちょっと運動しただけで身体を壊す事もあるし――。

　いつも運動している人がちょっとサボっただけで太りやすくなる事もあるし――。

　不思議なバランスを誰もが持っているんだ。

　僕が細工した葵の薬には今までの物より心臓をさらに活性化させる効能があった。普通の人が飲めば心拍数が上がったりしてしばらくすれば何事もなく元に戻る代物。

　だけど葵は心臓そのものに異常がある。そんな壊れたポンプが身体中に早く血液を送ろうと稼働すればどうなってしまうのか考えるには難しくないだろう？　見事、心臓そのものを悪くしてしまい、心臓を停止する結果に繋がったという訳だ。

　それに、使った鈴蘭の毒は元より心臓用の薬としても使われていた代物。元々の葵の薬と絶妙に混ざり合ったせいで身体を犯す意味での毒としては検出される事はないだろう。

　良くて所持していた薬の中に『不良品』があったぐらいにしか検査結果を出す事が出来ない。

　薬は身体に完全に吸収されるには時間をかけるんだ。葵は下校途中で倒れたから多分昼間に飲んだ薬が当たったんだろうね。

　ロシアンルーレットというのはこの事さ。約九分の一を葵は二日目の昼に当てたから確率的には良く持ったと言っていい。





　こういう場所は中学三年の頃にインフルエンザで行ったきりだったよなぁ…。

　それが時間の許す限りは行っておこうと思うようになるなんて、有用性という価値観は状況によって一気にひっくり返る物なんだって改めて認識したよ。

「あのーすみません。電話した通り、面会希望の白水なんですが…」

「はい、白水さんですね？　少々お待ちください」

　看護師が僕の書いた面会の希望届を受け取り、パソコンを使って確認を取る。

「承りました。初回ではないようですのでそのまま真っすぐ三階の三〇七号室へとお向かいください」

「ありがとうございます」

　僕は慣れた足取りでエレベーターへと向かい、目的である三階のボタンを押した。

　そう、僕が今いる場所は病院。彼女が今だ眠り続けたままでいる場所…。

　エレベーターはすぐさま三階へとたどり着き、乗る際には必ずしも足にかかる重力の負担から解放された僕はそこから出てくる。清潔感ある病棟の構造は自然とリラックスさせてくれる。

　僕はこの階での最後の受付を済ませ、ようやく目的の三〇七号室の前へと立つと、まず三階ノックをして入室の確認を取る。だけど返事は返らない…この病室は個室だけど、その主はまだ僕が来た事はおろか、自分が今どこにいるのかさえ認識できない状況だ。

　『今まで通り』に僕はノックの後にドアを開いて中に入った。

「やあ、また来たよ。今日は調子はどうだい…絵梨菜」

　視界の先にいたのは人工呼吸器に繋がれ、腕に点滴を付けたまま眠り続ける絵梨菜の姿があった。

　彼女は入水自殺未遂から発見された後、緊急搬送でこの病院に来ていた。容体はたいぶ時間が経っていたせいで絵梨菜の身体に流れる血は出血性ショック死を引き起こしても仕方ないくらいに失っていたんだ。風呂へと移行して真っ赤に染まった現状がそれを物語っていたと救急員が言っていたくらいだったそうなんだって。

　あともう少し、病院での輸血が間に合わなければ絵梨菜は後から多臓器不全を引き起こしかねなかったくらいだった。本当にギリギリの状態だったんだよ…本当に間に合って心の底から良かったと感じたね。

　だけど絵梨菜はまだ目を覚ます事はない。それが血を大量に失った事によるものか、はたまた心が『目覚める事』を拒絶しているのか…。

「もうすぐ学園祭だよ、二年の頃もかなり派手な出し物が多かったけど今度はどうなるだろうね？　君も中学と同じように学園で料理部に入っていたから様々なバラエティーでの料理を来校客に振る舞って大盛況だったよなー。僕も休憩時間の時に来たんだけど、先に来ていた男子達が我先にと群がっていたせいで諦めようとしてたっけ。だけど帰ろうとした時、絵梨菜が特別に裏で僕のために作った料理を持ってきて食べさせてくれたよね？　本当においしかったからビックリしちゃった…正直店を出してもいいくらいさ」

　聞こえてるのかもしれないし、聞こえてないのかもしれない。

　そんな事は僕にはどうでもよく、何も返さない絵梨菜を相手に話かけていく。僕は考えつく限りの楽しかった思い出を物語り、少しでも絵梨菜が目を覚ましてくれるように手伝った。たとえ効果がまったく無いとしても、僕はそれを続けた。

　いや、僕が『続けたかった』んだ…。

「今は学園がおかしくなっているせいだけど、本当は学園の大勢が君の元気な姿を待っているんだよ？」

　だからさ…。

「早く…目を覚ましてくれよ…絵梨菜……」

　知らず手に力が籠もり、ズボンの内もも部分に皺が寄った。

　――このままだなんて…嫌だ。

　僕は神様なんかに祈らない。この世界を作ったであろう神様を…。

　元々理不尽な境遇を経て悪役ヒロインへと昇華させられる配役を下した『原作』でさえ僕は到底認められなかった。幸せをつかむ事を許されない孤独な少女の結末には賛同を拒んだ。

　僕は絵梨菜の本当の姿――ありのまま――を引き出したかっただけなのに…。神様はこれを認めてくれはしなかった。

　たとえあの女があんな風になるよう裏で操っていたとしても、報われるべき絵梨菜に味方してくれなかった神様には僕は絶対助けを求めるつもりはない。

　今後も祈るべき相手は『お前』なんかじゃない。

　そうするくらいなら僕は自分自身に祈って困難を達成するための勇気を湧き出たせる方がマシだ。

　僕は若干冷えた絵梨菜の左手を握りながら、そんな事を考える。


　そこへ、後ろから誰かの話し声が聞こえてくる。絵梨菜に面会へ来るのは圧倒的な『力』に怯えて決心が付けられない弱者とは違う者だけだ。僕はそれに当てはまる人物を何人か知っている。

「あら、あなたも来てたのですの？」

「あ、こんにちわ…」

　ドアを開けて入ってきたのは絵梨菜の親友である瑠璃恵と浅翠だ。

　いつも絵梨菜に付き添っていたという理由で少なからず影響を受けているかもしれないのに、二人は僕と同じように変わらず絵梨菜へ面会しに来る数少ない人物だった。親御さんの仕事に余計な茶々を入れられてるかもしれないのに、彼女達は自分の決意を決して曲げようとはしない

　すなわち、絵梨菜の『親友』である事を――。

「ささ、『おばさま』もどうぞこちらへ」

　この日、僕は同じように来たのはこの二人だと考えていた。そこへ予想だにしなかった人物が一緒に面会へ来るとは思いもせずに…。

　瑠璃恵に案内されて病室に入ってきたのは――

「…あなたは？」

「…お久しぶりです桃山さん。中学まで絵梨菜と同級生だった白水丹です。覚えてらっしゃいますか？」

「ひょっとして、あの白水さんの？」

　――絵梨菜の母親だった。

　さすがに三年も経てばパッと見では分からないよね。若干歳を取ったけどその容姿は昔の面影がある絵梨菜の母親に僕は改めて自己紹介をした。絵梨菜の母親――杏奈(あんな)さん――は僕の名字――白水――に反応してどうやら思い出してくれたらしい。

「あなただったのね、絵梨菜が中学の頃と同じ同級生が学園にいるって話してくれた事があったわ。その話題になるとあの子、嬉しそうに話してたわ…」

「恐縮です」

　ゆっくりと杏奈さんは用意された椅子へと座って絵梨菜を見つめる。

「杏奈様、失礼ですが、その…旦那様の方は……」

　そんな杏奈さんへ浅翠は今だ面会へ来た事のない絵梨菜の父親について失礼を承知で尋ねた。

「「仕事で忙しいので後にしてほしい」――あの人は毎回同じ事を行って断るの…だけど、あの人は自分の会社をズタズタにした原因だと考えているこの子に対して怒りを感じてるみたい」

「ご自身の娘を信じなさらなかったのですか！？　旦那様は！」

「あの人は私達より仕事を優先してきた人だから…そういう人なのよ……今さら悩んでも仕方ないわ」

　虚ろな目をして顔を伏せたまま言う杏奈さんがかつて社長夫人として張りのある態度をしていた頃と違って弱々しく感じられた。

「でも、私も人を悪く言える立場の人間ではないのかもしれないわ…」

「ど、どういう事ですの、おばさま！？」

「あの日、あの人が絵梨菜を叱り上げた日――私は逃げてしまったの…。娘がそんな事をするはず無いって大声で反論する勇気が持てず、ずっと私は絵梨菜が悲しむ姿を見ているだけでした。その後もあの人は「放っておけ！」と私に命令し、それに愚直に従った私は絵梨菜がこのようになるまで励ましの言葉をかけてやる事も出来ずにいた愚か者なのです」

「それは…」

「もはや母親を名乗れる資格もないの…私には……」

　自分自身を嘲笑するような笑みを浮かべながら語る杏奈さんは酷く悲しみを抱いていた。

　――あの日、屋上で泣いていた僕と同じだ…。

　自分の無力さを嘆き、罰を求める自分自身を苦しめている『囚人』。

「それは違います…桃山さん……」

　だけど、この人は僕と違う部分がある事を知っていた。

　僕からのいきなりの否定に杏奈さんは訳が分からないという顔を上げた。

「絵梨菜は…あなたの事を尊敬できる母親だって僕に電話で何度も話してくれた事がありました。厳しいけど、自分が必要とする時にはいつも傍にいてくれる人だって…。父親と違ってあなたはちゃんと自分の事を褒めてくれるのが何よりも嬉しかった…そう楽しそうに言ってました。」

「そんな事を…あの子が…だって、私は……」

「俺にも理解できました。絵梨菜はあなたの事を――母親としてちゃんと愛していて、彼女もまた母親としてあなたに愛されているんだってはっきりと気付いていると…。あなたが気に病んでいるその日だって、絵梨菜はあなたが後ろから心配そうに見守ってくれている事を知ってました」

「嘘よ…嘘よ！　あの子はきっと私の事を怨んで――」





「あなたまでもが彼女の想いを偽ってどうするんですかっ！！」





　突如として叫んだ僕の大声に病室にいる全員が黙った。

「あなたは誰だ！　絵梨菜の母親じゃないか！　だったら今するべき事は何か理解しなければいけない！」

　病院では大きな声を出すのは厳禁。だけど今の僕にはそんな事は頭の外に置いていた。

「頼れる人がいる事！　頼ってくれる人がいる事！　そんな二つの幸せを自分の娘と一緒に感じ取りたいとは思わないんですか！　子供にとって親は特別なんです！　困った時、本当に助けてくれると切実に考えられる最後の拠り所なんだ！　あなたからそれを放棄したらあなたは本当に駄目になってしまう！」

　気付けば、僕は膝と手を床につけていた。そして、頭を額が床に着くまで下げていた。

　――土下座をしたんだ

「お願いです！　これであなたがたとえ絵梨菜の母親としてもう振る舞えないと考えてしまう事になっても、『もう一度』絵梨菜の母親になろうと頑張ってください！　やり直せるって事を分かってください！　どうか、お願いしますっ！！」

　廊下の方が騒がしい。僕の声に誰かが集まってきているようだ。

　後ろで瑠璃恵達がドアを少し開いて「何でもありませんからどうかお引き取りを！」と言っている。

「本当に…やり直せるの…こんな私でも……？」

「……はいっ！」

「あなたは、許してくれるの…」

「……許しますっ！」

　今だ土下座を続ける僕は杏奈さんの顔を見る事は出来ないけど、聞こえてくる嗚咽からどんな風になっているのか大体想像できた。





　その後、ベットに横になる絵梨菜の毛布へすがりつき、泣きながら「ごめんなさい…本当に、ごべん、なざい絵梨菜……っ！！」と謝罪を繰り返す杏奈さんの姿があった。

　――しばらく二人だけにしよう。

　そう考えた僕は病室から出ていった。もちろん、同じ意を汲んだ瑠璃恵と浅翠もだった。

　瑠璃恵は「絵梨菜様がいるというのに、おばさまに向かってあんな事を言うなんて不謹慎ですわ！」と文句を後から言い始めたけど、最後には「…ですが、その…あのようにしてくださって本当は私も感謝してますわ……」とどこか照れくさそうにしながら言った。

　これをからかってやれば「せっかく人が感謝を述べてなさるというのにっ…！！」と眉間に皺を寄せて苛立ち、いつもの瑠璃恵に戻った。

　うん、やっぱり瑠璃恵はこういう感じじゃないとね…。


　さて、つかの間の休みはこれで終わりだ。

　次のターゲットまで少し時期を要する。あの女達が変な事をし始める前に監視をしておかなければいけない。そうしないと計画の工程を一部変更せざるを得ない場面を見逃す事になる。

　あと、次にここに来る時は昔の友達も呼んでまた絵梨菜に会いに行こう。

　警察に絵梨菜の関係者という枠で捜査される際の集中を分担させる意図はあっても…。


　彼女が病院にいる間、寂しくならないようにしたいのは僕の本心なんだ。　今年の学園で開催された学園祭は合併の頃から続く追い風を受けて前年よりさらに大規模な物になっていた。あの学園長が引っ張ってきた支援者――蒼井社長を含んだ有権者――から年に多額の援助金を貰えているおかげだろう。小さな所で大手会社の宣伝が行われているスペースもあれば、有名人を何人か学園祭のイベントで特別に出す事もあってさすがは楠賀美学院だと来校者を唸らせる出し物が多くある。

　大層な『化粧』をした物だよ。外から来た人達はこの学園の現状がどんな物か気付いてないのが大勢いるんだろうね。藤和と葵に関しては学園長がマスコミ関係に口止めするよう何か動いたかもしれないし、どこにでもあるような不運な出来事にあった少年達としか世間は見ないから悪評で学園が乏しめられる心配はない。

　でも、それもさすがに限界だろうね…。

　『三人目の犠牲者』が出てきたとなったら、情報関連の仕事からおいしい蜜を得ようとしてタチの悪い輩がこぞって学園の事を調べようと動き出す可能性が高くなる。

　だから、勝負は一瞬にして決める。残りの二人――藍染と柳二――を始末するのに時間をかけてられない。彼らはこれまでの二人と違って個人そのものが実質的な力を持っている兵(つわもの)だ。


　時折、自分の父親の会社であるAOIの仕事を末端とはいえ任される事もある蒼井柳二――。

　愛人の子とはいえども、武術の名家である橙堂家の当主として相応しい武術の腕を持つ橙堂藍染――。


　この二人には隙という物をほとんど見せない。安易に毒という手段を使っても気付かれるかもしれない。やれやれ、天才という人種を相手にする行動自体が無謀に思えて仕方ないよ。それも知力と武力を備えた健康優良男児という何ともうらやましいスペック…。まったくこの世界は理不尽極まりなくて胸がつまりそうだよ。

　藤和も頭は良かったし、喧嘩も強かったけど性格が物凄く難があって大雑把な行動を好む習性を利用できたんだけど、この二人はベクトルが正反対。

　僕はこの二人を一瞬でも超えなくちゃいけない。

　今は馬鹿らしいピエロに踊らされて精進と研鑽を怠けているとはいえ、僕一人を相手にするくらいは彼らにとって造作もないだろう。だけどそれは『正攻法』での話だ。勝負は正々堂々とは限らないんだよ？

　だからここで『助っ人』の登場だ。僕の計画のためにわざわざ山奥から無断ながらもついて来てもらった協力者達に力を貸してもらう。報酬はとーっても甘い蜜…。今でも僕の足元には取り扱いを厳重にして『彼ら』が入ってもらっている入れ物を置いている。狭い入れ物に無理やり入れてしまってさぞかし怒り狂っているだろうけど、計画までは出来る限り極上の待遇をしてあげた。

　――すまなかったね、でもようやく君達の出番だよ…。

　実験のために彼らと入れ物を同伴させ、悲痛な鳴き声を上げて死んでいったマウスの五号君と六号君。君達の死も絶対に無駄になんかしないよ。彼らと僕は言葉が通じない以上、実践で計画に必要な事を覚え込ませなければいけなかった。その苦しみを報わせてもらう日がとうとう来たんだ。

　身勝手だよね…怨んでるよね……。

　本当にごめん…墓を作ってあげたぐらいじゃ許してもらえないのは分かっている。

　僕の事を分かってくれなくてもいい。だけど、せめてこの復讐が終わるまでは君達からの罰を待ってほしいんだ。

　お願い、もうすぐだから――。





　決行の日がとうとうやってきた。

　楽しい学園祭が終わった後はせっかくの休みを返上して夕方から片づけを開始していく。ステージ組は鉄骨やら木材やらと地獄だろうね。昼間で遊んだ分と働いた分の疲れが溜まっている所に今度は片づける分の疲れが追加されるとなると、その人達はきっと明日にて筋肉痛が確定だ。

　僕も園芸部の出し物で使ったテントを片づけていた。出し物の結果はそれなりに好評だったよ。前に増やした花だけでなく、いざという時のために部が学園に使わせてもらっている裏側の土地を畑にして作っていたマスクメロンとスイカを開放して試食コーナーをやったおかげかな？

　あの苦労して作り上げた果物類を黄村さんと紫さんからの一生のお願いにより、というより強制的に泣く泣くビニールハウスから収穫(という名の虎狩りをされた)して大盤振る舞いした僕。あの綺麗な網と縞模様を形成したマスクメロンとスイカを包丁で豪快に叩き割られる光景を見ていて落ち込んだりした事もあった。

　美味しかったって？　当たり前だよ！　毎朝早起きして登校し、丹念に育て上げた僕の傑作が不味い訳ないじゃないか！　しかも一番甘く育つように時期を考えて試行錯誤の末に実った傑作だったんだよ！？　そんな事言うようなやつがいるんだったら口の中に自家製堆肥をぶち込んでやりたいよ！

　…過ぎた物は仕方ない。とにかく、果物はお子さんやマダムといった層に人気が出ていて在庫が切れるまで出していたら物珍しさで集まってきてくれた。

　普段、激しく動き回る事のない黄村さんと紫さんが忙しそうにする姿を見たのも初めてかもしれない。忙しいのにすごく喜んだ顔をしていたから結果オーライなんじゃないかな？

「うぅ…もう疲れたよ～！　休みたーい！」

「文句を言わないで早く倉庫に運んでください部長」

「酷い！　か弱い女の子にこんな重たい物を持たせて扱き使おうというの！？」

「はいはい、今の世は男女平等ですのでそんな隔たりは一切無しですから…あ、紫さんそっち側持って」

「し、白水君。ひょっとして…果物の事、怒ってる？」

「…何の事でしょうかね？　暇な『お二人』とは違って世話をじっくりと欠かさなかった僕の至高の作品を躊躇いもなくもぎ取っていった事なんかぜーんぜん怒っていませんよ？」

「絶対怒ってるってば！？」

「じゃあ部長はこの段ボールを持っていってください」

「ちょっ、さらに重ねちゃらめぇぇぇぇっ！　腰が！　足があぁぁぁぁっ！！」

　虐めてないよ、ホントだよ？

　まぁ、二人とも一生懸命頑張ったらこれぐらいで許しておいてやろう。


　それより…。

「何だか昼間、体育館が騒がしかったんですけど部長と紫さんは何か知っていますか？」

　嘘、本当は知っている。初めて聞いたという状況証拠を残すためにわざと知っている事を聞いた。

「あー演劇部の出し物の時にね、何だか凄い演出の劇をやったって噂があるの。凄かったそうよー？　演劇中にいきなり表れた怪物みたいな衣装を着た人達とウチ――学園――のマスコットキャラ『クッシー君』の着ぐるみを着た謎の人が戦隊物顔負けな殺陣を繰り広げたんだって」

「それはもう大人気！　特にクッシー君の動きがそれはもう凄まじくて喝采が鳴りやまないくらいに凄い劇をしたんだよ！」

「…クッシー君って、あのクッシー君ですか？」

　クッシー君――。

　それは楠賀美学園にて突如現れた学園の妖精にして守り神。

　キュートな豆粒の目に楠の葉っぱが背中に四枚羽として生えていて、身体はベージュに近い茶色の太めな胴体と足を持つ。

　頭には学園のシンボルであるK文字を真ん中にいれた楠の花弁を象った帽子を被っている。

　現れるのはオープンキャンパス、学園祭、入学式、卒業式といった特別な行事ぐらいでクッシー君を見た人はほとんどいないとされる。そのため、目にした人には幸運が訪れるというレア的要素を含んだマスコットキャラ。何だか学園に伝わる七不思議の一つにクッシー君が仕舞われる場所を題目としている物もあるそうで、何とも謎に包まれた存在であった。

「去年も私見れなかったんだよねー。あー見たかったなぁクッシー君！」

「私は少しだけ見た事ありますよ？」

「え、うそうそ！？　どんな姿だったの紫ちゃん！」

　黄村さんと紫さんは片づけをそっちのけて置いてあったプリントとボールペンに書かれていくクッシー君の絵に釘づけになっていった。

　――やれやれ、こういう所を見てると彼女達も今時の女の子なんだな。

　前世の分から現世まで人生経験した年上の観点から僕は彼女達を微笑ましく見守った。


　さて、もう察する通り、クッシー君の正体はあの『橙堂藍染』だ。

　経緯は長くて説明が面倒だから省くけど、不可解な過程を経てクッシー君の着ぐるみを着て学園祭の接客をする事になった藍染は適当に学園中をぶらりぶらりしていたんだ。そこへ二人の夫婦らしき男女がクッシー君扮する藍染を発見し、笑いながら近づいてきた。

　藍染は若干うんざりしながら着る前に教わったチャームポイントを引き立たせる身ぶり素振りをして今までのように反応したんだ。そのまま写真を一緒に撮りたいとねだられて相手にしていたんだけど、男の顔がちょうど藍染の耳の位置に並んだ時、男がひっそりと呟いたんだ。

「初めまして藍染殿。私共、訳あってあなた様にお願いがあり今回参られた身の者です」

　自分の事を知る者――丁寧な言葉遣いをする目の前の男――が何者か藍染は即座に気づいた。

　自分が住まう屋敷、またはそれに連なる橙堂家の関係者だという事を…。


　話は以下の通り――

　今から三日後の夜に行う橙堂家の次期後継者を決める『朧夜の義』

　現当主の血に連なる者が互いに武を競い、勝ち残った者がその資格を得るいわば選定の儀式。

　その儀式への参加をどうか断っていただくよう自分達はここへ参った。

　――早い話が橙堂家当主の正妻の息子達――具体的には藍染にとって腹違いの兄弟側が形成する派閥――からの妨害だった。


　藍染は当主――父親――に養わせてもらっている身として義務的な意味合いでこれだけは出るようにと命じられる実力確認を要とする試合にだけ力を振るうようにしている。

　暴力は好まずとも稽古だけはかかさず、知らぬ間に兄弟の実力を越えた力を得ていた藍染は相手の面子など考えず、ただ早く終わらせたいという願望から兄弟を叩きのめしていた。

　それが相手側に後継者の選定で大きな影響を与えられると不安を覚えられ、藍染に『脅し』という形で後継者になる権利を諦めて欲しいと実力行使に出てきたのだった。

　だけど、実際そんな事は藍染にとってお門違いだった。自分と母を苦しめた諸悪の根源でもある橙堂家の当主になど進んでなりたくなかった彼には言われずともそうするつもりだと男に説明した。

　これで納得すればよかったのに…。

　男は事もあろうに藍染へ火に油を注ぐ事をのたまった。

「あなた様からそう言ってくださるのは心強い。ですが、保険としてしばらくあなた様が『恋慕なされるお嬢様』の身柄は私共の方で預からせていただきます」

　その言葉を聞いた瞬間、藍染は反射的に鍛練して磨き上げた拳から放つ正拳を男の腹に当てていた。残った女の方からは胸倉を掴み上げて聞き出せるだけの情報を手に入れ、そのまま学園を全速力で駆け回った。

　クッシー君ランナー説の生まれた瞬間でもあった。

　その頃、あの女はイベント通りに体育館で橙堂家の者達に誘拐されかけていた。いや、そういう風に『演じていた』。他の攻略キャラ二人が大変な目に合っているというのに、未だイベントをこなそうとする姿勢には僕もある意味驚嘆に値するよ。

　体育館は演劇の真っ最中。周りはこれが劇の一環だと信じて疑わず、笑いあり驚きありといった感じでその光景を見ていた。ご丁寧に誘拐犯達は演劇部が次の劇で使う筈だった衣装を勝手に使って行動へ移していたんだからね。

　あの女は本気で誘拐されかけているというのに、『すぐに助かる』という確信を胸に秘めながら『OM2』のようにいきなりの事で慌てふためる主人公を演じていたんだろうね。まったく大した役者だよ。ぜひとも舞台に上がる機会があったら悪女の役で出てみた方が良いね。仮面を被る女としてうまく表現された役が出来てきっと人気者になるんじゃない？

　このまま体育館の外へと連れ出されるかと思いきや、誘拐犯の一人が突如として入り口から伸びた茶色い足で蹴り押されて転がっていった。そこにはどうにか間に合った藍染――クッシー君――の姿がいたという訳だ。

　そこからは黄村さんが言った通り、辛い仕打ちに揉まれながらも猛稽古という名の英才教育を施された藍染にとって誘拐犯達は敵ではなく、すぐさま全員叩きのめされたという訳だった。

　そこから藍染は主人公を守るために今まで抑えてきた自分の力を振るう覚悟を決め、向こう側の思い通りにさせないよう朧夜の義へと挑む事になるんだ。

　なーんとも泣かせる話だねー。

　…だけどちょっといいかい？

　何でそんな誘拐という『犯罪』が実際に行われた事を包み隠しにしたまま、学園にも警察にも相談しないで後継者を目指すとかいうこっちの方が断然ややこしくなりそうなやり方を目指すんだよ。

　一応、この学園って警察関係者にもけっこう顔が利く力持ってるんだよ？　お家がどこまで力持っているのか僕には分からないけど…。

　第一、家が嫌いなら何でわざわざ向こうのやり方に最終的に従うような道を選ぶ。元から一匹狼の気質が激しくてコミュニケーション能力が低下している弊害だって言いたいのかよ！　もっと使うべき物とやるべき物を考えなよ！　

　…とは言っても、元々こういう世界だと言われればそんなのお終いなんだけどね…。


　それじゃあ、僕もそろそろ…。

「最後の荷物は僕が持っていきますよ。後は休んでいてください」

「ホント！？　いやー助かるわ！　お願いできるかしら白水君？」

「じゃあ行ってきます」

「うん、行ってらっしゃい」

　用意を始めないといけないとね…。

　第三のターゲット『橙堂藍染』の計画を――。　


――――――――――――――――――――


「ふぅ……」

　今日は本当に疲れた。柳二の策略でこんな物を着せられて学園中を歩き回されるなんて想定外だったよ。人と接するのがあまり得意じゃない僕はただ言われた通りの事しか出来なかったけど、着ぐるみの力による物か、意外と人気になっていた。

　話さなくてもよかったのが幸いだった。そうする場合だったらこの役割を放棄していただろう。

　そうしなくてもこんな物を着るのは元から嫌だったけど、百合が喜んでいるんだったらこれもいいかなと考えたから何とか続けられた。

「…めんどくさいなぁ」

　一部では伝説とされるこの着ぐるみ。まさかこれが体育館の裏に隣接している今はもうほとんど使われない倉庫にあるだなんて誰も思いはしないだろう。何気なく存在する物置き場にひっそりと保存されている事を知るのは僕達生徒会と先生方だけだ。

　生徒会は今、会長が交通事故にあって入院しているせいで不安定になっている。柳二が急遽代理を務めて何とかなっているけど、どうやら僕達…百合の事に頭がいっぱいで仕事を怠けていた部分がある事に色々と起きてから気付いた。

　学園祭に向けての手続き云々をやるよりまずはそちらからを片づける事を専念し、夜中までギリギリに生徒会室で籠っていた覚えがある。僕は書記を務めているけど、怠けていた分だけ必要な筈の記録を学園中動き回って集め直さなければいけなかった。

　改めて周りに迷惑をかけていたと自覚したよ。記録の確認のために色々な人と話したけど、誰もが僕の事を冷たい目で見ながらしぶしぶと記録帳を見せてくれた。

　…少しは利口にならないといけないのかもしれない。

　こんなんじゃ百合を守れないよ…。今日だって僕のせいで百合を危険な目に合わせてしまった。前にやられた虐めから二度とあんな目に合わせないって誓った筈なのに何て様だろう。

　今回は大事に至らなかったけど、下手をすれば虐めの時より酷い目にあったかもしれないのに…。

　――力が欲しい。百合を守り抜ける絶対的な力が…。

　そのためだったら邪魔をするやつらを唯一黙らせられる立場の当主にだって何だってなってやる。

　柳二に「お前のくだらない事情で百合を巻き込むな」と言われた。あいつの言う通りだ。僕はこの『くだらない事情』を一刻も早く終わらせるため、自分の身を守るためだけに磨き上げたこの技を大いに振るおう。

「よいしょっと…」

　一先ず着ぐるみを外に置かれている台座に残してから倉庫の鍵を開けて中に入る。蜩の鳴く時間帯もあってか、元々光を入れにくい構造である倉庫は暗黒に支配されていて、今や電気を付けないと満足に中をうろつけない。

　倉庫は結構広くて所々と散らかっているから足元に気をつけながら歩いていく。随分古い倉庫だから埃が少し舞うけど気にしない。

　そのまま暗闇の中、電灯のスイッチがある筈である位置に辿りついた僕は早速スイッチを押す。

「…あれ？」

　おかしいな？　ひょっとして蛍光灯の取り換え時だったのかな？

　僕はスイッチを“パチパチ！”と何度も往復して押しても一向に灯が照らす事はなかった。


　そんな時、外で風が強く吹く。そういえばこれから豪雨が来る可能性があると天気予報が出てた気がする。この時期は気候の変化が著しいんだろう。

　おかげで倉庫のドアが激しく左右に動きだすと、ついには風の力に押されて勝手に閉じてしまう。いきなりしまったドアが大きな音を響かせ、僕は一瞬驚いてしまうけど、そのまま何事もなく入り口へと元に戻ろうとした。暗闇は慣れている、大丈夫、怖がる事は何もない。

　“ぶぶぶぶっぶっ！”

　倉庫に奇妙な音が聞こえてくる。それは昆虫が鳴らす羽音と同じ…。

(カナブンか何かが紛れ込んでいたのかな？)

　僕はそう考えつつ、羽音が響く倉庫を歩いていく。足元に気をつけなければいけないからその足取りはいささか遅い。

　恐怖による緊張もないまま、僕は普段通りに歩く。


　――そこへ、僕の背中に何かが止まる。


「うわっ！？」

　想像できた。たぶん偶々虫が僕の背中に当たったんだろう。慌てて僕は身体を大きく揺さぶってその虫をふるい落とす。

　また止まられては敵わないと考えた僕は一層と入り口へ急いだ。

　そんな僕に待っていたのは…。



「うわあぁぁぁぁっ！！」



　――突如として足に襲った鋭い『激痛』だった。

　僕はたまらずその場で倒れ込み、足に走り続ける激痛に悶えた。

(何が起きたの！？　僕の足に何が――！？)

　理解しがたい現象の中、倒れながら戸惑う僕に次に待つのは…。



「ぎゃっ――！！」



　――腕に襲った同じ鋭い激痛。

　腕にも足と同じ激痛が絶え間なく走り続け、どういう訳か満足に動かせない状態に陥った。

　まるで筋肉や関節が錆付いてしまったかのように僕の片腕と片足はガチガチに固まる。

　それでもまだ動かせる方の腕を振り回し、正体不明の襲撃者を僕は探ろうとした。

　すると、またあの羽音が近づいたかと思いきや…。



「～～～～～っ！！」



　もはや僕は叫ぶ声さえ失っていた。頬に走ったあの激痛に耐えようと必死で歯を食いしばった。

　そして、死ぬ気で倉庫から逃げ出そうと思い通りに動かない身体を引きずりながら入口へ戻る。

　逃げている間にも激痛は与えられた。一度や二度なんかじゃない…。

　全身を激痛で犯されていく度、僕が気が狂いそうになった。みっともない叫び声をあげながら倉庫から飛び出した。激しく暴れたせいで倉庫の中から“がらがら”と何かが崩れていく音が聞こえてくる。

(――逃げなきゃ、逃げなくちゃっ！！)

　アスファルトの道を這ってでも倉庫の傍から離れようとする僕の近くにまたあの“ぶぶぶぶっぶっ！”と鳴らす羽音が聞こえてきた。

　この時、今まで暗闇に包まれていた倉庫にいたからこそ気付かなかったけど、学園の電灯が僕の辺りを照らしていたおかげでようやく『そいつら』の正体が分かった。

「あ"あ"あ"あ"あ"あ"っ！！　う"あ"ぁ"ぁ"ぁ"ぁ"っ！！」

　そいつらは僕を狙ってこっちへと猛スピードへ近づいてきた。その恐怖に負けた僕は死に身体を気力だけで立ちあがらせ、多少ぎこちなくとも全速全力でそいつらから逃げ出した。

　走る、走る、走る…絶対に後ろを振り返るな！

　やがて、学園の広い敷地へとたどり着いた。まだ片づけを続けている他の生徒の姿が見える。人の姿が見えた事で安心し、僕は彼らに助けを求めた。

「だず、だず、げ…ずげ…で……！」

　あれ、こんなに枯れた声だったかな、僕って…。

　皆、どうして僕の事を見てそんな目をしているの…？

　僕の顔に何かおかしい所があるの…？

　何だか頭がくらくらする。視界もぼやけて見えずらい。

　あぁ、何か…もう…だ、め……。

「ぜひっ…ぜひゅー…こひゅー……」

　熱い…身体がすごく熱い…もう晩夏で夜になるというのに……。

　誰か、水を…水を飲ませて――。





　朦朧とした意識の中、藍染の額に生温かい物が落ちた。

　それは今の藍染が求めて止まない水――雨――だった。

　天気予報通り、夜に集中するとされた豪雨が今まさに降り始めた瞬間であった。

(あぁ…気持ちいい……)

　唯一叶えられた願望。

　藍染は落ちてくる恵みの雨を全身で味わい――。

(…ありがとう、神様)

　信じた事のなかった神様に感謝を述べた後――。


　二度と覚める事のない眠りにつくのだった。　雨が降り注いでいる。

　アスファルトに吸収された熱を冷ませど、ぬるい雨水ではいくら降り注いでも、伴う高い湿度は人肌を伝う汗を蒸発しにくくさせ、逆に蒸し暑く感じるという矛盾。

　現代を生きる人々ならクーラーといった偉大な発明の恩恵を受けるべく、いち早く帰宅の途に就きたいと考えるだろうが、これを拒んでまで彼らは今、この学園で大きな注目を集める出来事に夢中だ。

　傘を差して見物する者もいれば、濡れる事を厭わず身一つで同じようにする者もいた。僕もまた、そんな大衆の一人として遠目に見ていた。

「これで三人目だぜ…どうなってんだよ……」

「絶対おかしいって、こんな偶然ありえないわよ！」

「じゃあ誰がこんな事したんだ？　会長は交通事故、二年の緑川は心不全、今度の犠牲者となった橙堂は――」

　ひそひそと話す声があちらこちらと聞こえてくる。様々な憶測を交えてこれまでの事を真剣に考えようとする者が多く出てきたらしい。元々、不自然な出来事だったから藤和の頃から疑わしく感じていた人間もいた筈だ。それが増えていく度に疑念を抱く人間も比例して多くなっていったという訳だ。

「おい、あれ百合ちゃんじゃね？」

「…何よ、あの子今さら来たの？」

「泣いてるぜ、無理もないよな…こんな事になっちゃあなぁ……」

　誰かが通報した事でやってきた救急車と警察。学園内は突如としてドラマやニュースにあるような事故現場へと豹変していた。その中心となる藍染の『遺体』に駆け寄って悲しんでいるあの女…。背後には柳二がそっと肩に手を置いて何やら呟いている。

　なお一層激しくなる豪雨は彼らの慟哭をかき消していく。雑音の中、ビニールシートを被せられた藍染の遺体がとうとう捜査員の手によってワゴン車へと詰め込まれていく姿を僕達は見ていた。

「ねぇ、大丈夫なの…？」

「ぁぁ…藍染様の身体が、顔が、真っ赤にぶつぶつって盛り上がって……」

「誰かこの子保健室かどこかに連れて行かせて。軽いショックを受けてるそうなの」

　…どうやらあの子は藍染の変わり果てたあの姿を直に見てしまったようだね。

　あれは慣れない人にとっては直視できないほどの有様だ。平気だといえる人がいるのならその人はとてつもなく肝が据わっていると言っていい。


　やがて、ワゴン車は遺体を回収した途端に発車し始めた。後に残るのは事件性を調べようとする鑑識官と一部警察関係者が主だろう。あの女は柳二に優しく連れられてどこかへと消えていった。

　野次馬として集まっていた僕達はやって来た先生から「もう解散しなさい、各自まっすぐに自宅へ帰るように！」と大きな声で言い渡された。欲求が抑えられない人は多少ごねたけど、最終的には渋々とこの場から離れていった。

　どうやら、現時点では殺人事件とは断定しない方針にするようだね…。少々時間をかけて詳しい調査を要するのだろう。

　…とは言っても、この場で殺人事件と断定されたとしても現在現場にいる『千人余り』もの容疑者を捌くなんて現在の人員じゃあ不可能に近いだろう。

　それに、藍染の死因が死因だ。事件として考えられるような『刃物で刺された』とか『鈍器で殴られた』とかいう単純な物ではなく、あからさまに『怪死』と分類される死に方をしたんだから結論に迷うだろうね。


　お待たせ…ここで種明かしをさせてもらおう……。

　藍染は僕の計画で死んでいった最初の二人と違って明確な意味で『殺された』と言える。

　念のためもう一度言っておくけど、僕は計画の概念で彼らが死ぬかどうかは視野に入れていない。あの女から削ぎ落とすのが目的だって覚えているかい？

(…とうとう死んじゃったか)

　可能性にとして入れていた事柄が一つ当てはまったに過ぎない。そう言うならば、藍染は僕の計画から耐えきれる程に強くはなく、三人の中で一番『弱かった』と言い表して良いのかもしれない。

　誰よりも身を守るための強さを目指して鍛錬を続けていたというのに…。

　こういう虚しさを感じてみると、人間というのはいかに弱い存在であるか逆に実感出来てしまった。

(運も強さの一つとでも言うべきなんだろうか？)

　相手が悪かったといっていい。僕の『協力者達』は一つの種族において『最強』を冠していたんだし…。

　全世界の人間の中で強さランキング第一位に近づいてもいない若輩の身では彼らの相手は務まらなかっただけだ。別に恥じる事はないよ。僕達人間は元から自然界の中では下位に位置している。これを考えられずに「最強最強」と大手を上げて誇るのは単なる傲慢だと僕は思っているくらいだ。

　知らず行われた藍染の対戦相手…その名は『オオスズメバチ』……。

　ハチの中でもとびきりに獰猛で、世界で最も恐ろしい昆虫トップ5に入る危険な昆虫だ。こいつを山から捕まえてくるのには僕も死を覚悟した。一回も刺されず虫取り網で地道に巣から離れていたオオスズメバチを一匹ずつ捕まえるのはもう二度とやりたくないと宣言していい。

　入れている虫籠で荒々しく動き回る音は一時トラウマになりかけた。それでも何とか我慢して仕込みを完成させたんだから誰か僕を褒めて欲しい。あ、いや…やっぱり褒めなくていいや……。

　僕がオオスズメバチに仕込んだ事…それは『学習』だ。

　たとえ彼らを狭い場所で放ったとしても、彼らが僕の望み通りに相手を攻撃するとは限らないだろう？　元より、スズメバチというのはミツバチと違って肉食で何回も刺せる針を持っていても、彼らだけのルールがあって刺す相手を選ぶんだ。


　巣を脅かす者――。

　自分を攻撃する者――。

　餌として襲う者――。


　大雑把に纏めればこれらが彼らの攻撃対象だ。人間をこの枠に入れれば、三番は消えて一、二番が対象者となるね。そういう中で共通するのは『こちらからは攻撃しない』って事さ。彼らが自ら敵に襲いかかる行動は滅多にないんだ。

　どうして三番が消えるかなんて分かりきっている事だ。人間なんて巣には大きすぎて持ち運べないじゃないか。

　だから僕は彼らにそんな『概念』を無視するよう教え込んだ。教材道具は警戒フェロモン、蜂蜜水、キンリョウヘン。


　警戒フェロモンーー。

　オオスズメバチを解剖して取り出した毒腺にたっぷり含まれている。たった一滴だけで多くの仲間を呼び寄せ、攻撃対象のマーキングを施してくれる。

　蜂蜜水――。

　市販の蜂蜜を水に薄く溶かして作り上げた物。人間と違って昆虫は鋭敏な感覚器を持っているから、たとえ誰かが道端に零したジュースであろうと探し当てられる。蜂蜜水だって例外じゃない。

　キンリョウヘン――。

　花から抽出した香りは蜂類が最も好む代物。現在でも養蜂ではミツバチを呼び寄せるため、巣箱の近くにキンリョウヘンを植えた鉢を置く事があるんだ。もちろん、スズメバチだって例外じゃない。


　これら三つを混ぜ合わせた混合液を最初は脱脂綿、昆虫、生肉、そして…生きたマウスに塗りつけて餌として一緒に与えていった。その結果、混合液が塗り付いている物は『餌』だという事をオオスズメバチに認識させてやったんだ。

　最後の段階で使ったマウスの悲鳴…あれが耳にこびり付いて眠れない日がしばらく続いたけど、計画のためならばと思う内に慣れてしまったよ。どうやら、僕の感性はどうしようもないくらいに麻痺が進行してるらしい。

　これで全貌が理解できた人も多いかもしれない。

　僕は藍染にその混合液を付着させてオオスズメバチに攻撃させたんだ。

　彼らにとっては『狩り』だったんだろうけどね…。

　でも、いつ僕が藍染に混合液を吹きかけたかは思いつくかい？

　正直に言うよ。僕は藍染には混合液を『浴びせていない』。だって、訳の分からない液どころか、水さえかける真似をしたら、怒られたり不審に思われてしまうじゃないか。運良く気付かれずに浴びせても少ない量でしかないから、効果を発揮するか怪しくなるしね。

　今の季節が夏で本当に良かったよ。あんなに濡らしても、すぐに乾くんだから…。

　それに、僕はイベントという物はあの女と同じようにそれなり詳しい。特徴的な物ならば、準備のためにどこにどう置かれているのかも分かる。

　そう、『クッシー君』さえも…。

　着ぐるみの中は空洞だから、夏みたいな暑い日に着ればそれはもう蒸部屋(サウナ)のように蒸れる。汗も蒸発する勢いだ。今時の着ぐるみにはひざ裏部分に吸風口があってある程度温度を調節できるけど、クッシー君にはそういった機能を持たないという事を『OM2』での藍染のセリフで知っていた。

　だから僕は満遍なく着ぐるみの内側に混合液を大量に吹きかけておいた。

　これを知らぬまま藍染は着ぐるみを着ていく内、自分の汗と共に蒸発して混ざり合っていく混合液を身体に少しづつ付着させていった。普通に着こんでても蒸れる代物なのに、あんなイベントが発生したら更に暑くなった筈だ。

　少しづつ、少しづつ…。それはさながら肉が熟成して独特の香りを放つように…。

　橙堂藍染という生き物は僕が学習させたオオスズメバチにとって極上の餌になっていったのだった。

　本人は単なる着ぐるみの芳香剤と勘違いしていたかもしれないね。蜂と人間の嗅覚は似ているらしく、蜂が好きな匂いは人間にも好ましい種類だって聞いた事がある。

　あとはたっぷり混合液の匂いを付着させた藍染が最後に向かうであろう着ぐるみをしまうための倉庫にあらかじめ、隙間風が入る穴からオオスズメバチを仕込んでおけば…。

　念のため、蛍光灯がつかないようコードがショートを起こして焼き切れたように細工をしておけば…。

　藍染が入った倉庫は彼らの『狩り場』に早変わりだ。

　甘味という名の麻薬を口にし続けた彼らにとっては食欲を抑えきれぬ程に極上な餌だって思っただろう。

　直ぐにでも口にしようと、獲物を仕留めるべく自慢の毒針で何度も刺して刺して――。

　一匹だけでも何度も刺すのに、十匹余りものオオスズメバチに襲われたらひとたまりも無かっただろう。

　スズメバチは『二度目に刺された方が危険』だって良く呼びかけられているけど、あれは実際嘘っぱちに近いんだって。二度目で発症するとされるアナフィラキシー・ショックが本当に発症する確率は実を言うと限りなく低くて、蜂毒にとても敏感な人ぐらいにしか起こり得ない事柄だ。

　だけど、スズメバチの毒が危険な事には変わりない。二度目とは言わず、一度目で大量に刺されたとなれば、命の危険性は飛躍的に上がるんだ。これを直接作用と呼ぶけれど、命を落とす確率はまだ少ない。せいぜいしばらく身体を満足に動かせなくなるくらいだと考えてたよ。

　――死んじゃったけどね…。

　毒によって身体中を腫れあがらせ、息も詰まり、頭痛にさい悩まされ、熱にうなだれて…。証拠も全て雨によって流されてしまう中、

(君は最後に何を考えていたんだい？)

　死を目前にした瞬間、人は本心を漏らす。僕は計画の犠牲となった藤和、葵、藍染が最後に何を考えていたのかは知る由も無い。でも、同じ事だ…誰も絵梨菜に謝る言葉を持っていた筈がない。

　だって、今だって騙されているから…。

　最後の攻略キャラ『蒼井柳二』だって。


　とうとう追い詰めたよ、同類さん。君がこれまでお姫様のように振舞っていたこの学園は逆に牙をむき始めるだろう。君にとって攻略キャラ達は絶対防御の『盾』だった。その盾が三枚も外された今、防いでいた物をどうにか出来るかい？

　それに、敵は学園だけじゃない。これからもどんどん外から増えていく。

　感謝してよね、わざわざ一番出来のいい盾を残してやったんだから。もう縋る物がそれしかないんだって考えてるよね？　来る筈だった補充の盾――黒部竹広――はもうこの学園に来る事はないよ。あんな事件が起きちゃったら教育実習先を変えざるを得ないだろうしね…。

　――嘘つきな羊飼いは最後、誰にも助けられずにオオカミに喰い殺される。

　物語を贈ってあげよう。君も良く知ってるであろう童話を…。オオカミが君にとって何なのか、これに気づく事が出来るのはいつになるんだろうね？


　稲妻が空を裂く。

　僕の怒りを彼方へと伝えるように――。

　雷鳴が頭上で轟く。

　僕の咆哮を具現化するように――


――――――――――――――――――――


　何でよ、どうしてなのよ…。

　赤羽藤和も、緑川葵も、橙堂藍染も…。

　皆、あんな風になっちゃうなんて知らないわよ。こんな事、ゲームのイベントに無かったわ！

　せっかく好きな乙女ゲームの世界に転生したのにこれじゃあ意味がないじゃないのよ！　ちゃんとイベント通りに全部こなしたじゃない！

「百合、心配するな。俺はあいつらのようにはならない」

「柳二君…」

　えへへ、やっぱ恰好いいな柳二君…。って、そんな事を考えてる場合じゃないのよ！？

　何を間違えたの。ひょっとして、私と同類の疑いがあった桃山絵梨菜をあんな風にしたのが原因？

　ううん、違う。あれはちゃんと逆ハーレムに進行させるために必要なイベントだったのよ、間違いないわ！　現にちゃんと皆イベントの通り、私に対する好感度が大幅に上がった実証があるんだから。絵梨菜の金魚のフンである桜小路瑠璃恵と柊浅翠からも何の干渉を受けてないもの。しっかりとゲームの通りに進んでいたんだから！？

　これから黒部竹広の攻略へと入る大切な時期だっていうのに、ここまでめちゃくちゃになったらどうすればいいのか分かんなくなっちゃうわよ。

「――ですから、お引き取りを！」

「先の二人も同様な事が起きてるんですよ！　今回の事故も何か関わりがあるんじゃないですか！？」

「その事を警察に今まで届け出なかったのは何故なんですか、学園側による隠蔽工作ではないんですか？」

　何やら廊下側が騒がしいわね…。ちょっと様子を見てみようかしら？

　そう思って部屋から出ようとしたけど、柳二君に止められる。

「出ない方がいい。マスコミの連中が駆けつけてきたようだ」

「マスコミ…っ！？」

　何でマスコミなんかがやって来てるのよ！　根掘り葉掘り聞き出すくせに碌な事をしない連中なんだから私、大っ嫌いなのよ！　

　ちょっと、変な事まで調べられたらまずいじゃない…。あいつら、情報収集に関しての腕だけは一流だから余計な事まで暴かれたら大変よ。私が逆ハーレムを目指して柳二君達を学園内で侍らしていただなんて事が世間様に流されたらどんな目で見られるか分かったもんじゃないわ！？

　それに、『あの嘘』がバレたりなんかしたら…。

「俺の方がなんとかしておく。大丈夫だ、すぐにこの騒ぎも収まっていつもの学園に戻る」

　…そうよ、柳二君だったらこんな事、どうにかしてくれるわ！

　なんたって大企業の社長の息子さんだし、学園と通じて警察といった色々な方面に顔が利くんだから！

　ふふっ、やっぱり私ってばツイてるわね。元より主人公として転生できた身だもの。他のモブなんかと違って私は特別な存在なんだから！

　あ、でも逆ハーレムはもう無理かも…。この際、柳二君のルートを集中して攻略するようにしようかな？

　それなら、次に柳二君のお母さんに気に入られるイベントをこなさなくっちゃ！　ちょっとやそっとの弊害なんかで私の幸せを壊されてたまるもんですか！

　そう考え、私は不敵に笑う。主人公である限り、私は最強なんだって…。





　だけど、私は気付いてなかった。

　よく漫画やゲームの中に『絶対怒らせたくないキャラクター』がいるように…。

　この世界にも『怒らせるべきではない人間』がいたという事に…。

　これを知るのは、全てが終わってからだった。


　そう、何もかもが――。「おい、またいるぞあいつら…」

「どうしよう、今度から裏口で帰った方がいいかなぁ」

「意味無いだろうね。そっちもマークしてるだろうし」

　校舎四階から眺める校門周り。そこには隙あらば取材や写真を撮ろうとするマスコミの影がちらほらと見えていた。隠れているつもりだろうけど、上から眺めている以上、僕を含めた生徒達からはバレバレだ。

　警察の方も現場検証が済んだ後、藍染の死に関係するとして捜査に集中している部分がある。橙堂家の『後継者争い』という観点でだ。一般人が知らぬ存ぜぬ事であろうと、橙堂家の現状さえも情報開示請求の権利を唯一行使できる警察ならばある程度は調べ上げる事は出来るだろう。たとえ橙堂家が情報開示を拒否したとしても、事実や理由は意外な所で小さく燻っている物だ。たとえば本家の転落を狙っているような野心を持つ『分家』にとかね…。

　僕みたいな一生徒が事件を引き起こしたという観点にはまだ警察の捜査は集中していないようだ。

　別に彼らが無能という訳じゃない。調べる順番という物があってあからさまに怪しい容疑者が出てくればまずはそちらに力を入れているだけの事だ。

　今まで攻略キャラ達は自分達が怨まれているとは薄々感じていたかもしれないけど、それは単に『逆恨み』だとあの女によって勘違いさせられていた。滑稽極まりないね。

　でも、その認識も柳二の番になってようやく終わるだろう。

　まだちらほら出てくるとはいえ、マスコミの大御所が学園に詰め寄らないのはひとえに柳二のおかげだろう。正しくは蒼井家が経営する大企業AOIにおけるコネを通じてマスコミ関連に圧力をかけたんだろう。力を持つ者にとっての特権と言ってもいいね。

　そういう事に力を入れているとね…知らず穴が生じるんだって分かっていればいいんだけどね……？

「あ、桜小路様よ！」

　ほら、『灯台もと暗し』ってよく言うじゃないか。

　廊下の奥から瑠璃恵を筆頭に女子生徒を中心とした集団が現れる。廊下でたむろしていた生徒達に話しかけ、何やら用意した書類に書いてもらうようお願いして回っていた。

　彼女らはしだいに僕がいる方へと近づいてくる。僕の回りに生徒が何人かいる中、瑠璃恵は僕へと近づき、

「数週間前、いわれのない罪で名誉を傷つけられた桃山絵梨菜『さん』の無実を訴える署名のご協力をお願い致しますわ！」

　にっこりと多くのサインが既に綴られている署名書とペンを差し出してきた。

「喜んで」

　僕もまた、笑顔を浮かべて署名書にサインをしたのだった。





　それは何度目かになる絵梨菜へのお見舞いの席での話だった。

　三人目の犠牲者によって学園がガタガタになりつつある中、瑠璃恵がこのままジッとしていられないと感じていた所へ僕は『何気なく』呟いた。

「絵梨菜が起きた後も安心して通える学園にしてみたらどう？」

　自然に見えるよう、僕は瑠璃恵を誘導していった。僕の計画終盤における要素として作り上げるべく…。

　瑠璃恵は柳二や絵梨菜の家と比べて格は落ちるが、名のある一流会社の社長令嬢だ。元々、学園にはこういった家柄を持つ生徒が多少いる。瑠璃恵は絵梨菜を通じてそういった多くの相手と仲を持っていた。

　そして、彼らは絵梨菜の人柄を良く知っている人物だ。絵梨菜が他人を虐めるような人間ではない事を分かっている。

　だけど、柳二や藤和らの後ろ盾を気にして瑠璃恵と浅翠みたいに表立った行動を取れないでいた。見捨てていたと言ってしまえば簡単だが、彼らにも生活という物がある。仕方がない。

　でも、今や敵は不安定な状態だ。大きな力を持っていようが、そんな物は砂上の楼閣に等しい。

　会社というのは他社との信頼を重要視している傾向があり、蒼井家が経営するAOIもこれに当てはまる。その信頼が一気に崩れる事になったらどうなるだろうね？　もちろん、絶対に防がなければいけない事柄だ。

　攻略キャラ達の身に何も起きず健在のまま、普通にこの署名運動を始めていたら痛い目を見るのは瑠璃恵側だっただろう。

　でも、今や柳二だけとなり、彼は会社の力を使ってまでマスコミを抑えようと動かした。この事実を色んな業界に知れ渡らせる手はずを瑠璃恵達は整えている筈だ。それに、柳二やあの女にとっては邪魔な事この上ない内容の『署名運動』を学園がしていると蒼井家が知ったとなれば…。

　元々、虐めの件も学園側がちゃんと処理していたというのに、あんな事になるまで発展させたのはあの女と攻略キャラ達のせいだ。いわば暴走したからこその結果だと言える。

　その事実を蒼井家が耳に入れたら柳二はAOIにとってどんな立場になり下がるか分かり切った事だ。これまでは『頼れるAOIの次期社長』として見られていた筈が…。

　うん、そういう部分は僕の専門外だ。とりあえず、柳二を今までの事が出来ないような立場にさせられればそれでいい。AOIが会社として自分達に不利益となる出来事を引き起こした原因である柳二をどう扱うかは向こうに任せる。賢い選択を期待しているよ。

　今まで自分の力だと思って守られ、振るっていた物が牙を向けるんだ。

　逃げ場なんてある筈がないさ…。

「おい、何をしている！」

　――おや、主役のご登場かい？

「あら、蒼井様、ごきげんよう」

　突如として柳二の姿がこの場に現れるや、瑠璃恵達の目が一気に冷めた物へと変わった。もはや、あの女にうつつを抜かし続けた柳二には楠賀美学園へ入学してから二年で副会長として活躍していた以前の『輝き』を失っていた。

　羨望や尊敬といった眼差しはもうどこにもない。

「ご覧の通り、絵梨菜様の無実を訴えるための署名運動ですわ？　ずっと前、虹音百合さんを虐めたという冤罪を晴らすための大事な…」

「桃山のだと…あの女が冤罪だっただと…馬鹿な事をぬかすな！」

　僕の近くで荒々しい態度を取る柳二の姿が鮮明に映る。

「俺はちゃんと見たぞ！　桃山がカッターを手にして百合の机の傍に立っていたのを！　あれこそ見間違いようのない証拠だ！　生徒会を通さず勝手な運動を行うんじゃない！」

「ですが絵梨菜様はちゃんと自身が無実である事を先生方を通してちゃんと証明なされた筈ですわ！　それこそも見間違いようのない事実ではなさいませんか！」

「だから、それはあの女のねつ造だと――」

「それがねつ造だという証拠は出たのですか！？」

　あぁ、瑠璃恵のやつ…あれはかなり頭に来ている顔だな。元々、高飛車な部分もあるから気が強くて柳二相手でも怯む様子はなさそうだ。この運動のリーダーとして彼女以上に相応しい人物はいないだろう。

「そもそも、今まで百合さんが受けていた虐めに関して不自然な点が調べれば調べるほど多く出ているんですわ。たとえば、百合さんが虐めの跡を発見した時間帯と百合さんの行動状況を統計的に比較して纏め上げますと、百合さんの事を見失った人が多かったり、その後で虐めの跡を百合さんが見つけたケースが多いんですわ」

「…何を言っている」

「ハッキリと申し上げます。百合さんの虐めは蒼井様達の気を引きたいがための『自作自演』だったのではありませんでしょうか！」

　ビンゴ、よくそこまで調べ上げたね。ようやく表立って言える今ならそれは立派な『矛』になる。

　でもちょっと惜しいね。気を引きたいというのは正解でありながら実質は間違っている。

「ふざけるな！　百合がそんなくだらない事をする筈がない！」

　――くだらないんだよ。あの女は存在自体が…。

　そんな女を信じる君も大して変わりないのかもしれないけどね。

　裏でこそこそとしている僕も、そう…。

「とにかく、正式な抗議は先生方を通じてなさってくださいませ。また、これは学園長の認可もちゃんと頂いておりますので不許可となる活動でない事をご了承くださいますように」

「学園長が！？　生徒会を通さずそんな事が――っ！」

「まかり通るのですよ。事実、生徒会は現在、正常な機能を果たしていないに等しいとの事です。代理として会長を担っている蒼井様には申し訳ありませんが、こういった活動における認可権限は現在、先生方の方へと移っております。ご存じなさらなかったのですか？」

「ぐっ…！」

　瑠璃恵は馬鹿にした目つきで柳二を見据える。知っている部分もあるのか、柳二は苦虫を噛み潰したような顔を表した。

　今までほったらかしにしていたツケだ。義務と責任を果たさない人間には権利を主張する資格はないのさ。

「…後で後悔しても知らないからな」

　柳二は最後にそう言って大股で階段へと向かって去っていった。まさか小物臭溢れるセリフを生で聞く事が出来るなんて…。

　うーん、ちょっと意外だ。

　完全に柳二の気配がなくなった所で静かにしていた瑠璃恵達が小さな歓声を上げた。

　見事な口論を投じた瑠璃恵に対して「格好良かったですわ瑠璃恵様！」や「さすが絵梨菜様の傍人だわ！」と口々に称賛を浴びせていった。そんな光景に瑠璃恵は「ふふん！」と鼻を鳴らしてドヤ顔を晒している。まぁ、今回ぐらいならいいか…。

「…はい、…はい、えぇ、本当ですか！？」

　僕はそんな瑠璃恵から離れて何やらこそこそとしている浅翠をふと見つけた。ちらりと見える顔から彼女はどうやらスマートフォンで電話をかけている事が分かった。瑠璃恵への称賛があまりに騒がしくて所々と聞き取れなかったけどね。

　やがて、浅翠はスマートフォンを仕舞い、瑠璃恵の元へと戻ってきた。そのまま耳元へと口を運び、ぼそぼそと何やら耳打ちする。すると、瑠璃恵の目が瞬く間に見開いた。

　瑠璃恵は挙動不審になりつつも僕の姿を再度確認してからいそいで向かってきた。その迫力にさすがの僕も一瞬だけビクついてしまった。

「白水さん、さっき、おばさまから連絡が、来られて…」

　あまりの緊張に息がきれきれで何を言いたいのか疑問に思って数秒、ようやく瑠璃恵は一番伝えたい事を言ってくれた。


「絵梨菜様が、絵梨菜様が…目を覚まされましたわっ！！」


　久しぶりに心の底から笑えそうだ。





　五時間目が終わった後、僕は即座に帰り支度を終え、途中で部長に今日は部活を休むと許可を待たずして伝え終えてから猛ダッシュで学園から出た。

　校門から出た瞬間、この時を待っていたといわんばかりにマスコミの姿が道脇から出てきて視界に映ったけど、そんな物に眼中のない僕は意に介さず走りぬけていった。二人程ぶつかって吹き飛ばした気がしたけど、向こうが単に僕の通行の邪魔をしただけで僕は悪くない！

　病院は通学で使う電車でいつも停まる駅からさらに二つ進んだ駅にある。定期ではなく、切符をわざわざ買わなければいけなかったので、小銭を“じゃらじゃら”と散らばせつつ、僕は一秒でも早く切符を買った。


　目的の駅には十分とかからなかった。誰よりもはやく電車から降り、改札口を通り、歩道橋を五段越しで降りていったりと僕の暴走は止まる事を知らなかった。

　やがて、見慣れた病院の姿が目に映った時、僕の足は更に加速し出した。自動ドアが僕の身体分まで開くギリギリで通り抜け、いつもと違う様子で受付へと立った僕に引いている看護師に面会の手続きを申し込む。

　そのまま道なりを進む。エレベーターを待つ事も時間の無駄だと考える僕は階段の方を使って一気に三階へと駆け上がる。だが、勢い余って二階あたりで足を踏み外して前のめりに倒れたが、手を上手く使って反動で態勢を瞬時に整え、再び階段を駆け上がった。

「ぜはっ！　はぁ…はぁ……っ！！」

　ここまでとなると、僕もようやく大人しくなった。体力が限界に到達したからだ。もはや僕の制服は内側が汗でびっしょりと濡らしている。これは気持ち悪い。

　そんな状態から三階のドアを開け、いよいよ病棟に入る。すると、クーラーの利いた空気が僕の身体を瞬時に冷やし、清涼感を最大限に味合わせてくれた。息はまだ荒いけど、この階にあるナースセンターでの受付をまだ火照る身体で手にしたペンで済ませ、待望の三〇七号室の前へと立った。

　緊張する。いつもこのドアを通った先に待っていたのは変わり映えのない絵梨菜の姿だった。

　それがようやく終わると聞かされても、正直まだ半信半疑なままだ。

　――だから、実際に確かめなければならない。

　僕は意を決してドアを開けた。それはもうゆっくりと…。まるで僕の怯えを表しているかのようだ。

　目の前に映ったのは僕より先に来ていた瑠璃恵と浅翠。確か、あの後で瑠璃恵の執事――榊さんというらしい――に迎えに来てもらい、一直線で病院へ向かったと聞いている。

　彼女達は見舞い客用の椅子に腰を下ろして静かにしていた。顔を若干俯かせて…。

　そんな彼女達の前にいるのは――。


「絵梨菜？」


　――いつもと『変わらない姿』をした絵梨菜の姿だった。

　いや、少しだけ違う。前までは付けていた人工呼吸器は外されていて、今は点滴だけ付けている状態だ。普通の入院患者と変わらない姿に変わっていた。目を覚ましていないという点を除いては…。

「…目が覚めたんじゃないの？」

　俯いている瑠璃恵と浅翠に問いかけるものの、二人は何も答えない。いや、何も答えたくないといった顔をしていた。

　僕が病院に来るまで『何かがあった』。現状を見る限り、そう判断するしかなかった。

　つまり、僕は出遅れたようだ。せっかくのチャンスを逃してしまった。

「…何だよ、畜生……」

　たった一言でもよかった。よく聞かせてくれたあの元気な絵梨菜の声。それを僕は聞きたかったんだ。

　理不尽だ、理不尽だ、理不尽すぎて涙が出てしまう。

　これは裏でこそこそと動く僕への当てつけなのかい『神様』。

　お前に得る物など何もないって言いたいのかい？　

　こんな汚れた手なんかで――





「わあぁぁぁぁっ！！」

「うおわあぁぁぁぁっ―――――！？」





　――反射的に僕は後ろへ飛びずさり、そのまま小物が置かれているテーブルに頭を打ち付けた。


「あっはっはっ！　驚いた驚いた！」

「もう、お戯れが過ぎますわ、絵梨菜様！」

「いつバレるか冷や冷やしました…。」


　僕は何が何だか訳が分からないでいた。

　痛む頭を押さえつつ、とりあえずハッキリとした視界に映ったのは僕を見て笑い転げている絵梨菜の姿だった。

「ごめんね、ただ待っているのも何だからと二人に協力してもらって一芝居打ってみたんだ」


　…つまり、これは、その……。


　――ドッキリ大作戦？


「いやー丹君の驚く姿なんて久しぶりに見ちゃった！　めったにない経験だからこの機会を使って狙ってみたりして！　ホント、ドキドキしたわ」

「私、笑いを抑えるのに必死でしたわ」

　あぁ…あぁ…よーうやく思い出したよ。絵梨菜がこういう悪戯も好きだって事を…。


(アハハハハハハハハハハ…)


　――切れるっ！！


「え～り～なあぁぁぁぁっ！！」

「あ、いやーやり過ぎちゃったかな…？　あ、あははっ……」

「人が心配していたっていうのにこういう馬鹿らしい事なんかしくさってえぇぇぇぇっ！！」

「ひぅっ！？　ご、ごめんなさい！」

　久しぶりに怒りを露わにした。大きな足音を立てながらゆっくりと僕は絵梨菜へ近づいていく。そんな僕の気迫に瑠璃恵と浅翠は自然と後ずさりしてしまい、絵梨菜へと続く道を僕に開けた。

「お前というやつは…お前というやつはっ……！！」

「あわわわわっ！？」

　昂る気持ちと共に僕は絵梨菜へと近づき、ゆっくりと両手を上げる。

　絵梨菜は「叩かれる！？」と考えたのか、とっさに両腕を前に出してガードを取り出した。

　僕はそうしている絵梨菜へと勢いよく近づき――


「…どこまで、心配させれば気が済むんだよ。この馬鹿……」

「……ぁ」


　優しく、それでかつ“ぎゅっ！”と強く抱きしめた…。


　思えば、女の人を抱きしめるだなんて事は母親以外で初めての経験だ。

　――こんなにも柔らかいんだ…。

　僕は今、ちょっとした感動を覚えていた。

「…ごめんね。正直、どういう顔をして丹君に会えばいいか不安だったの。だって、あんな真似をしたから……」

「知ってる」

「もし丹君に嫌われたらって思うと私、どうしたらいいか分かんなくなっちゃって…だから、さっきみたいな事を…」

「分かった」

「…責めないの？」

「責めてどうするんだよ」

　多くを伝えたい。だけど、少しの言葉で十分だった。

　最後には絵梨菜もまた何も喋らなくなり、僕に抱きつかれたままの状態で静止した。

　密着していると、彼女の心臓が刻む鼓動が正確に感じ取れる。絵梨菜が生きているという何よりの『証』を…。


　――これだけでも十分だ。もう何もいらない。


　いつの間にか、僕と同じように絵梨菜は僕の背中に腕を回して抱きしめていた。

　そして、涙で頬を濡らしていた。僕と同じように…。


　もう、言葉はいらない――。





「あーあのー…」

　そこの外野。今だけは壁に話しかけていてくれ。　　煌びやかなパーティーホールを彩る豪華な装飾の数々、それに劣らない豪勢な幾多の料理。

　一般人の平均年収など軽く吹き飛ぶであろう衣装を身に纏う婦人紳士達。

　この日、とある会場にて蒼井家主催のパーティーが開かれていた。パーティーの内容は蒼井家の御曹司――柳二――の誕生日を祝うという年に一度だけの特別な物だ。いわば誕生日パーティーとも言う。

　招待されているのはいずれも一流企業家として名高い著名人とその家族。財政界のVIPもちらほら見かけられ、まるで昔の貴族が開いていたとされる社交界と言い表してもさほど大袈裟ではなかろう。

　多く人が集う場所には種類によって色んな話題もまた飛び交う。お家事情、市場事情、他にも様々な個人が有する情報を得られ、世の動きを知り――時にはそこで築いた人脈を己の血肉として今後の力へと変える。単に贅を尽くすだけのパーティーではなく、そこにはちゃんとした意味が込められているのだ。

　一期一会のもたらす奇跡が生まれる会場から離れたテラス。

　薄暗さの馴染む意匠を凝らしたその場にてパーティーの主役――柳二――は一人、黄昏れていた。





　久々にロンドンから帰って来た親父と母さんの勧めで挨拶回りに歩いていったが、これがなかなか疲れる。これから会社上の付き合いとして大事にするお得意様や、資金管理団体を通した政治献金をしている政党や政治家の代表者の相手など、まだ高校生という若輩の身である自分には重すぎる。

　だが、会社の仕事を手伝うようになってから培ってきたコミュニケーション能力で何とか乗り切り、今後の関係を良好へと導かせるような印象を与えられた。

　もう昔みたいに他人に対して興味を持たずにはいられないんだ。両親からは小さい頃から会社の後継者として相応しくあれと何度も口酸っぱく教えられてきたからな。ノイローゼになりがちだった事もあるが、そういう本質は常に捉えてきた。

　俺は両親から『当り前』を要求されてきたんだ。出来て当然…それが俺を縛り付ける鎖となるのは幼少期から始まっていた。


　成績は学年で一位――。

　ピアノコンクールで優勝――。

　全国模試で全国三位――。


　歳を重ねる度に増えていく輝かしい栄誉。俺自身の努力の結果。

　しかし、両親はその事に対して俺が望むような反応はしてくれなかった。それどころか「もっと上を目指せ」と言われてきた。

　――喜んでくれたり褒めてくれた経験がなかったんだ。

　小さい頃はその言葉を真に受けて愚直に上を目指していたが、物事の捉え方を理解していく内、自分に課せられている義務がいかに終わりのない欲望であるかを思い知らされた。

　辿りつく先の見えない那由他の彼方。

　俺の人生はそんな彩りの存在しない荒野を進むような物だった。歩いても歩いても自分を癒す物は現れず、ただ終着点を目指すだけの陳腐な旅路。

　生きているのか死んでいるのかすら自覚できなくなる自分自身に対し、俺は希望を託す事をいつの日か止めてしまった。物事を静止的に見つめるようになり、自分から動くという行動を減らし、口数もまた少なくなっていった。

　その日から俺は『人形』になった。

　向上心を忘れ、現状を維持するためだけに必要な事しかしない。俺のスタンスとしてそれは心に深く刻まれていった。会社の後継者として相応しく…それを普通として子供らしさを一切そぎ落とす。

　つまらない、つまらない、つまらない…。

　しだいにこの生き方にも疑問が浮かばなくなっていき、楠賀美学園を卒業したら決められたレールの上を変わらず走り続けるのだろうと考えていた。

　――そんな時だ。俺が百合に出合ったのは…。

　初めは図書室で学習していた時だった。人と極力関わるのを避けて目立たない日陰の一角にて本を広げていると、偶然にも迷い込んできた百合が現れた。あの学園の図書室は奥へ進めば進むほど入り組んだ構造をしていて、慣れない頃に入ると偶に迷って直ぐには出られなくなるからな。

　自分のお気に入りの場所に他人を入れたくなかった俺は少々怒り気味に「邪魔をするな。消え失せろ」と言いつつ、脇目もふらずに百合に対し、手で“しっしっ”と払った。

　それに対し、百合は素直に謝ってきた。何でも、転校したばかりで学園を見て回っていたのだと…。

　別に俺を邪魔しにやって来た訳ではない。そういう事なら別に構わないと感じると共に、当時の俺は百合に対して何の興味を持たず、ここに来た理由を言われた所で大した反応を示さず無視していた。

　本に集中していた俺は百合がその場から去っていく時も目で追わず、自分の世界に入り浸っていた。

　だが、それは再びやってきた百合の姿で強制的に中断された。

　どうやら完璧に図書室で迷った口のようだった。申し訳なさそうに百合は俺に出口への道順を教えて欲しいと願った。二度に渡る俺の集中を妨害した百合に舌打ちしつつ、やや早口で図書室から一番早く出られる道順を教えてやり、後は徹底的に無視を決め込んだ。

　なのにしばらくしたら百合はまたしても俺の前に現れた。まだ迷っていたからだった

　あまりのしつこさにキレた俺は本を勢いよく閉じ、強引に百合の腕を引っ張って図書室の出口へと連れてってやった。出口が見えた途端、俺は百合の事を手荷物を放るように腕から投げたっけな…。

　床に転がった百合から文句を言われながら俺は元の場所へと戻った。その時、今度からは耳栓も持っていこうと考えた事もあったな。


　その日から百合は俺の元へ来るようになった。この前のお礼だと菓子を持ってきたりと色々世話を焼いてくれ、図書室だけではなく廊下や教室でも話しかけてくるようになった。

　最初は迷惑だと考えていたが、知らぬ間に百合の相手をしていく俺がいる事に気づくには時間がかかった。

　試験期間の時では俺に勉強を教えて欲しいと相談してきた事もあった。他人に物を教えるという自分にとって斬新な行動に興味を持った俺はそれを実践という形で百合の相談に乗った。

　その際、俺は百合に対して酷い事を何度も言った経験がある。


　こんな事も分からないのか――。

　そんな事も知らないのか――。


　まるで昔の俺を見ているような気分だった。当たり前を要求されていた俺自身を鏡で見ているような…。

　口汚く罵る俺にさすがの百合も怒るだろうと予想していたが、彼女は俺の予想を超える事をのたまった。

「蒼井君って本当に凄いんだね！」

　腹を立てるどころか、俺の事を尊敬の眼差しで見ていたんだ。これには俺も度肝を抜かれてしまった。両親や周りの人からは『あのAOIの次期後継者なんだからこれくらいは出来るんだろう』と偏見の目で見られ、期待、羨望、嫉妬といった感情を大いに受けてきた。

　そんな俺の事を百合は…『初めて褒めてくれた』んだ。

　百合から受けた言葉に俺は内側から今まで感じた事のない衝動が湧きあがって戸惑ったが、顔には出さず「そんな事言っている暇があるなら続けろ」とぶっきらぼうに振った。

　本当は嬉しかったんだろう…。

　だけど、この頃の俺にはそれを形として表す術を知らなかった。


　そこから俺から百合への接触回数は日に日に増していった。

　自分の『知らない事』を百合ならば教えてくれる…。思惑を孕んだ接触から始めたが、いつのまにか心の底から百合と話す事が楽しくなっていった。

　――彼女を自分だけの傍に置きたい。

　そんな邪な思考に囚われる事も何度かあったが、友人達――という名のライバル――のおかげで無茶な行動に走るのだけは抑制できた。そのうち一人は名前が俺の名字と読み方が同じで、何となく一緒にいるのは極力避けたいと思いたくなるのがいたが、お互いがお互いを高め合う仲として百合と共に関係を深めあった。

　全員が俺と同じ、百合に『癒して』もらったやつらだと分かるのはさほど時間はかからなかった。あいつらからそれぞれ百合にしてもらった事を教えてもらう内に彼女の凄さを実感し、ますます俺は百合に対して特別な思いを抱いていった。

　これが当初、叶う筈のない思いだと気付きながら…。

　俺には婚約者がいる。いや、正確には『いた』。名を桃山絵梨菜、企業における不動産事業統合を行う際に合併したコーポレーション桃山の社長令嬢だ。早い話が俺と同じような『良い所出』のお嬢様だな。

　あの女とは会社同士の縁を結ぶために両人の親から紹介されたのが始まりだった。

　今でも覚えてる。最初に出会った頃は桃山社長がやけに自分の娘であるあの女を俺に強く勧めてきた事を…。

　その姿には俺は見飽きていた。自分は大した力を持たない癖に、ああして媚を売る事で力の大きな者の下に、庇護下に入ろうとする輩を良く見てきた。有能ならば少しは考える所はあるが、無能ならば使い物にならないので相手にしない。

　あいにく、桃山社長は前者だったそうで…どのようにして親父に取り入ったのかは俺にはまだ知る事が出来ない。まだ会社の役員程に重要なポストには位置していないからだ。会社ぐるみの取引に関する情報は提示してくれない。

　父親がああならば、その娘である桃山も同じ人種だろうと考えた俺は煩わしく思いつつも、作り笑いという名のよそ行きの表情で対応してやった。大抵、女性に対してこの顔で相手をしてやると喜び、余計な事をせずに済む理由からのチョイスだ。

　なのに桃山は俺より一歳年上だからか、俺の事を子供を相手にするよう優しい口調でかつおせっかいを焼きたがる事が多かった。何だか俺の事を『哀れんでいる』ような目をしていてうっとおしい事この上なく、俺はあの女の事が苦手だった。

　――こんな女が婚約者だなんて冗談じゃない！

　一応、親父と母さんからこの婚約は当事者双方の任意によって完全に結ばれる形となると説明されてはいるが、そんな物はこじつけに過ぎないと解っていた。あの女は蒼井家に嫁ぐ者として資格があると見られている。

　そんな貴重な人間を易々と手放すつもりなどないだろう。

　俺はこういう身である以上、百合と結ばれる事はありえないと考えていた。あの女が百合を虐める出来事が起きるまでは…。

　俺にとっての大切な人を傷つけたあの女にはまず初めに怒りを湧き上がらせたが、逆にこれはチャンスだと考えた。あんな女をこのまま婚約者として留まらせるよりも、百合をその後釜として座らせるよう動けば夢物語も叶える事が可能になる！

　さっそく俺はあの女を糾弾する活動に入った。活動には俺と同じ怒りを抱いた友人達も志を共にして協力してくれた。百合の証言を元に調査を進めていくうち、あの女がいかに狡賢い女であると知るのに時間はかからなかった。

　活動の間、外野からあの女を擁護したり百合を逆に非難する連中が出てきた事もあったが、邪魔をするのであればそれ相応の処置を施してやった。百合のように俺達みたいな心に影を持つ人間を癒やす事も出来ない有象無象からの嫉妬や喚きなど聞くだけ時間の無駄だ。

　ついにはあの女を婚約者としての立場から追いやる所まで来た時、俺達にとって予想外の事が起きた。まさか、あの女が自殺を図るとは思いもしなかった。

　確かに追い詰めた俺達にも原因の一端は担うが、最後まで百合に謝らず、自分の仕出かした罪を認めないまま逃げようとしたあの女の性根にはほとほと呆れたよ。せめてそういう事をするなら本当にやるべき事をしてからにしてもらいたかった。

　この出来事は藤和先輩が学園の学園長である祖父に頼んで世間一般には放映されるような心配事は起きなかった。よく虐めで自殺した人間の事をニュースで取り上げる事はあるが、虐めていた人間が自業自得で自殺未遂した出来事などニュースにする価値もないと俺は思う。

　なのに百合はあの女の自殺未遂を悲しんでいた。

「私のせいだわ、私が虐められる原因を作ったばかりに絵梨菜さんは…」

　虐められた自分の方が悪いと言っていたんだ。俺達は揃って「気にする必要はない」と説いたが、最後まで絵梨菜は自分を責めていた。

　本当に優しいんだなって俺は考えたよ。

　こうなった今、目の前にいる天使のように清純な彼女を俺達は支えるべきなんだって相談し合ったな…。

　だが、それを実現できるのはもはや俺だけになってしまった。

　初めは藤和先輩、次に葵、その次に藍染…。

　あの女が自殺未遂をしてから奇妙な出来事に彼らは襲われ、一人また一人と百合や俺の目の前から消えていった。藍染など本当に『この世』から消えてしまった。

　――俺達の知らない所で何かが起きている。

　ひょっとすると次は…。

「調子はどう、柳二。人酔いでもしたのかしら？」

　思い悩みながら夜風に当たって涼んでいる中、後ろから声をかけられる。

「…母さん」

　振り向いた先には控えめな服装でありながらも隠しきれない成熟した美貌をさらけ出す俺の母さん――菊江――が優しそうな笑みを浮かべて立っていた。

　そのまま母さんは俺が手をかけている柵に寄るや、同じように片手で柵に手をかけた。

「こういう場所はやっぱり慣れない？」

「えぇ、恥ずかしながら…。だけどやりたくないという程ではありません」

「うふふ、それなら良かったわ」

　俺の両親は厳格な所が目立つものの、母さんの性格は温和な部分が多い。普段は何を考えているか分からないようなゆったりとした雰囲気を纏っているけど、中身はさすが蒼井家の伴侶だと周りを言わしめる高等な女性だ。

　親父を大黒柱と呼ぶならば、母さんは縁の下の力持ち。会社関係を抜きにして、蒼井家の人間関係といった小さな部分――それでも重要だ――を支えている。問題ごとが起きた場合、そこで力を貸してもらえる人が集まる現象も単に母さんの人望によるおかげだと言っていい。

「この頃、あなたは大丈夫？　無理をしている所はない？」

「全然問題はありません」

　嘘だ、本当は色々と悩んでいる事が多くある。

　学園で桃山の元崇拝者達が傍人の桜小路による先導の元、百合にあの女の事で謝罪や処分を要求するといった活動を繰り広げている。

　百合の虐めが自作自演だって？　馬鹿を言うな、俺達は実際に見ているんだ。それなのに後付けみたいな理由を並べていかにも自分達が正しいと吹かしやがって。

　今は大事な時期なんだ。そんなくだらない事で邪魔をされてはたまらない。

「もうすぐ学園も卒業ね。それにしても昔は会社を継ぐ事に何というか、積極性があまり見られなかったのにどうして心変わりしたのかしら？　卒業後は大学に進むつもりでいたというのに突然早めてくれだなんて…」

「…俺にも守りたい者ができたんです。そのためには力が必要だと考え、少しでも早く身につけようと結論に至ったまでです」

「一昨日、あなたが屋敷に招いたお嬢さんの事ね？」

　そうだ、実は一昨日、百合を両親がちょうど帰国する日時に屋敷へと初めて招いたんだ。百合は子供のように屋敷内の造形に目を輝かせていたっけな。それを見ていると俺もなんだか微笑ましく感じた。

　両親が屋敷へ戻ってくる合間を縫うように招待したが、百合にはそんな事を知らせずにいたものだから、彼女は俺の両親に出会うだなんて思いもしなかっただろう。親父と顔を初めて合わせた時ではもの凄く緊張してかじかじが聞こえていたくらいだしな。

　まぁ、親父の眼力を真正面から受けて動揺しない方がおかしいか。俺だって昔はそのおかげで親父と言葉を交わせにくい状況を何度作り上げたことやら…。

　時間もちょうどよかったので夕食にも誘ったんだよな。そこで百合は親父と母さんに色々と聞かれたんだが、さすが百合だった。元々の人の良さを体現した態度での接し方で二人に好印象を与えていった。

　そこから初めの堅苦しい会話はどこ吹く風か、俺も参加して家族全員で楽しい団欒が繰り広げられた。あの親父が笑う所を久しぶりに見たり、母さんが恥部というべき俺の昔話をしたりとこれまでした事のなかった『家族での時間』がそこにあった。

　やっぱり百合は凄い…。

「おもしろい子だったわ。あんなに楽しい時間を過ごせたのはいつ以来かしら」

「彼女は人を笑顔にする力があるんだと思うんです。だからこそ、俺もあいつのおかげで変わる事が出来ました」

「…そうかもしれないわね」

「あいつには『貰って』ばかりな事が多いです。ならば、次は俺の番だって…俺が考えつく限りの礼を彼女に尽くしてやりたい」

「恋をしたのね、あなたは…」

「――はいっ！」

　今なら言える。俺は…蒼井柳二は虹音百合を愛している。初めてこの先の人生を一緒に歩みたいと考えられる相手に出会えた事を母さんに直接伝えた。

「彼女を――百合さんを本当に愛している？」

「えぇ、愛しています。だから母さん、あいつを…百合を蒼井家に迎え入れる事に賛成してください！」

　電話越しでロンドンにいる両親へあの女との婚約を破棄したいと伝えた時、初めに認めてくれたのは母さんだった。会社の都合上、この婚約を破棄した場合に両親へ迷惑をかける事を考慮し、婚約破棄を反対されるのを覚悟で挑んだ筈だったが拍子抜けとなった。そこから詳しい理由を話した後、母さんは「あなたが考えた末の結論ならば否定はしないわ」と優しく諭してくれた。

　それから俺は会社を通して桃山社長にちょっとした圧力をかけたりとした事はあったが、普通に仕事を回す分なら優秀な社員が解雇になる心配はないだろう。まぁ、桃山社長には出世街道から多少離れてもらうようにしたがな…。

　図々しいのは分かっている。せっかく家を更に切り盛りするにはうってつけの御縁を独断で拒否し、挙句の果てには庶民的な地位でしかない百合を嫁入りさせたいと二度に渡る『我儘』を伝えているんだ。反対されたって仕方がない。

　だがあいつなら…百合ならば認めてくれる……。

　可能性を期待し、俺は母さんに頭を下げていた。

「分かりました」

「えっ…？」

「柳二、あなたと百合さんの関係を認めましょう。あの人には私からも言っておきます」

「――っ！！」

　信じられないといわんばかりに目を大きく見開いて母さんの顔を見た。その目は優しく俺の事を見つめている。

　俺は嬉しさを抑えきれないと言わんばかりに笑みを浮かべ始め――。



「そのかわり、あなたは蒼井家とは縁を切って二人だけの力で暮らしていきなさい」



　――直後に予想だにしなかった一言を贈られた。　優雅で厳かな風格を漂わせ、俺の正面に佇む母さんから言われた言葉が信じられなかった。気付けば、先ほどまでの優しげな眼差しが打って変わり、俺に差し向けられる眼差しはどこまでも冷たい物へと変貌していた。

「ど…どうしてですか？　確かに彼女は平凡な家庭の生まれですが、頭は俺とは差が出ていても賢い部類に入りますし、品性も――」

「柳二…」

　動揺しつつも機転を利かすように百合を擁護する発言をしていく中、俺を再び静かにさせたのはまたしても母さんの一言だった。

「これ以上、私を失望させないでちょうだい」

　呆れた顔で俺を見下ろすその目に宿るのは蔑み。俺は言葉を失った。厳しく育てられたと言っても、母さんはおろか親父にもこういった態度をここまで露骨に取られた経験がなかったからだ。ましてや、母さんがこんな目を向けてくるなどと俺は考えた筈もなく、避けようのないこの場の空気に俺は怯んだ。

　このまま共々一言も発せぬまま数秒が経つ。ホールの騒音が恋しく思える程にこの場で長く留まるには耐えがたい。

　そこへようやく動きを見せたのが母さん。いや、母さんへと近づく者――親父の秘書だった――が何やらケースに収められたファイルを持ってきてそれを手渡してきた。母さんは秘書に「ありがとう」と小さくお礼を言った後、そのファイルを抱えるように持って俺と視線を合わせる。

「初めは絵梨菜さんの虐め騒動についての報告から始まったわ。あなたからの報告は疑うつもりはなかったけど、内容が内容だったから精査すべき事柄として仕事と同じように確認を取ったのよ」

　ファイルを開いて“ぺらぺら”とページを一枚ずつ丁寧に捲っていく。

「海外を転々としていたせいで情報が中々届かなかったのも運が悪かったとしか言いようがないわ。仕事用とプライベート用の連絡先を使い分けている事も…ね。だけど届いた頃には手遅れだったのが私には苦しかった所よ」

　確認を終えたのかファイルを閉じて再び抱える姿勢を取り、俺に一歩近づいた。

　ここまで俺は一言も喋っていない。いや、喋る事ができない。

　まるで金縛りにあったかのようだ。

　そのまま母さんは丁重な手つきでファイルを半回転して俺へ受け取るよう差し出してきた。当然、拒否権などある筈がない。

　それなりの厚さでファイルに収められている資料。記されている内容が何か恐る恐る吟味を始めるべく、俺は震えた手つきでファイルを開いていく。

「本当に面白い娘(こ)ね。あなたの想い人というのは…」

　資料に集中する中、ポツリと呟かれた母さんの一言の意味を知るには大して時間はかからなかった。

　記述されているのは俺の知らない百合の全て…。俺達が初めて出遭ったあの学園に来る以前での『記録』。

「どういう…事、ですか…これは……？」

　――酷い。

　これを見た後に浮かんだ感情はその一つ。

「初めて見た時は私もそう思ったわ。だけど、私が懇意にしている情報収集のプロに依頼して集めてもらったまぎれもない事実よ」


　楠賀美学園への転校以前で通っていた高校での態度――。

　同じく特定生徒に対する脅迫や嫌がらせの記憶――。


　いつも見せていた笑顔からは想像できないような所業の数々がまぎれもない事実として俺に提示された。ファイルを持つ手がしだいに震え始めているのが分かる。

　普段だったら「でたらめだ！」と突っぱねて全面否定を下す筈だが、その証明を明らかにした人物が俺にとって『偽りなき行動』を方針とする事で認識を固定されている。

　…であるからにして、今の俺に『否定』という選択を下す能力はなかった。

「その娘がいかなる方法であなたの心を癒し、魅了したのかは私には詳しくは知りませんが…もっと見るべきところがあったんじゃないかしら？」

　理解が追い付かなくなっていく。俺にとって衝撃的な事実を一気に突き付けられたせいで正常な思考が出来なくなりつつあった。言葉を返す余裕もない。

「学校でも面白い活動が起こっているそうね。絵梨菜さんを擁護するという友情に満ち溢れた雰囲気の中、揺るぎない理念と信念を以てして彼女達は署名活動に精一杯励んでいるそうじゃない」

「あ、あれは…」

　いつもの言葉が出せない。それが目の前にいる母さんに対してはいかに無価値で無力な物であるかを思い知らされた今では…。

「本当に慕われているのね、絵梨菜さん…。初めて出会った頃もそうなるのに相応しい仁徳に満ち溢れている心が垣間見えていたわ」

　母さんはその頃の光景を思い出しているのか、表情が嬉々とした物に変わっていた。

　よく俺に見せてくれるいつもの表情。冷めた空気の中では俺にとってそれが安心感を与える『ぬくもり』に感じた。

「ねぇ、柳二。どうして絵梨菜さんとの婚約が両者の任意があって初めて結ばれる形という『仮』の状態にしてあったのか分かる？」

　微笑んだまま母さんは唐突にそんな事を聞いてきた。

　――そんなの、単なるこじ付けの筈だ…。

　会社との繋がりを強固にする意味での婚約。そこに俺やあの女の意思は反映される筈がない。

　便宜上で大した力を持たないあの条件にいったい何があるというんだ？

「実はね、初めは現時点で完全に婚約は結ぶという形にしていたのよ？　ほら、絵梨菜さんと初めて会った頃ではそのような取り決めで話を進めていたでしょう。覚えているかしら？」

　…そんな話をしていた気がする。あれ、それならあの条件はどうして出来上がったんだ？

「私達はその方向で完璧に決めていたんだけど、これを考え直したのはそれからしばらく経ってからの事。私は親交を深める意味としてお茶会に彼女――絵梨菜さん――を誘ったのよ」

　――母さんとあの女が！？

　初めて知る事実に俺は目を見開く。これまで礼儀として蒼井家と桃山家の交流は特別な場でのみに抑えてしていると思っているばかりだった。親父と母さんが大抵は事業の海外展開における検討と実施で忙しい身であるがための機会設けだからだ。

　個人での付き合いまではさすがの俺も把握できる訳がない。特に親父と母さんは立場が立場なので秘匿すべき部分も多く、おいそれと踏み込める事柄ではない。大事な話をするならばなおさらでもある。

「そこでね…絵梨菜さんは私にお願いをしたのよ。婚約に関して少しだけ条件を加えて欲しいってね……」

　何を言ったんだ？　まさか、あの条件はあの女が実は『俺との婚約には否定的』であるからこそ定められた？　だからあんな紛らわしい条件を…。

　なんだよ、それなら俺にはっきりと言ってくれた方が良かったのに…。

　しだいに自虐的になっていく感情。あの女にさえ初めから求められていなかったという事実が俺に重くのしかかる――が、それは勘違いだった。

「将来の伴侶くらいはあなた自身で決めさせてあげて欲しい――ですって。絵梨菜さん、あなたの事を良く理解していたわ。そうね…私達はあなたに蒼井家の人間として相応しくあるようにと大きな物を背負わせ続けてしまった。その経験がいつしかあなたにとって役に立つ物だと信じ続け、あなた自身を良く見てなかった所もあった。彼女はその事を私に真正面から説いたのよ」

　――嘘だ…。

「それを聞いた時、私は思ったわ…。あぁ、この子は他人の幸せを望めて、逆にその不幸を悲しむ事が出来る人なんだって……」

　――嘘だ、嘘だ、嘘だ…。

「だからこそ、私は婚約にあの条件を付けたのよ。でも、実際の所はあなたと絵梨菜さんがもし良い仲になってくれたらば…と心の隅では願っていたわ。なのに、柳二…あなたは……」

　――嘘だ嘘だ嘘だ嘘だ嘘だ嘘だ嘘だ嘘だ嘘だっ！！





「絵梨菜さんも…この私も…ありとあらゆる人々を見事に裏切ってくれたわね……」





　俺はこの日見た母さんの顔を一生忘れる事は無いだろう。

　喜怒哀楽という三次元を超えたその果てにある『何か』が乗り憑った存在に思えて仕方がなく、まともに直視する事すらままならない。

「こっちを見なさい」

　今すぐにでもこの場から逃げ出したい。だが、無理だ。

　むしろ逃げたら『確実に終わる』。

「人と話をする時は目を合わせなさいっ！！　それが基本だと教えた筈よ柳二っ！！」

　母さんの怒号によって俺は反射的に逸らしていた視線を合わせてしまう。たとえ辛くてもこの視線を一時も逸らす事は許されない。

　冷や汗や動悸が止まらない。このまま心臓を停止し、意識を失ってもいいと切実に願う程に…。

　だが、現実ではそんな上手い事などそう安々と起こる訳もない。

「信じる物の基準、判断の慎重さ、あなたは全てを見誤りました！　その結果が今こうしてあなたに振りかかっている業である事を自覚しなさい！　少ない言葉を盲目的に信じたからこその禍根を引き起こした恥を知りなさい！」

　子供のように泣き喚きたい。謝罪の言葉を止めどなく漏らし続け、耳を塞いでいたい。

「さぁ、あなたはこれから何をすべき！？　もしも申し分があるなら今ここで聞かせてもらうわ」

　剥き出しにされていく。俺の全てが剥き出しにされていく。

　尊厳も自信も取り払われ、自分が犯した罪を責められ続ける。

「…謝罪を」

「…今のあなたにそれを行える程の徳があるとは到底思えません。それに、そうする場合だと向けるべき人数が大多数になるから単に時間の無駄にしかなりません」

　今の自分に唯一出来る事を述べてみれば冷たく一掃された。

「あなたには責任という物を背負うには幼すぎるわ。だから、今の立場を全て降りてもらいます。これが最低限よ」

　――つまり、俺は蒼井家にとって…。

　もう考えたくなかった。全てを理解したら俺そのものが壊れてしまう気がした。

　いっそのこと、本物の『人形』になってしまいたい。何も言わず、何も考えず、ただそこにいるだけの存在…。

　忌み嫌っていた筈の存在意義を手探りで求めていく。


　しかし、それすらも掴む事は許されなかった。





　しばらくして、全てが終わった…。

　俺は相変わらず煌びやかなパーティーホールの中には戻らず、テラスで呆然と佇んでいた。

　抜け殻――今の俺の姿をたとえればまさにその通り。


　何もかも失った…。

　蒼井家での居場所、学園での居場所、他にも色んな物を…。


　色々と聞いたが、俺の行動はかなり根深く影響を与えていたようだ。会社で桃山社長に圧力をかける際、俺の味方になっていた人々にも『責任』を取るとして辞表を自ら提出している者もいれば、ただ「命令されたから」と責任逃れしようとした者には左遷や解雇が下されていたそうだ。

　他にも俺の知らぬ所で親父と母さんは桃山家へ先に謝罪をしに訪れていた事を聞いた。本来ならば訴えられても仕方がない程の事をした俺を告訴しないままなのはきっと取引的な事が…。いや、考えるのは無粋だ、止めておこう。

　俺にはそれを咎める権利すらないんだから…。


　母さんから言い渡された事。それは何もするな…つまりじっとしていろという事。

　『後の事はまかせなさい』という優しい意味ではなく、『俺に出来る事など何もない』という意味。次の処分が下されるまでただ大人しくしていなければいけない。

　だが、一つだけ…。もう一度だけ確かめたい事が俺にはあった。

　散々言われた後だというのに、まだ疑わずにはいられない自分がもどかしい。そう思いつつ俺はスマートフォンを取り出し、自動ダイヤルでかけた相手からの通話を待つ。

　二、三度とコール音が耳元に押し当てているスマートフォンから鳴り響く。

　そして、『彼女』は直ぐに出てきた。

「あ、柳二君！　こんな時間にどうしたの？　電話をかけてくるなんて珍しいね！」

「あ、あぁ…ちょっとお前の声が聞きたくなってな……」

「わー嬉しい！　柳二君からそんな風に言ってくれるなんてちょっと意外～！」

　相変わらずの高く元気なテンションが特徴的な百合の声が透き通るように響き渡る。

　声が聞きたくなったというのはあながち間違ってはいない。だが、俺と百合による捉え方はまったく正反対だろうな。

　しばらく他愛ない話をだらだらと続けていき、俺は意を決して本当に言いたい事を言う。

「…なぁ、百合」

「ん、なぁに？」

　これまでの俺だったら発する事のなかった言葉。

　今ならば言う決心がつけられる。いや、言いたくて仕方がない。

　緊張の中、ややゆっくり且つはっきりと言葉にする。


「お前、本当に桃山に虐められてたのか？」


　言った、言ってしまった…。不思議と後悔はない。

　ただどう答えるか結果が待ち遠しいだけだ。

「えぇっと、それはどういう事…かな？」

「変な意味じゃない。学園で変な活動が広まっている訳だし、生徒会側として動くには確実な意思表明のためにだな…」

　動揺している事を悟られないよう適当な理由を取り繕って質問の本質を引き出していく。

「も、もちろんだよ！　やだなー柳二君もちゃんと見ていたでしょ？　桃山さんの犯行現場をしっかりと皆で一緒に確認したじゃないの」

「そうだよな…」

　飽くまで味方。飽くまで味方であるように…。

「虐めは具体的にどんな物だったか覚えているか」

「うん！　えっとね…まず初めは……」

　そこから百合により受けた虐めの数々をスラスラと述べられていく。

　俺はこれに簡単な相槌を打ちながら淡々と聞いていた。

　そのおかげで、今まで分からない事が分かる様になってきていた。

「でね、四回目の時には運動靴が――」


　――なんで…。


「見つけた時には中まで泥が――」


　――なんでそんな風に平気で『語れるんだ』。


「あとはお弁当に虫が――」


　――なんで辛い出来事をそんな簡単に『覚えていられるんだ』。


「…もういい」

「――にそうになって…えっ？」

「もう、十分だ」

「柳二、君？」

「…夜遅くで電話して悪かったな。じゃあお休み、また明日」

　一方的に電話を切った。二度と電話がかからないように電源を切った。

　しだいに自分が馬鹿らしく思えてきた。百合という少女の価値観が一気に変わった事で伴うように自分自身の評価が転がり落ちていく。

　思わず、手にしていたスマートフォンをテラス奥に広がる雑木林へと思いっきり投げた。闇に消えていくスマートフォンがどこかの樹にぶつかって“ガチンッ！”と硬い音を響かせた。

「…はは…あははは……」

　乾いた笑い声が零れる。パーティー用で着てきた一張羅が汚れる事もいとわずその場で座り込み、力無くうなだれた。

「優しい言葉をかけてくる人間が善人であるとは限らない…小さい頃に散々聞かされたっていうのになぁ……」

　会社での仕事を手伝うようになった時、親父から人付き合いにおける注意として教えられた言葉が俺の肩に重く圧し掛かっていた。


――――――――――――――――――――


「はい、はい、どうかよろしくお願いします。そちらの裁量にお任せ致します」

　一人の男が自身を道化そのものだと自覚している一方、その男の母親である菊江はある場所に『終わった事』を伝えていた。

「今後とも、そちらとは良い関係を築いていければと…はい、えぇ、そうですわ…では、これで失礼いたします」

　ようやく終わった電話を通じての密談に満足げな顔をして菊江は傍にあった椅子に腰を下ろしてリラックスする。

「済みましたか？」

　付き添っていた夫の秘書から問いかけられる。

「これで後はどうにか『子供のいざこざ』で片付きそうだわ。絵梨菜さんの虐めにおける件が世間に回らぬようあの学園で息子を含めた四人が動いていたのが不幸中の幸いだったわ」

　淡々と話す顔にはどこか憂いを含んだ物が浮かんでいた。

「それに絵梨菜さんも無事に目を覚ましてくれた事だし、署名活動団体であるお嬢さん方には色々と“通し”を施しておく手間が随分と省けるわ」

「その割にはあまり安堵なされてないようですが？」

「当たり前よ。こんな面倒な立場でなければあの馬鹿息子を引きずってでも全ての被害者の方々に直接謝罪を申し出るべく赴きたいくらいよ。この事で夫の会社で働く何万人もの社員を路頭に迷わせる訳にはいかないからって贖罪とはいえ、その代わりとして息子の人生を生贄に捧げるというのは母親としては苦しいわ」

「…残念です」

「母親失格ね。息子の辛さを理解しているつもりが全然理解していなかったなんてお笑い草だわ」

　自分を皮肉るように菊江は言った。

「でも、そんな柳二の辛さを利用してそこに『付け入った』娘がいるのが何より許せないわ」

　共犯者が捕まったとしても、主犯が許される事は到底ありえない。

「…手を下しますか？」

「いいえ、あのままにしておきなさい。どちらにしろ、彼女は普段通りの生活を送れる事はないと思うから。それに…」

「どうなさいましたか？」

「いいえ、何でもないわ。さぁ、パーティーも終盤に差し掛かる頃だろうし、最後の挨拶の準備に取り掛からないとね」

　もう一息と言わんばかりに椅子から立ち上がり、控室から秘書にエスコートされながら菊江は出ていった。





　菊江は感じているのだ。この一連の出来事には自分達のような地位や経済力を持つ人間とは無縁な第三者が蠢いている事を…。

　数々の不審な事故にはその『何者か』の関与が働いている。

　おそらく向こう側もそうだろうが、こちら側(企業)としても警察にあまり大きく動かれるのは好ましくない。だだ、捜査の方向を『絵梨菜の虐め』というスタンスからは離れた物として続行はさせていくつもりだ。

　図らずも両者の間では『利害の一致』が成立していた。

　これまでによる学園で起きた出来事の影響は最小限に抑えられる事になるだろうが、『この次』からはこちら側は一切関与しない。

　学園を騒がせた諸悪の根源をどうするかはその『第三者』に任せる事に決める。


　煮るなり焼くなり好きにすればいい…。

　その報いを受ける覚悟があるというのなら…。


　菊江は知らない。

　暗躍する『彼』がこの世にとって理解しがたい奇跡によって産み落とされた産物である事を…。

　その片割れが『虹音百合』である事も…。


　――何も、知らない…。　――流れが変わった。

　今の学園を言い表すならばこの一言に尽きる。これまでは対称的な性質の流れが互いに拮抗した状態でいたけど、その拮抗が崩れた今では当初とは逆のベクトルに変換していて、途方もない力の大きさで一方的に攻めている。

　『盾』を失ったあの女はこれを生身一つで受けなければならない。柔な心では到底たえきれる筈もない力を…。

　身体の傷はいつか癒えても、心の傷は一生癒える事はない。深ければ深い程それはなおさら…。

　学園では瑠璃恵の団員が『私情』であの女を呼び出して何やら大切な話をしている光景がちょくちょくと見られるようになっていた。話の内容は…聞けば男の場合、今後異性と付き合うのを躊躇うようになる可能性が浮かぶ物だ。

　砕けて言い表すならば『女って怖い』となる。


　あの女に対する『勝手な行動』を認めず、耳に入れればすぐさま飛んできた柳二もこの頃、行動にハリが見られなくなった。いや、元の寡黙な態度に戻ったと言うべきかな？

　浅翠によれば、柳二は近頃あの女を避けるようになったという話が出てくるくらいだ。先ほど述べたようにあの女が女子達に絡まれていても、気まずそうに目を逸らしてどこかへと去っていってしまうとの事だ。

　明らかにあの女との間に何かがあった事が僕には想像できるけど、部外者である僕には彼らの内情を詳しくは探れない。だけど明らかに関係があるとうかがえる話は浅翠の話から聴取できた。


　柳二の会社で一部的――会社としてはだが人数は数十名――な人員配置の変更が唐突に執り行われた事――。

　近いうちに柳二はこの学園を自主退学という形で辞めるという事――。


　誰の思惑が働いたかは話を聞けば明白だった。いわば『柳二の関係者で上の存在』の仕業だ。つまり柳二の父親か母親あたりが動いたのだろうと僕達は当たりを付けた。

　どうやら彼らは理不尽を認める気は起こさなかったようだ。

　むしろ安心した。黒を全て白だと強引に言い張る輩だったら僕はとんでもない相手と鎬を削り合う羽目になったかもしれない。勝ち目の低い戦いに駆り出されていたかもしれないんだ。

　でも、勝ち目を上げるためには『何だって利用する』覚悟を決めてはいた。僕の身勝手な行動で出たであろう犠牲者を出さず、最小限に抑えられたのが何よりの救いだ。

　好き好んで大悪党になりたがるやつはいない。ただ実現したい目的があるだけ…。

　この復讐は飽くまで絵梨菜を貶めようとした連中を叩き落とす事。特に元凶は地獄へ引きずり落とすつもりだ。僕にとっての必要最低限はそこであり、それ以上を無理に求めるつもりはない。復讐という行為に快楽を感じるようになってしまったらこの目的の意義は終わる。

「…ようやく追いついたよ」

　僕には時間がないかもしれない。

　なんたってここまで大きく動いたんだ。

　表立たず、良くて証拠と呼べる物も最低限にしているとはいえ、捜査で『僕』という一連の出来事の黒幕に繋がる推論が出てくるのはそう遠くない未来かもしれない。僕は完璧な人間とは程遠いって事を良く理解しているからね。

　何かしら僕の知らない部分から『ボロ』が出てくるって事は元から想定しているんだ。だから捕まる前に終わらせようと決めている。いや、たとえ捕まらなくても僕は…。

　――止めよう、今は専念すべき事に目を向けるべきだ。

　僕はしだいに追い詰められていくあの女の姿を遠目に拳を固く握って決心を深めた。





　その一方、絵梨菜の退院はもうすぐとの話だった。医師による検査では後遺症も見られず、順調に回復しているらしい。

　ただ、手首に付いた傷跡はうっすらと縫合跡が痛ましく残っている。後で切除手術による形成で傷を消す事は出来るけど、絵理奈はそれを拒んだそうだ。

　なんでも「あの時の自分ときちんと向き合うためには傷は残しておく方がいい」との言葉だ。

　彼女なりに思う所があったんだろう…瑠璃恵は頑なに傷消しを推奨していたけど、絵梨菜は『けじめ』だと言って考え直す事はついになかった。

　今でも絵梨菜の手首にはミミズ腫れのような三本の傷痕が残っている。僕にはそうする事が正しいのかどうかは判断できないけど、彼女の意思に従う事にした。


　さて、今日はちょっとしたサプライズを用意してあげたんだ。喜んでくれると嬉しいな。

　僕は『彼ら』を引き連れながら病室へ向かう。やれやれ、ようやく予定が合う日時が決まったもんだから色々と準備が大変だったけど、これで報われるというものだ。

「やぁ、元気？」

　僕はいつも通りにノックをしてから病室へと入った。パントマイムをやるように上半身だけをドアから出して横姿勢でおどけたまま手を振る。これに絵梨菜は面白いからか笑ってくれる。

「良いみたいだね。それじゃあ…入ってきなよ、『皆』」

　一発芸が済んだところで僕は皆を呼ぶ。良く考えると約四年ぶりの再会になるんだよねぇ。

「絵梨菜ひっさしぶりー！　もう体調は大丈夫なの！？」

「えりっちだー！　うわー懐かしすぎだよ！」

「よぉ、桃山。元気だったか？」

「私なんか色んな課題の提出日が明日なのに…でもまた会えてうれしいです。桃山さん」


「雛菊さん！　桑ちゃん！　圭君！　それに椚さんも！？」


　絵梨菜にとって中学二年まで共に過ごした同級生。僕は地域の関係上、たまに交流があったけどこうして特に親しかった人達が一か所に集まるのは今回が初めてだろう。『起きている』絵梨菜に会うのも皆には初めてとなるかな。

　まだ意識不明の状態でいた頃に僕とは違った日時で面会に来ていたそうだ。メールでそれは確認済みだ。

　病室は小さな同窓会が開かれる事となった。

　ここに来る際、僕は皆に「どうして自殺を図ろうとしたかは敢えて聞かないでやってほしい」とお願いしたんだけど、そこの重要さは基本的に理解しているおかげでごねる心配もなかった。

　しんみりした雰囲気は似合わない。今日は目一杯楽しむべきだ。

「えぇ！　圭君ってあの有名な成明大学に受かったの！？」

「そうなのよ、この馬鹿にわざわざ勉強付き合ってやった私も鼻が高いもんよ！」

「いやいや、最終的には問題集理解できなくなってたのお前の方じゃん」

「あぁん、文句あんの？」

「いえ、ないです！」

「それにしても、昔に国語の授業で団塊を『だんこん』と読み間違えたせいでしばらくあだ名が●●●マンにされてたあの圭司君がねー…」

「うおぉぉぉぉいっ！　白水、その黒歴史は語らないでくれえぇぇぇぇっ！？」

　あんな事もあった。こんな事もあった…。

　懐かしい思い出話に僕達は花を咲かせていく。

「どうですか？　これが私の可愛いペットの写真ですよ」

「うわー大きい！」

「あのイグアナがここまで大きくなるなんて…。あの少し大きいカナヘビっぽいのが人間の赤ん坊くらいの大きさにまで成長するんだ」

「あ、ちなみに名前はカズシゲです」

「名前渋っ！？」

　思えばあの学園では規律が多い事もあって中学みたいな馬鹿騒ぎが起きる事はほとんどなかったな。あの女が転校してくるまでの話だけど…。

　子供でいられるのは本当に短い。環境によっては信じられない速さで大人としての自覚を背負う人間も出てくる。たとえ身体と心が釣り合っていなくとも、だ。

　僕も歳を取った…。環境によって年齢に沿った子供らしさを携える事は可能としたけど、僕の根底は前世における道徳や理念と現世での経験を加えた混合物だ。唐突な出来事に迫られるとふとした拍子で『素』が出てくる。

「二丁目の空き地で冬に雪合戦した時、桑原があんまりにも弱いもんだから皆で集中砲火した事もあったよな？」

「あー思い出した。圭司君ってあの時、石を入れた雪玉投げて僕に当てた事あるよね？　あれすんごく痛かったんだからね！」

「それを雛ちゃんが怒って土を混ぜた雪玉を圭君の顔面にクリーンヒットさせちゃったっけ」

「…あー圭司、今だから謝るんだけど、あの時混ぜたの土じゃないの」

「どういう事、雛菊さん？」

「あれ…たまたま道端に落ちてた妙にデッカイ犬の…『あれ』よ」

「……うわっ」

「圭君！？　圭君！？　なんかすごく顔が真っ青になってるよ！？」

「雛菊さん…それはないよ……」

「あーその、ごめんなさい…」

　それにしても、子供って予想以上に元気なんだよね。二度目の小学生生活を体験して始めに思った事がそこなんだけど…。僕も本当の意味で子供だった前世の頃でもこれくらいはしゃぎ回ってたのかな？　あまりに長い時を過ごしたせいで前世の幼い記憶は曖昧になってしまっているんだ。

　僕達は昔話にも話が弾み、いよいよここからが本番と言わんばかりに昂りを煽っていこうとした。

　…と、ここでノックの音が“コンコンコン！”と響く。

　看護師が検診に来たのだろうか、それとも瑠璃恵達が…？

　僕が予想を立てる中、絵梨菜が「どうぞ？」と真っ先に返事を返すや、ドアはゆっくりと開かれた。

　入って来た人物を見た瞬間、僕と絵梨菜は目を疑う事になる。

「…身体の調子はどうだ、絵梨菜？」

　威風堂々とした風貌を持つ壮年の男。革靴特有の“コツコツ”とした音を鳴らしながらこちらへと近づいて来る。彼が着ているこだわりのある生地で作られたスーツを見るだけでただ者ではない事が友人達も感じ取っている。

　――どの面下げて今頃やって来た！

　僕は本心ではそう叫びたかったけど、ここが病院という手前、あえてこの想いを押しとどめた。

　目つきは険しくなっているかもしれないけどね。

「お父さん…」

　そう、男は絵梨菜の父親だ。

　自分の娘の言葉を信じもせず、それよりも会社の継続の方を心配するような…事情を知る人間ならば大抵が『父親失格』の烙印を押しても文句は言えない男。

　僕は『あんな事』があったのに、相変わらず何を考えているのか分からない表情でやってきた絵梨菜の父親を軽蔑する。悪びれもせず、まるで「仕方がなかった」という風な態度をしているようで腹が立った。

　そのまま僕達がいるのを気にしないまま、絵梨菜とその父親は静かな会話を始めた。親子との会話とは思えないような冷めた会話を…。

　絵梨菜は優しすぎるよ。さっきから形式的な謝罪をしているようで本当に反省しているのか疑わしい父親の言葉に「気にしなくて大丈夫です！」と元気な励ましの言葉を含みながら返している。

　そんな事する必要はないのに…。素直に罵ってやればいい。絵梨菜、君にはそうする権利がある。

　だけど、やらないんだね…。君は全てを許そうとしている。恨みや憎しみを自分の中で強引に消化し、納得して、君は「本当に悪い人間はこの世にはいない」と催眠紛いな結論を出す事でね。

　でも僕にはどうしてもそれが納得できない。人は生まれた時は確かに純潔だ…でも生を紡ぐ中で『業』を積み重ねる機会は無限に存在する。

　あの連中は業を積み重ね過ぎた――それだけの話だ。報いを受けなければならない。

　罪には罰を…この単純な原理を力で強引に捻じ曲げ、逃れようとする輩を僕は元ある流れへと追い返してやる。

　不条理を認めるつもりはないからだ。





　僕達が沈黙して絵梨菜を見守る中、父親の方からある話が絵梨菜へと持ちかけられた。

「絵梨菜、手首に付いている傷の事だが…今度私の選んだ傷消しの専門家として名高い形成外科医に治療を依頼する事にした」

「えっ…」

「自殺をしたなどという証拠をわざわざ残しておく事など恥でしかない。蒼井柳二君との婚約は破談になったが、お前には今後も縁談が来る機会に関わるだろう。その際に『傷持ち』などとあからさまに知られる要素を残していては圧倒的に不利になるからな」

「あの、お父…さん……？」

「安心しろ。あのような相手は二度と選ばぬように今度は私も慎重さを重ねるとする」

　もう…我慢の限界だった。

　僕は椅子から立ち上がろうとする。目の前にいる『無知者』に今、どれほど愚かな行為に及んでいるのか身体で分からせてやろうと考える。

　しかし、それは未遂に終わる。


「いい加減にしろよおっさんっ！！」


　僕より先に圭司が飛び出したからだった。

「さっきから自分勝手な事ばかり抜かしやがって！　そんな事より絵梨菜に先に言うべき言葉があるんじゃねえのか！？」

「圭君、止めて…」

「何だね君は？　これは私と娘の問題だ。部外者は黙っていなさい」

「知るか！　俺はこういう場合、ガキでも分かる言うべき言葉を出せないやつってのがどうも我慢ならねえんだよ！」

「圭司、落ち着きなさい！」

　雛菊がとっさに圭司を抑えつけた。そうしなければ今にも殴りかかりそうな勢いだからだ。

　だけど、僕も圭司の意見には賛成だった。先に言わなければ僕が代わりに言っていたね。

「何で謝らないんだよ！　あんた絵梨菜が変な疑いを持たれてた時に信じてやらなかったんだろ！？　そこに思う所は何もないって言う気かよ！」

「…上の人間からの言葉だ。立場上、無得にする訳にはいかなかっただけだ。信憑性も高いと思っていたばかりに迂闊な判断をしたと考えている。だが私も部下を持つ身であり、真っ向から反対すれば彼らに迷惑をかける心配があった…しなくても多大な影響は受けたがね……」

「あぁそうかよ！　あんたは家族よりも会社を選んだ訳だ。まったくひでぇ父親がいたもんだぜ！」

「…否定はしない」

　そういう生き方しか出来ないと考えているのかい？

　そんな物は自己欺瞞に過ぎないって何故気がつかないんだ。全ては無理だとしても、ほんの少しだけ変えられる部分があった筈だろ？

　娘の愛し方を不器用にする必要なんてどこにもないじゃないか。

「私は父親になるべきではなかったのかもしれん」

「どういう意味ですか？」

　雛菊が問いかける。

「私には…『父親』とは何かを全く理解できないからだ。妻が絵梨菜を妊娠した頃からずっと父性という感情を実感できた試しがなかった。妻とは結婚後でも仕事だけに専念し、出来るだけ顔を合わせないようにしていたのが殆んどでな…元より妻とどう触れ合っていけばよいのかさえ分からなかった身だ」

　政略結婚だったからな。

　まるでこの人には真実の愛を知る事は自分にとって未知の恐怖に思えて仕方がないといった感じだ。

　だから、杏奈さんや絵梨菜を『家族』として直視する事ができなかったのだろうか？

　――とは言っても、駒扱いにするのは違うだろ。自分の言いなりになる存在なんて単なる操り人形だよ。

　彼女らは人間なんだ。どんなにごまかそうとしてもこれだけは変わらない。

　恐怖が…この人を変えたのかもしれない……。

「だからと言ってあんたが絵梨菜にした事の弁明にはならねえんだぞ」

「分かっている。妻にも良く言われたよ…」

　その人の浮かべた微笑には自身を嘲笑する意が含まれているように感じ取れた。


「…では、ここで失礼させてもらう。私にも時間があるのでね」

　絵梨菜の父親はおもむろに立ち上がり、帰り支度を始める。

「おい、話はまだ終わってねえ――」

　僕はここで圭司の言葉を遮るように手を挙げた。すると、いきなりの行動のためか反射的に口を止めた。

「それなら、形だけでも謝ってくださいよ。変な拘りがあるようですが、どうせ『ここまで酷い事をした自分には謝る資格なんてない』と考えて最後まで絵梨菜の中で悪者として心に残すおつもりですか？　あなたが今、どうしているかは学園の友人からある程度聞いてますので…」

「…………」

「離婚、するおつもりですよね…杏奈さんと……」

「えっ！？」

　まだ黙っていて欲しいと頼まれていたけど、致し方が無い。

　こっちだって不完全燃焼のまま終わられちゃ後見が悪いんだからさ。

　初めてこの事を聞いて驚愕している絵梨菜を後ろに僕は話を進めていく。

「最後まで嫌われるために縁談だのと、この場に相応しくない事をわざわざ言って…絵梨菜が後腐れのないように母親である杏奈さんへ親権を選ぶように誘導したりと…」

　僕は先ほど、絵梨菜の気持ちを考えないこの人の言葉に怒った。圭司も同じ理由だろうけど、ただ一つだけ違う所がある。





「いつまで逃げているんです。家族と真剣に向き合わないで、何も打ち明けないで、これが正解だと本気で思っているんですか？」





　僕と違ってこの人はやり直したいと心のどこかでそう思っているんだ。そんな人が贖罪として自己犠牲を選ぶのは懸念を抱いてしまう。


　嘘は悪い事に使う物だ。何かを必死に守るために必要とする行為。

　だけどこの人は使い方を間違えている。嘘でも人の幸せを作る事ができると思っている。それは明らかに間違いなんだ。

　何時だって嘘で傷つくのは『ついた側』か『つかれた側』か『その両者』。それが全てであり、ただそれだけでしかない。その嘘が暴かれる羽目になれば尚更酷い。

「…言った筈だ。これは私達の問題だ。君達が口を出す理由は無い」

「ありますよ、僕達は絵梨菜の友達です！　その友達が困っている時、手を差し伸べない理由はない。それに、僕達がこういう事を言うのは飽くまで絵梨菜の事を想って言っているだけであなたのためなんかじゃない」

「そうか…」

　そのまま父親は帰り支度を続け、ついには病室から出ようと踵を返した。

「だが、これは君達が思う程単純な事ではない。どうにもならない事が世の中にはあるのだよ」

「……っ！」

「失礼する。本当に時間が惜しいのでね」


　――その決断で良いと言うの？　失う物が大きすぎるんだよ？


　ドアを開けた先、偶然はいつのまにか連鎖を起こしていた。

「――ぁっ」

「…お前か。来ていたのか？」

　杏奈さんが病室の前に立っていた。傍には瑠璃恵と浅翠も寄りそっている。

「あの件はつつがなく進めるつもりだ。お前の好きなように条件を掲示してもいい」

「あなた…」

「では、私はこれで…」

　彼は去っていった。まるで自分はこの場には相応しくないという『諦め』を漂わせながら…

　後に残ったのは気まずい空気。余計な物を残してくれた物だ。

「お母さん、お父さんと離婚するって――」

「…事実よ」

　微かな希望を託した絵梨菜の質問は無慈悲にも聞きたくない答えとして、たった一言が贈られる。

　しばらく重い沈黙が続く。

「…ごめん皆、もう…帰ってもらってもいいかな？　せっかく来てもらったのに本当に悪いけど…」

　断れなかった。僕達はかける言葉が浮かばないまま、絵梨菜の願いを聞き入れるしかなかった。





　僕達は病室から出ていった後、待合室で集まっていた。

　あの状況をどうすればいいか、僕たちなりに必死で打開策を編み出そうとするものの、良い案が全然浮かびあがらない。

「ホント、どうすんのよ…」

「俺に聞かれたってよ…」

　深いため息が零れる。

「白水さん、あの…ちょっと……」

　そんな中、僕は浅翠に呼ばれる。

　どうやらあまり大声で言いたくない事らしく、耳打ちで伝えてくる。

「実は、活動団体の一部が二日前、百合さんの自宅へ攻め込んだらしいんです」

「…えぐい作戦に出たね」

「そこから来なくなってるんですよ…」

「どういう事？」

　そういや、あの女を学園で昨日から見なくなっていたな。

　家に籠っているのかと思っていたけど、それは違った。


「百合さん、どうやら家出したそうなんです。欠席届も提出されてないからほぼ間違いないと思われます」


　――檻から出たか。外が安全だとは限らないのに…。


「…そうなんだ」


　――なら、僕の復讐は最後段階に入る時がようやく来たという訳だ。　　子供の頃、ヒーローに憧れた人は数えきれぬ程この世の中では溢れているだろう。憧れは正義心と変わり、今なおヒーローを心のどこかで目指す人も少なからずいる。

　たとえ怪人を倒すような圧倒的な力が無くとも――。

　たとえ災厄を打破する作戦を生み出す知恵が無くとも――。

　人は規模に関係なく、世の中のためになる事をやりたいと願う瞬間が多いんだ。


　でも、気をつけなければならない事がある。行動や自由には必ずしも『責任』が伴うという事を…。

　結果が良い方向になると信じて行った行動の結果が最悪を導いた場合、そこに『もしも』は通用しない。善意による結果だとしてもこれに大差はないんだ。

　それが分からない人は大抵が『選択する』という行動の重要さを理解していない。

　選ぶという事は一方を得るためにもう一方を捨てるという事。もしこれが不服だと申し立てるならば、現時点で取り組んでいる物事よりさらに大きな物事での選択をしなければならない。

　数の集合さ。1か2を選ぶ物事で両方を選ぶ方法を取るならば、1と2か3と4を選ぶ方法になる。欲張り続ければ続ける程、物事における選択は指数関数のように増えていく。多くを求め続けた先に待っているのは身の程をわきまえないが故の破綻。

　ただそれだけなんだ。選択=可能という法則を間違えたら全てが無駄になる。


　でもね、人っていうのは大抵が『歪(いびつ)』な本性を抱え込んでいる。

　現実はそう簡単じゃないって事を分かっているから、難題にあえて挑戦しようという志を持つ人が圧倒的に少ない。ひたすらリスクを心配しなくても良い楽な選択を取る人で占めているからだ。

　おまけに文明という物は世の中を便利にした分、人の情熱や意欲という人そのものが抱く性質を退化させていった。退化の果てには物事を理解する事さえ単純にしていき、自分で答えを導き出す能力は昔のような精密さはもはや存在しない。

　はっきり言おう…。

　――世界は病んでいる。

　生まれ変わってもこの答えは変わる事はなかった。

　けど、僕はこんな世界を今ほど望んだ事はない。たとえ歪だとしても、大多数が正義だと言い張るならそれは正義となるような馬鹿らしい仕組みを作ったこの醜くも美しい世界を…。

「…………」


　512 名前：名無し：20**/*/*(◆) 00:15:07.29 ID:u8pq394f)
　渋橋駅の交差点にてあの女発見！　さっそくうp HeSxXEV.jpg

　513 名前：名無し：20**/*/*(◆) 00:15:07.41 ID:nqiok;nvs1
　お、今このスレで話題になってるビッチ女か。でかした！

　514 名前：名無し：20**/*/*(◆) 00:15:08.28 ID:oik2894pf
　俺新参者なんだけど、>>512の写真の奴って何やらかしたかkwsk

　515 名前：名無し：20**/*/*(◆) 00:15:09.17 ID:nqiok;nvs1
　過去レス嫁JK

　516 名前：名無し：20**/*/*(◆) 00:15:11.56 ID:23wgbioj./
　知った情報順番バラバラだけど自分的にまとめれば…。

　Y県▲▲市にあるT高校で陰湿な虐めしまくって有名だった性格最悪女がT県▲▲市にあるK学院に転校
　↓
　姿だけは美人だからここでも男侍らし放題。しかも彼女持ちでも例外なく→ここでビッチ認定
　↓
　とある彼女持ちの彼氏を略奪するため、嘘ついてその彼女を悪者に仕立て上げて虐め始める
　↓
　その成果あって見事彼氏略奪(彼女さんおかげで自殺しようとしたらしい)
　↓
　でも何かのきっかけで嘘がバレて学院中に干され始める
　↓
　逃亡中(現時点ここで家には帰ってきていないらしい)


　とりあえず、ざまぁwww

　517 名前：名無し：20**/*/*(◆) 00:15:12.21 ID:oik2894pf
　最低だな、このビッチ…。あと>>516サンクス

　518 名前：名無し：20**/*/*(◆) 00:15:13.46 ID:u8pq394f)
　>>125からソースが始まってよくここまで発展したな

　519 名前：名無し：20**/*/*(◆) 00:15:16.29 ID:109eap4;/;:
　俺、このビッチの転校前の高校の卒業生なんだけど、あ…当時俺三年ね。その女一年の時から凄まじかったよ。顔はこんなに可愛いのにな…　24MKRGASAYK._SS100_.jpg

　520 名前：名無し：20**/*/*(◆) 00:15:19.11 ID:-p;,;3dgvsa
　ちょwwwもろタイプ！

　521 名前：名無し：20**/*/*(◆) 00:15:19.59 ID:waiov2n.//s
　でも中身はビッチ臭漂うキャバ嬢以下。世の中ままならねぇな。


「単純なやつらばっか…」

　僕は今、ずっと前に訪れた場所とは違う別のネットカフェにてパソコンとにらめっこしていた。

　ちなみに警察の捜査では犯行現場や目撃現場を地図上で記し、これらを点と点で結び合わせて円を描き、犯人の行動範囲を定めるという方法がある。

　これを考慮して、僕も地図から計算して中心部とは関係ない場所となるネットカフェを選んである。最後まで完遂するために用心を重ねるに越した事はない。


　パソコンの前に立ったら後は前から用意しておいたホームページのアドレスを打ち込み、会員登録で作り上げていたIDとパスワードを使ってログイン。このサイトを使うのは実質これが初めてだ。

　かれこれ何時間もこうして更新ボタンを押して様子をうかがっている。済ます事は既に済ましたせいで後はほとんど暇なんだ。退屈でどうしようもない。

　ここは近頃、ニュースで出てくる『ツキッター』やらのコミュニケーション・ツールにおける犯罪行為の自慢や問題発言を行った特定の人物や、書き込み者の身近にいる社会的問題行為を行った人物を干し上げる…いわば『正義気どりの連中』が騒ぐ会員制掲示板サイトだ。

　連中のやり方は性質が悪い。世の中をリンゴの樹と例えるならば、悪人は腐ったリンゴ。連中は自分達の行いがその腐ったリンゴを切り落とし、リンゴの樹を守れると本気で信じている。だけど行い自体が間違いだ、リンゴどころか葉も枝もまとめて乱暴に引き千切っているのを全く分かっていない。

　悪人にも家族や親戚、それに恋人や友達が…いるかどうかは知らないけど…関係者はいる。真面目に暮らしていたのに、ただ悪人の関係者というだけでいきなり白い目で見られるようになるというのは理不尽極まりない。悪人の存在が彼らを苦しめているのではなく、むしろ縁もゆかりもない野次馬が彼らの苦しみの根元と言っても良い程だ。

　特に僕がそんな連中に腹を立てるのは関係者を苦しめる際で述べる理由が『～だから仕方がない』という身も蓋も無い、後付けの理由などいくらでも作れるような代物だからだ。まったく品性の欠片もないね。

(僕も人の事は言えない…けど、今までの件に関する責任は取るよ)


　543 名前：名無し：20**/*/*(◆) 00:15:27.02 ID:23wgbioj./
　この女への人誅（屮゜Д゜）屮カモーン 

　544 名前：名無し：20**/*/*(◆) 00:15:29.40 ID:38erinj\:a
　こんな事もあろうかと風俗関連業者にこの女の情報垂れ流し済みでーす

　545 名前：名無し：20**/*/*(◆) 00:15:30.27 ID:-p;,;3dgvsa
　地獄へのカウントダウンがアップを始めますた


　僕がやった事はただ、そんな中身の無い正義執行に飢えているハイエナ共に『盛り付けた餌』を与えてやっただけ。

　案の定、嬉々として餌(情報)に喰らい付いた連中は勝手に盛り上がり始めていた。餌に群がる獣どころかまるでウィルス培養そのものだね。予想以上の速さで拡散と増殖を続けているし…。

　もちろん、予防策も張ってある。楠賀美学院における他生徒の個人情報といった物は絶対に流れないように大人達が頑張っている筈だから、絵梨菜や攻略キャラ達の情報が絶対一般に漏れる事はないよう動いているのを利用させてもらった。

　でも、あの女の情報は『転校前』の高校における素行が残っている。そこまでは直接、学園の深い部分には関与しないし、隠す必要はない。ただ、『楠賀美学院で転校前の時と同じような事をやって追い出された』という見解でまとめられている。


　後、あの女の家族への考慮だけど…上記の書き込みの中で真偽は定かではないけれど、同じ高校に通っていたという物があるね。要するに周りはあの女の素行を知っていたという訳だ。

　当然、家族の方もその高校の担当から聞かされていた事だろう。浅翠経由の情報で調べたところ、あの女が元通っていた高校は学校ぐるみで虐めを保身で隠すほど悪どい類ではなかったからね。注意をするべくあの女の家族に何度も電話したり直接うかがって話をしていたくらいだった。

　…とは言っても、あの女の転校自体から薄々と違和感を僕は感じていたんだ。

　ただ、あの女の両親が本当に仕事の都合上で元々の問題とかち合って転校を決めさせたという形のせいで『追い出された』という事情には発展していなかったらしい。

　そこが『ミソ』って訳だ。よくまぁ楠賀美学院に転校出来たもんだよ。大した裏技だこと…。

　家族の方も娘が問題起こした場所から離れればノーカンな認識だったのかな？

「本気で叱ってやってれば、少しは変わってたのかもね…」

　もう過ぎた事だ。瑠璃恵にはあの女の両親には「できるかぎり迷惑をかけないように便宜を図った活動をしておくように」と団員達に忠告してもらうよう頼んでおいた。

　ただ、瑠璃恵は「御自身の娘が起こした事に親として何の反省が見られなければ徹底的に潰す事にいたしますわ！」と笑顔で返されたけどね…。チャンスは与えておくのは忘れない――次は無いと思う意味だ。

　ただ、あなた達の娘はもう駄目だ。自分の起こした物事における責任から逃げ出した。

　助ける義理はない事を頭に入れて置いてください。それこそ彼女が本意でないとしても選んだ道です。

　道中、どんな『不幸』に見舞われていても因果応報と捉えておいてもらいたい。


　僕はもう見る必要のないパソコンの電源を消し、店から出る事にした。

　これ以上、都合の良い部分しか知る事をせず、本気で真実を求める気もないまま『正義の使者』を気取って話題の悪人に裁きを下そうと盛り上がる連中の馬鹿騒ぎを見ていても時間の無駄だからだ。


　さぁ、同類さん。君の大好きなゲームがこれから始まろうとしているよ。

　今度は学園どころか国中を巻き込んだ『現実社会』という世界観で数えきれないシナリオをこなすんだ。

　もちろん、主人公は君だ。嬉しいかい？

　だけど、他キャラは数えるのも億劫になるほど出てくるから名前を全部覚えるのは不可能に近いかもね。そもそもこのゲームは乙女ゲームではないんだし…。

　それじゃあ『死ぬまで』楽しんでいってよ。

　“悪役”主人公の転落劇をたっぷりと…ね――。


――――――――――――――――――――


(何で何で何で――っ！！　どうして私がこんな目に遭わなければならないのよ！？)

　あの学園にはもう居られなくなってしまった。来る日も来る日も名前も知らない大勢のモブ達にしつこく桃山絵梨菜の事を責め立てられた。

　頼みの綱だった柳二君には「もうお前の傍にはいられない」と一方的に拒絶の意を表明され、以前のように助けに来てくれる事もなくなった。私の仲間はどこにも存在しない。

　そればかりか、あのモブ達は私の家にもやって来てママとパパに余計な事を喋っていった。

「百合ちゃん…どうしてまた……」

「…お前が私達の娘である事をこれほど後悔した事はない。もう二度とあんな事はしないとお前は誓った筈だ。それなのに――」

　うるさいうるさい！　本当の私なんて全然知らない癖にっ！

　せっかく主人公の両親という立場に付いている癖して私に意見しないでよ！　あのまま攻略キャラと上手くいってればその後のあんた達にも待っていたのは薔薇色の人生だったのよ！

　今までのように小まめに働いているだけじゃあ手に入らない生活を一気に掴むチャンスがあったって事を知らないくせに私を責めるなんて…立場を弁えなさいよ！

(桃山絵梨菜！　絶対あの女が何かやったんだわ！？)

　そうじゃなければあそこまでゲームのシナリオが狂う筈がないもの。きっと私に虐められた事を根に持って自殺しようとする前に誰かに私の計画をめちゃくちゃにするよう指示したんだわ！

　そうなると考えられるのはいつも金魚のフンのように付き添っていた桜小路瑠璃恵か柊浅翠のどちらかが彼女や私と同じ転生者だったのかもしれない。それともひょっとしたら両方とも！？

　何よ、この世界は『Only My Maiden ～君だけに送る物語を～』でちゃんと自分の役通りに動くのは当たり前じゃない！　主人公は私であなたは悪役ヒロインだっただけでしょう！？　神様は主人公である私のためにこの世界を用意してくれたんだから。

(シャワー浴びたいなぁ…)

　碌な人生しか送ってこなかった私は絶望して飛び降り自殺し、次に目覚めたのは私が生前大好きだったゲームの世界。今までの私の不幸を報わせてくれるかのようにこんな奇跡を用意してくれる神様に感謝した私は今まで出来なかった分を取り戻すように好きなように生きてきた。

　前世とは全然違う可愛らしい容姿はすぐさま私を人気者とし、誰もが私の事を担ぎ上げてくれた。これに嫉妬してきた生意気な女子にはちょっと周りの男子達に『お願い』して文句を言ってこないようにしたけど、それでも私に対する目が気に入らなかったから今度はそんな目をする気も失せるくらいに徹底的にしてやった。

　あの時は別に虐めてたつもりじゃないもの。私の知らない所でエスカレートしていった男子達が一番悪いわ。ただ私に対する気持ちを改めて欲しかっただけよ。

　でもきっと、あれはゲームには載っていない主人公が楠賀美学院に転校するために必要なイベントだったんだわ。楠賀美学院の転校が唐突に決まった時、私が辿るべき道に運命を感じたのよ。私のために世界は動いているんだって…。

　現にママやパパだって当時は不思議なくらいに何も咎めなかったもの。ただ少し注意してきただけだったし…。


　それから学園に来て着々とイベントを進めていき、大事な時期に迫った頃。

　悪役ヒロインの桃山絵梨菜が何のリアクションも起こさず、それどころか人気者になってるなんて事実。その時の私の焦り様を考えてみなさいよ…私の努力が全部台無しになるなんて絶対認めたくなかったわ。

　だから物語の流れを元に戻すため必死で動いたんだから…その後で桃山絵梨菜が自殺しようとするなんてゲームのシナリオにはどこにもなかったから焦ったけど、別に死ななかったんだから別にどうにでもなるでしょう。

　でもシナリオになかった出来事が起きていた時点で私と同じ転生者の存在をはっきりと認識していた方が良かった気がするわ。向こう側自体がゲームとは違う動き方をする意思があるんだったら私の協力者としてちゃんとイベントが進むよう頼んでおけばよかったもの。

　ま、後の祭りって事よね…それよりも……。

「お腹減ったなぁ…」

　家を飛び出してから私は隣町に留まっていた。数日の間でホテルに泊まった料金とこれまでのご飯で使ったお金でなけなしの所持金が底を付いていた。

　もう宿に泊まる事もご飯を食べる事も出来ない。今後の予定も決まらない私はネオンの輝く夜の街で一人途方に暮れていた。

　まだ夏の蒸し暑さが微妙に残る空気が私の肌をじっとりと汗で湿らせていく。これが堪らなく不快感を覚えた。

　私は典型的な家出娘と化していた。家には両親にああ言った手前、意地でも帰りたくない気分だ。

「なーにやってんの？」

　ひもじさを紛らわすべく上の空でいたところ、唐突に声をかけられる。顔を横に向けるとそこにいたのはいかにもネオン街にいる人間として相応しい格好をした男だった。金髪にピアスという俗に言う『チャラい』風貌だ。

「…ほっといてよ」

「そんな事いってもねぇ…店の入口傍で蹲ってられるとこっちも結構気になるんだよねぇ？」

　私は振り返って確認してみると、何気なく背を預けていた壁はどこかのバーらしき名前が付いた建物だった。

「君って…ひょっとして家出っ娘？」

「関係ないで――！」

　男を追い返そうとして怒鳴る途中、私のお腹から“クルルル～！”と何とも可愛らしい音が鳴った。

「あははー！　なるほど、お腹が減ってる訳だ」

　予期しなかった痴態に顔を染めつつ、私は“キッ！”と男の事を睨んだ。

　対して男はそんな私の睨みに怯む訳もなく、相変わらずニコニコと笑顔を浮かべてこちらを見ていた。

　そして、彼は私の方を向きながら店の中へと入っていこうとする際、こう言った。

「余り物でよければウチの店で食べていかない？」

　私は怪しさを漂わせる目の前の男を警戒する。

　けど、これまでの疲労やストレスによって私の身体は限界に近い。

「…お金なんてないからね」

　結果、しぶしぶといった感じで私は彼の好意を受け取った。





　それから数日後、あの時の事をきっかけに私はこの店で雑用として住み込みで働かせてもらっていた。

　学園にいた頃はバイト禁止という校則に則ってしていなかったけど、今の私には学園と関係ない身。生きるためならそんなルールをわざわざ守ってやる道理はないもの。

　あの男――由良斗さん――は意外にもこの店のオーナーだった。

　ヘラヘラとした笑みをいつも浮かべているけど、仕事の腕前はしっかりとしていた。人は見かけによらないってこういう事をいうのね。

　本当に由良斗さんには感謝している。あのまま拾われなかったら私、本当にどうしたら良かったか分からないままだったもん。家に強制的に戻されるのだって望んでなかったんだもの。

「百合ちゃん、ちょっと俺用事がこれからあるから奥の部屋で待っていてくれないかな？」

「あ、はーい！」

　バーの活動時間帯は主に夜だ。

　朝は掃除や仕入れで忙しく、夜になるとカウンターの裏方へ回って料理の配膳を行っている。

　前世でレストランのバイトをしていた経験がここで生きたわ。おかげで由良斗さんに褒められちゃった。えへへ、嬉しいなぁ…。

　学園にいた時と違ってこんなにも生き生きとしたのは久しぶり。今までゲームの主人公として決められた行動を取り続けていた事に薄々と窮屈さを感じていたから…。肩の荷が下りたって事なのかな？

　このまま、全てを忘れてここで働きながら新しい生活をしていくのもいいかもしれない。ゲームよりも現実が楽しいって初めて気付くなんて…。　

　あの桃山絵梨菜もこれに気付いていたのかなぁ。

　…だとしたら私、悪い事…しちゃった…かな……。


　店の奥へと入る中、私は今までの自分を振り返ってみた。

　すると、思うべきところが数えきれない程出てくる。しだいに自己険悪の感情が心の中で燻り始める。

「…私は――」





　その時、身体が突如と浮いた――。

　いや、誰かが私の身体を掴んで――。





　そのまま私は乱暴に床に転がされた。


「げへへ…静かにしろよ」

　目を開けた先に映ったのは見るからに悪人面といっても差支えのない人相の悪い男。

　私は突如として現れた男にそのまま口を強引に手で塞がれ、身体の自由を馬乗りになって奪われてしまう。

「……っ！？」

「大人しくしてれば直ぐに済むからよ」

　気持ち悪い手つきで私の身体を弄り始める男。そのまま暴力のまま服を引っ張って脱がそうとしてくる。

　その時、口に押さえられていた手が緩む。私はその隙を付いて大声で助けを呼ぶ。

「誰か！　誰か助け――っ！！」

　でも、その声は顔に強烈な痛みが走った事で中断させられた。

　殴られたんだって事が目の前で伸びきった腕を見せる男の姿で理解した。

「黙ってろっつってんだろガキ、お前には高い金払ってヤらせてもらう約束をしたんだ。その分気持ちよくさせてもらわなきゃ困るんだよ」

「かっは…っ」

　呼吸が整わない中で言われた言葉。

　私は何が何だか分からないといった顔をした。これを読み取ったのか、男は下卑た笑みを浮かべながらおかしそうに言う。

「どうやら知らねえようだな。あのオーナーはお前が思う以上に悪党だぜ？　お前みたいな家出中のガキを目に付けては優しい言葉で店に迎えて、しばらくしたら売春(うり)のために金に換えるのさ」

　――え…由良斗さんが……？

　――嘘…冗談…よね……？

「あいつのせいで犠牲になった女は結構いるって話だ。ま、俺もやつに「今回は『おもしろい』のが入ったから手を付けてみますか？」って勧められたくらいだしよぉ」

　――そんな…そんな……

「安心しろって、最後はちゃんと気持ちよくなるさ。それに、話によればお前、何人もの男のを咥えた経験があるって話じゃねえか。よっぽどの淫乱だな」

　――違う！　私はまだ誰にも身体を許してなんか――。

「よっと、その前に…へへっ……」

　――何よ、それ…注射器じゃ……。

「こいつ打てばぶっ飛ぶくらい感じるようになるんだぜ？　一度使ったら病み付きになってたまらなくなるぜ」

　――い、いやっ！　そんなの近づけないでっ！！

　――こんなのいや！　違う違う違うっ！！

　――望んでなんかいないわ！！

　――止めてっ！！　


　――お願い止めて止めて止めて止めて止めて止めて止めて止めて止めて止めてっ！！！！！


　――いやああああ"あ"あぁああ"あ"あ"あ"ぁ"ぁ"ああ"あああ"あっ！！！！！ 　僕の登校時間は朝七時とそれなりに早い時間帯で家を出る。

　そのまま歩いて十分程で最寄りの駅に到着し、電車で学園最寄りの駅へと二度の乗り換えを経由して到着。あとはまっすぐと学園を目指して歩いていく。長年持ちなれた鞄の重みはもはや身体の一部と化していて苦にはならない。

　いつもの見慣れた通学路。でも、あれから一週間が過ぎた後での街にはちょっとした変化が表れていた。主にバス停の近くに立てかけられている公共掲示板に『それ』は出ていた。

　普通は迷い犬や猫、もしくは落し物のコーナーが設置されていて、他はどこかの悪戯目的で綴られた落書きがある公共掲示板。これに新しく刷られたチラシが存在を引き立てるように濃い色でデカデカと張られていた。


<尋ね人　この女性を探しています　虹音百合さん(17歳)>


　御丁寧に写真と特徴、おまけに服装や髪の色まで細かに掲載されていた。

　僕はそのチラシを掲示板の傍に立って見つめる。

(どうやら君にはちゃんと君の事を考えてくれる人達がいたようだね)

　必死で探す想いがこのチラシに込められているのが分かる。たとえ不出来な娘であっても、血を分けた肉親である以上は情を捨てる事は出来ない…か。

(良い御両親じゃないか)

　君はそんな人達をちゃんと愛していた？　まさか、自分の親さえもゲームの登場人物としてでしか見ていなかったのならば、君は自分が親に愛されるのは当然だと考えていたのかな？

　だったら君は元の世界でも愛を知らなかったんだろうね。君の行動から予測するに、愛とは男女間に発生する性的好意の事だけと解釈していたのかもしれない。

　それじゃあまるで動物だね。子孫を残すためだけに発生する発情期をただ上品に言い表しているような物だよ。君は人間という物を知らな過ぎた。

　僕は人間における愛とは『心と心の触れ合い』だと思う。

　誰にでも心にどこか壁を作っている。見られたくない部分がある。

　だけど、それを『解放』もしくは『赦せる』と考えても良い人が目の前に現れた瞬間、受け入れる態勢が初めて生まれる。心を交じり合わせる事が可能となる。

　長い年月をかけて小さい部分から少しずつ相手に明かしていき、いつしか相手も自分に対して同じ行為を自然と重ねるようにしていく。

　故に愛の深さとは『どこまで相手に心を赦せるか』が基本となり、赦せない部分が多くなり過ぎるとたちまちと歪んでいく。人間の心は難解な代物であって全てを支配する事は誰にも出来ない。


　同類さん、君が本当に心を赦していたのは誰だったんだい？

(あるいは、自分自身が気付いていなかっただけなのかもね…)

　心が満たされないからこそ、たとえ『偽物』でも激しく一方的な愛を望んだ結果がハーレムで、完璧以外を目指さなかったのは君自身の強欲が原因だ。

　前者だけでよかったんだ…後者を望んでしまったからこそ君は……。

(僕が全部悪かっただなんて思わないからね…)

　結局のところ、僕と君との間で僕達が起こした数々の出来事は『卑怯者同士の共食い』に過ぎなかったんだ。強い者が生き残るという残酷で単純な結末を世界が選んだだけなんだ。

　たったそれだけなんだ…。

　だから、この話(ゲーム)はもうお終いで――。

　後はそれぞれに相応しい結末を迎えるだけでしかない。

(僕は一体どんな結末を迎えるんだろうね)

　人の道を外れた身だ。きっと碌な結末を迎える事はないだろう。





　大勢の生徒が校舎へと入っていく楠賀美学院の日常的校庭風景。

　何の変哲もない光景に見えていて、実は以前よりも静かになっているのは学園の人間には共通の認識だろう。なんせ、少し前までは学園のアイドルとも呼べる人間達が通っていた風景が切り取られたかのように消滅しているのだから…。

　唯一残っている柳二はもっぱら影の薄い人間として扱われているしね。

　あ、そうそう。現生徒会は緊急リコール制度が実施されて選挙を介さず教師監督の元で新生徒会が設立されたそうだ。…とはいっても、まずは旧メンバーが溜めた仕事の処理やらと中々忙しいらしく、まともな態勢が整うまでは教師同伴で活動を進めていくそうだけどね。

　ちなみに、新生徒会のメンバーには会計として藤和の舎弟的存在だったあの二年が続けて担うらしい。他は柳二を含めて資格不十分として権限剥奪されて下ろされたけど、意外とこの人だけは仕事の手腕が素晴らしかった。

　藤和や柳二といった強烈なメンバーで隠れていたけど、何というか…縁の下の力持ちな活動で結構頑張っていたらしい。あの女によっておかしくなり始めた時の生徒会でも黙々と…。

　それに藤和の舎弟的存在だったとしても、彼もまた兄貴分である藤和には思う所があったそうだ。新生徒会設立の際、彼自身は謹慎的な意として会計の役割から身を引く決意をしていたんだけど、新生徒会に選ばれたメンバーからの強い勧めによって謙虚な姿勢のまま続行を表明したらしい。

　この学園は『傷』を負いすぎた。治るには多少時間が必要になるだろうが、良い方向に向いているのは確かだ。

　そうでなくては報われない。なんせ今日は僕にとっても、彼女らにとっても記念すべき日になる。

「ねぇねぇ、まだいらっしゃらないのかしら？」

「瑠璃恵様の言葉通りならばもう間もなくの筈よ」

　校舎玄関にはやけに女子生徒の人だかりが形成されていた。

　登校者らの邪魔にならぬように隅でひっそりと集まっている彼女らは常に視線を玄関先へと向けていた。その瞳には大きな期待の輝きが秘められている。

　そう、彼女らは瑠璃恵率いるあの団体のメンバーだ。ここまで来ると、彼女らの待ち人とは誰かはもう想像できる筈だ。

「来たわ！　瑠璃恵様の車よ！」

　とある団員の一声で一斉に彼女らは我先へと玄関から飛び出していく。

　――こら、人にぶつかるくらいならせめて謝っていけ！

　まぁ、今日ばかりは見逃してもいいか。嬉しくなるのも無理はない。

　校舎(こちら)から見える校門には一台の黒いベンツが停車していた。そういえば瑠璃恵はいつも執事の榊さんによって浅翠と一緒に送り迎えされてるんだったっけ。さすがお嬢様という訳だ。

　しばらくすると十数人はいる女子生徒達が一斉に歓声を上げ始める。僕は目を凝らして見てみると、その先には有名人のような扱いで瑠璃恵と浅翠に連れられてこちらへとやってくる彼女――絵梨菜――がいる。

　絵梨菜は一人一人と、自分のために頑張っってくれた人達に握手をしながら何やらお礼を言っている。気付けば学園中の人間が彼女に注目していた。

「――おかえり、絵理奈」

　僕はそう一言、直接伝えずにこの場でポツリと呟いた。

　そして、そのまま自分の教室へと階段を上がっていく。

　窓のない階段。微かに薄暗くいつもの階段が妙に涼しく感じる。日陰だからでも、冷房が利いている訳でもない。唐突に背中がぞくぞくとしたふるえが走った気がした。





「あーこれから進路希望調査をするための志望書を各自書いてもらう。期限は明日までだ、何か質問は？」

　教室では僕を含め、誰も挙手する者はいなかった。

「じゃあ今日はここまでだ」

「起立！　礼！」

「「「「「ありがとうございましたっ！！」」」」」

　授業がまた一日終わった。

　堅苦しい姿勢を解して一斉にそれぞれが楽な態度を取り始める。今時の話題やら、これから部活でどうするかと多種多様な会話が先ほどまで静寂だった教室を支配していく。

　その中、僕はついさっき渡された書類――進路希望調査書――を漫然とした表情で見つめていた。

「どうした白水、そんなもんジッと見つめてて？」

「…これからどうしようかと本気で考えてて」

「おいおい、そんなに思い悩むもんじゃねえだろ。簡単に決めればいいじゃん」

　――そもそも僕にこれを書く資格があるのやら…。

「ちなみに俺は第一にはインストラクターって書いた。受験する大学の学科が健康運動科学だしな」

「あれ、てっきりスポーツ選手系の進路選ぶかと思ったんだけど？」

「無理無理、所詮俺なんか井の中の蛙だって。それなら有名選手を支える側に回った方が楽なもんさ」

「へぇー」

「それに比べて白水は選択肢が多いだろ。テストも学年三十位以内にいつも入っているくらいだし、頭使う仕事ならそれなり選り好み出来そうじゃん」

　胸の奥がズキリと痛んだ。

　今の僕に夢を語られるのは苦痛でしかない。夢を見る事を捨てたに等しいこの身であっては…。


「おーい、早く練習に行くぞー」


「あぁ、今行く！　んじゃ、また明日な白水」

　同級生はそのまま去っていった。

　――ちょっとした痛みを残していくなんて…少し酷いなぁ……。

　僕は心の中でそう呟く。一方的な逆恨みだから、この苦痛は自分の中でジワジワと消化していくしかない。

　吐露する事が出来ればいくらか気分が楽になれるのに、理性がそれを許してはくれない。

　僕は愛おしそうに手に持った書類を鞄に入れた。これは今後の機会の中、唯一夢を語る事を許してくれる免罪符に思えて仕方がなかった。

「…部活行こう」

　こんなにも一秒一秒を貴重に感じられるようになったのはいつからだろう。

　まるで癌の末期患者だ。死を覚悟した人間は日常をこれまで以上に意識し出すと聞いた事があったっけ。僕の今の感覚もこれに類似している気がする。

　諦めるという事は逆に言えば余計な事を意識せずに済むという事。

　最終的に行きつくのは『生』という生物としての本能なのかもしれない。


　思い悩む機会が多くなった事を自覚しながら、僕は学園生活の中で一番の楽しみといって良い部活へと向かった。相変わらず不待遇さが目立つ分、部室として使われる部屋は少し埃っぽい我が園芸部。

「用務員さん、ちゃんと掃除してくれてるのかな…」

　あまり人が来ないからという理由でこのあたりだけ掃除を抜かしているものならば職務怠慢として直接抗議しに行ってやろう。

　奮う気持ちを秘めながら僕は廊下を進む。

　今日の活動はどうしようか？　先週は学校のごみを使った有機肥料作りだなんてじみぃーな物だったし…思い切って今度は園芸部専用の庭園で育てているサツマイモの大収穫でもしてみようかな？

　それだったら後から干し芋やら焼き芋やらと色々楽しめそうかもしれない。

　サツマイモの収穫なんて幼稚園の頃で数度やったくらいだったな。あの頃の感動が部長達にも再び味わえる事だろう。あれって“すっぽんすっぽん！”抜けるから意外と楽しいんだよね。

　未だに廃部という危機が背後でチラついている我が部ではあるけど、新生徒会もこちらの情状を理解して判断を下してもらいたいね。むしろ部員カモン、認めたくはないけど…ゴースト部員でも可。

　僕は真剣に園芸部の未来を考えていた。


「丹君」


　そうやって『気を紛らわしている』僕へと彼女は声をかけてきた。

　思わず足を止めて僕は瞬時に振り返る。

「やっほー、一日ぶりだね」

「どうしたんだい絵梨菜。僕に何か用？」

「うーん、用と呼べる物はないんだけど、現状報告に近いかな？　それにさっき久しぶりに料理部行ったら、皆に『今は身体を大事にしていてください！』で押し切られて休みにされちゃったんだよねぇ…」

「皆心配してるのさ。しばらくは大人しく従うべきじゃない？　心配かけたお詫びの意味もかねて」

「うーん、そうしようかなぁ…。それより丹君、今日は食堂に来なかったよね？」

「そうだけど何か？」

「あーいや、いつも食堂で食事してたでしょ？　なのに今日だけはいなかったのが不思議だなって思ったから」

「大した意味はないよ。今日は購買で買った物で昼食を済ませようとしただけで教室でちゃんと食べてたさ」

「ふーん…」

　納得してくれたようだ。

　本当は、少し顔を合わせ辛い気分だったから…。全てが終わった後もしばらくは同じように学園で絵梨菜と接する事は出来るだろうと考えていた。

　けど実際は違った。顔を合わし続けようとすると『あの事』の後ろめたさが蘇ってくるようで正常(まとも)でいられない。

　だから避けていたくなった。最後に迎えるであろう僕の姿を直接見られたくないかのように…。


「絵梨菜様、どこにいらっしゃいますかー！？」


「あ、やっばー…瑠璃恵を捲いてここまで来てたの忘れてたわ。さぁ、行きましょう！」

「え、ちょ――」

　困りつつも笑顔でそう言った絵梨菜は僕の手をいきなり引っ張っていく。目指すのはこの先にある園芸部の部室だろう。

　それにしても、普通は男が女の手を引くって物じゃないか？　悪いけど僕には乙女属性は附属してないよ。単に花を育てるのが好きな精神年齢が高い青少年なだけさ。

　そのまま絵梨菜と僕は部室へ突入し、以前と同じく唖然とした表情で僕達を見る部長らを置き去りに休憩室へと隠れるように入っていった。これなんてデジャヴ？

　――あーもうむちゃくちゃだよ…。

　僕は心の中でため息を吐いたのだった。

　とりあえず休憩室に一度入った後、僕だけは作業場へと戻って未だに唖然としている部長らに『協力してください！』という手を合わせてお願いするポーズを見せてから再び引っ込んだ。

　一から説明していると時間がかかるからね。長年の付き合いが成せる技って所かな？

　その後も完全には戻らず僕は近づきつつある瑠璃恵の声を聞きながら彼女らの行動を見守る。

　すると、とうとう部室にやってきたらしく、作業場にいるであろう部長達に「絵梨菜様を見かけませんでしたか？」と尋ねる声がこちらでも微かに聞こえた。

　とりあえず、部長達に上手くやってくれる事を祈りつつ様子をうかがっていたけど、やがて静かになったのを確認するに一難は過ぎ去ったようだ。

　――やれやれ、後から事実を瑠璃恵に知られればこっぴどく文句を言われそうだ。

　一先ず嫌な事は置いといて、目の前でピースサインを作っている『悪戯娘』をどう対応すべきか僕は頭を掻きながら考えた。





「お茶しかないけど…」

「ううん、十分よ」

　聞くべき事は聞いておく。次のテーマはこれに決まった。

　となると、懸念を抱いていている事――離婚騒動――について思い切って切り出してみた。

　絵梨菜のご両親の決断は今までをリセットするには多少役には立つ。だけど、それは単に気休めでしかない。家族の縁という物は切ろうとしても中々切れない物だ。

　たかが書類一枚でのやり取りで振りきれる物じゃないんだ。

「だから、ここのところ毎日話し合ってるのよ。家族で食卓を必ずしも囲んで、料理は思い切って私が担当してみたり、ね」

「なるほどねぇ…」

「それでも凄い事なのよ、以前の私の家ではお父さんとお母さんが一緒に食事をするなんてまったく無かったくらいなんだから」

「確か家では家政婦さんが料理を作っていたんだろ？」

「ちょっと無理言っちゃったかなぁ…給金には影響ないようにしてるとはいえ……」

　絵梨菜の出来事によってご両親は慎重さを優先するようになったってところかな。

　僕はそれならばと絵梨菜にちょくちょくとアドバイスを入れておく。いつぞやで覚えた心理学的な倫理に基づいた夫婦の距離感の修正に関する知識を混ぜ込んだ物だ。

　効果は期待できないけど、聞かせないよりはマシだろう。

「…丹君は本当に凄いね」

「えっ？」

「だって私の悩み事なんて朝飯前みたいに解決してくれるんだもん」

　いきなり何を言い出すかと思えば…。

　簡単な理由さ。君よりも人生を達観しているだけだ。

　君もあと五年は過ごせば僕ぐらいの観点に辿りつけるさ。

「思えば、私って小さい頃から丹君に助けてもらってた。初めて会った日からずっと…」

「…その頃から君には色んな事があったね」

「そして、今度もまた…」

「いいや、今回は瑠璃恵達のお手柄さ。君の潔白を証明してくれたのは彼女達のおかげだよ。僕はその時、署名にサインをしただけだし、大した事はしていない」

　――そんな目で見ないで欲しい。僕は君が思うような人間じゃないんだ。

　君が思っているよりも僕は醜悪な存在だ。

　こんな僕に君は特別な感情なんて抱くべきじゃない…。

「…してくれたよ。丹君だけが私の事を『叱ってくれた』のは――」

「…悪い事は悪い事だってハッキリ言っただけだよ」

　あの頃の僕は――。どんなだったんだったけな？

　優しさを真似たエゴを振り回していただけだったのかな…。

「ひょっとすると気付いてなかったかもしれないけど、これでも私ね…丹君を目標にして今まで頑張ってきたんだよ？」

　こっちだって、僕は君を目標にしていたようなものさ。

「今回の事から考えに考え抜いて私、見つけたの…本当にやりたい事が出来たんだよ。前みたいに自分の家がこうだから、という理由じゃなくてちゃんと自分で考えて決めてみたの」



「私、将来は教師になろうと考えてるの」



　――君は本当に立派だ…。


「おかしい、かな…？」

「おかしくなんかないよ。だけど、教師って君が思っている以上に大変だよ。今回のような出来事が生易しいと思える事もある。それでも君は教師になりたいと言うのかい？」

「うんっ！」

「そう…」

　夢に向かって進む時の人は希望に満ち溢れている。

　僕はそんな君にとって足を引っ張る存在になりたくないんだ。

　だから、心配せずにありのままでいて欲しい。

「絵梨菜、きっと君が『教師になる頃』には僕はもうこんな風に相談に乗る事は出来ないと思う。だからこう言わせてもらうよ」


　――どうか幸せに…。　


「どうか『頑張りすぎないで』欲しい。君は君なりに頑張っていくのが一番なんだ」

　それと…僕のような人間にだけはならないで欲しい。

　これが僕が君に出来る最後の忠告さ。「問六の答えって何だった？　俺自信ねぇよ」

「確か一辺aの正八面体の体積Vを求める問題とそれを使った応用だよな。方式があったけど何だったっけ？」

「私は√2÷12×a^3だと思うんだけど…」

「ホントか、どうしてそうなるんだか説明してくれよ」

「あーごめん、ちょっと…そういう場合は……」

　学生にとって学期毎の真剣勝負第一回目である中間テストがようやく終わり、僕も肩の荷を下ろしていた。進学校という事もあって特に数学は応用問題が多い。

　勉強方法に工夫を入れておかなければ授業でさえたちまちついていけなくなるレベル。これを乗り越えても待っているのはちゃんと内容を理解しているかの確認――テストという訳だ。

　赤点なんか取った日にはキツい居残り勉強を約一ヵ月間やらされるので自分の時間を大事にしたい皆にとっては必至になる。

「白水、お前分かるか？」

「三平方を使えば簡単だよ。まず二つの正四面体として考えてその一つを求めるとするだろ？　これは三角錐と捉えるとして高さを求めるには底面の対角線の長さを三平方を使って――」

　ノートにシャーペンを走らせて友達が分からない部分を細かく説明してやる。

　知識に必要なのは『記憶力』ではなく『理解力』だと僕は考えている。数字の羅列を流れるように覚えても大抵がこれをどこで使うか思いつかない事が多い。

　数学の場合、公式通りに使う覚え方よりもまずどんな図形やグラフなどで使えるかを僕は調べて色々と理解を深めた勉強をしているんだ。

　学力に悩む皆も勉強の前にまず自分に一番効果的な方法を今から模索してみた方がいいかもね。

　ちなみに、正八面体の体積は√2÷3×a^3で求められるよ。さっき友達が言ったのは正四面体の方だから間違わないようにね？

「あー分かった分かった！　でもしまった、これだと俺あの問題間違えてーら…」

「白水君、じゃあここも教えて！」

「んっ、いいよ？」

「高得点キープしてる白水はやっぱ違うなぁ。助かるぜ本当に」

「ちゃんと復習しておくんだよ？　手伝ってあげるからさ」

「いや、俺達これからファミレスに…」

「嫌そうな顔隠してるのバレバレだよ。分かんない所溜めこんでいると将来苦しむよ？」

　これ体験者語り。前世の僕は微分積分がどうも苦手でね…大学で物理学を取った時にそういった公式を証明する問題が全然出来なかった事があるんだ。

　おかげで単位を逃して散々な目にあったよ。苦手は失くした方がいいって改めて実感した瞬間だったね。





　試験期間は猶予という物が付いていて、これによりテストが終わっても部活はまだ再開しない決まりになっている。

　肩の荷が下りた今だからこそ、この機会を有効活用して息抜きに好きな事をしても良し。

　はたまた、まっすぐ家に帰ってぐっすりと眠るのも良し。

　僕は前者として友達に誘われるがまま、どこかへ行こうとしていた。初めはファミレスと決まっていて、この後は気ままに選ぶつもりだ。

　好きな事をするには計画性が無くても案外どうにかなるのが世の理。青春時の御愛嬌ってところかな？

　でもそれは現代だから出来るのであって、昔だったら携帯も何もなかったから計画立てずに未知の土地に突っ込めばたちまちお巡りさんの厄介になる人が多件数に及んだ筈だ。

　つまり、あまり羽目を外し過ぎるな…という事さ。僕が一番言いたい事はというとね。

「後でカラオケ行こうぜカラオケ！　凄く安い店この近くにあるの俺知ってるから」

「お前、まさかあのへヴィメタルを歌う気じゃないよな…それだと遠慮するぞ」

　どこにでもあるような会話。そこにいるのは何の変哲もない高校生一同。一人だけ『異物』が紛れ込んでいるなんて誰も考えはしまい。

「アイス食べよアイス！　あそこの屋台にあるのがすごく美味しいんだよ」

「僕が買ってくるよ。味は何が良い？」

「俺はチョコレート」

「私はペパーミント！」

　今の僕が楽しげな姿を振る舞う行為は擬態。敵から身を守るために普通を演じ続ける。

　僕は友達からそれぞれ渡された小銭を持ってアイスクリームの屋台へと向かう。この地域に住む人間にとって有名スポットとされるアイスクリーム屋さんは一度味を占めたら何度も食べたくなる。かくいう僕も一カ月に何度かお世話になっている。

　まだ残っている商品をケースのガラス越しで確認し、頼まれた通りの味を選択していく。ちなみに僕はマスカット味にした。

　店員がディッシャーで半球状に盛り付けていく様子を楽しみに待ちながら、僕の視線がケースに釘付けになっていく。

「アイスクリームですか…こりゃ旨そうですねぇ～」

　そんな時だった。

　この『男』が僕へと声をかけてきたのは…。

「私は小さい頃からバニラが好きでしてね、チョコレートといった濃いめの味は避ける方なんですよ…はい」

　男は四十代半ばといった中年で俗に言う『オジサン』が似合うよれよれのレインコートを着込んだ人だった。

　先ほどまでの僕と同じように彼もまたケースのガラス越しでアイスクリームが盛り付けられていく様を楽しそうに眺めている。

　すると、ケースに近づけていた顔を引いて懐に手を入れるや、黒革の財布を取り出しながら「店員さん、私にもバニラ一つでよろしいですか？」と注文していた。

「申し訳ありません。只今こちらのお客様の注文を受け付けておりますのでもうしばらくお待ちいただけませんか？」

「おぉっと、これは失敬！」

「…別にいいですよ。この人の分も僕の注文と一緒にして作ってください」

「本当ですか？　いやーありがとう！」


　計五個の筈だったアイスクリームが計六個になってカウンターに出される。僕はその内の一つ――バニラ味を先ほどの男に手渡した。

　彼は「どうもありがとうねぇ」と笑いながら受け取り、そのままアイスクリームを嬉々と口にしていく。

　これを背にして僕は待っている友達へアイスクリームを届けに向かった。先ほどまでの一部始終を見ていた友達から「あの人誰？　知り合い？」と案の定聞かれたけど、僕は「いや、全然？」と当たり前のように返した。

　一先ずアイスクリームだ。せっかく買ってきたのに溶けてしまっては元も子もない。

　あの男に関しては今は何も考えずに小さな楽しみを味わおうじゃないか。

　甘い物は良く進む。一口、二口と全員分のアイスクリームはすぐさま各々の腹に収まった。僕は甘ったるい口の中を舌で掃除するのに夢中で口元を拭き忘れかけたけど、即座に気付いて自前のティッシュで拭く。

　後はゴミを集めて当初予定していたファミレスに向かうつもりだ。

「やぁ君、さっきは本当にありがとうねぇ」

　そこへ、先ほどの男が手を挙げながらこちらにやって来た。

「女房には糖尿病を心配されて普段はめったに甘い物が食べられないんですよ。こう見えても私は大の甘党でねぇ」

「…あの、どちら様ですか？」

　ついに友達が男の正体を尋ねた。さすがに見ず知らずの人間から親しげに話しかけられていては不安を覚える。僕自身も初対面という情報から聞くべき内容は自然と決まってくる。

「これは失礼。アイスクリームに夢中で先に自己紹介を忘れてましたよ」

　僕は彼の事は何も知らない。でも謀事に手を出した以上、僕に近づく人間がどういう存在かは察していた。

　改めて男は懐に手を入れて『それ』を取り出した。黒革の二つ折り――決して先ほど僕が目にした財布なんかじゃない。

「私、警視庁刑事部捜査一課の大椚忠義(おおくぬぎただよし)と言います。階級は警部補です…はい……」

　桜田門のマークが光り輝く『警察手帳』が僕達の目に晒される。

　――いざ目にしてみると、結構威圧感を感じる物なんだね。

　そんなどうでもいい事を考えながら僕は男――大椚さんの出方をうかがう。

「皆さん、その制服から察するに楠賀美学院の生徒さん達で間違いありませんね。一週間前から行方不明となっている虹音百合さんの事についてお聞きしたいんですが――」

「……行こう」

「あぁ…」

　大椚さんは楠賀美学院にとって暗黙の了解となっている事を掘り返そうとしている。僕はおろか、友達でさえ自分達の忌み嫌う内容を聞く人間だと分かった瞬間、何も聞かなかった様にこの場から立ち去ろうとしていた。

「あぁ待ってください！　お時間はそんなに取らせませんから！」

「刑事さん、俺達あの女の事は二度と口に出したくないんだよ」

「あんなのと関係があるなんて変な意味で勘違いされたら嫌だから…」

　見事な嫌われっぷり。別に大椚さんの聞き込みをこの場で断っても飽くまで任意捜査の範囲だから公務執行妨害には入らない。

　警察は世間の嫌われ者。こう見られるようになったのは誰の責任なのか。

　おまけに事件の対象になっているあの女の事も出されれば相乗効果で彼らの第一印象は底辺に達する訳だ。

　それにしても、とうとう表れたんだ――警察――。

　余分な力を持っていた攻略キャラ達への介入は裏から回された力で妨げられていたけど、なるほどあの女単独の捜査ならば絡み手として十分通用するね。

　そこから攻略キャラの事故における真相を連結して付きとめる魂胆に違いない。

　最後に行き着くのは…僕である事も……。


　僕は一旦、友達と一緒に大椚さんには関わるつもりはないように離れた。

　完全に見えなくなり、気を取り直してこれから何をして楽しもうかと騒いでいる友達に一言。

「ごめん、急に用事が入っちゃった…もう家に帰らないと……」

　携帯を取り出し、あたかも連絡があったかのように振る舞って残念そうな顔をしている彼らの傍から離れていった。僕の足が向かう先はあのアイスクリーム屋さん。

　ゆっくりとした足取りで僕は近づく。ちょうど一服していた所に今度は僕から声をかけた。

「あの…」

　ドラマで例えるなら、『聞き込みを断られて困っている刑事にふと近づく憂いを含んだ情報提供者』ってところかな？

　ベタ極まりない状況だけど、怪しまれずに接近するにはこれが一番だと僕は感じた。

　僕はこれから警察の動きを探る。犯人でありながらこういう風にするのは斬新だと思わないか？

　――虎穴に入らずんば虎児を得ず。

　戯れは一切無し。リスクを承知でこの人から得たい物が僕にはある。





「いやーごめんなさいねぇ。本当はこれから友達と仲良く遊びに行く筈だったでしょうに――」

「今日だけという訳ではないですからそうお気になさらないでください刑事さん」

　行く予定だったファミレスとはまた違った店を大椚さんは選び、そこで僕は向かい合った座り方をしていた。既に僕の事は自己紹介済みだ

　テーブルには僕がアイスティー。大椚さんは何と特大パフェが注文済みである。

　…この人の老後にいささか不安を覚えてしまう。

「それじゃあ、さっそく始めさせてもらいます。大丈夫、気を楽にしてても構いません」

「あの、刑事さん。僕が刑事さんに証言したという事は誰にも喋らないでもらえませんか？　正直、今の状況も結構まずいんで…」

「うんうん、そこもしっかりと対応してあげますからね？」

　にこやかな笑みを浮かべて相手に不安を与えない雰囲気で対応をしていく大椚さん。僕は思うね、本当に『危ない』のはこういう相手の緊張感を緩ませてくるタイプの人間だ。

　だからルールを作っておこう。必ず守らなくてはならない事柄を何個かね。

　本当に言ってはならない事だけ嘘を――否定する事――。

　僕の場合は「犯人は自分である」という事。余計な事で嘘をついていくと、これを修正するべく新たに嘘を重ねていかなければならない。だから真実と嘘の割合を上手い具合に調節していく事が大事。

　決して自分から話を振らず、大多数が知っている答えだけを出す事――。

　言葉は少ない方が怪しまれずに済む。他人の証言と辻妻が合わない可能性を作ってはいけない。どちらも判断を混乱させずに済む対処法でもある。

「それじゃあ、何から聞きますか？」

「そうですねぇ…では最初の目的の通りにあなたが知る虹音百合さんの事を教えていただけますか？」

　そう来るとは薄々と感じていたけど、あの女の事を語るのは正直嫌悪感しか浮かびあがらない。

「おんや～白水さんもそんな顔するんですねぇ。他の生徒さんにもこの事を聞こうとすると決まって嫌そうになるんですよねぇ」

「…彼女はもはや僕達にとって嫌われ者ですから。でも刑事さんは『どこまで』知っているんですか？」

　さりげなく情報を引き出そうと言葉を混ぜる。警察側の認識に関する類を探るべく…。

「四日前に虹音さんの御両親から行方不明者の届出が提出されてから私達は調査を続けてはいるんですがね、渋橋駅周辺での目撃情報を最後にプツリと途絶えてるんですよ。他にも交友関係から彼女の行きそうな場所を訪ねてはみたんですが、誰も姿を見たという形跡はまったく見られません」

「家出と聞いてますが…そんな心配するような事じゃないのでは？」

「ずいぶんと辛辣な言葉を出しますね。いったい虹音さんは学園で何をなさったんですか？」

　この人上手いね。僕と同じような質問の仕方を試してそうだ。気を静めて用心していかなければ引っ張られてしまう。

「学園ではお姫様そのものな素行をしてたんですよ。表では愛想良く笑顔で振舞って、裏では気に入らない相手に対して男子を使って嫌がらせを働く。男子には人気でしたが、女子の評判はすこぶる悪かったそうです」

　まだ『いじめ』の事ははっきりと語らない。これは切り札として取っておく。

　傍観者の観点とした情報を与え続け、大椚さんの疑問が口にされるのを誘っていく。刑事の疑問というのは捜査方向に関わっているのが多いらしい。

「そのお姫様な虹音さんは…この人達と仲良くしていましたか？」

　そう言って取り出されたのは四枚の写真。まごう事なき攻略キャラ達の姿が写っていた。若干一名が笑顔なのがなんかムカつく。

(やっぱりねぇ…)

　こう来るとなれば、大椚さんは絵梨菜の自殺未遂にあの女を含めた五人が関与しているとたどり着いているのは間違いない。抜け目ないね、学園が柳二と藍染の親を通して圧力をかけ、おかげで警察は捜査に支障をきたした状況下でいるのかもしれないのに…。

「有名ですよ。この人達は…」

　あえて知っているとは言わない。明言は隙を作りかねないからだ。

　僕は楠賀美学院で生徒達共通の認識とした彼らの情報を一人一人話していく。『OM2』での知識を混ぜ込まないように分けて話すのは中々苦労するけど、出来なくはない。

　ふぅ、喋りすぎた。一旦アイスティーで喉を潤そう。


「桃山絵梨菜さん…知ってますよね、白水さん？」


　――っ！？　危なっ！　せき込むところだった！

　ここで変化球を放つなんて…相手のペースの崩し方を良く知ってるよこの人。

(手強い…)

　喉と腹に力を入れて不意打ちで飲み込んだ空気を静かに吐き出す。そのまま自然に見えるよう、グラスをテーブルに置いてから軽く咳払いをした。

「知ってます。だけど刑事さん、それを聞くのはどうしてなんですか？」

　質問には質問を…。邪道極まりない会話の仕方だけど、事をうむやむにするには得策になり得る。　

「いやねぇ～虹音さんが行方不明になる前日、彼女の家にあなたと同じ学園の女子生徒達が押しかけて来たって目撃情報が出てるんですよねぇ～。何でも『桃山絵梨菜さんの無実を証明する』だとか何かの会を名のって…はい……」

「そうですか、つい最近までそういった活動をする生徒達が学園内に現れてましたね。私もその団体が主催していた署名活動にてサインした覚えがありますから」

「もしよろしければ、その時の彼らについて教えていただけませんか？」

　ここで僕は見たとおりの瑠璃恵ら一同の活動状況を説明した。ようやく話せるね…。

「…刑事さん、もうまどろっこしいのは止めましょうよ」

「はい～？」

「本当は別に知りたい事がちゃんとあるんじゃないですか？　正直に聞きたいと言ってもらわない限りは説明する物もしませんよ？　先ほどから探るような口ぶりは不愉快です」

「…すみませんねぇ」

　苛立たせるのは警察が任意捜査において聞き込み相手にあまりやってはいけない行動。

　昔、どこかのネットで書いていた気がする。

　たとえ書いてなくても、元から大椚さんの口ぶりは常人には不快を覚えるけどね。

　――そう、『常人』にはね…。

「ならば聞かせてください。桃山さんは虹音さんに虐められて自殺を図ったのですか？」

「……はい」

　切り札その一。ついに出番がやってきた。


　僕は話していく。あの女の所業を…。

　絵梨菜を陥れ、攻略キャラ達からの悪意をけしかけた唾棄すべき存在。

　何もかも暴露したいという噴火寸前のマグマのような感情を押し込み、飽くまで静かに語る。

　傍観者の『かわいそう』という感情に基づいた見解として…。本当はその程度の想いで留めてはいなかった僕の嘆きを…。

「だから、学園の皆はこの事に関する話は禁忌(タブー)にしているんですよ。面白半分で語れる代物ではありませんので」

「酷い人もいるもんですねぇ…」

　大椚さん、あの女はあなたが考えている以上に極悪な存在です。これだけは訂正しておきます。男女の恋愛における嫉妬だとかそんなチンケな感情から起こされた出来事ではないんですよ。

　あの女にとってこの世界の人達は『人』と思っちゃいないんですから…。

　だから排除した。僕のかけがえのない存在をゴミのように扱ったあの女をゴミとして扱ったんだ。


　唐突にバイブ音がこの場に鳴り響いた。大椚さんの携帯電話からだった。

「おっと…すみませんねぇ……」

　断りを入れてから彼は電話に出るや、誰かと重要そうな話を始めた。

　返事で占めた話はしばらくすると終わり、大椚さんは耳から携帯電話を離して懐に仕舞った。

「どうやら、もう行かなくてはなりません。貴重なお時間をありがとうございます」

「こちらこそ」

「あ、これ私の連絡先です。もし何かありましたらお掛けになってください。担当へは私の名前を出せばすぐ繋げてくれますから」

　最後に連絡先を書いた紙をテーブルに置いてこの場から去っていった。

　その途中、「会計は私が済ませておきますからどうぞごゆっくり」と一言残して…。

(執念深い、か…)

　今回得られたのは『警察は引き籠るつもりはない』という事だ。

　失う物を何も考えず突き進んでいく人間が警察にいるとしたら、厄介極まりない事態が巻き起こるだろう。

(まだ時間はある…)

　僕は罪を償うという意志は持っている。

　でもそれは、あいつらのために反省してやる時間を作ってやる事では決してない。

(…絵梨菜に警察が接近したら動くか)

　僕はこれからある友人にとっての『悪党』になる。

　情報をかさに脅迫をするんだ。悔しくても僕の言う通りにせざるを得ないであろうその人には気の毒だけど…。

　最後の瞬間までこの身は人の役に立つ事をしながら●んでいきたいんだ。

　これこそ、僕が今後の一生で唯一望む我儘。

　一生といっても、何年もつかな…。


――――――――――――――――――――


「すみません大椚さん、いきなり呼んでしまって…」

「いいのいいの芦田君、君だって上層部から色々言われてるのに私に協力してくれるんだ。文句は言いませんよ」

　店から出た大椚はそこから数百メートルほど離れた待ち合わせ場所で部下に接触していた。

　部下――芦田は若手の刑事といった風貌で黒いスーツ姿が似合う男だ。

「んで、そちらの収穫はどうでしたか？」

「…駄目でした。学園の生徒達は誰一人として捜査に協力してくれません。少しだけ話が出来た子でも虹音百合という女子生徒は大層嫌われていたという事実しか掴めませんでした」

「それで十分ですよ。これであの子の話には信憑性が付いたと言えますからねぇ」

「大椚さん、どういう意味ですか？」

「やりましたよ芦田君、ついさっき親切な生徒さんから話をうかがえましてね…虹音百合の行方不明はやはり本部が当初推測していた桃山絵梨菜に繋がってた事が分かりましたよ」

「さすがです！」

　芦田はベテラン刑事として名を馳せていた大椚に尊敬の眼差しを向ける。

「あの学園はやはり何かがあります。本部の協力を乞う事が出来ない状況の中、私達が出来る限りの事をすべきです」

「学園に入る事が我々には出来ませんし…困難極まりない捜査になりそうですね」

「それより芦田君、君はいいんですか？　こんな定年間近の刑事に無理して付き合わなくても良いんですよ？」

「いえ、俺も昔に大椚さんが言ってた『最後の瞬間まで警察官でいたい』って物を目指したくなりましてね…クビを恐れて泣き寝入りなんて認めたくないんです。それに、これが大椚さんの最後のヤマになるかもしれないんで俺から華を持たせてやりたいって気持ちもありますから――」

「嬉しい事言ってくれるねぇ…それに若いって良いねぇ……」

　――ならば、とことん突き進んでいくのみ…。

　大椚は頼れる部下を優しげに見つめる。

「あ、そう言えば大椚さん。さっき知り合いの鑑識から例の物の鑑識結果が届きましてね…」

　物語は加速していく。

　それが誰にとって良いのか悪いのかは知る由もない。

　ただ流れるがままに――。





「赤羽藤和が所有していた目薬の容器の破片から薬品名目以外の成分が微量ながらも検出されたそうです」　スマートフォンを弄りながら僕は朝の通学途中にて買った弁当をついばむ。

　コンビニ弁当は質素に思われがちだけど、極端なメニュー以外ならば栄養面で優れた物が多い。

　本当は家で自分が弁当を作った方がもっと費用を抑えられるんだけど、生憎僕は早起きが得意ではないし、母親に僕の我儘で負担をかける訳にはいかない。だから母親にはいつもどおり、学食で食べると嘘をついて昼食代を受け取っているんだ。

　あ、ちなみにお釣りはちゃんと返す方さ。

　時間が経って冷めてはいても、おいしく作られている筈の弁当が味気ないように感じたまま、僕は割り箸でおかずを口にしていく。

　そう感じるのはスマートフォンに送られたメールのせいだ。

<最近食堂に来ないけど大丈夫？　偶にでもいいからまた一緒に昼食食べようよ>

　差出人は絵梨菜。僕は彼女が退院して学園に戻ってから直接会うのを極力避けるようになっていた。

　あの出来事以前から学園内でお互いの事を考えて余計な接触を控えた故にメールのやり取りをしていたけど、この頃は僕自身が絵梨菜と顔を合わせないように行動しているため、彼女との接点はメールのみになっていた。

　距離を取ってたとはいえ、僕達が唯一姿を確認する事の出来る食堂も僕が行かなくなったせいで絵梨菜は僕を学園内で見かける機会が少なくなっていた。

　元より二重の意味で彼女は人気者だ。学園に帰って来てからは更にその人気も拍車をかけ、絵梨菜の周りには人が集まるようになった。主に女子が中心で男子は離れた席から遠目に見るしか出来ないとの事だけど…。

　無理もない。元凶はあの女だけど、その周りにいる『男達』のせいで精神的、肉体的に暴力を受けた絵梨菜のために瑠璃恵を筆頭とした女子達が気を使っているんだ。本人はもう気にしないって言っているけど過保護極まりない扱いらしく、絵梨菜に近づこうとする男子には誰これ構わず警戒心を剥き出しにしているらしい。

　おかげで困っているって絵梨菜からメールを送られるくらい凄まじい勢いを見せているよ。

　だから、僕には彼女が『どこにいるか』が察知出来やすいからいいんだけどね…。

「ちょっといいか、白水？」

「んっ、ふぁに？」

　肩を叩かれて呼ばれたまま返事をしたけど、口に食べ物を含んだままだったので行儀の悪い声が出てしまう。

　なので次に来る言葉に備えて急いで口の中の物を咀嚼して一気に飲み込んだ。

「さっきからお前を名指しで呼んでいるやつがいるんだけど…」

「僕を？」

「ほれ、あそこに――」

　そう言って同級生が振り向きざまにゆっくりと指を差す。

　僕はその方向を注視してみると、教室前方の開いたドアからちらほらと姿を見せる者が一人。

「まさか、お前あいつと知り合いだったのか…？」

　意外だと言わんばかりの顔をしている同級生を余所に、僕は自分の目を疑っていた。

　見間違いなんかじゃない。あの男の顔は忘れたくても忘れられない程に脳裏に焼き付いている。

　だけど何で…。


(何で蒼井柳二が僕に会いに来ているんだっ！？)


　前期生徒会で園芸部の存続に関して色々と『お世話』になったとはいえ、それ以外は直接の接点など持っていない柳二の突発的な行動に僕の思考は一瞬停止した。

　数秒後に混乱の波から復帰してからは彼が何故に僕へ会いにやって来たのか考えるものの、出る答えは最悪のケースしか思いつかない。

(まさか…バレた……？)

　僕の絵梨菜との接点を探り当て、あの事故について直接尋問しに来たのか！？

　あり得そうで恐ろしい。柳二は腐っても御曹司、前ほどは無いとは考えられるものの、一般人一人くらいを調べ上げる労力をまだ残していたのかもしれない。

「別に断っても良いと思うぜ？　大体、ここは三年のクラスだしあいつは二年だろ？　いくら昼休みの時間とはいえ、他学年の教室に来るのは特別な理由以外は禁止されてるし…」

　同級生は柳二が『件の男子生徒』という事もあってか僕の事を気遣っていた。

　たとえ後輩に当たるとしても、問題児に関わる事は年齢関係なくやりたくはない。僕達三年生の柳二に対する総意は大半がこんなところだからか。

　――断っても良い。

　けど僕にはその理由を述べるには条件が足りない。

「…直ぐ行くって伝えといて」

「あ、あぁ…」

　僕は真剣な顔をして同級生にそう返した。彼が僕の言葉を伝えに行く中、英気を養うように手元にある弁当を掻き込む。

　まだ終わりじゃないと願いを込め、腹を満たしていくのだった。





「それで、君は僕にいったい何の用があるんだい？」

　誰にも話を聞かれる心配のない場所として、僕と柳二は屋上に来ていた。道中、興味範囲で僕達が一緒に歩いているのを見かけた生徒達が後をつけようとしていたから、きっちりと巻いてからやって来た。

　立ち入り禁止である筈の屋上へ僕が向かおうとするものだから柳二は躊躇してたけど、強引に連れてきたと言っても過言はないけどね。

　…細かい事はいいんだよ。

　むしろ変な噂を立てられてはこちらが困るしね。戻ったら教室の皆にも頼んでおこう。

「あの、白水先輩。色々と他の人達から話を聞いたんですけど、他の男子達と違ってあなたは桃山――さんと特に親しげな関係らしいそうで…」

　態度軟化し過ぎでしょう…。

　絵梨菜をさん付けしてるし、僕に至っては名前すら覚える気配の無かった柳二が下手に出た対応をしてるなんて斬新極まりないよ。

「…そんなの知らないね。誰かが勝手に流したデマだよ」

　僕はそんな柳二でさえ、冷たくあしらう態度を露骨に示した。余計な事を聞かれる前に一刻も早く終わらせたいからだ。

「いいえ、確かに聞いてます。ちゃんと目撃していたという情報もあります」

「だとしても、君には関係の無い事だろ？」

　――僕の事を調べてどうしたいんだ。せめて最初からはっきりと言え。

　心の中ではそう念じて柳二と対話していく。会話が成立しているとは言い難いけどね。


　しばらく同じ状況が続く中、柳二は突然頭を僕に下げてこう言った。

「お願いです。あなたの仲介を以て俺を桃山と…桃山と話をさせてください！」

　――何をいっているんだこいつは…。

「俺、もう少ししたらこの学園を去らなくちゃいけないんです。だけど、その前に桃山へ一言だけでも謝りにいきたいんです！」

「…別に直接会いに行けばいいじゃないか」

「駄目なんです…前にも何度か近づこうとしても、他の女子達が邪魔をして取り合わせてくれなかった。家では両親が桃山の元へ訪れる事を一切禁じていて…この学園の中でしかチャンスはないんです」

「御両親が禁じている事なんだろ？　じゃあそういう事自体無駄じゃないか」

「それでは駄目なんです！　桃山には俺からちゃんと謝らないと…でなければ――」


「『俺の気が済まない』…でしょ？」


「ぁ……」

「確かに謝罪っていうのは礼儀としては適切な行為だよ。でもね、君…どうやら自分の置かれている立場がまだ良く分かってなさそうだからあえて言わせてもらうけど……」

　――あぁ、駄目だ…。

　余計な刺激を与えるつもりなんて全然なかったのに…。

　君が悪いんだよ？　僕の琴線に触れる事ばっかり言うんだから…。




「調子のいい事ばかりほざくな、糞ガキが――」





　せっかく纏っていた歳相応な態度を剥がしてしまったじゃないか。　

　僕がこんな言葉を吐くだなんて想像だにしなかった柳二は思わず仰け反っていた。

「君が謝りたいのは罪の意識に駆られてなんかじゃない。もうすぐ学園から去るという理由が『ちょうど良い』から自分に心残りがないようにしたいだけのエゴそのものだ」

「違う！　俺は…そんなつもりは……」

「だったら何で今さらなの！？　絵梨菜が自殺未遂を図って病院に入院した時も、目を覚ました時も一度も姿を見せた事すらなかったじゃないか！」

「その時は…俺が馬鹿だったんです。百合のやつにいいように騙されてて――」

「へーそこでゾッコンだった彼女の名前を出すんだ？　何、自分は騙されていたから少なくとも一番悪くはないって言う気なの、ねぇ？」

　僕は落ち込む柳二の言葉を鼻で笑って皮肉る。

　自己満足のために謝罪を申し出るなんてくだらない行動に付き合わせようという柳二を容赦なく蔑む。

「悪い事しました、はいごめんなさい――そういうのが認められるのは小学生の悪戯程度だ。君は絵梨菜にやった事を『その程度』だと軽く見ているようにしか思えないね」

　謝罪一言で世の中の悪行が赦されるというのなら、裁判なんて必要なくなるよ。

　瑠璃恵達もひょっとしたら柳二の魂胆を見破ったから必死で邪魔をしていたのかもね。

「そもそも、本当に謝るつもりがあるんだったら人に助けを求める普通？」

　おまけに僕が君のために動く理由もない。

「君はこうやって誰かの力を借りなければ物事を決められないの？　御両親が大企業の代表だか何か知らないけど、どうやら君は相当甘やかされて育ったんだね？」

「――親の事は関係ありません！」

　関係あるだろ実質…君は本来だったら学園の皆からあの女のように非難され、軽蔑を受けている存在だ。

　そうならないのは、君の後ろがAOIという名前を持つからこその事だ。間違わないように言っておくけど、皆がそうしないんじゃなくて、そう『出来ない』だけなんだからね？

　何も分かっちゃいない。守られている事も知らず、自分があたかも悲劇の人物のように考えているその腐った根性には反吐が出るよ。

「どうせ退学した後も親がどうにかしてくれる訳だ。良かったね、まだまだ君には希望がある…卑怯者め」

「違う…違うっ……！！」

「じゃあ御両親の事なんか関係なく謝れば？　言っておくけど君が謝るべき対象って本当は学園にいる全部の生徒や先生も含まれているんだよ？」

　絵梨菜の件だけじゃなく、君が副会長の役職に就いていた頃も多くの人に散々迷惑をかけたんだ。これくらい妥当な判断だと思うよ。

　――さぁ、やってみろよ。一人一人の負の感情を真っ向から受ける勇気があるならね…。

「…薄っぺらいんだよ、君の感情は。だからあんな女なんかに簡単に騙される」

「ぁ…ぁぁ……」

「御両親も大変だ。こんなのを息子になんか持ったりしたばかりに…」

「…うるさい、俺は、俺は……」


「失望したんじゃない？」


「黙れえぇぇぇぇーーーーーっ！！！！！」

　煽ってみたら案の定、化けの皮が剥がれたか…。

　君は僕達が想像だにしない努力を続けてきたんだろう。いつかは報われると信じて何日も何日も――。

　それがあの女との出会いだと勘違いしてしまったのが運の尽きだったのかもしれない。そこから君は苦労した分の反動を抑えきれず、あの女に影響されて欲望に忠実になっていった。

　それはさながら、朱に交われば赤くなるように…。つまり、君は自分を見失ったんだ。

　『蒼井柳二』として守るべき物を忘れてしまった…ただそれだけなのかもしれない。


　僕は振りかぶってきた柳二の拳を――そのまま顔に受けた。

　皮膚の上から叩かれた左頬の骨に鋭い痛みが走る。だけど耐えられない痛みじゃない。

(…柔な拳だ）

　人なんて殴った事がなさそうな殴り方だ、固さが感じられない。子供の頃、悪戯したせいでもらった前世の父親の方が全然マシだ。

　柳二は息を荒げつつ、拳をもう片方の手で押さえていた。素人が慣れない事をするから拳を痛めるんだよ、まったく…。

　自分が何をしたのか信じられないって顔をしてるよ。あー顔に痣出来てたら嫌だなぁ…。

「…正当防衛だ」

「えっ…」

　唖然としている柳二に対し、僕は一言そう言って――

「ふんっ！！」

「あがっっ！？」

　――柳二の腹めがけて鋭いパンチを放った。

　これで痛み分けだ。おまけにちょうど良かった。

「げほっ！　げほっ！　うえぇっ！！」

　僕の拳は柳二の腹に重く響いたらしく、その場で嘔吐した。そんな姿を見下ろす。

「…今のは君がさっき殴った分を含めたこれまで絵梨菜を傷つけてきた君へ僕からの『怒り』だ。全然足りないけど、これで手打ちにしてやるよ」

　けど、赦すつもりはないけどね…。借りは返すという意味だからね？

　思えば、直接手を出したのはこれが初めてだ。少し、気が晴れた…。

　仕返しなんか考えないよね？　おそらく、彼の両親が子供同士のいざこざに横槍なんか入れるつもりはさらさらないとは思うけど、今の柳二には自由に使える力は存在しないのは確かだ。

　僕は蹲る柳二を屋上に残したまま、自分の教室へと帰っていった。





　帰って来たらクラスの皆から質問攻め。

　それはそうか、柳二は善悪両方の意味で有名な生徒だからね。

　ただ、僕の頬には殴られた痕特有の擦り傷が出来ていたらしく、大半が僕と柳二が何をしていたか察した。

「ただ話をしただけだよ」

　僕はその一点張りで詳しくは語ろうとしなかった。余計な問題を起こすつもりはない。真実は胸の中に仕舞っておく方がいいんだ。

　否定する人がいる場合はちょっと僕から『オ　ハ　ナ　シ』をしたので物分かりを良くしておいた。

　あと、クラスの皆は僕が柳二と何かしていた事は黙ってくれる事になった。決して僕が怖かったからじゃないよね…うん。

　でも全員が必ずしも僕との約束を律儀に守る筈もなく、それに屋上へ向かう途中の僕らを目撃した人達はどうにも出来なかった。自前の軟膏で次の授業までにどうにか傷を隠して安心したのもつかの間、部活で庭の山茶花(さざんか)を剪定していると、スマートフォンが震えた。

　バイブの感覚からして着信だと気付いた僕は脚立に座ったままスマートフォンを手に取り、画面に表示されてる着信者を見るや動きが止まった。

「はぁ…」

　溜め息を吐く。どうして電話が来たのか分かってしまったからだ。

　僕は情報を流したであろう不確定の人間に悪態を付きつつも、電話に出た。

「丹君、大丈夫！？　柳二君に殴られたって聞いたから、その…」

　――ほら、やっぱり…。

「大した事じゃない。絵梨菜が心配する事は何もないよ」

「だって友達に顔怪我してるって――」

「もう治った。ちゃんと軟膏塗ったから。君もあの軟膏の効力は知ってる通りだろ？」

　以前、火傷の際もお世話になった筈だし。

「だけど――」

「あ…悪いけど話は今度にしてくれない？　僕、今は部活中で忙しいし……」

「あ、待ってあか――っ！」

　有無を言わせず、僕は電話を切った。絵梨菜には悪いけど、そのままスマートフォンの電源までもオフにする。

　本当に心配するような事は何も無いって言うのに…。

　誰だ、さっそく情報を流したのは…。文句を言ってやりたい。

「どうしたの白水君。誰かと電話してたようだけど？」

「大した事ないですよ部長、母親から今晩夕食は何か聞かれたくらいです」

「そうなの？　ならいいけど…あ、山茶花終わったら次は金木犀(きんもくせい)だから頑張ろうね」

「了解です」

　黄村さんと紫さんは今、僕と同じようにジャージ姿で作業していた。

　楠賀美学院のジャージは黄緑色をしていて目に優しいから一部には人気だ。もう暑いから上着は脱いで体操着を晒しているけどね。

　よし、あと一か所を――これで山茶花は終了。

「うわー見事な楕円形！　白水君ってカッティング上手いよね！」

「慣れてますから」

　得意げに高枝切りバサミを“シャキン！　シャキン！”と開閉させる。

　こう見えても、家では植木を動物の形に刈り込む『トピアリー』を披露している。様々な動物を象った植木は御近所でも人気な僕の力作だ。

　実を言うと、学園祭でも色んな植木でトピアリーを披露しようと頑張ったんだけどチョイスがちょっとまずかった。

　なんせ『某夢の国でお馴染なマスコットキャラ』勢揃いを調子乗って披露してしまった物だから泣く泣く普通のカッティングに直したね。

　同級生から「いかん！　あれはさすがにまずい！」とか「著作権が！　著作権が！」と慌てられ、先生からも急遽やり直しの指示を出されたから二日前の夜時間を一気に使って剪定し直したのは良い思い出…な訳ないでしょう。

　とにかく、園芸に関しては僕の右に出る者はいない筈だ。

「それじゃあ、金木犀も一気に済ませちゃいますか」


　こうして、また一つの決着がついた。

　今回のは予期しなかった出来事だったけど、ちょっとしたけじめが付けられたから満足している。


　この出来事からしばらくして――。


　僕は浅翠から絵梨菜の元に大椚さんが訪れた事を聞かされる。


　それを合図に僕は夜、ある人物に電話をかける事になる。

「もしもし？　こんな遅くで申し訳ないけど、どうしても君に話しておかなければならない事があるんだ。場所は明日の放課後の屋上…正確な時間は午後六時。うん、あの二人には内緒で一人だけ…。そうだ、君だからこそ伝えられる『真実』がある。何でかって？　…今は何も聞かずに来てほしい。頼むよ――」




「――瑠璃恵……」　先ほど叩かれた頬がひりひりと熱をもって痛覚を刺激する。普通に殴られた方がマシだと思える鋭い痛みが意識の逃避行を許さず、僕を現実へと引き戻す。

「痴れ者！　あなたはどうしようもない程に悪辣な存在ですわ！」

「そうさ、僕は悪党と称されるのに相応しいやつかもしれないね」

　毅然とした態度のまま、怒りを露わにする少女――瑠璃恵――は僕を糾弾していく。そんな彼女の言葉に僕は悪びれた様子もなく、薄ら笑みを向けていた。

「でも君には僕をどうする事も出来ない。仮に僕の言葉を無視してそうしたら、この情報がどうなるかはさっき話した通りさ」

　僕は指で軽く摘んだ交渉材料――USB――を誇示するように見せつけた。そう、楠賀美学院の代表ともいえる彼らに起きた数々の事件の真相とも呼べる僕の犯行計画書が電子データとなって収められた物。

　僕が全ての黒幕だと証明できる唯一の証拠品…。

　これをこんな所で使う事になるだなんて考えてもみなかった。全てが終わったら粉々に砕いて燃やしてから廃棄してしまおうと初めは考えていたけど、妙な後ろめたさが邪魔をして捨てるに忍びないと考えてしまい、結局この時まで手元に置いたままだった。

「さぁどうするんだい？　あ、言っとくけどこのデータは僕のスマホにも入っている。妙な動きをしようものならボタン一つでこのデータはネットの海に流れ込む。マスコミ関係に流れ込んだりしたら…うわぁ、考えただけでも恐ろしいねぇ」

「…要件を述べなさい。何がお望みでして？」

　“ギリギリ”と令嬢に似つかわしくない悔しそうな歯ぎしりが屋上に響く。そう言い表しても大差がない表情を瑠璃恵は浮かべていた。





　少し前、僕は電話した通りに屋上で瑠璃恵を待ち構えていた。予定は午後六時であるにも関わらず、彼女はその一時間前――午後五時で屋上にやってきた。

　瑠璃恵は「わざわざこの私が来て差し上げたのですから手短になさって？」と心底面倒くさそうにしていた。嫌だなぁ、確かに君とは仲が良いとは言えないけどさ…露骨に見せつけなくてもいいじゃないか。

　とにかく、まずは軽い話として瑠璃恵から見た絵梨菜の様子を聞かせてもらった。六割程が絵梨菜への賛辞と称賛だったが、残りでなんとか家族関係が順調に修復されつつある事が読み取れた。

　こうして与太話が終わった所で僕は問うた。

「虹音百合達に起きた出来事、瑠璃恵さんはどう思う？」

　今では学園の禁忌とされている話題。あえて聞いた僕に良い顔をせぬまま、瑠璃恵は静かに自分の意見を述べてくれた。

「ここまで来た以上、偶然とは考えられないのはまず必然です。ひょっとしたら、絵梨菜様の悲劇を利用して犯行を進められた組織的策略との可能性も見込みましたが、地位と財産観点で得をした人間はほとんど見られませんでしたわ。ただ、橙堂家の御子息における後継者問題を除きましては――。しかし、それならば藍染様だけを狙えば済むお話…そうなると説明がつきませんですもの……」

「もしくは、単なる『恨み』とか？」

　酷い茶番だ。自分が何を言っているのか聞いた本人である僕でさえ己の正気を疑いかねない。形だけの演技とはいえ、未だに欺く手段として使っている虚言に嫌気が差してくる。

　だけど、この交渉を成功させるには避けては通れない道。たとえ一分(いちぶ)に満たぬ必要性であろうとも、可能性という名の荒い樹形図を漂う僕には滑潤油として手助けしてくれる。

　――流(すす)め、流め、流め、僕が望むがままに…。

「確かに彼ら――正確には虹音さんの我儘によって理不尽な扱いを受けた被害者は少なくありませんわ。ですが、これほどまでの規模による犯行を実行するなんて被害者の方々の中では不可能に近いですわ。何せあれ程まで『偶然』としか言いようがない出来事で彼らを謀るのにどれほどの準備が必要やら…」

「…つまり？」

「完璧すぎるんですわ。まるで彼らが『これから何をするか知っていた』かのタイミングで不運が舞い降りてきたんですもの。それこそ、四六時中監視していなければ分からないくらいの精度を以てして的確な判断を犯人は下している…これがどういう意味かお分かりでして？」

「犯人はとてつもなく頭の良い人間だって事？」

「えぇ、その答えは間違いではありませんが、そも人を調べるというのはたとえ対象が一人であっても途方もない金銭と労力と時間が掛かります。それが五人となってはこれらも係数的に信じられない数値になる程…。私も密かに桜小路家の力を使って調べた事もあるのですが、彼らに対して探偵を雇ったりしたという記録はこの街を中心として調査してもまったく見つかりませんでしたわ。学園内部にも協力者があったかは私の人脈を使って吐かせ…こほん、調べてみましたが全然との事ですわ」

　色々君もやっていたんだね。…というか、最後にちょっと恐ろしい言葉が聞こえた気がしたけど無視しておこう。

　一応、君の家が最初にヤが付いたり、語源が『空威張り』というアラビア語から来た集団と繋がっていない事を祈りたい。調査という行動の手段が単にいちプロとしての範疇に収まっている事を願うよ。

「ここまで完璧な犯罪は見た事がありませんわ。逆に称賛を覚えてしまうくらいの手際の良さ…。ですが、私にはどうしても納得がいきませんの。『何故あんな事をしたのか』という簡単な事――動機が分からぬ限り、私は犯人に正直な言葉を送る訳にはまいりませんもの」

「それはどうして？」

「愉快犯ならば軽蔑を、覇権争いならば侮蔑を、復讐ならば…もしも『絵梨菜様のため』だとのたまう輩が現れたならば…」

　瑠璃恵の表情が険しくなる。怒りを奥に溜めこみ、爆発を起こさぬように必死で耐えていた。

「その自己欺瞞に満ちた分厚い面を私自らが嗜んだマーシャルアーツで叩き潰し、それから死刑台に直接送りつけてやりますわ！」

　シャドーボクシングという淑女らしくない行動を僕の目の前で披露してみせた。おぉ、怖い怖い。

　いいね、その悪に対する義憤。犯人の目的がたとえ自分の望む利と一致してたとしても、飽くまで結果が良かっただけであってその思想を認めた訳ではなく、何者にも染まるつもりはないという断固たる意思。

　つまり、切り捨てる物がしっかりと見えている。

　だけど完璧じゃない。桜小路瑠璃恵という人間にとって桃山絵梨菜という存在は己を律する『楔』だ。

　絵梨菜の不幸に繋がる事柄にはたとえ彼女が定めている善行であれ躊躇の陰を落とす。たった一点を突かれるだけで瑠璃恵の強固な意志は脆く崩れ去る完全に近くて不安定な物。

　まるでダイヤモンド。完璧な宝石と謳われている反面、弱点が多くあるという事実。


　もしも、瑠璃恵が望む『復讐』を目的とした…それも絵梨菜のためという大義名分を背負った犯人が彼女にとってどうでも良い赤の他人だったならば、一片の躊躇なく先ほどの言葉どおり有言実行を果たしていた事だろう。

　だけど、彼女の中で構成された現実は小説よりも奇なり…それを先に果たしてしまうんだ。予想してなかった事実を僕から告げられて…。


　僕は全てを利用する。


　今度は僕という存在のせいでこれ以上親しい者に迷惑がかからぬように――。

　『自分で自分を消す』のに効率の良い手段を脅迫して掠め取る悪役を彼女相手に最後に演じきるんだ。

　僕は心の中で瑠璃恵に謝った。これからも決して言葉にするつもりはない謝罪の言葉を紡いだ。

　これを最後に僕は切り替える。全ての終幕を告げる悪役へと変貌する。

　先ほどまで浮かべていた笑みを一切削ぎ落とし、復讐に明け暮れていた頃の冷酷な顔を久々に露わにする。

「瑠璃恵さん」


　――君にこんな役回りを強要させてごめんなさい。


　――君の傷や歪みを利用してごめんなさい。


「これは冗談でも何でもないたった一つの明確な真実だ。だから聞いてほしい」


　――あと絵梨菜…。


　――君の僕に対する好意も利用して本当にごめんなさい…。


「僕がやったんだ。赤羽藤和も、緑川葵も、橙堂藍染も、蒼井柳二も、虹音百合も…僕が全部この手で――」


――――――――――――――――――――


　首都を管轄する都警察の本部――警視庁。

　他道府県警と比べて群を抜いた大規模な警察機関として知られ、実質国家の最高位に与する組織機構の一つ。

　独自の電波塔が附属された白を基準とした無機質な建物。普通のビルならば四角柱なのに対し、土地の有効使用上によりシンメトリーとは程遠い独特の形でそびえ立つ事でも有名だ。

「どういう事なんですか国松さん！」

　刑事部捜査一課――ドラマ等でよく見る『刑事』と呼ばれる人々が担う部局であり、刑法犯罪に対する犯罪捜査を行う部署。

　また捜査一課は世間一般でいう強行犯(殺人・暴行・放火など)に対する課の事を指す。

　危険度の高い事件ばかりを担当する刑事達が集う部屋にて大椚警部補は今まさに“ダンッ！”とデスクを叩いて苛立ちを形にしながら上司――国松綱紀(くにまつつなのり)係長に不満を訴えていた。

「言った通りだよ忠ちゃん。上層部はこの件についての再捜査は認めない方針なんだ」

「そんな馬鹿な事が通る筈ないでしょう！　証拠が見つかったんですよ！　赤羽藤和の事故が故意に引き起こされたという明確な証拠が――！」

「…緊急本部はこの一連の事件の容疑者として件の虹音百合を捜索し、身柄を確保する方針に決めてある。忠ちゃんが見つけてくれた証拠は虹音百合容疑者の犯行を一層と匂わせる結果に終わってしまったんだ」

「ふざけないでください！　本部は物事を安易に考え過ぎなんだ。確かに『あんな証拠』が出た以上、その線は深いと認識していても見落としぐらい考慮するべきです！」

　大椚はせっかく掴んだ唯一の手掛かりを穢されたみたいで憤慨していた。

　藤和が所有していた目薬の容器。これを手に入れたのは偶然に偶然を重ねた末での結果だった。楠賀美学院への来院はおろか、その学生への聞き込みも満足に行えない状況の中、大椚は発想を一転して便宜上の『被害者』――その一人である赤羽藤和――に聞き込みの焦点を定めた。

　藤和の祖父である学園長は今回の事件における真相究明について非協力的態度を示していたが、おかげで盲点となっていたその家族である藤和の『母親』を訪ねたのだった。

　彼女は息子である藤和を溺愛していると言っていい程に大切にしていた。その心情を上手く突いて大椚は「息子さんは貶められた可能性があります」と暗にそう意味した言葉を吹き込んだ。桃山絵梨菜や虹音百合といった一連事件の関係者の事は一切出さずに一つの出来事として纏め上げて…。

　おかげで息子をこんな目に合わせた赦しがたい『犯人』に対する義憤を燃え上がらせた母親は大椚個人にならばと協力を惜しまなくなり、藤和が事故の当日に所有していた持ち物を提出してくれたのだった。交通事故として処理され、事件性に関連ないとして科学的調査を行わなかった所持品がその時初めて内側を露見させる事になる瞬間だった。

　数々の所持品の中、トラック衝突の影響によるものか容器が砕け散り、薬液が空になってしまった目薬に注目した大椚の慧眼は流石としか言い様があるまい。容器の破片に微かに付着した微量な薬液を調べられたのは大椚の知り合いである鑑識課の人間の腕と現代まで発展した科学技術の賜物と述べて良い。


　ちなみに、これまで記されていない藤和はというと…彼は未だに病院で入院中だ。命はあれども全身複雑骨折で最低でも全治一年と宣告され、現時点では指先ぐらいしか動かせない状態であり、その上『トラック』を見ると酷く怯え出すトラウマを抱えてしまっていた。

　以前の猛々しさはすっかり見られなくなり、病院でお見舞いに来る母親や看護師に看護されながらぼぅっとテレビを眺めて上の空な状態がほとんどだった。彼のお見舞いに来る人間はあの『四人』を主として少なからずいたが、その四人が来なくなってからはまったく見られなくなった。元より不良として名を馳せた彼の元へ近づこうとする人間がいたとしたら…単なる『怖い物見たさ』か『お礼参り』だろう。


「嫌なタイミングで見つかったものだね…。もし『あれ』より先に忠ちゃんの証拠品が提示されていれば流れが変わっていたかもしれないのに……」

　綱紀が言う『あれ』とは捜査陣営でさえ意表を突く驚くべき物だった。

　それは百合が家出をする際、必要な物以外は外出用バックへ入れず学生鞄に残したままだった所を行方不明の件で尋ねていた警察が手に入れた物だった。捜索の参考資料として家族に提示を求めた際、百合の母親が偶然にも学生鞄を選んで持ってきたのがきっかけ。そのまま鞄の中身を拝見していくと――

　――百合が綴っていた『OM2攻略手帳』が見つかったのだった。

　丹や百合といった『転生者』とは違い、この世界の人間は自分達が存在する場はとあるゲームを元にして成された物とは露にも思わないだろう。

　――選択肢、好感度、フラグ、攻略キャラ、etc…。

　手帳に書かれた言葉は『ゲームのように記された百合を中心とした物事』の数々。所々と追加記入された手帳の持ち主本人による私情的内容。書いた本人は至って真剣そのものであると初めに言っておこう。

　だが、事情を知らない一般人にとっては百合の手帳は俗に言う『黒歴史生産ノート』として判断されていた事だろうが…今回は相手が悪い。なんていったって警察でそれも状況が状況だ。

　ノートによると、攻略キャラと称された人物達にしか知り得ない筈の情報さえも細かに記されていた事が百合への嫌疑に繋がったといっていい。


　藤和のバイクレース――。

　葵の心臓手術――。

　藍染の当主選定試合――。

　柳二の(正確には両親)帰国日程――。


　それぞれが『百合以外には秘密にしていた』のと『誰にも話した事がない』事柄。他にも色々とあるが、特色すべき部分とするならばこの四つになる。

　何故知っているのか？

　場所も、日時も、ほとんど全てを――。

　ここに警察は注目し、百合に関する詳細の情報を集めていくことになり…結果は言わずがな想像できる通りだ。転校前の学級をめちゃくちゃにした前科がある彼女に対する印象は転がり落ちていった。その上、楠賀美学院で起きた今回の出来事の数々…不穏な部分は百合が裏で糸を引いていたのかもしれないという仮説が立てられていった。

　すると、突如として舞い込んできたのは大椚による藤和の事故が計画的犯行を示唆する証拠の発見。

　ようするに、大椚が見つけた証拠は上層部が『意図的』に鎮静化させつつも燻っていた事件を上手く纏める指標として作り上げるために利用された訳だった。まるで小さな流れが大きな渦に飲み込まれるがごとく…。


　念のため注意しておくが、百合が『未来を知っていた』なんて結論を出す人間など一人もいないからこその結末でもある。


「現時点では逮捕令状を申請するに足る証拠がないから元より御家族の捜索願に基づいた保護を名目とした確保に動いているよ」

「ほとんど犯人扱いそのものですねぇ…」

「…忠ちゃん、これ以上首を深く突っ込むのは止した方が良いと思う。ただでさえ不可解な圧力がかけられているこのヤマは私達一介の刑事には荷が重すぎる」

「ですが…」

「それとね、上層部が証拠を見つけた忠ちゃんの事を聞いたら「余計な事をしないよう言い聞かせろ」と伝えてきたんだ。ここまでになると私はもう忠ちゃんの味方にはなれそうにない、本当にごめん…」

　大椚と国松は警察学校からの同期だ。現場派と指揮派という型式に沿って警察官を全うしてきた二人は時の運も重なって今や部下と上司の関係だ。それでも友好的な関係を崩さないのはお互い信頼と協力の絆でしっかりと結ばれているおかげといえる。

　だがしかし、法と権力を背負うと同時に彼らは方と権力に縛られる存在。

「気に入りませんねぇ、こちとら必死扱いて掴んだ小さな手掛かりをこんな形で使われるとは…。ようやく始まりを迎えるかと思いきや、勝手に結果の分かり切った捜査をやらされるなど刑事生活の中で初めてだ」

「君の意思に反するかもしれない。でも忠ちゃん、ここはひとつ奥さんのためにも意思を曲げて欲しい。どうか決定された方針に沿って捜査を進めてくれないか？　もし懲戒免職にでもなって退職金がふいにされる事態に進むのは友人としても心苦しい」

「…香奈子の事ですか」

　定年後には今まで仕事ばかりで家をまかせっきりだった妻――香奈子には楽をさせてやる生活を送りたい。そのためには退職金はかかせない…かといって自分の信念を曲げるのは……。

　大椚の心の天秤はゆらゆらとどっちつかず。

　『家庭』かそれとも『刑事』か――。

　彼にとって究極の選択が迫られていた。　

「私は――」


　この日、大椚は一世一代の決断を果たしたと言うべきだろう。

　後にこれがある二人の人生の大きな岐路になるとは――。


　…まだ誰にも知らない。


――――――――――――――――――――


　僕と瑠璃恵の裏取引から早一週間。僕はパソコン画面に映る一通のメールから仕上げは終わりを迎えつつある事を悟った。

　送られた資料には必要事項を記入すれば直ぐにでも申請を受諾してもらえるだろう。今まで進路希望調査書を提出していたなかったものだから、担任にようやく渡した時には目を見開いていたものだ。

　意外だ、とか本気か？　とか考えているのが丸解りだったしね。

　そのために必要な物は全部揃えたし、条件も問題なかった。優等生やっておいて初めて良かったって思うよ。ただ、必要な物の内一つだけが不足していたからあの裏取引で何とかしたんだよなぁ。

「丹、早く降りてきなさい」

「分かった、直ぐ行くよ！」

　今、僕の家ではちょっとしたお祝いムードに包まれている。

　主役は僕の父親。内容は異例の出世によるお祝い。

　現世の父親もサラリーマンで係長を務めていた。家族のために良く働いてくれる良い父親さ。母親――妻には尻を敷かれてるし、夫婦喧嘩なんて一度も勝てた試しが無いけどね…。

　優秀なんだけど、上昇意欲がないもんで係長止まりでいる事に甘んじていた父。

　そんな父が『どんな幸運』か部長補佐という役職である次長に選ばれたのだ。課長を通り越して二階級特進…間違えた、二階級特進は殉職で使う言葉だった。

「遅いわよ丹！　さぁ早くテーブルについて！」

「ははは、母さんそんなに急かさなくてもいいじゃないか。ほら、丹もこっちに来なさい」

　もう分かった筈だ、この幸運が引き起こされた原因というのが…。

　僕はあの取引でまず、父親の会社における一定の地位を求めた。これは別に名誉や収入といった物が目的じゃない。

「いやぁー本当に驚いたよ。新プロジェクトを進める要として重要視されている大阪支部へ次長として来年春頃に赴任してくれなんていきなり言われるもんだからね」

「今までの頑張りが認められたのよ、もっと誇っていいわ。それに大阪かぁ…」

「会社から良い不動産を紹介してもらっているよ。そこは安心してくれ」

　僕達一家は父親の仕事の都合上、関西都市と呼ばれる大阪へ来年の春に引っ越す事が決まった。

　…と言うのも二人にはこの地域から離れてもらうため、瑠璃恵の会社を通じて父親の勤める会社に働きかけてもらうよう瑠璃恵に取引したからだ。

　表裏のない誠実な理由による転勤に付随した引っ越し。取引は別に大人だけの特権じゃないのさ。まぁ、僕は精神年齢は大人そのものなんだけどね。


　それにしても、瑠璃恵には辛い思いをさせてしまったな…。


　犯人が僕だと伝えれば戸惑い信じられぬ顔――。

　犯行内容を伝えれば僕に自首を勧めてきた――。


　ここまでは良い、でもその後は全て僕自身の本心から遠ざかった虚実ばかりを述べた。


　犯行理由が「絵梨菜の自殺未遂がちょうど良いし、あいつらをめちゃくちゃにするのが面白そうだったから」と伝えればうろたえた――。

　絵梨菜の事は正直どうでもよく、変な疑いを向けられぬため態々お見舞いに来ていたと伝えれば小さな憤怒――。

　犯人が自分だと知らず好意を抜けてくる絵梨菜の姿が滑稽だと伝えれば感情を爆発――。


　極めつけはあのUSB。世の中にあの事をばら撒けば絵梨菜は僕の暗躍と世間に弄ばれてもう二度と立ち上がれなくなるだろうと脅しを仕掛ければ憎悪を向けられた。

　頬を叩かれたのはこうした理由だ。僕は見事に悪役を演じきってみせた。だから瑠璃恵に対して僕は二つの取引を持ちかける際、『もう二度と絵梨菜の前には姿を現さない』という瑠璃恵の要求を呑んだ。実際には「要求を呑む必要なんて別にないんだけど～？」などと悪役よろしくな天の邪鬼風な演技で素直に応じないように見せてからだったけどね。

　警察を動かせる程の力は瑠璃恵の一族にはない。秘密裏に僕を逮捕する事はできないし、たとえ掴まっても後に待っているのは公開裁判。

　そこでは必然的に僕の事は証人として迎える可能性がある絵梨菜や警察からの発表によってマスコミに伝えられる筈だ。

「丹、お前はどうするんだ？　このまま街に残ってもいいし、大学も別に関西のを選ばなくても良いんだぞ？」

「そうよ丹、よかったらお母さん一緒にここへ残ってもいいわよ？　あなたの自由にしてもいいわ」

「丹なら安心だからなぁ…男ながらもしっかりしているし……」

「子供の頃、たった二日だけ一人お留守番させてて帰って来てみたら掃除や洗濯も全部やってくれてた事もあったわねぇ…」

　信頼されてる。二人にとって僕は『誇れる一人息子』なんだろう。

　だけど僕はあなた達を利用している。僕の勝手な計画のために知らず『隔離』をされたと知ったらどんな顔をするか…。いっそのこと全てを話して殴りつけてもらった方が気が楽だった。

「――お父さん、お母さん、僕…やりたい事が見つかったんだ」

　僕はこうして引きずっていくんだろうか。数え切れぬ『何か』をいくつもいくつも――。

「けどね、そのためにはやらなきゃいけない事が一つあってね…まずこっちを果たさないといけない」

「何だい、言ってみてごらん？」

　崇高な思想に燃えてる訳でもない。嘘を重ねていった僕の人生の先に待っているのはいったい何なんだろうか？

「僕、海外の大学に進学しようと思うんだ。高校と海外進学における英語学力と成績基準値は達しているから二つの条件は果たしてある。だけどあとは…お金の事なんだ。貯金で一年分くらいは少し出せるとして、後の残りは僕じゃ足りないから必然的に親の協力じゃないと…」

「海外の大学だって！？　そりゃまた大きく出たなぁ…」

「どうしてそんな事を決めたの？」

「実は、ある団体に入るためには少なくとも海外の大学で最低三年は在学しないといけないって分かって…書類もついさっき届いてあるんだ。もう自分の名前とかを書き込めばいい状態になってる」

「ある団体？」


　僕は一人の友達を失った。

　何かを得るには何かを見限らなければならなかったから――。




「僕は将来、中東で活動しているNGO団体の所で働いてみたいんだ」
