憑依無双　～何度殺されても身体を乗り換えて復活する～　異世界に召喚された俺は、出来損ないという理由で殺されてしまった。
　と思ったら、自分を殺した騎士の身体を乗っ取っていた。なんだこの状況。

「多分コレが【憑依】スキルの力なんだろうな」

　俺は落ち着いて考えを纏める。
　まずは改めて自分のスキル【憑依】について考える。
　すると頭の中にスキルの能力が浮かんできた。

『【憑依】自分を殺した相手の身体を奪う。乗り移った相手の記憶と能力を手に入れる事が出来る。ただし他の肉体に移ると、肉体の能力は失われる』

　成る程な。と言う事は……
　俺は乗り移った騎士の記憶を探っていく。
 　名前はカドル＝ナール。城勤務の騎士で勤務態度は平凡。能力も平凡。魔法は使えない。スキルも持っていない。家族は両親と弟が一人。独身。
　成る程成る程。このカドルさんの記憶を読んでいくうちに、この世界の事も理解できてくる。
　この世界は典型的なファンタジー世界で、複数の人間達の国とエルフやドワーフなんかの異種族の国がある。
　そしてある日突然現れた魔族によって世界中が危機に晒されていた。
　魔族は人間よりも強いけど、数が少ないので世界中の国が協力して戦えば決して負けはしない筈。
　けど皆自分の利益を考えているから、主導権争いにかまけて協調できず、そこを魔族に突かれてドンドン不利になってきた。
　劣勢に立った王様は起死回生の奥の手として勇者召喚を繰り返していた。
　…………って、繰り返していた!?
　トンデモナイ気がする情報に、俺は深くカドルくんの知識を読み漁る。
　なになに？　王様は勇者を大量に召喚して魔族との尖兵として使い潰していた。
　なにしろ勇者はいくらでも召喚できるうえに、自国民じゃないから謀反を起こされる心配は無い。
　勇者は最前線に送って戦わせ、魔族と相打ちにさせる事で真実を知る前に使い捨てる。
　知識系勇者は知識だけ手に入れたら、他国に知識や技術を奪われない様に殺す。
　非戦闘系で知識系でもない勇者やスキルを持たない出来損ないは食費も惜しいので殺す。

「…………クズかよ」

　とんでもないクズっぷりである。
　まるで勇者召喚がスマホゲーのガチャキャラみたいな扱いだ。
　このままあの王様を放置しておくと、間違いなく多くの勇者達が使い捨てにされて殺される。
　何とかしないと。
　いくら俺が正義の味方で無いとしても、さっきの勇者君達みたいな子供が死ぬ所は見たくない。
　でも相手は王様だ。
　護衛の騎士も居るだろう。
　今の俺は平凡なボンクラ騎士だから王様に近づくのは難しい。
　ましてや殺そうとしたら護衛の騎士に返り討ちにあう可能性が高い。
　憑依スキルを持っている事は分かったが、だからと言って死ぬのを織り込み済みで行動とかはしたくない。
　だってこのスキルが常に成功するとは限らないんだぜ。
　死ななくて良いなら死にたくは無い。

「だったら、まずは警告か」

　やるべき事を決めたら、俺は行動を開始する。
　まずは自分が居る処分部屋を見回す。
　ここは出来損ないの勇者を処分するための部屋だ。
　部屋は一本のろうそくの明かりでしか照らされて居ない為、全容は分からない。
　だがそれはわざとだ。
　実際には多くの勇者達の血に濡れて赤黒く染まっている。
　薄暗くして部屋の全容が分からないようにしているのは、勇者達に自分達が辿る末路を察知させない為に他ならない。
　俺は自分の死体を引きずって「いつも通り」に処分する。
　部屋の隅には死体を処分する為の【穴】がある。
　ここに処分した勇者の死体を捨てる事で俺の仕事は終わる。
　穴の先がどうなっているのかは誰も知らない。ただここに落ちたら助けてもらえないとだけいわれたので碌な目には合わないだろう。
　正直自分の惨殺死体を処分するのは良い気分ではないが、首を刎ねられている以上元の身体に戻る事はできないのは明白だ。
　諦めるしかない。
　……もちろんそんな簡単に割り切れはしない。俺は自分の体への未練を王への憎しみで誤魔化す。
　必ずお前の敵はとってやるからな、俺の体よ。

　◆

　深夜、暗い廊下を音も無く進む。
　勇者達が暮らす別棟は戦う力を学んでいない勇者達を守る為に堅固な作りをされた無骨な建物である。
　だがその実体は勇者達が逃げ出さない為の檻でもあった。
　俺は漸くたどり着いた部屋のドアをノックする。

「…………誰ですか？」

　眠たげな少年の声が聞こえてくる。

「勇者様、至急お伝えしたい事がございます。お部屋に入るご許可を」

「……どうぞ」

　俺は周囲を確認してから部屋の中へと入っていった。
　部屋はシンプルな構造をしており、テーブルが1つと椅子が4つ、そして隣接して配置されたベッドが4台だけの寂しい部屋だった。
　1人の少年と3人の少女が寝ぼけた様子で俺を見る。
　その視線は睡眠を妨げられた不満と、こんな夜中に押しかけてきた事への不審だった。

「貴方は？」

「私はただの騎士です。ソレよりも貴方達にお伝えしなければならない事がございます。どうか落ち着いてお聞き下さい」

　そういって、俺は勇者君達に召喚勇者の真実を語った。

　●

「なっ!?」

「そ、それ、本当なんですか!?」

「ふざけんじゃないわよ!!」

「成る程、使い捨てって訳ね。寧ろ納得がいったわ」

　勇者君と聖女ちゃんが驚きの声を上げ、戦士ちゃんが怒りに震える。そして魔法使いちゃんは真実を知って逆に腑に落ちたようだ。

「そ、そうだ！　あの人は!?　俺達と一緒に召喚された人は!?」

　驚きから戻ってきた勇者君が俺の事を心配してくれる。良い子だ。せめてこの子達だけでも助けてやらないとな。

「申し訳ありませんが、彼は既に……」

　俺が言いよどむと、勇者君達の顔が蒼白になる。

「そんな」

「身勝手すぎるわ！」

「そんな連中のいう事を聞く必要なんて無いわよ！」

「でもどうするの？　私達だけじゃ何も出来ないわよ」

　なんかこの4人の関係が分かってきたぞ。
　勇者君と聖女ちゃんが流される系で、戦士ちゃんが暴走して魔法使いちゃんが諌めるわけか。

「でもあたし達は勇者とその仲間なんでしょ？　だったらあんな連中よりも強い筈よ！」

「ううん、私はそう思わない」

　魔法使いちゃんが戦士ちゃんに自分の推測を聞かせ始める。

「いい、私達は学生なのよ。戦争なんてした事ない。あの人達の言葉が本当なら才能はあるだろうけど、戦闘訓練を受けた事も無いから、ただの一般人と同じよ」

　魔法使いちゃんが俺の方を向く。

「この世界に召喚された勇者達は直ぐに戦場に送られるんですか？」

　良い質問だ。俺はカドルさんの記憶を手繰って勇者達の情報を検索する。

「まず皆さんには勇者とその仲間として修行をしてもらいます。最初は生け捕りにした魔物を殺してもらいます。まず殺す事に慣れてもらう訳です。そして初めての殺しを経験してショックを受けた所で、今度は騎士達がギリギリまでダメージを与えた魔物と戦ってもらいます。ギリギリまでといっても魔物は危険な存在です。戦闘訓練を受けた事のない人間にとっては瀕死の魔物でも脅威です。むしろ手負いの魔物は無傷の魔物よりも危険な場合があります」

　つまり生きるために必死で襲い掛かってくる魔物と戦わせて恐怖を刻み込もうという訳だ。
　最悪勝てなくても控えている騎士達が助けてくれるので死ぬ心配は無い。
　そうする事でその後に控える戦闘訓練や魔法の勉強に身が入るという訳なのだ。

「なるほど、こっちの弱みに付け込んで真剣に戦う様に誘導するのね」

「弱みって？」

　聖女ちゃんが魔法使いちゃんに問いかける。

「私達はこの世界に召喚された。でも帰る方法は分からないわ。だから魔物との戦いで私達が怯えて使い物にならなくなっても、帰りたかったら魔族を倒せって言われる。私達は死にたくないから元の世界に帰る為に必死で戦う手段を学ぶ。どっちにしろ戦いに専念するしかないって訳」

　魔法使いちゃんの説明を聞いて勇者君達が青ざめる。
　かわいそうだがその通りなのだ。そして魔法使いちゃんは中々に聡明だ。

「だったらどうすれば良いんだ？　逃げる事もできないし、戦っても勝てない。日本に帰ることだってできやしないなんて!!」

　勇者君が拳を握り締めて怒りを顕わにする。
　その気持ちは良くわかる。

「まずはここで力を付けるしかないわ。本当の事に気付いていない振りをして必死で修行するの。そしていざ戦場に連れて行かれる事になったら、途中で逃げる。後は日本に帰る方法を探してこの世界を冒険って所かしら」

　スラスラと魔法使いちゃんが今後の方針を立てていく。

「カナちゃんスゴい。なんでそんなにスラスラと考え付くの？」

　テキパキと対策を考えていく魔法使いちゃんに聖女ちゃんが尊敬の眼差しを送る。

「んー、まぁ、似たような設定の小説を読んだ事あるからかな」

　どうやらこの子はオタクだったらしい。

「俺もカナの考えに賛成だ。どう転がるにしても何とかできる力は手に入れたい」

「あたしも、せっかくこんな世界に来たんだから本気で戦ってみたいしね」

「皆順応性高すぎー」

　聖女ちゃんがあっさり魔法使いちゃんの方針を受け入れた勇者君達に呆れる。
　若いなぁ。いや、若さだけじゃないだろうな。何をすればいいのかもわからない状況だからこそ、何かに集中する事で精神の平静を保ちたいのだろう。

「それでは私はこれで」

　伝える事を伝えた俺はそっと部屋を出ようとする。

「あ、あの！」

　勇者君が俺を呼び止める。

「何でしょうか？」

「その、ありがとうございます！」

「「「ありがとうございます」」」

　勇者君達が全員頭を下げて俺に礼を言ってくる。

「貴方が教えてくれなかったら俺達全員死ぬまで戦わされる所でした!!」

「お気になさらずに、これは私の独断で行った事なのですから」

　◆

　一ヶ月後。

　戦場に向かった勇者君達が途中で逃亡したとの報告が入り、王達は驚きの余りパニックに陥った。
　ソレを同僚から聞いた俺は、是非ともその光景を見たかった思いつつも、笑いを堪えるのに苦労するのだった。　勇者君達を逃した俺は、何食わぬ顔で生活をしていた。
　俺が憑依したカドルくんに成りすまし、日常を過ごしていく。
　だが何もしていなかった訳ではない。
　俺は騎士として生活をしながら、王と召喚士達を殺す為の算段を練っていた。
　始めは勇者君達が逃げ出した所為で、新たな勇者を召喚するかと焦っていたのだが、どうも召喚には手順が必要だったらしい。
　召喚触媒の準備、儀式を成功させる為の補助儀式、そして召喚に最も適した星の並びが揃う日。
　そんな手順があった為に、召喚はすぐには行われなかった。

　◆

　夕暮れ時の城下町は、仕事帰りの男達でごった返していた。
　レンガ作りの家に魔法の灯りを灯す魔法のランタン。
　電気とはまた違うその灯りの不思議さは、自分が異世界に居るのだという実感させてくれる。

　騎士団の訓練を終えた俺達は、いつも通り城下町の食堂に向かう。
　騎士団とはいえ、上級貴族出身では無いカドル君達が向かう食堂は酒場を兼ねた安食堂だ。
　しかし店長の腕は確かで、店は沢山の客で繁盛していた。

「くはー！　やっぱ訓練の後はコレに限るよなぁ！」

　カドルくんの同僚であるヒイエがジョッキを一気飲みする。

「飲みすぎてぶっ倒れるなよー」

「この程度で倒れるかよ！」

　何時もの会話をして、何時もの料理を食べ、いつも通りに酔っ払って帰る。
　ソレが俺達の日常だ。

　しかし、今日はいつもとは少し違った。

「ご機嫌だな」

　聞きなれた声が俺達の耳に届く。
　誰かと思って振り向けば、そこには若い騎士が立っていた。

「だ、団長殿!?」

　慌ててヒイエが立ち上がり敬礼をする。
　俺もすぐさまそれに習って敬礼をした。

　金の髪に掘りの深い欧米風の容姿。いかにもな美丈夫風の男。
　エイナル＝リイト＝アリアン、このメリケ国の騎士団長である。
　彼は若くして騎士団長となった出世頭でもある。

「ああ、楽にしろ。今は勤務外だろう」

「「はっ！」」

　エイナルにいわれて俺達は敬礼をやめて椅子に座った。

「ここ、良いか？」

「ど、どうぞ！」

　エイナルに請われてヒイエが慌てて椅子を引く。

「ああ、ありがとう」

　遠慮くする事無くエイナルは椅子に座った。

「君、私にも彼等と同じ物を」

　エイナルはスラスラと給士に注文をして俺達に向き直る。

「まずは乾杯といくか」

「「はっ！」」

　エイナルが杯を掲げたので俺達もソレを追って杯を掲げる。

「メリケ王国に乾杯！」

　「「乾杯!!」」

　互いのジョッキを当ててから酒を煽る。
　異世界のビールも悪くない。

「それにしても、団長がこちらに来られるとは珍しいですね」

　エイナルは騎士団長、つまり貴族だ。
　それもこの伯爵家の跡継ぎである。間違っても俺達が来る様な安酒場に来るような人間ではない。

「ああ、お前達に言っておく事があってな」

　エイナルの言葉に俺は警戒した。
　これまで、少なくともカドル君が知る限りエイナルがこんな事を言い出した事はないからだ。
　まさか俺がカドル君に憑依しているのがバレたか？
　だとすればエイナルと戦う事も考えなくてはならない。
　エイナルはまだ若いが、騎士としての実力は確かだ。
　そうでなければ魔族と戦う騎士団の団長になんてなれない。

「一週間後に勇者召喚の儀式が行われる。お前達にはその際の護衛役を頼みたい」

「「はっ！」」

　勇者召喚、遂に来たか。
　こんなに都合よく儀式に立ち会える事になるとは思わなかったがな。
　だが邪魔するには丁度良い。

「前回の勇者達には逃げられたからな。今回の召喚ではソレを警戒して勇者達に呪いをかける事にしたそうだ」

「呪い!?」

　えらく物騒な単語が出てきたもんだ。

「ああ。呪いをかけて逆らったら地獄の苦しみを味あわせる。そうやって逃げれないようにするそうだ」

　エイナルが顔色1つ変えずに説明する。うん、コイツもクズだわ。
　俺の抹殺リストの中にエイナルの名前が登録される。

「だが相手は勇者だ。呪いや苦痛に耐性がある可能性もある。そうだった場合、お前達には召喚士の護衛、場合によっては勇者の殺害も視野に入れてもらう」

「「了解致しました!!」」

　大変な事になったぞ。俺が勇者君達を逃した為に王達が本腰を上げて召喚される異世界人を奴隷にしようとしはじめた。
　これは何としてでも阻止しなくては。

　◆

　儀式当日。
　俺はヒイエと共に召喚儀式を行う部屋へとやって来ていた。
　この儀式が成功しない様に妨害しなくては。
　俺の計画は単純だ。
　城下町で買ったマジックアイテム煙玉で視界を奪い、召喚士達を皆殺しにする。
　その後は誤魔化せるなら賊が逃げたと言って追撃するフリをする。あとは煙玉が投げられたから犯人は分からないと言ってしまえばよい。
　もし駄目そうなら、あらかじめチェックしていた逃走経路を使ってこの国から逃げ出す。
　シンプルな作戦だが、カドル君の能力と財力ではコレが精一杯だった。

　●

「では儀式を始める」

　召喚士が宣言をし、召喚呪文を唱え始める。
　部屋の広さは5ｍの正方形。　
　その中に召喚士が10人、魔法陣の周囲で等間隔に円を描いて立っている。
　騎士達は武器を構えて部屋の四隅に立っており、そのうち一人は騎士団長であるエイナルだった。
　しかもエイナルの立っているのは入り口側の隅。俺が立っているのは部屋の奥、エイナル側の隅だ。
　侵入者が入ってきたとするのはキツイな。
　召喚士を殺したドサクサで逃げるしかないか。
　計画を修正している間にも儀式は進んでいく。
　いつ呪文が唱え終わるかも分からない為、俺は早々に行動を開始する事にした。
　持ち込んでいた煙球のマジックアイテムを発動させ、足を伝って地面に落とす。
　音が鳴らない様に布を巻いていたので、地面に落ちた際の小さな音は儀式の呪文に掻き消された。　
　あらかじめ練習していた成果もあって煙玉は俺の足元に落ちる。
　煙玉は直ぐに煙が沸く訳ではない。手榴弾の様にちょっとタイムラグがあるのだ。でないと使用者が投げる前に煙が発生してしまう、だから余裕がいるのだ。
　俺は脚をそっと動かし煙玉を隣の隅で立っているヒイエに向けて蹴る。
　煙玉はそっと転がっていき、丁度俺達の中間辺りで止まった。
　そして煙が噴出す。

「な、何だ!?」

　まず最初に騎士が気付く。

「慌てるな！　召喚士を護れ!!」

　エイナルの指示に従って騎士達が召喚士に向かって走り出す。俺も走り出す。
　召喚士達は突然の事に動揺して呪文を止める。

「コレは煙玉か!?」

　煙が周囲を隠したところで俺は行動を開始する。
　部屋の中心がある筈の方向へと進み、誰かとぶつかる。

「ひぃっ！」

　鎧では無い感触、間違いなく召喚士だ。
　俺は躊躇う事無く横薙ぎで召喚士を切り裂いた。

「ぎゃあ！」

「ぐあぁっ!!」

「ひぎゃあ!!」

　近くに居たらしい召喚士も一緒に切り裂いたらしく複数の悲鳴があがる。
　更に俺は購入したマジックアイテム、炎玉を周囲にばらまく。
　コイツは初級の火属性攻撃魔法を発するマジックアイテムだ。
　とはいえ、コレは魔法を使えない人間用なのでとっても弱い。
　普通の魔法使いの初級魔法の半分位の威力しかなかった。
　だがそれでも十分。何も見えない状況で突然身体が燃え出したらどれだけ恐ろしいか。

「うわぁぁぁぁ!!　火！　火がぁぁぁ!!」

「熱い、アヅイィィィ!!!」

　ローブに燃え移ったらしく、召喚士達の悲鳴が上がる。
　儀式は大混乱だ。
　俺は更に剣をふるって召喚士達を攻撃していく。

「ぎゃあぁぁぁぁ!!」

「クソ!!　ぶっ殺してやる！」

「ぎゃぁぁぁぁ!!!」

「やめろ、同士討ちになるぞ!!」

　パニックに陥った騎士達が闇雲に剣を振り回し味方に攻撃してしまう。
　幸い、中央で召喚士を狩っていた俺は召喚士を囲むように護っていた騎士達の攻撃を受けずに済んだ。

「慌てるな！　ドアを開けて煙を外に出せ!!」

　エイナルの指示で誰かがドアを開けに行く。
　不味いな。
　俺は今になってこの場に居残るのが難しいと気付いた。
　だって俺召喚士切りまくって返り血まみれなんだもん。
　そうだよ、人を切ったら血が出るのは当然だよな。
　俺は急いで出口へと向かった。
　しかし時遅くドアは開け放たれた。
　覚悟を決めた俺は残ったマジックアイテムを全てばら撒きながらドアに突っ込む。外にも騎士がいる筈だが、体当たりしてでも逃げる！
　煙が外へと流れ出ていく。
　俺は身を低くしてドアに突っ込んだ。
　筈だった。

　横から強い衝撃が走る。
　出口が横にスライドしていく。
　自分の身体が地面をバウンドして跳ねた時、漸く自分が攻撃されたのだと気付いた。

「かはっ!?」

　呼吸が上手く出来ない、苦しい。

「召喚士を部屋から出せ！　入り口を固めろ！　賊を外に出すな!!」

　エイナルの指示を受け、騎士達が召喚士を逃がす。
　そして煙の大半が部屋の外へと流れ出し、遂に互いの姿が認識できるほどになった。

「お前は、カドル!?」

　エイナルが驚きの声を上げる。

「何故お前が儀式の邪魔を!?」

　他の騎士達も動揺している。賊かと思ったら仲間である俺が儀式を邪魔していたのだからな。
　しかしこの状況は不味い。
　とても逃げれそうにないし。もし捕まったら拷問をしてでも情報を引き出そうとするだろう。そうなったら俺の憑依スキルの事がバレてしまう。
　もしスキルの事がばれたら、きっと俺を処刑しようとはせずに牢屋にでも入れて自然死させるだろう。
　それは不味い。

「…………」

「ダンマリか。だが必ず口を割らせる。我が国の拷問士は甘くないぞ」

　やっぱり拷問か。
　なら、覚悟を決めるしかないか。
　俺はゆっくりと立ち上がってエイナルに近づいていく。

「武器を捨てろ。大人しく捕まるのなら捕虜として扱ってやる」

　でも拷問はするんだろ？
　俺はエイナルとの距離がギリギリまで縮まった所で、剣を手に一気に飛びかかかった。

「貴様!?」

　俺のやぶれかぶれの攻撃にエイナルは反撃をする。
　若くして騎士団長となっただけあってエイナルの動きは洗礼されていた。
　何よりも動きが違う。
　明らかに才能のある人間の動き、凡人には超えられない壁の向こうの動きだった。
　このままでは間違いなく負ける。
　エイナルの攻撃が俺の腕や足を切りつける。
　だが致命傷ではない。
　殺したら情報が手に入らなくなるからだ。
　だから俺は遠慮せずに特攻を続けた。

「うおぁぁぁぁぁぁぁ!!!!!!」

「くっ!!　正気か!?」

　負傷を恐れる事無く突っ込んでくる俺に対し、エイナルが驚愕の声を上げる。
　もっと怯えろ！

「がぁぁぁぁぁぁぁぁぁ!!!!」

　何度も何度も、どれだけ傷つこうとも俺はエイナルに特攻をし続けた。
　周囲の騎士達も俺の異様な特攻に気圧されて立ち入る事が出来ないでいる。

「死が恐ろしくないのか!?　傷つく事が恐ろしくないのか!?」

　怖いに決まってる！　痛いに決まってる!!
　だが、だからこそ今死ぬほど痛い思いをしてでも攻撃を続けなけりゃならないんだよ!!　その後の為によ!!

　そして遂にその瞬間は訪れた。

「ぐぶぉっ！」

「っ!?　しまった!!」

　エイナルが悔恨の声を上げる。
　床に血が撒き散らされた。
　血の源は、背中から鋭い棘を一本だけ生やしている。
　エイナルの剣という棘を。
　そう、俺はエイナルに刺し貫かれたのだ。

「なんという事だ」

　エイナルの声だけが聞こえる。
　身体から熱が失われてゆく。
　そして俺は意識を失った。

　◆

「治癒術師を呼んで負傷者の治療に当たれ！　お前達は最近のカドルの行動を調べ、裏繋がっている者達を探れ！」

「はっ!!」

　部下達が命令を受けて行動を開始する。
　騎士団長エイナルに憑依した、この俺の命令に従って。　反逆者カドルの調査は難航した。
　彼の肉親も、交友関係も、普段の生活も、何を調べても彼が凶行に走った理由が分からないのだ。
　ある日突然反逆を行おうとしか思えないくらいカドルには反逆する理由がなかった。
　当然、分からないで済む筈も無く、国王は激怒しカドルの親族を徹底的に締め上げた。勿論拷問も込みでだ。
　だが知らないものは答えようが無い。一向に手がかりが見つからない王は更にカドルの家族を拷問にかけ、その結果殺してしまった。
　肉親をという手がかりをなくした事で、この事件はカドルが魔族に唆されたという結論を【作って】終了となった。
　真相は闇の中である。

　◆

　騎士団長エイナルに憑依した俺は、まず召喚士について調べた。
　あの後何人生き残ったのか、そして他に召喚できる魔法使いは居るのか。
　そうした調べ物も、騎士団長の権力を使えば容易に調べる事が出来た。

「生き残った召喚士は3人か」

　あの襲撃で死んだ召喚士は3人、その後治療の甲斐なく死んだ召喚士が4人。
　そして新たに補充した召喚儀式を行える魔法使いは8人。
　儀式を行うには最低10人が必要。
　しかし可能なら全員殺しておきたい。何より召喚魔法のやり方は完全に失わせたい。
　俺は更に情報を集め続けた。

　◆

「エイナル様！」

　訓練が終わり城に戻ってきた俺の元に一人の少女がやって来る。
　彼女の名はイルミナ＝バソー。バソー子爵の娘だ。
　そしてエイナルの婚約者でもある。

「エイナル様。濡れタオルをどうぞ」

「ああ、ありがとう」

　イルミナは献身的な少女だった。貴族の娘としてそう育てられたからか、婚約者であるエイナルにとてもよく尽くしてくれる。
　最も、そのエイナルの中身は俺にすり替わっているのだが。

「最近訓練が多くないですか？」

　イルミナが心配する様に俺を見てくる。

「勇者達に逃げられてしまったからね。次の勇者が召喚されて使い物になるまでは忙しいままさ」

　メリケ国騎士団長として俺が答えると、イルミナは憤慨する。

「せっかく神に選ばれて勇者になれたのに、逃げ出すなんてとんでもない人達です！　世界を護る勇者としての使命を投げ出すなんて、本当に信じられないです!!」

　割と本気で殺したくなるセリフなのだが、この国の貴族は冗談抜きでそう教えられていた。
　正しくは、役職によって与えられる情報が違うのだ。
　平民は勇者を神に選ばれて自分達を助けてくれる善意の人と教えられ、貴族には勇者は国を護る為の捨石だという真実が教えられる。あと一部の汚れ役の兵士にも真相を教えてある。汚い仕事をさせる為に。
　しかし、貴族の中でも政治に関わらない者達には勇者の真実は教えられない。
　政略結婚で貴族達の関係を強化するくらいの役にしか立たない娘に、残酷な真実を教える必要が無いからだ。本音はお花畑に育てられた娘が勇者達を哀れんで真実を暴露しない為だ。

　だからこそ、イルミナは勇者君達がとんでもない裏切り者に見えているのである。

「イルミナ」

　俺はふと思い立ってイルミナに声をかける。

「なんですかエイナル様？」

「もしも、もしもの話だが、もし勇者達が自分の意思で勇者になったのでは無いとしたら、もし無理やりこの世界に召喚され戦う事を強要されているのだとしたら君はどう思う？」

　我ながら危険な発言である。
　だが、イルミナの優しさを知った俺は、彼女が真実を知った時に味方になってくれるのでは無いかと思ったのだ。

「それでも逃げるのはおかしいです！」

　ん？

「だって神様に選ばれたんですよ！　とても光栄な事では無いですか!!　彼等は平民なのに勇者としてこの国を護る栄誉ある役目を与えられたのです!!　だったら平民として貴族である私達を護る事こそかれらの幸せだと私は思います!!」

「…………そうだね」

　クソしか居ねぇなこの国。
　貴族って奴はどいつもコイツもこういう考えな訳か。
　とりあえずこの女も復讐対象だな。

「でもなんでそんなお話を？」

「いや、気にしないでくれ。ただの戯れだ。それよりも、俺の部屋に行こう。もっと君と一緒に居たい」

　俺が抱き寄せると、イルミナは頬を染めて頷く。

「エイナル様がそう仰られるのでしたら」

「それじゃあいこうか」

　そうして、部屋に戻った俺は激しくイルミナと愛し合った。
　イルミナが根を上げても、俺の怒りが収まるまでタップリと。
　他人の身体だから責任とか気にしなくていいのは便利だね！

　◆（ある騎士の視点）

　深夜、ある魔法使いの屋敷に騎士達が押し寄せた。

「ヴラムズ＝ガッダー！　国家反逆罪で貴様を処刑する!!」

「な、何を言って……!?」

「問答無用!!」

　騎士はヴラムズの言い訳も聞かずに切り殺す。

「キャー!!」

「パパー!?」

「妻子も逃すな！　捕らえろ!!」

　瞬く間にヴラムズの家族は捕らえられ、城へと連行されていった。
　その光景を見ながら、副官が隊長に問う。

「殺してよかったんですか？　反逆者なら仲間の情報を吐かせるべきなのでは？」

「団長の命令だ。連中は魔族から他人を操る魔法を与えられたらしい。先日の召喚士虐殺事件もソレが原因で起こったそうだ。だから団長は裏切り者の魔法使い達を殺し、勇者召喚の術式だけを確保せよとの命令だ」

「人を操る魔法とかおっかない話ですね」

「ああ、ある日突然同僚が敵に回る魔法なんて悪夢以外のなんでもないからな。さぁ、団長に報告に帰るぞ」

「了解です」

　◆

「ヴラムズの処刑が完了しました」

「ご苦労、今日は休んでかまわない。部下達も休ませたまえ」

「はっ!!」

　隊長騎士達が俺に魔法使いの処刑が終わったと報告にやってくる。
　それも一人や二人ではない。11人分の処刑報告をしにだ。
　俺は部下の騎士団に命じて、それぞれの部隊に魔法使い達を処刑するように命じた。罪状は魔族と手を組んで勇者召喚を妨害を目論んだ為だ。
　勿論そんなものはでっち上げだ。
　魔法使い達を効率よく抹殺する為に用意した方便に過ぎない。

「団長、勇者召喚の魔法式を徴収してまいりました！」

「ご苦労。今日はもう休みたまえ」

「はっ！」

　そして遂に勇者召喚の魔法式も手に入った。
　俺は誰も居なくなった執務室から勇者召喚の魔法式を持って中庭に出かける。
　夜遅い中庭には誰もいない。
　俺は周囲を確認してから、勇者召喚の魔法式が書かれた書物や紙束を地面に置く。
　そして火種のマジックアイテムでソレを燃やした。
　王は祖先が神から授かったものだといっていたが、何の事は無い、単なる召喚術だ。魔族に対抗する為に、より強力な存在を召喚する研究をしていて、偶然生まれたのが勇者召喚の儀式だったのだ。
　だが……

「これでもう勇者召喚は出来ない」

　もう犠牲者は増えない。
　俺は1つの達成感に包まれる。
　異世界に連れて来られ、そして役に立たないとわかったとたんに殺された。
　その元凶の1つである召喚魔法をこの世から消し去った。
　召喚魔法が使える魔法使いもいない。
　残るは１人。

「次は王の番だ」

　◆

　夜の城内を無言で歩く。
　時折見回りの兵が通るが、皆俺をみても疑いの目を向ける事無く敬礼をしてくる。
　全く騎士団長の身分様々だな。
　そして一際リッパな扉の部屋にたどり着いた。

「コレはエイナル団長。こんな夜更けに一体どうなさいましたか？」

　見張りの兵士が二人、俺の前に立ちはだかる。

「陛下に至急報告しなければならない用件があってきた」

　しかし兵士達は俺を通そうとはしない。

「申し訳ありませんが、既に陛下はお休みです。翌日になってから報告された方が宜しいかと」

「そうか、それでは仕方がない……なっ!!」

　俺は腰の剣を抜き放って兵士を切り裂いた。

「なっ!?」

　騎士団長の剣はさすがの名刀。兵士の鎧を易々と切り裂いた。

「団長!?　何を!?」

　もう一人の兵士が同僚を殺された事でパニックに陥る。

「敵を前にして動きを止めるとは未熟だぞ！」

　エイナルの言葉で兵士を叱りながら、俺は兵士を切り裂いた。

「ぐぼっ!?」

　切り倒された兵士は、通路の壁に倒れ、そのままズルズルと床に滑り落ちていった。
　俺は死んだ兵士達を無視して国王の眠る部屋に無遠慮に入る。
　部屋は大きく、壁には豪華な飾りが幾つも付けられている。
　そして何よりも大きかったのがベッドだ。
　部屋の1/3が巨大なベッドに占領されている。
　最も。部屋自体も大きいので、ベッドが大きくてもそれほど狭いとは思えない。
　見ればベッドには半裸の男、いや王と裸の女達が眠っていた。
　どうやらお楽しみの後だったみたいだ。
　俺は王を蹴飛ばして無理やりたたき起こす。

「ぶぎゅう！　い、一体何事だ!?」

　ブタみたいな悲鳴を上げて王が目を覚ました。

「漸くお目覚めですか国王陛下」

「エ、エイナルか!?　一体何事だ!!」

　無理やり起こされた王が機嫌悪そうな顔で俺を睨む。

「召喚儀式を行える魔法使い達が全員殺されました」

「…………な、なにぃぃぃ!!!?」

　王が驚きのあまり口をあんぐりと開ける。

「ど、どういう事だ!?」

「それだけではありません。勇者召喚の魔法に関わる資料が、何者かにすべて燃やされました」

「っ!!!?」

　驚きのあまり声も出ないみたいだ。
　くくく、いい気味だ。

「更にもう１つ悪い知らせがあります」

「今度は何だ!?」

　王がやけっぱちで怒鳴る。

「これから貴方が死にます」

「はっ？」

　ソレがメリケ国国王の最後の言葉となった。
　俺は手にした剣を横に思いっきり薙ぐ。
　すると切り飛ばされた王の首が宙に飛び、そして地面に落ちた。

　王の首から噴水の様に血が溢れる。

「んぅぅぅぅ、何よ一体…………うぇ、何、これ？」

　王の叫び声が煩くて女達が目を覚ましだす。
　その中で、王の死体の近くで寝て居た女が、返り血を浴びた。

「何？　何だか鉄臭い？　コレって？」

　灯りも点けていない為に周囲が見えなくてそれが血液だと気付かない女。
　叫ばれても面倒だし、この女達も始末するか。

「さよなら、特に怨みのない人」

「え？」

　そうして女達も死んだ。
　怨みが無いとは言ったが、良く考えたらイルミナの例もあるからコイツ等も同じ考えかもしれなかったな。だったら殺して正解だったかも知れない。
　まぁいい。とにかくコレで王は死んで召喚魔法は使えなくなったのだから。

「これで復讐は完了だ」

　こうして、１つの戦いが終わった。　国王が殺された。
　そのニュースに王宮はパニックに陥った。

「い、一体誰が陛下を!?」

「いや、ソレよりも問題は次の王だ！」

「貴公、この非常時に都合の良い王を即位させるつもりか!?」

「貴公こそ、その様な事を言うのはご自分が次期国王に重用されたいからでは？」

　気がつけば王が殺された件から次期国王選出問題に発展している。
　しかもそれぞれが自分と懇意な王族を次期国王に据えようと躍起になって口論を始めた。

「エイナル殿はどう思われるかな？」

　大臣の一人がこっちに話題をブン投げてきた。
　コイツはエイナルの父親と仲の良い貴族だが、余り権力は強くない。
　どちらかといえばその隣の大臣の方が有望だろう。
　しかし俺にはそんな事どうでも良い。

「私はこの件には関与できません」

「何？　どういう事だね？　次期国王の選出よりも重要な事が何処にあるというのだ！」

　本気で気付いていないんだな。

「魔族の侵攻を食い止める事です」

　ソレが騎士団の役目だからな。

「む、た、確かにそうだが……しかしならば尚更新国王の選出を急がねば……」

　そんなだからお前等は魔族に出し抜かれ続けてるんだよ。

「その議題は１日2日では決まらないでしょう。魔族は今すぐにでも攻めてくるかもしれません。皆さんはその危険を放棄してでも私に次期国王が決まるまで軍務を放棄しろと仰られますか？　国が滅んでも良いのでしたら私もその話し合いに加わりますが」

「む……」

　そこまで言って漸く大臣達は黙った。

「陛下が殺害されたのは魔族の仕業と見て間違いないでしょう。そして連中は我々が混乱している隙を狙って侵略を再開します。故に、我々騎士団はそれに踊らされないように独立した指揮権で行動を行います」

　つまり政治と国防を完全に切り離すといっているのだ。

「馬鹿な！　そんな暴挙が許されるとでも思っているのか！」

「それは越権行為であろう！」

「王に忠誠を誓うべき騎士が王の手を離れて独自の行動を取るなどありえない事だ!!」

「その王が居ないのです！　これまで敵は我々の身内を篭絡して凶行を行って来ました。ならば次に考えられるのは、大臣の誰かと手を組んで自分達に都合の良い王を選出させる事ではありませんか？」

「わ、我々に裏切り者が居ると言うのか!?」

「騎士団長といえど無礼であろう!!」

　乗ってきた乗ってきた。

「魔族と戦っているこのご時勢、そんな時に戦う力が無い王を選出しようとする方はいらっしゃらないでしょう。軍略、武勇、魔法……手段は何でもかまいませんが、戦に勝てる王こそ今は必要なのです。ですが、魔族にとってはそんな王は望ましくない。さて、この状況でそんな戦えない王を選出しようとした方は何人いらっしゃいましたか？」

「「「っ!?」」」

　何人もの大臣が居心地悪そうにうめき声を上げる。

「なるほど、そう考えると戦いに向かないお方を次期国王に挙げた者は怪しいですな」

　早速戦える王族を選出しようとしていた大臣達が乗ってくる。

「その通りです。ですが、その王が決まるまで国は無防備。その為の独立した指揮権の確立です。勿論次期国王が決まった際には即座に新国王の指揮下に入りましょう」

　俺は強引に決定を早める。
　この言葉で俺達騎士団は好きに動くが、武力偏重の王に従うよっと自分達のアピールもした。あくまでも国を守る事が第一義だとほのめかしつつ大臣達の意思を誘導したのだ。自分はあんた達の味方だよと。

「エイナル団長の言う事も最もですな。国が揺れている時こそ、騎士団には頑張ってもらわねば」

「異議なし。騎士団の独立行動を承認します」

「同じく異議なし」

「い、異議なし……」

　こうして、俺達騎士団は独自判断での行動を許される事となった。

　◆

　自由行動が許されるようになった俺の行動は早い。
　まず速攻で戦えない王を選出しようとした大臣達の家に押し入って、国家反逆罪の容疑で一族郎党を捕縛。財産をすべて差し押さえた。
　捕らえた連中は戦争奴隷として前線の塹壕堀りとして送り出す。
　当然大臣達が俺の暴挙に怒り出すが、それは建前上のもの。
　なにしろ捕らえたのは戦えない王を選出しようとした大臣の家族だ。
　彼等を丸め込むのはたやすかった。
　耳元で、彼等が座っていたポストに自分達の親族をおけばよいと言ってやるだけで俺の味方になってくれた。
　ソレを後押ししてくれたのが、当の戦えない王を選出しようとしていた大臣達本人だ。
　彼等は自分達の屋敷が押し入られた時に速攻で逃げ出した。
　捕まれば申し開きをする暇もなく処刑されると確信していたからだろう。
　そしてそれは正解だ。
　独立した指揮権を得た騎士団にとって、政治家の圧力は無意味なものでしかない。唯一力を貸してくれそうな同僚の大臣も政敵を蹴落とす為なら平気で仲間を見捨てる有様だ。
　全く、本当にこの世界の人間は愚かな事極まりない。
　こうやって互いの足を引っ張り合って滅んでいくんだろうな。
　まぁそんな理由で逃げ出した大臣達は正式に指名手配犯となり、追われる身となった。やましい事があるから逃げ出したのだと言われて。
　まぁ、彼等の屋敷をあさったら別の意味でやましい証拠がいっぱい出てきたからどっちにしろ罪に問われたけどな。　
　他国に国家機密の情報を漏らしたり、禁制品の輸出入をしていたりとだ。
　そして逃げた大臣達はあっという間に居場所を補足された。
　だって相手は戦闘訓練なんてしてない貴族だからな。
　我が儘放題、危機感ゼロだ。護衛の連中は相当苦労していた事だろう。
　だが俺はあえて彼等を泳がせた。
　彼等が屋敷とは別に隠した財産を取りに行くまで。
　これだけ欲の皮の突っ張った連中だ。私腹を肥やしていない訳が無い。
　そして数日が過ぎた頃、大臣達を追っていた部隊が戻ってきた。
　彼等は大臣を捕らえようとしたが、全員が「激しく抵抗した」のでやむなく殺したと証言する。
　こうして国家反逆罪で捕まった大臣達は全員死亡した。　大臣達の半分を冤罪で処刑した俺達は、戦の出来る王族を王位に付けた。
　付けたのだが……

「魔族と戦う為には強力な武器が必要だ！　兵士の装備の質を上げて敵との戦いを有利にするのだ！」

　新しい王の言葉はまぁ間違ってはいない。良い装備はそれだけ生存率を上げるからな。
　だが……

「陛下、騎士団全員の装備を新調するには資金が足りません。やるにしても厳選した部隊に少数配備から……」

「1つや2つ装備を替えても意味などなかろう！　師団単位で装備を揃えるのだ!!」

「ですから資金が……」

「金など国民に出させればよい!!」

　新王は戦いの素人だった。
　いわゆるあれだ。本を読んだだけで全てをマスターした気になっているにわか知識層というやつである。
　実戦経験が全く無いのだ。
　戦略などの知識は教育で教える事はできるが、あいにくとこの王はそれ以外を学んでいなかった。
　経済や帝王学といった金の流れや人を動かす方法をこの王は知らないかったのだ。
　当然大臣達は困った。戦時中にイキナリ増税されても金を出すのは困難だ。
　唯でさえ魔族との戦争で増税しているというのに、更に増税なんてしたら国民の支持が得られなくなる。
　専制君主制だから選挙の心配は無いが、代わりにクーデターにあう可能性は非常に高くなる。
　少なくとも、今の国の財政では騎士団の武装を新調する予算なんて出せない。
　王がなんと言おうともだ。

「一週間以内に予算を集め、国中の優秀な鍛冶師に最優先で作らせろ！　これは国家を護る為の戦ぞ!!」

　あー、これは駄目ですね。きっと装備を整えたらコレで勝つる！　全軍突撃ジャー！　とか言い出しかねない。

　◆

「いや困った」

　新国王は言いたい事だけ言って会議室を出て行った。
　後に残された大臣達は頭を抱えている。

「騎士団の装備をすべて新調など無理だ！　そんな事をすれば民が餓死するぞ」

　彼等の判断は正しい。
　王の頭の中には、民の生活が入っていなかった。

「コレは暴動か謀反が起きるかもしれませんな」

　俺が気楽に言うと、大臣達が怒り出す。

「気楽に言ってくれるな！　もしそんな事になったら貴公も唯では済まんのだぞ!!!」

　まぁ確かに。

「では民か王を殺すしかありませんな」

「なっ!!」

　大臣達が動揺の声を上げる。

「き、貴公……王位を簒奪するつもりか!?」

　ああ、ソレも面白いな。

「このままでは国が滅びます。戦いは戦う者が、国の運営は運営する者やるべきでしょう。どちらも出来ない者は不要だとは思いませんか？」

　大臣達が顔を青くする。
　だがその口角は醜く歪んでいた。

「魔族は待ってくれません。ご決断を」

「……今の王では国が滅ぶ」

「我々は家臣として国を護る義務がある」

「仕方ありません、仕方ありませんな」

　大臣達が言い訳がましく理由を口にしていく。

　そして、新国王は即位1日で不慮の死を遂げた。

　◆

「諸君、私が新国王エイナル＝リイト＝アリアン＝メリケである」

　新国王として即位した俺は、王女との結婚式と即位式を同時に行った。
　式典広場に城下町の民の大半が集められ、俺と王女の姿を興味深く見つめている。
　しかし目に映るのは希望や喜びではなく、国王が立て続けに交代した事への困惑が見て取れた。

「諸君が驚くのも無理は無い。前々国王が魔族の策略によって命を落とし、そして前国王までもが魔族の手にかかった。諸君等も不安であろう！　だが私は違う!!　このエイラン＝リイト＝アリアン＝メリケは、コレまで幾多の魔族を屠ってきた！　魔族がどれだけ卑劣な策略を行おうとも私を殺す事など出来ないのだ!!」

　俺の宣言に呼応して、市民に紛れたサクラが俺を褒め称える。

「確かに、騎士団長だったエイナル様なら魔族なんて怖くないだろうさ」

「ああ、戦下手の王よりも騎士団長だったエイナル様が王になった方がよっぽと上手く魔族と戦えるぜ！」

　サクラ達の希望的観測に満ちた言葉を受け、市民達も俺が王になれば魔族に勝てると思い込んでいく。
　そんな訳ないっつーの。
　そんな簡単に戦争に勝てるのなら、本物のエイナルだってさっさとそうしていたわ。

「エイナル王ばんざーい!!」

「新国王ばんざーい！」

「「「「バンザーイ!!!!」」」」

　だが何も知らない市民達はあっさりとサクラの言葉を信じて俺を称える声を上げるのだった。

　◆

　ここは王の寝室。
　何人たりとも入る事の許されぬ王だけの為の部屋だ。
　先々代国王と先代国王が死んだ後、即座に部屋の内装を改装し、俺好みのシンプルな部屋へと変えた。
　正直絵画とか宝石とか彫像とかいらんわ。
　不要な物がなくなった部屋は広く、その部屋に見合う巨大なベッドとテーブル、それに椅子くらいだ。
　身だしなみはメイド達が行うので鏡台なども無い。
　広い部屋だ。　
　日本にいる頃には考えられなかった広さである。
　それもこれも王位を簒奪したからこそだ。

　そう、あっという間に頂点にまで上り詰めた。
　自分を殺した王達を殺し返し、騎士団長の権力を使って邪魔な大臣達を殺した。
　そして今では王だ。
　自然と笑いがこみ上げてくる。

「随分と嬉しそうですね、エイナル様」

　俺の傍に寄り添っていた女が問いかけてくる。
　女はエイナルの婚約者イルミナではなかった。
　彼女の名はアミアルナ＝テルマ＝ケル＝メリケ第一王女。
　つまり先々代国王の長女だ。
　俺は自身が王になる為の手段として王女を妻にした。
　単純に俺が王になればただの簒奪者だが、王女と結婚すれば王の義理の息子になるので簒奪者ではなくなる。
　ものすごい屁理屈だが、実はこの方法で王位を奪うのは良くあることなのだ。少なくともこの世界では。
　子供が生まれれば、その子が次の国王なので、王の血が混ざっていれば王家の血は守られる。　
　奪う者と奪われる者の間の無言の妥協点なのだ。
　そして、そうする事で自分と子供への暗殺の確率が減るのも事実なのだ。
　子供が生まれれば父である簒奪者は次期国王の保護者となる。お互いに次の王にしたい相手が一致するからだ。
　そしてこの方法にはもう1つのメリットがあった。

「ああ、まさか私がエイナル様の妻になれるなんて」

　アミアルナがうっとりとした表情で俺に抱きついてくる。
　そう、アミアルナはエイナルに恋をしていたのだ。
　コレまでは婚約者であるイルミナが居た上に、アミアルナにも婚約者が居た。
　だが俺が王位を簒奪し、アミアルナに結婚を迫った事で、彼女はチャンスを手に入れた。
　愛する男を自分のモノに出来るチャンスを。
　もっとも、中身は俺であるが。
　しかしソレを知らないアミアルナは大喜びで俺の申し出を受け入れた。
　本人が喜んで居るのだから、周りもアミアルナを無理やり妻にしたなどといえなくなってしまったのだ。
　全く、エイナルは罪な男である。

「アミアルナ、今日から私達は夫婦だ。王と王妃、私達が初めて行うお勤めは何か分かっているね？」

　俺の持って回った言い回しにアミアルナが頬を染める。

「跡継ぎ……ですね……」

「そうだ。沢山子供を作らねばな」

「……はい！」

　灯りを消し、俺とアミアルナはベッドへと潜るのだった。　国王になった俺は、王として魔族と戦う事にした。
　正直俺を殺したクソ国家なんてどうでも良かったが、せっかく国王にまで上り詰めたのだから好き勝手してみようと思ったのだ。
　そう、好き勝手。

　◆

「ではコレにて議題を終了する」

　俺は大臣達との会議を終え、後宮へと戻る。
　王になった俺には世継ぎを沢山作る義務があるのだ。
　幸い、大臣や貴族達が是非にと自分達の娘、そして孫を妻にと差し出してきた。
　お陰で俺は数十人もの妻を持つ大ハーレムを作り上げる事になる。
　正直笑いが止まらない。

「エイナル様…………」

　か細い声が俺を呼び止める。
　一体誰かと思い振り向けば、そこに居たのはエイナルの元婚約者イルミナであった。

「イルミナか。一体なんの様だ？」

「あ、あの……カーティアの花が綺麗です。一緒に、見に行きませんか？」

　勇気を振り絞ってイルミナが俺を誘ってくる。
　だが、俺にはその誘いに乗るメリットが無かった。

「スマンが、これから世継ぎを作る為に妻達の下へ行かねばならん。花は一人で見てくれ」

「っ!?」

　イルミナが泣きそうな顔をするが、俺はソレを無視して後宮へと向かった。
　確かにイルミナは美人だし、エイナルに従順な良い女だった。
　エイナルにとっては。
　だがあの女の性根は貴族。そして勇者を自分達のために戦う下僕としてしか見ていなかった。
　どれだけ美しかろうともあの女も俺達異世界人の敵でしかない。
　王女と結婚して、妻が増えよりどりみどりになった俺にとって、イルミナに固執する意味などないのだ。
　何より、王女が嫌がる。
　王女にとってイルミナは自分から俺を奪った嫌な女だ。
　俺が王女から愛される為、そして王としてやっていくのにイルミナは邪魔だ。
　だから切り捨てた。

「さよならだイルミナ」

　◆

「ああ、陛下ぁ」

「エイナル様ぁ」

「ぜひ私に世継ぎを」

「いえ、私にぃ」

　多くの美女達が俺に群がってくる。
　王位を簒奪した俺に。
　エイナルの皮を被った異世界人である俺に！
　笑いが堪えきれない。
　使い捨てる消耗品と思っていた相手に媚びへつらう姿がたまらなくおかしい。
　俺はそれを悟られないためにも妻達を抱き続ける。
　この国を改造する為の可愛い子供達を仕込む為に。

　◆

「……と言う訳なのだ。君達が大人になり、国の運営を行う立場になった時には皆勇者達に敬意を持って接してくれたまえ」

「「「はい、エイナル陛下!!」」」

　子供達が俺の言葉に元気よく返事をする。

「良い子達だ。じゃあ次は勇者と共に戦った時の事を話してあげよう」

「「「わーい」」」

　俺は城内にいる貴族の子供達の意識改革を行っていた。
　大人の貴族達は魔族の策略にかかり、で共に戦い尊敬しあう存在である筈の勇者を使い捨ての消耗品であると信じ込まされている。彼等は自分達は偉い貴族だから、異世界から来た勇者を使い捨てても良いと信じてしまっている。だが勇者は王祖が神から賜った秘術で召喚する神の使い。神の使いを使い捨ての駒にするなんて神を冒涜する行為だと教えた。
　コレがどうでも良い人間の言葉なら子供達も詰まんないお説教と無視する事だろう。
　だが俺は元騎士団長エイナル。
　子供達にとって魔族と戦う英雄なのだ。
　更に子供達は秘密という言葉が好きだ。
　自分達だけが持つ大人の世界。
　そう考えれば、ヒーロー番組のヒーローが正体をばらさない様に普段過ごすのも、そうした秘密のカッコよさがあるからなのかも知れない。
　大人達は騙されて、それが本当だと言っても信じてくれない。
　だから君達が大人になるまでこの話はナイショだ。そして大人になったら大々的に勇者達を護る為に国を改革して欲しいと子供達にお願いした。
　その秘密と使命に子供達は大興奮。
　全員が俺の言葉を受け入れてくれたのだ。
　欲にボケた今の貴族共では無理だが、子供達の代になれば俺の教育が生きてくる。
　俺は子供達を通してこの国を親勇者派の国に変えるのだ。

　◆

　そして遂に魔族が攻めてきた。
　魔族はメリケ国の国境を越え、まっすぐ王都に向かっているとの事だ。
　電話や無線の無い世界だが、魔法による通信で直ぐに知る事が出来た。

「このままですと、明日の昼には王都にたどり着きますな」

　騎士団長が敵の進軍速度から、王都への到着時間を割り出す。
　彼は俺が王になった事で繰上げで王になった副団長だ。

「王都を危険に晒すわけにはいかん。ヒルオ平原で迎え撃つ」

「はっ!!」

　国境から王都の役半分の位置にあるヒルオ平原で俺達は戦う事にした。
　メリケ国の騎士団は騎馬が主力なので、森などの障害物が多い場所では不利になるのだ。

「よし、それでは出陣する!!!」

「はっ!!」

　◆

　王となった俺だが、王位を簒奪した者として玉座でのんびり座っているわけにもいかない。
　戦場で活躍して、誰の目からも俺が王になったのは正しかったと納得させる必要があるのだ。
　幸い今の俺は元騎士団長エイナルの身体に取り憑いている。
　戦場では負けなしの正真正銘エースの肉体だ。
　敵がコレまで通りの魔族なら負ける要素が無かった。
　つまり勝ち戦だ。

　◆

「お見事な采配でした、陛下！」

　現騎士団長こと元副団長が俺を褒め称える。

「いつも通りに戦っただけだ。お前の指揮も中々のモノだったぞ。やはりお前を団長に任命して正解だったな」

「恐縮であります!!」

　結果は圧勝だった。今回の魔族の侵攻はコレまでの戦いから学んだ通常の対策しかしていなかったからだ。
　まずはいつも通り、騎馬に対抗する為に魔法で遠距離からの攻撃をしてくる。
　何時もと違ったのは騎馬の槍に耐えられる重装甲の魔物を多く前面に出してきた事くらいだ。
　敵は数が少ない上に気性が荒い鉄甲犀を最前列に出して、こちらの弓を無効化しながら攻め込んできた。
　一頭二頭なら回避も可能だが、横一列に並んで向かってくる鉄甲犀の集団は正に脅威であった。
　間違いなく敵は本気で潰しにかかってきている。
　しかしそれが通用するのは何時もの戦闘の話である。
　鉄甲犀達は、例外なく俺の張った罠に嵌まった。
　俺の用意した落とし穴に。
　罠は非常に単純、俺達と魔族の間にあらかじめ横に長い落とし穴を掘らせておいたのだ。
　それも深いヤツではなく、膝まで入る程度の浅いヤツだ。
　だがそれで充分だった。
　本来は馬を落として骨折させるつもりで用意した罠だったが、鉄甲犀も例外なく罠に嵌まってくれた。
　しかも鉄甲犀は気性が荒い。
　罠に嵌まった事で興奮し、落とし穴に落ちた事で振り落とされた仲間の魔族達に襲い掛かったのだ。
　単純に近くに居たからという理由で。
　罠の成功を見た俺達は最前線を無視して、側面から中列、後列の魔族に攻撃を仕掛けた。
　魔法や弓が降り注ぐ。
　前に進みたくとも鉄甲犀が暴れていて進軍は不可能。
　後ろに下がりたくとも後列が居て渋滞を引き起こす。
　結果、最後列が逃げ出すまでに中列の魔族達は被害を出し続けた。
　戦場に残ったのは、仲間を殺してなお興奮する鉄甲犀だけ。
　俺達は残った鉄甲犀を魔法で焼き殺して戦いを終わらせた。

　◆

「いやー、今日は疲れた」

　この世界にやって来て初めての集団戦だ。
　エイナルの経験が逢ったとはいえ、俺としては初めてなのだから緊張していたのだ。

「この疲れは妻達に癒してもらわんとな」

　俺は後宮で待っている妻達の事を考え笑みを浮かべる。
　さーて、今日は誰と楽しむかな。
　そう考えていた時だった。

「…………っ!?」

　突然わき腹に熱い感覚が生じた。

「な……!?」

　視線を向ければ、俺のわき腹には一本のナイフと二本の手。
　ナイフは俺のわき腹に深々と突き刺さっている。
　そして二本の手を伝っていくと、そこにはエイナルの元婚約者イルミナが居た。

「エイナル様。愛しています」

　壊れた笑顔で微笑むイルミナ。

「イル……」

　ナイフが引き抜かれる。
　血が出る。
　再びナイフが突き刺される。

「愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています愛しています。だから一緒に死んでください」

　俺はイルミナによって殺された。
　二〇股は良くないね。反省。　どうも、今必死で逃げてます。

　あの夜、ヤンデレ化したイルミナに俺は刺された。
　そして死んでしまった。いやー、人間死ぬ時はあっという間だね。
　けど本当に運が悪いのはこれからだった。
　俺は【憑依】のスキルを持っている。
　具体的に言うと俺を殺したイルミナに憑依してしまった。
　ただ憑依しただけなら今までのように何食わぬ顔で生活をすればよかったのだが、運悪く後宮から俺を出迎えに来た妻の一人に見つかってしまったのだ。
　王にナイフを突き刺して、自身も血まみれの少女。
　間違いなく通報案件です。
　勿論妻は悲鳴を上げます。
　俺は逃げます。
　結果、追われる立場になってしまいました。

　◆

　この国にとどまるのは無理と思った俺は、即座に騎士舎の馬倉に向かい、勝利に浮かれている騎士達のスキを縫って馬を盗み出した。
　あとついでに騎士団の装備もかっぱらう。丁度戦争用の携帯食料などの詰め合わせが置いてあったのだ。
　これは戦争がもっと長引くと思っていたから用意されていた装備なのだが、予想以上の快勝となった為に使わずに済んだのだ。
　お陰で俺が持ち出す事が出来たわけだが。
　馬を盗んだ俺は城下町を疾走する。
　既に夜遅い為人通りは余り無い。
　俺はまっすぐにある店に向かった。
　それは服屋だ。
　店の前前で馬を降りると直ぐに店のドアをたたく。
　店員が出てくるまで何度でも。

「煩いぞ！　今日はもう店じまいだ!!」

　店主が怒鳴りながら出てくる。

「金はいくらでも出します。直ぐ服を!!」

　俺は店主の手に宝石の付いたイヤリングを握らせる。

「これなら金貨5枚の価値になりますコレで何でも良いので服を一式下さい!!」

「き、金貨5枚!?　そんな大金に見合う服なんてウチにはありませんぜ!!」

「急いでいます！　何でもいいので直ぐに揃えなさい！　おつりはいりません!!」

「畏まりました!!!」

　おつりはいらないという言葉を聞くや否や店主が慌てて服を引っつかんで渡してくる。

「女性用下着も込みで一式でございます!!」

　意外にプロだった。

「タオルも一枚下さい」

「はい喜んで!!」

　店主から服を受け取った俺は礼も言わずに店を出る。

「またのお越しをお待ちしております」

　悪いが次は無いだろう。
　少なくともこの身体ではな。

　◆

　ひたすらに馬を走らせ夜道を進む。
　幸運だった。
　それは月の光が弱い事。
　このお陰で服屋の店主はドレスに付いた血に気づかなかった事。
　そしてこの光の弱さで追手がこちらを探しづらい事。
　暫く馬を走らせた俺は、隠れる事のできる場所で馬を休ませつつ、着替えを行う。
　ドレスは茂みに捨て、さっき買った服に着替える。
　そして騎士舎から盗んだ品を取り出し確認する。
　といっても、持ってきたのは携帯食料と水、それにナイフと火口箱だ。
　暖かい季節なので毛布などは入っていなかった。
　ナイフだけは腰に差しておこう。　
　着替えを終えた俺は再び馬に乗って走り出す。
　イルミナには乗馬の経験は無かったが、エイナルの時に何度か彼の知識を使って馬に乗っていたので今も何とか乗る事が出来ていた。
　とはいえ、騎士団が追ってくれば直ぐに追いつかれてしまう。
　そうなったら何とか騎士団に殺されるしかないが、なるべくなら殺される事を考えずに逃げ延びたい。
　とりあえずは隣国に逃げるか。
　エイナルの知識では、このまままっすぐ進むと３日程で隣国との国境にたどり着く。
　だが間違いなく途中で騎士団に追いつかれるのは目に見えている。
　だから、普通じゃない道を進む。

　◆

　俺は道なき道を進んでいた。
　だがそれは闇雲に走っているわけではない。
　エイナルの持っていた知識に従って走っているのだ。
　騎士団のごく一部の人間しか知らない緊急用の道。
　集中していないと見落とす目印を探って馬を進める。
　この道はめったな事では使われない為、ランタンに火を灯してもばれる心配はない。
　一応騎士団仕様の隠し布が付いているランタンなので、光が全周囲に漏れる事は無い。
　コイツはランタンの４つの窓に黒い布が付けてあって、照らしたい方向の布をめくって使うランタンなのだ。

「こっちだな」

　慎重に目印を見つけながら進むと、その先に小さな掘っ立て小屋があった。

「あった」

　アレこそは騎士団が緊急時に用意したセーフハウスだ。
　そして俺の【武器】があそこに隠してある。
　あそこに隠れる事が出来れば、まずは安心だ。
　しかしその油断がいけなかった。

「バインド！」

　突如放たれた言葉と共に、俺の体が動かなくなった。

「っ!?」

「団長の読みどおりだったな」

　森の茂みから複数の鎧を来た男とローブを着た男達が現われる。

「本当にここに来るとは、やはり団、いや国王陛下から情報を聞き出していたって訳か」

　ぬかった！　コイツ等騎士団か。イルミナがエイナルからここの事を聞いている可能性を考慮して俺を待ち受けていたのか。

「服も着替えているし、コレは計画的な犯行だな」

「それはこれから尋問すれば良いだろう。まずは王都に連れ帰るのが先だ」

「まぁ待てよ。コレだけの美人さんだぜ。何もせずに連れ帰るのももったいなくは無いか？」

　何？

「おい……仮にも子爵の娘だぞ」

「かまうこたぁ無いだろ。コイツぁ国王陛下殺しの下手人だぜ？　そんな女が自分を捕らえた男達にレイプされたって言っても同情を狙って嘘をついてるって言えばイケるだろ」

「……まぁ、そうだな」

　そうだな、じゃねぇだろ!!!
　男達が好色な笑みを浮かべて俺を見る。
　コレだから異世界人は！
　不味い、これは不味い。だが体が全く動かないのだ。恐らくさっきの声で動きを封じる魔法かなにかを使われたのだ。
　おかげで指先一つ動かない。
　まさかこのままこいつ等にレイプされるのか!?
　投獄されるよりもやばい状況に目の前が真っ暗になる。
　まさかこんな事になるなんて。こんな事になるのなら、服もそのままでセーフハウスにも寄らずにまっすぐ国境に向かえばよかった。
　後悔先立たずか。
　だが、運命の女神はまだ俺を見捨ててはいなかった。

「ブレイブ！　フィニィィィィィィッシュッ!!!!」

　黄金の光が横一文字に輝いた。

「な、何だ!?」

「ギャァァァァァ!!!」

　騎士達が悲鳴を上げる。

「マジックジャベリン!!」

「ぐぼぉ!?」

「っ!?」

　突然体の拘束が解けるが、それに対応できずに地面へと倒れこむ。
　しかし、俺の体は何者かに支えられた。

「大丈夫ですか？」

「えっ!?」

　振り向けばそこには、懐かしい顔があった。

「ブレイブスラッシュ!!!」

「ぐはっ!!」

　再び響いた叫び声に振り向けば、そこに立っていたのは三人の少年少女達と俺を支える一人の少女だけだった。
　ほんの数十秒で騎士達は全滅してしまったのだ。

「貴方達は……」


「大丈夫ですかお嬢さん？」

　少年が俺の下へとやって来る。

　間違いない。この少年は、この少年達は……

「勇者……」

「え？」

　俺を助けてくれたのは、かつて俺が逃がした勇者君だった。　騎士団に襲われていた俺を助けてくれたのは、なんとかつて俺が逃がした勇者君達だった。

「勇者様……」


「カズキ、知り合いなの？」

 俺を支える少女、いや聖女ちゃんが勇者君に質問する。だが、何故かその声は鋭い。

「ち、違うって、知らないって！」

「どうかしら、カズが口説いた女の子なんじゃないの？」

「ありうる」

　一緒に戦っていた少女達が勇者君をからかう。

「違うって、ホント知らないんだって!!」

　翻弄される勇者君を見るのは面白いが、話が進まないので手助けしてやろう。

「勇者様が私の事を存じていないのは当然の事です。王宮で訓練に励む勇者様の姿を、私が一方的に見ていただけなのですから」

「っ!?」

 　何故か勇者君達の空気が固くなる。

 「……王宮って何の事ですか？」

　ふむ、どうやら選択肢をミスったみたいだ。
　どうも勇者君達は自分達の素性を内緒にしているらしい。
　だからメリケ国の王宮にいた事を知っている俺の事に不審を抱いてしまったようだ。
　まぁ、あんな事があったんだから内緒にしたくなる理由も分かるが。
　ここは信頼を得る為に本当の事を話そう。
　話せる部分だけは。

「私の名はイルミナ＝バソー、メリケ国に仕えるバソー子爵の娘です。勇者様の事は皆様が城で勇者修行をしているところを遠くから見ていたからです」

「メリケ国……」

　メリケ国の王達によい印象が無い勇者君の声が硬くなる。

「それで？　なんで貴族の娘がこんな所に一人で居る訳？」

　勇者の隣にいるポニーテールの女の子、確か戦士ちゃんだったな、が俺に問いかける。
　その声は硬く、とても友好的な雰囲気とはいえない。

「私は、故あってメリケ国の王都より逃げてまいりました」

「逃げてきた？　一体何があったんですか？」

「話せば長くなりますが宜しいですか？」

「……ユキノ、サクヤ、カナ」

　勇者君が声をかけると、少女達も頷く。

「立ち話もなんです、中で話しませんか？」

　勇者君がセーフハウスを指差して言う。

「そうですね、私としても腰を落ち着けたいところです。

　そうして、俺達は騎士達の死体を放置してセーフハウスへと入っていった。

 　◆

「……というわけでメリケ国の王は2度替わり、三人目の王は王族ではなく騎士団長のエイナル様が即位されました」

「ねぇ、何で王族じゃなくて騎士団長が王様になったの？　もしかしてクーデター？」

　魔法使いことカナちゃんが俺に詳しい情報を求めてくる。

「私も聞いた話ですが、始めに即位した新国王は、戦略の知識はありましたが、それ以外の知識はさっぱりだったそうです。戦争に必要なお金を集める事の大変さも理解せず、民から無尽蔵に税を取ればよいと豪語したそうです」

「ソレって不味いの？」

　サクヤと呼ばれていた戦士ちゃんがカナちゃんに質問する。難しい事は苦手みたいだ。

「日本が他所の国と戦争するから消費税50％にしろって言うようなものよ」

「あーそれは駄目だわ」

　消費税で説明された事でサクヤちゃんが理解を示す。

「それで騎士団長がクーデターを起こしたの？」

　聖女ちゃんことユキノちゃんが俺に聞いてくる。

「実際にはクーデターではありません。エイナル様は先々代国王の娘である第一王女アミアルナ様とご結婚され、正式な王族となりました」

　エイナルが前国王を殺した事は言わなかった。
　そこまではイルミナは知らない事だからだ。
　ついでに俺はアミアルナと結婚したと言うところでこれ見よがしに拳を強く握り締め顔を伏せた。

「……貴方、随分詳しいけど一体何者なの？　ただの貴族の娘じゃないわよね」

　俺が妙に情報に詳しい事でカナちゃんが不審に思う。
　しかしコレでよいのだ。
　今の段階では不審に思われる事こそが重要。

「私は、エイナル様の婚約者……いえ、元婚約者です」

　そういって、イルミナがエイナルに捨てられるまでの一部始終を話した。

「エイナル様は別人になってしまわれました。かつての優しいエイナル様ではなく、権力を握る事にしか興味が無い様になってしまわれて、私との婚約もアミアルナ様との結婚の邪魔になるからと解消されました」

「何ソレ!?　最低スギじゃん!!」

「男の風上にも置けんな」

「即抹殺するべし」

　少女達が興奮して叫びだす。
　たった一人の男である勇者君ことカズキ君が居心地悪そうにしている。

「え、ええと……逃げてきたって言うのは？　王都で何があったの？」

　さて、ここからが本題だ。バレないように同情を引かないと。

「…………」

　俺はわざとカズキ君の言葉に震える。
　カズキ君達は俺のこれ見よがしな反応に王都で何かがあったと感じたらしく姿勢を直す。

「私……私が……」

　俺はわざと呼吸を荒くする。

「私がエイナル様を殺してしまったんです!!!!」

「「「「なっ!?」」」」

　さぁ、一気に行くぞ！

「私、エイナル様が何で私を捨てたのか分からなくて、でもきっとエイナル様は私が悪いから私を捨てたんだって、そう思ったから悪い所を良くしようと思って、でもエイナル様は私を許してくれなくて、だから私、私、私!!!」

　ここで一旦言葉を切って荒い息を細かく吐く。

「気が付いたら私はエイナル様のことしか考えられなくなっていました。そして私の中の私が言うんです。エイナル様が好きなら、エイナル様を愛しているのなら誰かに奪われないように自分だけのものにしないといけないって。私にしか触れる事の出来ないようにしないといけないって。ソレが人を愛する事なんだって。……そして気が付いたら。私はエイナル様を刺し殺していました。正気に戻った私は逃げました。逃げて逃げて逃げて、ここに来たのです」

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

　カズキ君達が凄く気まずい様子で視線を逸らす。
　そりゃそうだ、同じくらいの年頃の女の子が婚約者だった男に袖にされたから殺したって告白したんだから。人生経験の少ない子供達には難しい問題だる。

「ねぇ、ソレってホントに貴方の意思でやった事なのかしら？」

　来た！
　カナちゃんが俺のやった事に疑問を呈してくる。

「それは、どういう……？」

「メリケ国じゃ王様が連続で殺されたんでしょう？　更にその前にも騎士が乱心して召喚士達を虐殺して、正直言って異常だわ、そんな短期間で人間が正気を失ったり人が変わったようになったりするなんて。それに都合よく邪魔な大臣や召喚士達が敵と繋がっていたりしたから処刑したとか、明らかに誰かがそうなるように仕向けたとしか思えないわ。だったら……」

「イルミナさんも誰かに操られていた？」

　カナちゃんの推測にカズキ君が続く。

「ええ、この子も言っていたでしょう？　新しい王様の事しか考えられなくなったら自分の中の自分が他人に奪われる前に殺せって言ってきたって。それって魔法か何かで操られていたって事じゃないの？」

「成程……」

　カズキ君達が真面目な顔で思案しだす。
　俺はこみ上げてくる笑いを隠す為に顔を伏せた。
　肩が震えているのは誤魔化せないが、そこは自分を信じてくれた事に喜んで泣いていると勘違いしてくれると思おう。
　それにしてもカナちゃんの推理力はさすがである。
　元々冷静であったが、今ここに至って彼女の中には人々の突拍子のない行動は魔族が原因であるというバイアスがかかっていた。
　俺の言葉の端々で魔族に唆された、魔族と繋がっていたという言葉から俺が凶行に及んだのも魔族が原因だったと思い込んで居るのだ。
　さすがオタク入っているだけあって厨二思考である。やりやすい事この上ない。
　まぁ、確かに見た目は可憐な少女であるイルミナが凶行を行うとはとても信じられない事だろうな。
　実際はただの嫉妬から来る独占欲の暴走なんだけどな。
　しかしソレを素直に教える程バカではない。
　いやほんと、エイナルなら知っている騎士団の事情とか教えれなくてどうしようかと思ってたんだよな。最悪捨てられる前にエイナルに聞いたって事にする手もあったが、あまりにも詳しすぎると逆に疑われかねない。

「あ、ありがとう……ござい……ます」

　俺は声のトーンをずらして感動を表現する。

「となると、これからどうするかよね。元々はメリケ国の様子がおかしいから調査にやって来た訳だけど、それもこの子のお陰で調べる必要は無くなった。けど、だからと言って現地に行かない訳にも行かないのよね。でもこの事を至急報告しないといけないし」

　カナちゃんが困った声を上げる。
　どうやら仕事で来ているっぽい。

「だったらさ、二手に分かれたら？　片方はメリケ国の王都に潜入して、もう片方は報告に戻るの」

　脳筋気味のサクヤちゃんがアイデアを出してくる。
　まぁソレが妥当なところだよな。

「そうね、ソレが妥当だわ。じゃあ私とカズキが潜入で、ユキとサクヤがイルミナさんを連れてギルドに報告」

「ううん！　わ、私が潜入するわ！」

　カナちゃんの提案にユキノちゃんが待ったをかける。

「ユキが？」

「そうだよ、報告は頭の良いカナちゃんがした方が良いよ！　潜入なら回復の出来る私が居た方が良いと思うの!!」

　一見理にかなった説明に聞こえるが、明らかにカナちゃんとカズキ君を二人きりにしたくないという嫉妬が見え隠れしている。当のカズキ君は気付いていないようだが。

「いいんじゃない？　カズは暴走しがちだからユキが居た方が安全だよ」

　サクヤちゃんがユキノちゃんの援護をする。この子はカズキ君の事が好きじゃないのかな？　それとも彼女の意図に気付いていないのか？

「……分かったわ。けど絶対目立たない事。しばらくは調査を行わずにあくまでも町に溶け込むように静かに行動する事。いいわね？」

「おっけー」

「カズもそれでいい？」

　そこで漸くカズキ君の出番である。

「ああ、ソレでいいよ」

　お前もちっと主張しろよ。
　まぁそう言うのは個人の気質か。

「それじゃあ今夜はもう寝ましょう。明日の朝になったら行動開始よ」

「「「「はーい」」」」

　こうして俺は、暫くの間、懐かしきメンツと行動を共にする事になるのだった。「イルミナさん、そろそろ出発しますよ」

 　カナちゃんが俺を呼ぶ声が聞こえる。

 「はーい、今行きます！」

 　俺はセーフハウスの外で待っているカナちゃん達に隠れて、床下に隠されたあるモノを取り出していた。
 　俺がエイナルであった時に部下達に命じて隠させた大臣達の財産。
 　その中でも最も高価な財宝やマジックアイテム達がここに隠されていた。

 「イルミナさーん」

 「今行きます！」

 　◆

「この先の森を抜ければカネダ国の町ナイガラに付きます。私達はそこで貴方を冒険者ギルドに連れて行き、貴方の情報を対価に身の安全を保証させるつもりです」

 　俺はカズキ君、そしてユキノちゃんと別れ、カナちゃんサクヤちゃんと共に隣国カネダ国に向かっていた。
 　その間、多くの魔物や盗賊達に襲われ、何度も死ぬような目にあったが、その度に彼女達が助けてくれたのだ。
 　さすが【武の極み】スキルを持つサクヤちゃんと【魔導の頂き】スキルを持つカナちゃんである。
 　二人の戦闘力はとても数ヶ月前まで学生だったとは思えないレベルの強さだった。
 　少なくとも、エイナルの記憶では彼女達よりも強い戦士と魔法使いは居なかった。
 　それどころか、カズキ君達が逃げ出した時よりも明らかに強くなっている。
 　正に勇者とその仲間達と呼ぶに相応しい強さだ。
 　一人でカネダ国に向かっていたら、今頃何回死んでいた事だろうか。

 「何とかイルミナさんの身の安全は確保してみますが、その、生活費に関しては多分ですが……」

 　カナちゃんが言いよどむ。
 　分かっているさ。金は自分で稼げって言いたいんだろう？
 　いくらカズキ君達が勇者と言っても、彼は勇者としての素性を隠して生活している。
 　つまり冒険者ギルドとしては普通の冒険者と同じなのだ。
 　彼がギルドでどれだけの立場に居るかは分からないが、間違っても元貴族令嬢の生活を保障するような地位でないのは確かだ。

 「分かっています。国を出た時からその事は覚悟していました。でも心配しないで下さい。これでも私、エイナル様の妻となる為に炊事洗濯などを自分で出来るように練習していたんですから。一人でもやっていけます！」

 「イルミナさん……っ！」

 　カナちゃん達は俺が無理をして明るく振舞っていると勘違いしてくれたみたいで、目を潤ませている。

 　まぁ、実際の所、イルミナの家事能力は壊滅的に駄目駄目だったんだけどな。
 　けど中の俺は社会人だ。身の回りの事位は一人で出来るし、それにセーフハウスから持ってきた財宝もある。それに乗ってきた馬も。
 　それを元手にして無理のない範囲で生活すれば、俺は一生働かずに生活する事が出来るだろう。
 　素晴らしきニート生活。
 　あそこに隠してあったのはそれほどのお宝ばかりだったからな。
 　けど働かずに生活していたら間違いなく怪しまれる。
 　そうなったら強盗や空き巣に狙われる可能性も高くなるだろう。
 　だから向こうに着いたら何か商売をしてみようと思う。
 　まぁ、何をするかは現地で考えるとしてだが。

 　◆

「ここがナイガラの町です」

　カナちゃん達が連れてきてくれたのは、街道沿いのやや大きめの町だった。
　と、いってもメリケ国の王都と比べれば大分小さい。
　けれど、エイナルの知識で考えればこの町でも十分大きいほうだった。
　町の大きさは縦横で300ｍｘ700ｍほど。街道にそって横長に伸びている。
　建物は切った石を積み上げてコンクリートのようなモノをつなぎに使っているみたいだ。
　メリケ国はレンガだったけど、カネダ国は石切り場が近くにあるのかなぁ？

 「では冒険者ギルドにご案内しますね」

 　町中を歩いていくと、見た事もない食べ物や品物が売っている。
　輪っかのような形をした野菜や、甘い匂いのする四角い果物らしき物が露天で売られている。
　道行く人々も耳が長かったり、角が映えていたり、背がかなり低かったり、尻尾が生えていたりと様々だ。

 「いろんな人がいるんですね」

 　絵に描いたようなファンタジー世界の光景を見て、気付かぬ内に興奮していたらしい俺は、無意識にそんな言葉を口にした。

 「カネダ国の街道は異種族の商人が行商で多く通りますから。メリケ国は人間ばかりの国だったから珍しいでしょう？」

 　興奮する俺に対し、珍しく誇らしげに語るカナちゃん。
 　きっとこの子もこの光景を見て興奮したんだろうな。

 「カナがこの国に来た時はすっごい興奮してたしねー。『ウワー、リアルネコ耳ー！　エルフ耳キター！』ってさ」

 「サク!!」

 「あはは、ゴメンゴメン」

 　やっぱりか。
 　サクヤちゃんにからかわれてカナちゃんが怒るが、当のサクヤちゃんは飄々とした態度で謝る。
 　きっとコレが普段の二人の姿なのだろう。
 　こういう光景を見ると、この二人が本当は戦争とは無関係な学生なんだと実感させられる。
 　何とかして元の世界に帰してあげたいもんだ。

 　◆

「始めまして、私がナイガラの町のギルド長ビクターです」

「っ!?」

　俺はカナちゃん達に連れられて、冒険者ギルドへとやって来た。
　初めてみる本物の冒険者ギルドに興奮していると、案内の人に連れられて奥の部屋まで案内された。
　そして現れたのがこの人だ。
　だが俺はこの人の顔を正面から凝視できなかった。
　なぜなら、ビクターさんは頭が犬だったからだ。
　そう、獣人というやつだ。
　しかも漫画に出てくるような鋭い眼光の獣戦士などではなく、やたらと可愛らしいチワワの頭をしていたのだ。
　筋骨隆々のマッチョな身体をしたチワワ。
　ちょっ、ギャップがヤバイ!!!

「どうされましたかな？」

　すごい良い声でチワワが語りかけてくる。
　声、シブッ、ちょ、マジ勘弁！

「い、いえ……なんでも……」

「ふむ？」

　どう対応したものかとチワワ、いやビクターさんがカナちゃん達を見る。
　だが無常かな、同じ日本人としての感性を持っていたカナちゃん達も、肩を震わせてビクターさんから目を逸らしている。
　それが正常な日本人の反応だ。
　ちょっと、目の前の光景はネット上の面白コラ画像並みの破壊力があって正視に堪えなかった。

「あー、話を続けて良いかね？」

　良い声でビクターさんが確認をとってくる。

「「は、はい。どうぞ」」

　俺とカナちゃんの声がダブる。ここでカナちゃんと視線が合って再び笑いが再発する。
　もはや箸が転がっても面白いと言うヤツだ。

「まったく、何で人間達には私を見ると突然笑い出す者が居るんだ？」

　呆れたようにため息を吐くビクターさん。
　その時はビクターさんのビジュアルのインパクトで気付かなかったが、彼のこの発言は後々大きな意味を持っていたと思い知るのだった。 「なるほど、それで貴方はカナ君達に助けられてここまで逃げて来た訳ですか」

「はい」

　俺はビクターさんに問われるままにメリケ国の情報を、貴族令嬢が知っていてもおかしくない範囲で答えた。
　大事なのは、可能な限り嘘をつかず情報を与えすぎない事である。
　この世界にはスキルがある。
　そしてスキルとはデタラメな力だ。
　俺が覚えているエイナルの記憶には、とんでもない力を持つ勇者達が沢山居た。
　カナちゃんやサクヤちゃんという実例も目の当たりにした。
　何より俺の【憑依】スキルという、死んでから効果を発揮する恐ろしいスキルもあるくらいだ。
　そう考えると、目の前のビクターさんに心を読むスキルや嘘を感知するスキルが無いとも知れない。
　だからなるべく重要な場面では嘘はつきたくない。
　少なくともスキルを持っていないと分かるまでは。
　全く、嘘はよくないという言葉を、自分の身に及ぶかもしれないリアルな危険として意識する日が来るとはな。
　不幸中の幸いなのは、スキルを持つ者は決して多くないという事だ。
　強大な力であるが故、それを持っている者は少ない。
　だからこそ、メリケ国の王は俺をできそこないとして殺した訳だしな。

「宜しいでしょう。イルミナ＝バソーさん、貴方をこの町で保護させて頂きます」

　ビクターさんが俺の保護を承知してくれる。まずは第一段階成功だ。

「良かったですね、イルミナさん！」

　カナちゃんとサクヤちゃんが一緒になって喜んでくれる。良い子達だ。

「ありがとうございます」

「ですが私達では貴女を養う事は出来ません。多少の支援はしますが生活費はご自分で稼いで頂きたい」

　ビクターさんが申し訳なさそうに謝罪してくる。良い人だ。別に自分の責任では無いだろうに、おそらくは俺が貴族の娘だから平民に混じって暮らすのは大変だと哀れんでいるのだろう。
　だがその心配は無用だ。

「その件なのですが、少々相談したい事がございます」

　◆

「牛丼並み一丁！」

「はい、牛丼並み一丁！」

　町の一角、決して人の流れが良いとは言えない立地で、その店は盛況だった。
　牛丼イルミナ、それがこの店の名前だ。
　俺はあの後、騎士団から盗んだ軍馬の買取をビクターさんに申し出た。
　逃げ続ける訳でもない俺にとって、馬の世話と維持は負担でしかなかったからだ。
　そしてそれは、俺が商売を始める為の予算を手に入れる絶好のチャンスとなってくれた。
　少々意外だったのは、ビクターさんがその申し出を快く受け入れてくれた事だ。
　ビクターさんとしても、戦闘から伝令まで幅広く使える鍛えられた軍馬は喉から手が出るほど欲しい逸品だったらしい。
　お陰で軍馬はかなり良い金になった。そりゃあ三国志で武将達が名馬を欲しがる訳である。
　軍隊が鍛えた戦闘に足る馬がそれなりにお金を払えば手に入る。
　それは今日までかけられた教育などの手間暇を金で買う事と同義であるからだ。
　この車の無い世界で、チューンナップされた高級車に等しい馬を欲しがらない訳が無い。
　そんな訳で、思いがけず手に入った大金で俺は牛丼屋を開いた。
　なにしろこの世界には牛が居て、更に米もあったからだ。
　日本から召喚された時に誰かが持ち込んだのか、それとも異世界にたまたま同じ植物や動物が存在していたのかは分からない。
　けれど居たのは事実である。
　俺はそこから、簡単に作れて皆が大好きな牛丼を作る事にした。
　社会人にとって、美味しく食べられ腹が膨れる良い事尽くめの料理である。
　何より大量に作れるのが良い。
　結果は大当たりだった。
　この世界で米は外国のようにおかゆにして食べるものだった。
　それがモチモチで食べ応えがあって腹持ちも良く、牛肉と一緒に1つの丼でかっ喰らう事が出来る牛丼は労働者達に大うけだった。
　直ぐ出来て食べ易く美味く安い。
　この4点が忙しく貧しい彼等には魅力的だったのである。
　お陰で俺の異世界出店はでだしから好調だ。
　何故貴族令嬢の俺が異世界の料理を知っているか、後でカズキ君達に問われそうだが、それは召喚された勇者に聞いたとでも答えるとしよう。
　とにかく。俺は漸く異世界で安定した生活を手に入れたのだった。　牛丼屋イルミナは成功した。
　はっきりいって大成功だ。
　ナイガラの町は街道沿いにある町なので、珍しい新商品があれば旅の商人も寄ってくれる。
　そして客の中には異世界人も……

「うめー!!!!　本物の牛丼だぁぁぁぁぁ!!!」

「まさか異世界に来てまで牛丼を食べれるとはな！　この町に来て正解だったぜ!!」

　明らかに日本人であろう客の二人が大げさに喜びながら牛丼をかっ食らう。
　いや、彼等にとっては大げさでもなんでもなく本当に感動しているのだろう。
　多分彼等は戦場のドサクサでメリケ国から逃げてきた日本人だと思う。
　俺は彼等の様な日本人の話を注意深く聞いていた。

「この世界の米って言ったらおかゆだもんな。やっぱ銀シャリが一番だぜ！」

「ああ、おにぎりを売ってる店はあったけど鮭とかイクラとか食いてぇよなぁ。日本の飯が恋しいぜ。ああ、味噌汁とおしんこも食べてぇなぁ」

　牛丼を食べた事で片方の男の郷愁の念が高まっている。
　どうやら彼等も日本に戻れる方法は知らないようだ。

　◆

　店を開いて1ヶ月が経った。
　最初ほどの勢いは無いが、労働者達はあしげく通ってくれるし、日本人も噂を聞きつけてやって来る。
　っていうか意外と日本人多い。
　恐らくメリケ国の王達が思っている以上に勇者達は逃げていたのだろう。
　もしかしたらスキルを使って殺された振りをしていた者も居たのかもしれない。
　確信は無いが、他の国にも勇者召喚の術式がある可能性だってある。
　そうしたリピーターが居たお陰で俺は安定した収入を得る事が出来た。
　だが、そうなると逆に不安も増してくる。
　それはメリケ国からの追手だ。
　俺が逃げたのは彼等も知る所だし。セーフハウスがあった場所にはカズキ君達に倒された追手の死体がある。
　更に言えば俺が持ち出した財宝の事もバレているだろう。
　そう考えると余り派手に繁盛するのも不味いんだよな。
　金も大分儲かったし、そろそろ町を移るべきか。
　ビクターさんは俺の身柄の安全を保障してくれたが、常に護衛してくれる訳じゃない。
　いっそ護衛を雇えるくらいの大金持ちになれば護衛を雇っても怪しまれないんだがなぁ。
　財宝には手を付けていないから金はある。だが目立つのは不味い。
　追っ手も派手な真似はしないだろうが、俺が国王殺しの犯人だと大々的に宣伝して捕らえに来る可能性もある。
　考えられるのは次期国王を選出する際の権力争いの優位を得る為に。
　ただそれをするとこの国の貴族が動く可能性も高い。
　俺を『保護』する事で政治的取引の駒として使えるからだ。
　間違いなく面白い事にはならないだろうな。
　更に言えば、冒険者ギルドに俺の素性はバレているので、たとえビクターさんが庇ってくれても貴族の命令には逆らえまい。
　そう考えたら、次の町に行くべきだろう。
　そうと決めたら俺は行動を開始する。

　◆

「いやー、こんな美人さんと旅を出来るなんて思ってもみなかったっスよー」

　護衛の冒険者がだらしなく鼻を伸ばして言う。
　彼は俺の店の常連客で名をタカユキと言う。
　そう、日本人だ。

「メシコン国までは馬で2ヶ月くらいかかるそうです。きつくなったら何時でも言ってください」

　もう一人の護衛、ケンジが俺を気遣ってくれる。

「ありがとうございます。でもまだ町を出たばかりですよ」

「ははは、そうでした」

　俺が微笑んでやるとケンジも顔を赤くして笑う。
　ちょろいぜ。

　この二人は俺の牛丼のファンと言うだけでなく、俺の顔にも惚れていた。あとオッパイもな。
　なにせこの身体は元々イルミナのモノ。蝶よ花よと育てられた巨乳美少女貴族の体なのだ。
　男の視線が顔とオッパイに向かない訳が無い。

　俺は閉店前で客のいなくなった店内で2人に話しかけた。
　秘密の依頼があると言って。
　この二人を選んだ理由のひとつが、いつも閉店間際にやって来る事だ。店を閉める時間までいるという事は、ラストオーダーで暖簾を下ろしても不思議では無いという事である。周りに怪しまれない様に秘密の依頼をするにはうってつけだ。
　と、いうかこいつ等一日に2回は食べに来る。お前等そんなに日本食に飢えてるのかよ。

　で、俺は2人に護衛の依頼を頼んだ。
　故あって追われている。どうか追手から逃れる為に安全な国まで護衛して欲しいと。
　報酬は金貨50枚と旅の間の食事と宿代をすべて俺が出す事。
　勿論二人は二つ返事で引き受けてくれた。
　早速2人には準備をしてもらい、夜が明ける前に町を出る。
　済まないお客さん達よ。だが俺も自分の命が惜しいのだ。

　こうして俺は慣れてきた町を後にして、新天地を目指し旅立つのだった。　旅の途中、野宿をする事になった俺達は、夕食の準備をしていた。
　ナイガラの町で店を開いていた時の食材を持ってきているので、和食の用意は万全だ。
　メインの食事の準備が出来たので、次に干物と乾燥させた海草で出汁を取ってお吸い物を作る。
　最後にあと1品何かが欲しいと思い、足の早い食材を取り出す。
　取り出した葉野菜を軽く洗って土を取り、軽く茹でた後で水で冷やしおひたしを作る。
　この世界、地球と全く同じ食材が在るわけではないが、異世界に転移させられた日本人達の涙ぐましい努力で醤油っぽいモノは出来ていた。実際、東南アジアにも魚醤などがあるので、異世界でも食にこだわる人間が集まれば似たようなものは出来るのだろう。
　最も、未だに味噌を見た事は無いのだが。

「ご飯ができましたよー」

「「はーい!!」」

　周囲の警戒を行っていた二人が戻ってくる。

「今日の夕食は白米のご飯と魚の出汁のお吸い物、それに葉野菜のおひたしです。いつも店の残り物でごめんなさいね」

「いえいえ、イルミナさんの食事が食べられるだけでも大感謝ですよ！」

「それに残り物と言っても食材がというだけで、食事自体は作りたてじゃないですか」

　ケンジとタカユキが大喜びで食事を始める。

「そう言っていただけると幸いです」

　この2人は本当に単純で良い。
　この数日一緒に旅をしたが、この二人は俺に指一本たりとも手を出そうとしなかった。
　それは日本人として教育された道徳教育の成果であり、２人がチキンである証拠であった。
　最も、それは俺にとってメリットであったから問題では無い。
　俺に嫌われる事を恐れる二人は俺が嫌がる事をしようとはしない。
　それどころか俺は２人にとって手作りの食事と宿代を負担してくれる美少女雇い主なのだから手を出して良い筈がない。
　男２人で旅をしてきた２人にとって俺という女は心のオアシスなのだ。
　少なくとも。旅が終わるまでは大丈夫だろう。
　最悪、風俗のある町で泊まれば自分でなんとかしてくれるだろうしな。
　その位の理性と欲望の計算は出来るだろう。

　◆

「ヒャッハー!!　金と女を寄越しやがれー!!」

　翌日、街道を進んでいると、前方から絵に描いたような盗賊団がやって来た。
　お前等は世紀末の住人かと言いたくなる様な姿だ。

「ヒャッハー！　ハクいスケじゃねぇか！　こいつはタマンねーぜ!!」

　いやまてお前等、そう言うセリフはどっから学んで来るんだ？
　それとも何処の世界でもチンピラのセリフは同じようなモンなんだろうか？

「おい手前ぇ等、その女と荷物を置いていくんなら逃がしてやってもいいぜ。なにせコレだけ上等な女は久しぶりだ。使ってよし、奴隷にして良しと金の匂いがプンプンしやがる。まぁ、売る前に味見はするがな」

　盗賊の頭が唇に垂れた涎をベロリと舌で舐めとりながら下卑た笑い声をあげる。
　だがケンジ達はその言葉に従おうとはせず、寧ろ俺を庇う様に前に出た。
　いや、実際庇ってくれているのだろう。
　この盗賊達の視線から。

「汚いツラでイルミナさんを見るんじゃねぇ!!」

「ああ、貴様等こそ消えろ。イルミナさんの視界に汚物を入れる訳にはいかん」

「ヒャハハハハハ！　女の前だからってカッコつけてんじゃねーよ!!　おうお前等、この兄ちゃん達を可愛がってやんな」

「「「「へい親分!!」」」」

　手下達が俺達を囲む。

「いいか、女には傷1つつけるんじゃねーぞ」

「「「「ヘイッ!!」」」」

　盗賊達が俺達を数で圧倒しようとする。
　それは戦術としては正しかった。
　相手がただの冒険者ならば。

「マジックストーム!!」

　ケンジの嵐の魔法で盗賊達がはるか高くまで吹き飛ばされ、そのまま地面に激突して動かなくなる。

「死ねやぁぁぁ!!」

　タカユキが盗賊の攻撃をモロに受ける。

「へへ……何ぃ!?」

　みればタカユキを攻撃した剣の方が折れてしまったではないか。

「お前、今何かしたか？」

　ニヤリと笑うタカユキ。

「ひぃ!?」

「オラァ!!」

　驚く盗賊にタカユキの斧が振り下ろされる。

「ぎゃぶっ!?」

　哀れ盗賊の首は真っ二つに跳ね飛ばされてしまった。

「な、何だコイツ等!?」

　数で圧倒していた筈の盗賊達に動揺が走る。
　雑魚はケンジの魔法で蹴散らされ、腕に自信のある戦士達はタカユキの身体を貫く事を出来ずに反撃を食らっていた。

「そう言うことね」

　恐らくタカユキの体の硬さはスキルに寄るものなのだろう。
　あの体の硬さで敵の攻撃をわざと受けてから、手にした斧で攻撃しているのだ。
　最強の防御力があるからこその守りを捨てた戦い方。
　そして遠距離の敵や数の暴力には魔法系のスキルを持ったケンジが対処する。
　意外にこの２人はバランスの取れたチームである。

「ひ、引けぇぇぇ!!　て、手前ぇ等次にあった時は唯じゃすまさねぇからな!!」

「だってよ」

　捨てセリフを吐いて逃げ出す盗賊達を呆れた顔で眺めるタカユキ。

「アレは俺の間合いだな」

　ケンジが遠距離魔法で残った盗賊達を一掃した。

「チョロすぎるだろ盗賊共」

　さすがは勇者である。

「「イルミナさん！　俺の活躍はどうでしたか？」

　全く同じタイミングで俺を見てくるバカ２人。

「「あ？」」

　これまた同じタイミングで互いを見る。

「盗賊を一番倒したのは俺の魔法だ」

「俺が強いヤツを引き付けてやったからお前が魔法を使えたんだろうが！」

「「ヤルか!?」」

　バカが剣呑な雰囲気になっていく。
　ここから本当の喧嘩に発展する事は稀だが無駄な事に時間を費やしたくは無い。

「お二人共、とても素敵でした！」

　俺の笑顔の仲裁でバカ２人がデレデレになって喧嘩をやめる。

「いやー、ソッスか？」

「あの程度、たいした事はありませんよ」

　だったら手柄を争うなよ。

「もうすぐ次の町へ着きますよ」

　タカユキの言った通りに町の影が見えてくる。

「ああ、見えてきた。アレがこの先のプルスア山脈越えをする前の最後の町、ジーハですよ」

　その町、いやプルスア山脈での出会いが、俺を更なる波乱に導く事になるとは、この時は思っても見なかった…………っていうかそろそろ落ち着かせろよ!!　マジで！
「山には登らん方がええよ。おっかない魔物が住み着いちまったでねぇ」

　旅の疲れを癒す為、そして山越えをする為の物資の補給をする目的で寄った町で、俺達はそんな警告を受けた。

「魔物？」

「そーだー。あの魔物が現れちまってからっちゅーもの、すっかり山ぁ登るモンはおらんくなっちまったよ。みーんな魔物に襲われて向こうから山を越えて来るモンもおらんくなっちまった」

　宿の店主は商売上がったりだと手を振りながら椅子の背もたれにもたれかかる。
　ふむ、かなり危険な魔物みたいだな。

「冒険者ギルドや騎士団にたのまないのかよ？」

　タカユキがズバリ確信を突いた質問をする。

「もちろん頼んださぁ。けんどギルドも騎士団も負けちまった。騎士団は適当な事言って我慢して迂回しろって言って帰っちまったよ。ギルドは賞金かけちゃいるが、たまに身の程知らずの冒険者が向かっていってそのまま帰ってこねぇ有様よ」

「迂回ルートはどんな道なんですか？」

　迂回ルートが安全なら無理をする必要も無いだろう。

「迂回するにゃあメリケ国との国境の近くを通る必要があるよ。あっちは麓にマッドベアーの群れさいるから、道もそれを避けてグネグネしとるんよ。山越えずにメシコンさいくんなら、馬さ居ても半年はかかるかもなぁ」

　よし、迂回は無しだ。半年もメリケ国の近くを歩くなんてゴメンである。

　◆

　宿に荷物を置いた俺達は食堂で食事をしながら今後の計画を立てていた。

「方針としては三つですね。①魔物を倒して山を越える。②迂回する。③待機する」

「待機ってどういう意味だよ」

　タカユキがケンジに方針の意図を問う。

「店主が言っていたろ。魔物は他所から流れてきたと。プルスア山脈の主になれる位の魔物なら天敵から逃げてきたって事はないだろう。だとすれば、待っていればいつか出て行くかもしれない。そう言う意味だ」

　成程、わざわざ危険を危険を冒す必要は無いと言う事か。
　確かにその通りだ。

「私としては迂回は選びたくありませんね。山越えか待機を希望します」

「山越えか待機ですか。では数日程この町で様子を見て、それでどうなるか見てみましょうか」

「そうですね」

　俺達はケンジの案を採用して暫くこの町に滞在する事にした。

　◆

「居なくなりませんねぇ」

「そうですねぇ」

「出ていかねぇなぁ」

　魔物が町から出て行ったという情報が届く気配は無かった。
　俺達がこの町に滞在して早10日。
　その間にも魔物退治に向かう人達は居たし、少しだけ入って魔物がいるのか調べてくると探索に向かった人達も戻ってこなかった。
　つまり全滅だ。
　山へと向かった者達は決して弱くない。関係者の話では結構な実力者だって居たらしい。
　だが戻ってこなかった。
　その事から魔物が相当な強さであると言う事が理解できた。
　正直山越えもしたくないなぁ。
　ここは一旦道を戻って別の国に向かうのも手ではないだろうか？
　その事を２人に言おうとした時だった。

「なら俺達で倒すしかないな」

「だな」

　こともあろうにタカユキ達は魔物を倒すと言い出した。

「え？」

「イルミナさん、貴方には秘密にしていましたが、実は俺達はスキル持ちだったんですよ」

　知ってたよ。

「え？　す、スキル？」

　けど礼儀として驚いた振りをしてやらなければ。

「そう、俺のスキルは【金剛体】全身をダイヤモンド並の固さにできる無敵の防御スキルなんです!!」

　凄いフラグが立った気がします。

「俺のスキルは【魔法威力倍化】です。魔法の威力を倍に出来ます」

　多分この世界的には凄いスキルなんだろうな。

「「俺達が居れば魔物なんて怖くはありませんよ」」

　だ・め・だ。
　どう考えてもフラグが立っているとしか思えないノリだ。
　どうしよう。どうやすれば俺が日本人では無いとバレずにこのフラグを降ろさせる事が出来るんだ？

「ケンジのスキルで敵をおびき寄せ攻撃を集中させている間に、俺の魔法で敵を一網打尽にします。最悪ケンジが囮になっている間に山脈を越える事だって出来ます。攻撃を無効化できるケンジとは山脈を越えた先の町で合流すれば良いんですからね」

　そう言われるとイケるような気がしてきた。
　うーん、やはり山越えに挑んだ方が良いのかなぁ。
　っつーのにも理由がある。
　それはこの町に風俗が無いからだ。
　いや、俺が行く訳じゃない。
　ケンジとタカユキが俺に対する下心を暴走させない為だ。
　だがこの町は町と名乗ってはいるものの、実際にはちょっと大きい村程度だ。
　食堂と宿屋以外は品揃えの悪い道具屋がある位だ。
　元々プルスア山脈越えはそれほど厳しい道のりではない。
　なので山脈を越える為の食料を確保する為、山脈を越えるには夜遅くなった時の宿が欲しい時、メシコン国から山脈を越えてやって来た旅人が疲れを癒す為の宿。
　その程度の用途でしかない村だったからだ。
　だからこれ以上２人に禁欲生活をさせるのは不味い。

「分かりました。山脈越えをしましょう」

　俺は決断した。

　◆

　そして死んだ。
　山脈の魔物は俺達の想像を遥かに越える強さを持っていた。
　ケンジの【金剛体】を軽々と破壊する威力のツメ。
　タカユキの【魔法威力倍化】で強化した魔法を容易に防ぐ鱗。
　魔物の王ドラゴンに俺達はあっさりと殺された。

「グギャウウウウ（いやー、まいったねぇ）」

　そして俺はドラゴンの体に憑依してしまったのだった。
　魔物にも憑依できたんだねー。ビックリだ。　プルスア山脈を越えようとした俺達は、愚かにも山を根城としていたドラゴンに殺された。
　そして俺は、魔物であるドラゴンに憑依してしまった。

「ギャオオオオオ（とりあえず死体の荷物は回収しておくか）」

　また死んだ時の為にイルミナの財宝を回収してどこかにしまう事にする。
　っと、死体はどうするかな。
　元々喰らう為に殺された訳だが、流石に人間の死体を食う気にはならない。
　なので道端に穴を掘ってそこに埋葬する事にした。
　ありがとうケンジ、タカユキ。ここまで来れたのはお前達のお陰だ。
　わっかりやすいフラグ立てまくって死んだのはスルーしといてやるよ。
　そして一緒にイルミナの死体も埋葬してやる。
　この女もクソだったが、それはこの世界の貴族の教育が悪かったんだと思う事にする。
　来世ではまともな人間に生まれ変われよ。

　俺はツメで土をかけて３人の冥福を祈った。
　…………さて、帰るか。
　帰る、そう、俺は帰るのだ。
　このドラゴンが根城にしている洞窟に。
　っと、その前に。
　俺は山道の上空を飛んで、めぼしい場所をさがす。
　お、あそこがよさそうだ。
　丁度いい感じで大きな岩が沢山ある場所に下りた俺は、近くの岩をツメで削って四角いブロックを作り出す。なんか消しゴムみたいにさくさく削れるわ。
　そして地面に穴を掘り、その穴に四角く切った岩を埋め込んで行く。
　そう、コレは地下室だ。そしてその地下室の真ん中に持ってきた財宝を入れる。
　後はその上手ごろな岩を置いて蓋をする。
　これで誰かに殺されても荷物を安全に回収できる。
　別に憑依できるんだから手元に置いておけばいいんじゃないのって思うかもしれないが、もしも相手が複数人数のパーティだった場合、ソイツがメンバーの中で最下位のヒエラルキーだと面倒な事になるからである。
　それに盗まれる危険もあるので財宝は分散しておいた方が安全だと思うのだ。
　やる事をやったら俺は洞窟へと帰る。
　財宝の眠る洞窟へと。
　ああ、そうそう。洞窟のお宝も分割して隠さなきゃな。
　そうなのだ、この身体はドラゴン。財宝を集めるのが趣味である宝の守護者のもの。
　それは異世界に置いても変わらなかった。

　◆

　洞窟へと帰る途中、大きな熊を発見する。
　その姿を見て自分が空腹であった事を「思い出し」俺は地上に急降下して熊の頭を握りつぶした。
　うん、ドラゴンの爪スゲェェェェェェェェ!?
　まさかコレほどまでに鋭いとは。あと力もパネェ。
　という訳で、ご飯も手に入れたので早く帰ろう。

　◆

　洞窟へと帰ってきた俺は、奥へとゆっくり歩いてゆく。
　洞窟の中は狭いので飛ぶ事はできないのだ。
　これでも爪で洞窟を削って拡張したらしいが。
　何時もの定位置に戻ってきた俺は、どっしりと体を休ませ、ゲットした熊肉を食べる。
　ああ、コレは美味いわ。
　見た目泥みたいな色の毛皮を纏った熊だが、その肉はとってもジューシー。
　滴る血がとっても美味しい。
　ふむ、コレがドラゴン的味覚という奴か。
　俺はタップリと熊の肉を堪能させてもらった。

　◆

　食事を終えた俺は、洞窟の更に奥へと向かい自分のコレクションを見る。
　そこには色とりどりの財宝が眠っていた。
　宝石、金貨、魔剣、魔鎧、宝珠、煌びやかな装飾の呪本と様々だ。
　これらの金銭的、歴史的価値など分かりはしない。
　だがドラゴンは本能でこれ等の品を価値ある物と理解していた。
　これは素晴らしい。
　思わずうっとりするコレクションだ。
　…………だがこれはイカン。
　並べ方がなっていない。
　ドラゴンは集めるだけ集めて放置していたのだ。
　しかも乱雑に積み重ねて。
　これじゃあ下に柔らかい品があったら壊れちゃうじゃないか。
　俺は爪を使って洞窟を削ってゆく。
　まず拡張して財宝を並べるスペースを確保。
　次に壁や床を綺麗に形作ってゆく。
　四角い部屋が出来たら、爪でモールドを掘って模様を書き、岩を削って財宝を飾る台を作った。
　台には小さくて見栄えの良い指輪や宝玉、呪本を起き、岩を細い針金人間っぽく削って鎧を飾るハンガーにする。
　ついでなので剣を飾る台座を作ろう。
　大には剣を刺す穴を開けて、その後ろに鞘を差し込むちょっと広めの穴を開ける。
　これで剣の美しさを最大限に引き出した展示ができる。
　コインは岩の箱を作って別の場所にしまっておく。
　うん、大分綺麗になった。
　規則正しく並べられた財宝はまるで美術館のようだ。

　ニンマリと笑みを浮かべながら、俺は財宝の中で眠るのだった。
　ドラゴン生活もなかなか悪くない。　俺は空を飛んでいた。
　飛行機という鉄と火の力ではなく、ドローンの見せる映像越しの空でもない。
　俺は自分の翼で空を飛んでいた。
　俺は自分の肌で空高くを吹き荒れる強風を味わっていた。

「ギュオォォォォォォォン!!（ハッハァァァァァァァ!!）」

　その爽快感たるや、スポーツカーのアクセルを全開にするよりも、バイクで風を感じるよりもはっきりと空を実感させた。
　ドラゴンとなった俺は、間違いなく大空の王となったのだ。

　◆

　俺は空を楽しみながら異世界の風景を楽しむ。
　空を飛ぶ巨大な鳥の魔物、大地を走る恐竜のような魔物、海を泳ぐ神話の怪物のような巨大蛇。
　あらゆる光景が俺に異世界を見せてくれる。
　空を飛べば天空に島が浮き、大地に近づけば高層ビルよりも高い巨木に町が出来ている。
　海を泳ぐ巨大亀の甲羅は透明なドームとなっており、中には人が暮らしている。
　全てが新鮮な光景だった。
　唯一残念なのは、俺の体がドラゴンだった所為で近づくと皆逃げ出す事か。
　今の俺は魔物の王ドラゴン。
　最強の生命体なのだ。

　しかし、そんなドラゴンにも苦手なモノはあった。
　親だ。
　そう、俺はドラゴンの子供だったのだ。
　ドラゴンは生まれて間もない頃に親に狩りの仕方などを教わる。
　ちゃんと狩りが出来るようになると、今度は子供の周りをぐるぐる飛び始める。
　何度も何度も。
　そしてある程度飛んだら親は子供を置いてどこかに行ってしまう。
　子離れだ。
　自分で狩りが出来る様になった子供は、空を飛ぶ方法を見せられる。
　それで空を飛べる様になれば一人前。
　飛べなければ一生地を這う地竜になる。
　地竜とはドラゴンの出来損ない。
　飛ぶ事を諦めたドラゴンからは翼が失われる。
　それと同時にドラゴンが持っていた様々な力も失ってしまうのだ。
　誰も知らないドラゴンだけが知っているドラゴンの生態。
　俺はドラゴンに憑依する事でその真実を知った。
　ドラゴンは恐ろしい魔物である。
　だが知恵が無い訳ではないのだ。
　人間と会話は出来ないが、ドラゴンは人間以上の知能を持っている。
　それこそ魔法が使える程に。
　龍魔法（ドラゴマギア）
　ドラゴンの力とは全てが龍魔法によって発揮されていたのだ。
　ケンジの【金剛体】を軽々と切り裂いたのも龍魔法によって爪の切れ味を増したから。
　タカユキの【魔法威力倍化】で強化した魔法を容易に防いだのも龍魔法で鱗を強化したからだったのだ。
　だが龍魔法は地竜には使えない。
　龍魔法は真のドラゴンである天龍にしか使えないのだ。
　だからこそ無敵の存在と呼ばれるドラゴン。
　だが一人立ちしたドラゴンにはいつかある試練がやって来る。
　それが龍王祭。
　子ドラゴン達は親に連れられて他のドラゴン達と戦わされるのだ。
　そしてその勝敗で子ドラゴンの序列が決まり、正式に大人と認められる。
　その龍王祭の日が近づいていたのだ。　
　だが俺の体である子ドラゴンはそれを面倒と嫌がった。
　どうも真面目なドラゴンではなかったらしい。
　彼は強さを求めるよりも財宝を集める事の方が大事だった。
　ドラゴンは本能的に財宝を集める生物。
　それは己が生まれついての王者と知るからこその暴虐。
　財宝は王が持って初めて価値を持つものだから。
　それゆえに子ドラゴンは山に住み着いて冒険者達や商人達からお宝を奪い取っていたのだ。
　だがその楽しい日々も終わりを迎えようとしていた。
　親ドラゴンの鳴き声が聞こえたのだ。
　親ドラゴンの鳴き声はどれだけ離れていても聞こえる。
　龍魔法によって届くドラゴンの鳴き声は携帯電話よりも確実に相手に届く。
　地下深くに隠れていても。深海深く潜っていても。
　ドラゴンの鳴き声は届いてしまうのだ。
　それを知った俺は覚悟を決めた。
　まず洞窟の美術館の入り口にダミー壁を作り、ドラゴン的に価値の少ないお宝を適当に置いてダミー財宝としたのだ。
　これで俺が留守の時に来ても人間達にはダミー財宝しか見つけられない。
　何しろ美術館を隠したダミー壁は文字通り巨大な岩を壁として押し込んだからなのだ。
　知っている物にしか壁の向こうに美術館が在るなんて分からない。
　そうやって財宝を隠した俺は、親の呼び声に従う振りをしながら寄り道を繰り返していた。
　龍魔法を熟達する為に。
　この先に待ち受けるのは恐ろしいドラゴン達の戦い。
　下手をすれば命にも関わる血と狂乱の祭りなのだから。
　だからこそ、俺は特訓を重ねた。
　仲間であるドラゴンに殺されない様に。
　そしてとうとう親の呼び声に遊びが無くなった。
　もう待てないと。さっさと来ないと力づくで祭りの場に連れて行くと。
　俺は観念してドラゴン達の集う祭りの会場へと向かうのだった。　ドラゴンバレー。
　其処はドラゴンの楽園。
　其処はこの世のあらゆる存在を拒絶するドラゴン達の聖域。
　いかなる理由があろうともドラゴンバレーに侵入したドラゴン以外の存在は抹殺される。
　ドラゴンバレーに住まう全てのドラゴン達によって。
　唯一例外とされるのが龍皇の印を与えられた者のみとされる。
　最も、そんな例外はもう何万年も現れていないらしいが。

『児等よ闘え』

　龍皇の声が聞こえる。
　それが龍王祭の始まりを告げるゴングだった。
　周囲の若いドラゴン達が雄たけびを上げる。
　皆が皆己が敵を見据え、俺に襲い掛かってくる。
　…………俺？
　気がつけば目の前に一際でかいドラゴンが大口を開けて俺に噛み付かんとしていた。

「ギャオォォォォォォォ!?　（ってマジかぁぁぁぁぁぁぁぁぁ!?）」

　俺は間一髪龍魔法で強化した肉体を動かし、でかいドラゴンの攻撃を避ける。
　すると次は全身が刃物の様に尖ったドラゴンが俺に突撃してくる。
　間違いなく触れたら切られる。
　俺はでかいドラゴンの体を足場にして上空に跳躍する。
　刃物ドラゴンの翼がでかいドラゴンの肉をするりと切り裂いていく。
　でかいドラゴンが悲鳴を上げてのた打ち回る。
　運の悪いドラゴン達が何体か、でかいドラゴンの下敷きになって潰された。
　ホント運が悪かったな。
　だがその間にも他のドラゴンが俺に向かって攻撃を加えてくる。
　魔法を放つドラゴン、鋭い爪で襲い掛かってくるドラゴン、ブレスを吐いて攻撃してくるドラゴン。
　誰一人例外なく俺だけを攻撃してくる。
　一体俺が何をしたというのか。
　いや、寧ろ逆だろう。
　俺の体である子ドラゴンは強さよりも財を求めた。
　それはドラゴンとしては正しい、だが間違っている。
　ドラゴンは強欲なのだ。
　力も財宝も欲しい。
　だから強くなって奪う。
　だが俺の体は強さはどうでもいいから財だけが欲しいと求め続けた。
　つまり力を求める龍たちから見れば恰好の獲物。
　俺を倒さない理由が無いのである。
　難儀な連中だ。
　再び刃物ドラゴンが俺を狙ってくる。
　足場になるでかいドラゴンは向こうに転がっていってしまったからどうしよう。
　じゃあ目の前の俺に襲い掛かってくるドラゴンを盾にするか。
　自分より大柄なドラゴン達の脇をスライディングですり抜ける。
　俺を追ってきた刃物ドラゴンが周囲のドラゴンを切り裂きながら俺の直ぐ上を通り過ぎてゆく。
　その瞬間俺は立ち上がり、通り過ぎた刃物ドラゴンの羽に噛み付いた。
　刃物ドラゴンの羽の端面は刃物だったが、皮膜の部分は普通の肉だと思ったのだ。
　そして俺は賭けに勝った。
　俺は噛み付いたままぐるりと一回転する。
　すると俺に襲いかかろうとしていた周囲のドラゴン達が切り裂かれてゆく。
　刃物ドラゴンも振り回されて悲鳴を上げる。
　俺が一回転を終えると、ドラゴン達の動きが止まった。
　漸く俺を相手にするのが危険だと判断したらしい。
　既に参加者の半分が俺を襲う際の二次災害で脱落していた。
　状況が膠着したスキを縫って俺は刃物ドラゴンを持ち易い姿勢で構える。
　そして突撃した。
　今度は俺の番である。
　刃物ドラゴンを武器代わりに振り回しながらドラゴン密度の多い場所に走り出す。
　ドラゴン達が我先にと逃げ出すが周囲のドラゴンが邪魔でうまく逃げれない。
　俺は逃げ遅れたドラゴン達をざっくざっくと切り裂いて突き進む。
　祭りの場は阿鼻叫喚の地獄となった。
　そして大人ドラゴン達は酒をかっ喰らいながら大笑い。
　戦意を失ったドラゴンと戦う気満々のドラゴン。
　もはや勝負の行方は誰の目から見ても明らかだった。

　そうして俺は、今回の龍王祭の勝者の座を手に入れたのだった。『児よ、見事である』

　龍王祭の勝利者となった俺を龍皇が賞賛する。
　周囲の親達はまさか俺が勝つとは思ってもいなかったらしく大興奮だ。
　俺を称える者、周りの子龍をふがいないと嗤う者、賭けに負けて悔しがる者、賭けに勝って喜ぶ者……まて、お前等俺達で賭けをしてたのかよ!?

『児よ、近こう寄れ』

　龍皇に呼ばれその足元へと向かう。
　龍皇はデカかった。体がではない。いや、体もデカいんだが、何よりもその存在感だ。
　圧倒的といえる龍皇の存在感は近くに居るだけで何かが削り取られるようだった。
　龍皇が俺をじっと見つめる。
　まるで魂までも見通されているかのようだ。

『ほう、お前は混じり物か。面白い』

　バレた。
　理由は分からないが、俺は何かが、全てがバレたと確信した。
　全身を冷や汗が伝う。
　俺は、俺の魂は人間だ。
　もしそれがバレたのだとしたら、龍の聖域たるドラゴンバレーに侵入した罪で俺は八つ裂きにされるだろう。
　ヤバイ。
　だが龍皇の行動はその正反対のものだった。

『血を授ける』

　俺は、俺の中の龍の本能が昂ぶった。たとえ憑依の力で肉体を乗っ取っても、ドラゴンとしての本能が龍皇の血を頂く栄誉に沸き立ったのだ。
　龍王祭の勝者に与えられる栄光。それは龍皇の血を授かる事。
　始祖の龍の血を与えられる事で龍はさらなる力を得る。
　飛ぶ事の出来なかった子ドラゴンは竜に堕ちる。飛ぶ事が出来たら天龍になる。
　そして、龍皇の血を授かった龍は貴龍となる。
　貴龍、それは言葉通り龍の貴族。
　ドラゴンの中でも選ばれた存在。
　ゲーム的に言うならエルダードラゴンって所だ。
　ちなみに竜はレッサードラゴンに分類される。
　もっとゲーム的に言えばもはやワームやワイバーン並に別種の下級ドラゴン扱いになるのだが、それはドラゴンの認識なので人間的にはレッサードラゴンで問題ない。
　そんな貴重な血を龍皇は俺に授けてくれるといった。
　己の爪で体を削り血を流す。

『受けよ』

　体が勝手に龍皇の言葉に従って滴り落ちた血を受け取る。
　ほんの僅かな血。
　数的の血。
　質量としては取るに足らないそれは、俺の存在を飛躍的に跳ね上げた。
　全身に活力が満ちる。
　自分の肉体が目に見えて進化していくのが分かる。
　俺の肉体は瞬く間に貴龍に相応しいものへと変貌していた。

『好きに励め』

　自由行動のお墨付き。
　理由はわからない。
　だが龍皇は俺の全てを理解して好きにして良いと言ったのだと確信できた。

『余禄だ、我が娘も与えよう』

　龍皇がついでとばかりにとんでもない事を言った。
　うん、俺の意識ではなく、ドラゴンの記憶が激しく反応したのだ。
　周囲の親達からも動揺が伝わってくる。
　文字通りの驚きの反応がだ。
　そして俺のなかのドラゴンの記憶が恐怖に震え出す。
　龍皇の娘、龍姫の存在を思い出して。

『メリネア、来い』

　龍皇の呼び声に一頭のドラゴンが舞い降りてきた。
　ルビーの鱗を持った宝石のドラゴン。
　瞳は吸い込まれそうなほど青く輝くサファイアの瞳。
　爪はしみこむようなオパールの輝き。
　全身が宝石の輝きに包まれたその存在こそ、宝石龍、龍姫メリネアルテニシモアムエドレア。
　竜皇の一人娘であった。

『何かしらお父様？』

　メリネアが面白そうに笑う。

『この者をお前の夫とする。未来永劫この者に侍るのだ』

『承知いたしました』

　竜皇の無茶振りをメリネアはあっさりと受け入れた。
　そして俺をじっと見つめる。

『こんなに面白そうな男は生まれて初めて。貴方が何度転生をしようとも、この世が滅びるまで貴方と添い遂げるわ』

　近く、その言葉は有限実行される事になると、俺はまだ気付いていなかった。「貴方様、お食事に致しましょう」

　竜王祭に勝利した俺は、龍皇より血と彼の娘を妻として賜った。
　つまり俺は結婚する事になってしまったのだ。
　おちこぼれドラゴンから一転、超絶美少女（ドラゴンの美的感覚的に）と結婚するという超絶リア充となった俺。
　世の中何が幸いするか分からない。
　今もメリネアと共に空を飛び食料を狩っている光景は、ドラゴン的に言えば高級車に乗って恋人とデートに行くも同じ状況である。
　最も、食べるのはファーストフード並みにお手軽なその辺の獣や魔物だが。　

「新鮮な味だわ。貴方様はこんな物を毎日食べているのね」

「メリネア様は違うのですか？」

「私の食事は宝石鉱山の原石が多いかしら。よくドワーフが用意してくれるの」

　それ絶対用意してる訳じゃない。

「でも貰うばかりも悪いから時々古くなった鱗を与えているわ。彼等は私達の鱗を喜んで身に付ける不思議な風習があるでしょう？」

　毛皮並みに気軽なイメージで言うな。
　多分ドワーフ達はその鱗を加工して鎧とか作ってるんだと思う。
　しかし宝石が主食とか流石はお嬢様、いや宝石龍、食事のスケールが違うぜ。

「ねぇ貴方様、アレも食べれるのかしら？」

　宝石以外の食事を気に入ったメリネアが俺に問いかけてくる。
　視線を向ければ、その先にいたのは人間の集団だった。
　しかもアレは騎士団だ。規則正しい隊列を作って進む鎧姿の集団なんて連中しかいない。

「アレは人間です。食べれますが関わるのはやめた方がいいですね。彼等は一匹殺すと何百匹と襲い掛かってきますから」

　ドラゴン的にはそう考えて間違いない。

「仲間思いな生き物なのね」

　なんと好意的な解釈なのだろう。

「仲間の復讐の為に戦う者もいますが、大半は我々の骨や鱗などを狙った欲深き者達です」

「何故私達の体を欲しがるのかしら？」

「彼等は毛皮も鱗も持っていない脆弱な生き物です。だから他の生き物の強い身体を欲しがるのですよ。そして彼等は手に入れたからだを加工して自分の身体の一部とする術に長けているのです」

「人間って不思議な生き物なのね」

「悪意を持たない者も稀にいますが悪意を持つ者が多いですね。それにすぐ裏切ります。どうしても関わる必要がある場合はなるべく敵対しないようにすると良いでしょう。ちょっと優しくしてやれば神のように崇めてくれますよ」

　人間の性質を教えてメリネアに注意を促す。
　仮にも妻として娶ったのだから、知らない間に人間に襲われて殺されては堪らないからだ。

「貴方は賢いのね」

「そうでもありません」

「そんな事は無いわ。貴方はとても思慮深い。普通のドラゴンはそんな事考えず、食べたいと思ったものは何でも食べてしまうわ。それに竜王祭での貴方の戦い方、あれは見事だったわ。己よりも強い相手を利用して敵を減らし、敵すらも己の爪に替えて相手を圧倒した。貴方は賢き龍だわ」

「あれは周りの者の頭が悪すぎたのですよ。私が賢い訳ではありません」

　実際子龍達は脳筋だった。
　なまじドラゴンとしての強力な肉体と龍魔法を持っていた為に彼等は己が無敵と錯覚した。
　だがそれは自分以上の相手と闘った事が無かったから。
　逆に人間は自分より強いモノに勝つ為に知恵と力を蓄えてきた。
　武術を学び、魔法を発展させ、武具を改良し続けた。
　そして戦術を考案した。
　騎士団長であるエイナルに憑依した俺は、彼が学んだ武術と戦術、戦略の知恵を学んでいた。
　その知恵があったからこそ俺は子龍達と互角以上に渡り合えたのだ。

「それに賢いというのなら、メリネア様もそうですよ」

「私が？」

「貴方は宝石を用意してくれたドワーフ達に悪いからと己の鱗を差し出した。それはドワーフを奪われ続けるだけの者から、対価を貰う者にしたという事です。奪われるだけの者は相手を憎みます。ですが十分な対価を得るのなら喜んで差し出してきます。そうなれば憎しみも生まれません」

　メリネアが考えもしなかったといった顔で俺を見る。

「私、そんな事考えた事もなかったわ」

「ですが実行されました。相手に悪いと思った、その意味を深く理解していなかったとしても、確かに貴方は彼等が憎しみを増さないように行動したのです。それは貴方が潜在的に賢い証拠です」

　メリネアはじっと俺を見つめる。

「やっぱり貴方様は面白いわ。私が妻となるのに相応しい程に」

　メリネアが俺に顔を寄せてくる。
　彼女は首を俺に巻きつける様に密着し、ペロペロと顔を舐めてくる。
　人間的に言えばしょうぜつ美少女が抱きついて頬ずりしながら顔を舐めてくる様なものだ。
　ドラゴン的には大興奮である。

「お父様に言われた通り、私は貴方様に未来永劫侍るわ。貴方が死んでも何度でも貴方の魂と添い遂げる。たとえ貴方が私の事を忘れてしまっても。永久に貴方の妻であり続ける」

　ドラゴンの愛情表現すげぇぇぇぇぇ。
　何というかマジで言っているのがはっきりと分かる。
　人間だったらヤンデレですけどね。

「あら、あんな所にシーサーペントが居るわ。食後のデザートに頂きましょう」

　喫茶店でパフェを食べるくらいの気軽さでメリネアが進路を変える。
　あれ、人間なら十隻くらいの船に手練れの戦士や魔法使いを山盛り乗せて必死で戦う相手なんですけどね。
　俺のお嫁さんはすっかりファーストフードに嵌まってしまったらしい。
　ドラゴンって太らないよな？
