精霊幻想記（Ｗｅｂ版）　神聖暦九九一年。

　ユーフィリア大陸にあるベルトラム王国。
　その王都にあるスラムの一角で、胸を締め付ける悔恨の念に押されて、少年は飛び起きた。

「はぁ、はぁ……」

　眼が覚めても逃れられない苦しみを紛らわすように、少年は胸を強く握りしめる。
　そこで自らの全身がびっしょりと汗で濡れていることに気づく。
　全身が熱い。
　身体が内から燃え上がるような感覚だ。
　だが、不思議と、少しずつ、その感覚がぽかぽかとしたようなものへと変わっていく。

（なんだろう……）

　よくわからないが、不快感が少しずつ消えていくことは理解できた。
　余裕もできたので、ふと、辺りを見渡す。
　すると、薄暗く汚れた路地に、粗末な木製の家屋が立ち並んでいるのが見える。
　饐えた臭いが鼻を刺激し、不快な臭いに眉を顰めつつも、その悪臭のおかげで少しずつ頭も覚醒してきた。
　しかし、いつの間に眠っていたのか、記憶がない。

　ドサリ、と地面に寝転がる。
　服が汚れてしまうと思ったが、もう少し横になっていたい気分だ。
　仰向けになったまま上を見つめると、澄んだ青空が視界に映った。

（酔っぱらって路上で寝たのか？）

　まだ覚醒していないおぼろげな思考力でそんなことを考えたが、酒を飲んだ覚えはなかった。
　周囲にある建物も、日本式の木造家屋とは異なり、見慣れないものばかりだ。
　何とも言えぬ違和感を少年は覚えていた。
　それにあまり体調もよろしくない。路上で寝て冷え切ったせいか、身体の節々が痛い。

（っ！？）

　再度起き上がろうとして、気がついた最大の異変に、少年の脳内で悲鳴が上がる。
　そう、少年の視界に入って来た手足は幼い子供のものだった。
　自分は大学生だったはずだ。
　いや、自分は孤児だったはずだ。

（どういうことだ？）

　重複する記憶に少年は混乱する。
　疑問に思った少年は自分の手足をゆっくりと見つめた。
　それは飽食の日本で暮らしている子供のように綺麗な肌ではない。
　栄養失調で細くなりすぎているうえに、乾燥して荒れており、しかも垢で薄汚れている。
　少年としての記憶を前提にすると、風呂になんて入った記憶はない。

（マジかよ……）

　思わず自分の不潔さに引きつった。
　身に着けているのは麻製のボロい布の服だけだ。
　靴なんて上等なものはもちろん履いていない。
　それでも身に着けるものがあるだけ感謝するべきだろうか。
　どのような目鼻立ちをしているかはわからないが、伸びきった髪の毛は、薄汚れていながらも黒であることはわかった。

　骨のような手足に、身に纏うボロい服を眺めながら、混乱する頭とは別に、冷めた思考でこの状況を俯瞰する自分がいた。
　少年の名前はリオ、そして天川春人だった。
　この世界で生きてきた七年間の記憶、そして日本人として生きてきた二十年間の記憶がある。

　空腹感による立ち眩みを感じつつも、自らに起きた非常事態を確認するために、地面へと座り、頭を働かせる。
　天川春人としての記憶は死ぬ直前までだいたい思い出すことはできる。
　リオとしての記憶も今までどのように生きてきたかを普通に思い出すことができた。
　こうして路上で意識を失った理由はいまいちわからなかったが、とりあえず今はその点については放置しておく。

　天川春人としての記憶とリオとしての記憶とを照らし合わせた結果、今の自分がいる場所は地球ではないとの結論が導き出された。
　孤児であるリオに碌な教養はないが、自らの居る国の名前はわかる。
　文化水準、それに話している言葉等の諸般の事情を考慮して判断した結果、ここが地球上の国ではないとの結論が出たのだ。
　おそらく自分は生まれ変わったのだろう。

（信じがたいけどな……。いや、まだ夢の可能性もあるか？）

　しかし、夢の可能性は低そうだと、リオは考える。
　夢にしては意識がはっきりとしすぎているのだ。
　頭は冷静で、思考にどこか靄（もや）がかかったような感じもしない。
　何よりも、風邪でも引いたかのような身体の節々の痛みが、ここが現実であることを力強く主張していた。
　聞いたことのない国が存在する世界、王様や貴族等の特権階級が存在する世界、都市に孤児や浮浪者が無数にいて奴隷もいる世界、電化製品といった科学の産物が何一つ存在しない世界、魔物がいる世界。
　夢であるわけが、そして、ここが地球であるわけがなかった。

　リオが今いる場所はベルトラム王国の王都にあるスラム街だ。
　現状は最低であると言っても過言ではなく、このままでは自分の命が長く続くことはないだろう。
　ここまで生きて来られたこと自体が幸運である。

　最も運が良い孤児院に暮らす孤児を除いて、スラムに暮らす孤児は、残飯を漁るか、盗みを働くか、運が良ければ雀の涙ほどの賃金で日雇い労働にありつけてその金で安く固いパンでも買うか、食料を得る手段などそれくらいしかなく、必然的に栄養失調となる。
　リオもご多分に漏れずそうした生き方をして今日まで生きてきた。
　はっきり言っていつ野たれ死んでもおかしくはない。

　とりあえずまともな食事にありつきたいが、どうしたものかと考える。
　力が弱い孤児達は必然的にグループを形成することになるが、黒い髪の色が物珍しいリオはどこの孤児のグループからも仲間外れにされていたようだ。
　それゆえ他の孤児と協力して事に対処するのは難しく、自力でこの状態をどうにかしなければならない。

（できれば何らかの仕事に就きたいところだけど……）

　この厳しい社会の中で孤児を雇ってくれる人がそう簡単に見つかるわけがない。
　それが簡単にできれば孤児など存在しないはずだ。
　仮に見つかったとしても、相当に安い賃金で働かされる可能性が高い。

　ならば、自分にできることは何があるだろうかと、この世界でも役立ちそうな自分の特技を思い出していく。
　特技といえば前世で培ったものが大半である。
　まず、計算が出来るというのは大きなアドバンテージであろう。幸運なことにこの国でも十進法が採用されている。
　他に役に立ちそうなのは、古武術、料理、その他の前世で培った日常生活の知識くらいか。

　それらのスキルを活用する方法を頭の中で模索する。
　だが、社会的身分もコネもない現状では、それらを活かすことすら非常に厳しいと言わざるを得ない。
　かといって、この場にいても何も問題は解決しない。
　自ら動かなければ何も始まらないのだ。

　空腹を感じる身体に鞭を打って、リオは街の中を歩き回ってみることにした。

　すると、リオは記憶が覚醒してから現れたもう一つの変化に気づいた。
　リオが気づいたのは街を歩いている人たちがそれぞれ身体からごく微量の淡い光を放っているということだ。

　最初は錯覚かと思ったが、目を凝らして視るとそうでもなかった。
　溢れる光の量は個人差があるようだが、大抵は本当にごく僅かだ。
　記憶が覚醒してから何百人、何千人と人とすれ違ったのだからかなり正確な平均値を測ることはできたはずだ。

　ふと、自らの身体を見てみると、いつの間にか同じような光が溢れていることに気づいた。
　量は他の人に比べてかなり多い。
　いや、むしろ垂れ流しになるくらいにあり余っている。
　他のどの人間を見ても、身体の中から無尽蔵に光が溢れ出している人間はいない。

　沸騰した水が蒸気となって空気に溶け込むように、リオの身体から淡い光が溢れ出している。
　しかもその光の量は少しずつ増えている。
　同時に、光を介して徐々に感覚が鋭敏になっていく気がした。
　まるで五感が大気に広がっていくようだ。
　光を介して触れる世界は目で見る以上に、手に取るようにわかる。
　無限に広がっていく感覚、そこには眼に視えない何かが存在していた。

（これ以上増えるのはなんか不味い気がする……）

　広がっていく感覚に身を任せてみたい気もしたが、これ以上増えると周囲の人間が異常に気がつくのではないかと思い始めた。
　この光が見えるのが自分だけとは限らない。
　その可能性を最初から除外することは危険だろう。
　今のリオから溢れる光の量は明らかに異常なのだから。

　とにかく人が少ない場所に行かなければと、急いで人通りのない路地裏へと移動すると、リオは地面へと座り込んだ。
　まだ溢れる光の量は増えていたが、体調に変化はないようだ。
　焦る必要はない。
　そう考えて心を落ち着ける。

　リオは瞑想を行い、いったん心を無の状態へとリセットさせることにした。
　こんな時に祖父に鍛えられた古武術が役に立つのだから世の中何がどうなるのかわからない。
　どれほどの時間が経ったのか、いつの間にか通りから聞こえる人々の喧騒も、意識の中にあって枠外の状態になっていた。

　心が落ち着いたことを悟ると、リオは自らから溢れ出る力強いエネルギーのような何かを感じた。
　それは全身をめぐる血液以上に自分の身体を高密度に満たしていた。
　その正体は淡い光、魔力である。
　魔力は身体中の表面に存在する眼に視えない無数の小さな穴から溢れている。
　リオは本能でそれを理解すると、魔力をコントロールすることをイメージした。
　不思議と、それができない気はしなかった。

（いける……）

　そう確信すると、ゆっくりとだが、リオの身体から垂れ流されている魔力の量が減った。
　どこか気配を殺すのと要領が似ている気がした。
　完全にイコールではないが、共通点に気づいた。
　それに気づくと、リオは一気に魔力のコントロールをモノにしていく。

　今、リオの身体からは一切の魔力が溢れていない。
　感覚的なものだから言葉では説明のしようがないのだが、なぜかそれがわかった。
　リオは薄っすらと笑みを浮かべる。

　だが、この光はいったい何なのだろうか、と疑問が湧いてきた。
　今のところ感覚が鋭くなったという変化がみられる。
　そして、多かれ少なかれ人間はみな魔力を体内から放出している。
　なら何らかの利用方法があってもおかしくないのではないか。
　量、質、手段、条件はなんだろうかと、考える。
　頭の中に浮かんだ疑問を解消するためにも、とりあえず身体中に魔力を巡らせてみた。

　色々と検証した結果、魔力はゆっくりとだがイメージ通りに動かすことができ、特定の部位に魔力を集めることもできることがわかった。
　しかし、それができたところで何になるのかがわからない。
　情報が不足しすぎているのだ。
　周囲に人の気配がないことを確認すると、リオは身体から多めに魔力を放出してみることにした。

　ふと、身体のエネルギーなら身体に作用させることができるのではないか、と閃いた。
　そう、たとえば身体能力を強化するとか。
　漠然と身体能力の強化をイメージしてみたところ、リオの身体に変化が起きた。

（……身体が軽い）

　まるで身体の中から力が漲ってくるような感覚であった。
　試しに力を込めてジャンプしてみると、子供の肉体であるにもかかわらず、プロのバスケットボーラー並みの高さを跳躍することができた。

　身体能力の強化がもたらされたのはイメージがきっかけだった。
　なら、今度は漠然とではなく、明確に身体能力の強化をイメージしてみることにした。

　脳のリミッターを外し、全力以上の身体能力を獲得するイメージで魔力を纏う。
　果たしてその考えは正解であった。
　リオがイメージするとその通りに身体能力が強化されたのだ。
　その効果を確認するために軽く体を動かしてみる。
　すると、通常時では考えられない動きをすることができた。

（っ、これ以上強化を続けるとまずそうだ……）

　ところが、一定量以上の魔力を流し込んで強化を行うと、肉体が悲鳴を上げてきた。
　これ以上は筋肉や骨にダメージが出そうである。
　強化された身体能力に肉体がついていけないのだろう。
　なら、肉体ごと強化すれば、ふと、そう考えて、筋繊維や骨などの肉体の強度を強化するようにイメージを行う。
　すると、急激に肉体の負荷が軽減していった。
　これも正解のようである。
　とりあえずの実験の結果にリオは満足する。

　だが、身体能力と肉体が強化できたところで腹は膨れない。
　胃袋が大きな悲鳴を上げた。
　興味深いことはわかったが、食料の確保がままならない現状で、このまま訓練し続けるのも得策ではない。

　空を見上げると、既に日は傾き始めていた。
　そろそろ暗くなり始めるだろう。

　まともな手段で食料を得るなら金がないと話にならない。
　最悪、今日は何も食べられないことを覚悟するしかないが、何らかの目途はつけておきたいところだった。
　今後の自らの暮らしのためにも、金を得るヒントを見つけるため、リオは路地裏から歩き出した。

　ふらふらと市場を歩いていると、ふと、大きな建物が目に映った。
　建物に書かれてある字を読むことはできないが、その建物が冒険者ギルドであることをリオは知っていた。
　冒険者になるのは一つの手段だ。
　だが、今のリオの年齢だと冒険者になることはできない。
　冒険者ギルドの規則で就労可能年齢が十二歳からとなっているのだ。
　かつて冒険者について他の孤児達が話していたのを小耳に挟んだこともあり、冒険者の年齢制限については心得ていた。
　十二歳から働けるというのは日本の労働環境からすればかなりブラックなようにも思えるが、そもそもこの世界では年齢制限などない仕事の方が多い。
　単純な肉体労働が主とされるこの世界では子供の労働力でも立派な戦力となるからだ。
　ただ、冒険者の場合は、子供という労働力では達成できない内容の仕事が多いために、年齢制限がかかるのである。

　だが、と、リオは考える。
　冒険者の仕事といえば、漠然とではあるが、冒険で手に入れた素材を売るというイメージがリオの中にあった。
　ならば、金になる物を採取してきて自分で売ることができるのではないだろうか。
　売るだけなら別に相手は冒険者ギルドでなくたっていい。
　取引相手には商人だっているのだ。
　そこで、リオは商人が買い取ってくれそうな物を調べてみることにした。
　考えたことは即行動に移す。
　リオは頭の中に入っている王都の地図に従って市場へと向かった。

「おい、ガキ、何ジロジロ見てやがる？　さっさと失せろ！」

　ところが、リオが市場の中で店の商品を見ていると、それに目ざとく気づいた店員がリオを怒鳴りつけるように注意してきた。
　市場で孤児を見たら盗みを働かないか注意しろと言われるくらいに、市場内での孤児の扱いはよろしくない。
　中には金を持っている孤児もいるから、問答無用に市場から叩き出されることはないが、商品を盗まれないように店員達は孤児の動向には注意を払っていた。
　店先に並べられた商品をジロジロと観察している孤児など真っ先に怪しく思われるだろう。
　おかげで堂々と店先に並べてある商品を観察することすらできない。

　このままじゃ明日以降も生計を立てる手段は見つかりそうになかった。
　そうなれば残飯に手を出さなければならない。
　リオとしての自分はそれをやむを得ないと思ったが、天川春人としての自分がそれに大きな抵抗感を抱いていた。

　そこでリオは前世で古武術の鍛錬から培った技術を活かすことにした。
　周囲に溶け込むように気配を殺したのだ。
　リオの存在が一気に薄くなったせいか、それとなく孤児に注意を払っている店員も、リオにあまり意識が向かないようになった。

（よし……）

　気配を殺した状態で、店先に並べてある商品を俯瞰（ふかん）するように眺めていく。
　何が売れるのか、何処で手に入りそうか、そういったことを考えながら、ゆっくりと歩く。
　このスキルがあれば短絡的に盗みに走ることだってできる。
　だが、それをするのは気が引けてしまった。
　天川春人の有する日本人としてのモラルがそれを忌避しているのだ。
　そうして歩き回っているうちに、店先には様々な商品が置いてあることがわかった。
　その中でもリオが眼に付けたのは薬草や野菜といった植物類である。
　そういった品物が並べてある店の店員に出来る限り礼儀正しく品物について尋ねてみたところ、店員はリオを警戒していたものの、少ししつこく頼むと教えてくれた。
　都市周辺の農地で栽培に成功している物も多いが、中には自然環境でしか育たない植物もあるようだ。
　そうした物は都市圏から離れた土地にあることから、冒険者を雇って集団で採取しに行くのが一般的なようである。
　冒険者等が小遣い稼ぎで採取した物を買い取ることはしているようだが、子供が一人で行ってものたれ死ぬだけだと同情的な視線とともに忠告を送ってきた。
　店員のアドバイスに、リオは愛想笑いを浮かべて礼を言った。

　命のリスクはあるが背に腹は代えられない。
　自分には身体能力と肉体を強化する術がある。
　前世では古武術もならっていたから、戦闘で立ちまわることもできそうだ。
　ならば行かない手はないだろう。

　だが、既に日は暮れている。
　もう今日中に食料を腹に入れることは断念せざるをえなかった。
　いつものように残飯を漁りに行くことはせず、リオはスラム街へと帰ることにする。

　空腹感を紛らわす意図も込めて、今日一日で色々とあった衝撃的な出来事や新鮮な出来事を思い返していく。
　一番大きな出来事は前世の記憶が覚醒したことだ。
　記憶に目覚めてからはどうにも天川春人としての意識が主となっているが、リオとしての記憶と意識も残っており、二つの意識が融合して一つの自我を形成しているようだ。
　両方とも表には出てきているが、矛盾することなく混ざり合っているというところか。
　だから、天川春人は自分がリオとして生きてきたことを自然に受け入れることができている。
　そして、孤児として生きてきたリオは自分が天川春人であることを受け入れている。

　天川春人としての自分は、前世において、幼馴染を探すという目的意識を持って生きていた。
　その目的は、現状において実現可能性があるのかはともかく、今のところも持ち合わせている。
　だが、今はリオとして今を生きぬかなければならない。

　リオにはこの世界でなさねばならぬ目標があった。
　リオは何も最初からスラム街で暮らしていたわけではない。

　リオの父は冒険者であり、リオの母も冒険者だった。
　二人は異国の出身で世界を旅しながらコンビを組んでいたのだ。
　リオの母はリオを孕むと冒険者を一時的に引退する。
　当然稼ぎはリオの父に頼ることになる。
　今まで母とコンビで依頼をこなしてきたリオの父は他の冒険者と組んだ任務でしくじることとなった。
　そしてあっさりと死んだ。

　リオの母は夫の死にもめげずにリオを育てた。
　二人で冒険者をして稼いだ金を切り詰めれば、何とか子育てをしても生きていくことはできた。
　だが、それが続いたのはリオが五歳の時までだった。
　リオの母は異国情緒あふれる美人だった。
　そして、リオという子供はいたが、周囲の男から下卑た視線を送られるくらいには若かった。
　リオの母はリオを人質にとられ、冒険者時代の知り合いだった男に辱められ殺されることになる。
　リオは優しかった母が自宅で強姦されるのも目撃した。
　その時のことを、相手の名前と特徴も含めて、リオは覚えている。

　リオが諦めずに残飯を啜りながらも生きてきたのは、いつかその復讐を果たそうと誓ったからだ。
　そう、リオが残飯を啜（すす）ってでも生きてきた理由は復讐だった。
　その復讐心は今もリオの中で静かに燃えたぎっている。
　だが、その一方で、天川春人は復讐に対して否定的なイメージを抱いていた。
　ふと、頭の中に母が犯された当時のことがよぎり、リオが忌々しげに顔を顰（しか）める。
　リオは顔を左右に強く振って、歩む速度を速めた。　入り組んだ道を歩いて、角を曲がって、裏道に入っていくと、やがて娼館街へとたどり着く。
　道中、やけに警備の兵士達が慌ただしかったが、娼館街はいつも通りであった。

　娼館街は市場や平民街よりかはスラム街にほど近い場所に位置する。
　そこには、日が傾いて暗くなり始めたために、大勢の春を売る女、そしてそれを買う男達が、溢れていた。
　通りを歩けば各所から甘い会話や値段交渉をする声が聞こえてくる。

　娼館街の治安は悪いようで意外と良い。
　というのも娼館の利用者の中には貴族もいるからだ。
　大半は国の許可を取って営業している優良な娼館ばかりである。
　中にはほんの一部の違法な娼館もあり、暗黙の了解の下、それらはスラム街に近い場所に建てられていた。

　リオがその区画へと入り込む。
　正規の娼館街と比べてここらは一気に人が減り、客引きのために表に出ている人間も一人もいない。
　リオは足早にそこを突っ切っていく。
　あまり気分の良い場所でもない。
　一分もしないうちに、リオはスラム街にたどり着いた。

「離しなさい！」

　そこでリオは厄介な場面に鉢合わせる。
　そこには粗野な革の軽鎧を着て腰に安物の片手剣を下げた四人の男達がいた。
　何やら騒がしく、男達は見るからにゴロツキといった風貌をしている。
　男達のうち二人はそれぞれ一つずつ袋を担いでいた。
　そのうちの一つが、まるで中に生き物でも入っているかのように、大きく揺れている。

「何よ、これ！？　何処なの？　誰よ？　ここから出しなさい！　こんな真似してただで済むと思っているの？　お父様が許さないんだから！」

　暴れる袋と男たちの様子をリオが疑問に思っていると、暴れる袋の中からまだ幼いと思われる少女の声が聞こえた。

「ち、目を覚ましやがった。煩せーな！　暴れんじゃねーよ！」

　袋を抱えていた男が大きな声で怒鳴った。
　すると、萎縮したように、袋の揺れが小さくなる。

「馬鹿野郎！　声がでけぇ！」
「へ、へい。すんません、兄貴」

　兄貴と呼ばれた男の声もかなり大きな声であったが、怒鳴られた男は恐縮した様子で謝った。
　この中では兄貴と呼ばれた男がリーダーのようだ。

「け、ただの荷運びで金貨十枚なんて怪しいと思ったが、案の定、碌でもねぇ荷だったな」

　兄貴と呼ばれた男は、顔を顰めて舌打ちをすると、面倒くさそうな表情で少女が入っている袋を見つめた。

「へへ、それにしたって金貨十枚は美味しすぎですぜ。こんだけありゃ俺ら全員が数か月は酒を飲んで女を抱いて遊んだまま過ごせまさ」

　取り巻きの男達は揃って欲望に染まった笑みを浮かべる。
　リーダーの男も満更でもない笑みを浮かべていた。

　この国では金貨が一枚あれば平民の家族が節約して二ヶ月は生きていくことができる。
　ちなみに、硬貨の交換レートは、小銅貨十枚で大銅貨一枚、大銅貨十枚で小銀貨一枚、小銀貨が十枚で大銀貨が一枚、大銀貨が十枚で金貨が一枚、金貨が五十枚で魔金貨一枚となっている。

「それにしても中にどんな奴が入っているんですかね？　サイズと重さからして女のガキだとは思いますが」

　どうやら好奇心を抑えられないようで、袋を持っていた男がリーダーの男に尋ねた。

「おおかた貴族か商人の娘だろうよ。……、おい、袋を開けてみろ」

　好奇心があったのはリーダーの男も同じだったようで、下卑た笑みを浮かべて袋を開けるように命じる。

「いいんですかい？」
「ふん、あの男は袋を開けるなとは言っていない。ガキにちょっと顔を見られたくらいで足が出ることもねぇだろ。依頼された目的地もすぐそこだしな」

　と、伺いを立てる手下の言葉に、リーダーの男は鼻を鳴らして言った。

「お前は、人が来ないように周囲を見張ってろ。ま、ここまで来ればその心配もねぇだろうがな」

　リーダーの男が袋を持っていなかった一人の男へと指示を出すと、命令された男は「俺にも面見せてくださいよ」と言って周囲を警戒し始めた。
　ただ、それでもリオからすれば穴だらけの警戒の仕方ではあった。

「それじゃ……」

　周囲に人がいなさそうなことを確認すると、男が乱暴に袋を地面に置いた。

「きゃ」

　ドサリ、という柔らかい音と一緒に、袋の中から少女の悲鳴が漏れた。

「へへ、これで入っているのが年頃の女なら楽しめたんだがな」

　少女の悲鳴を聞いて笑みを浮かべると、逸る手つきで袋を締めていた麻の紐をほどいていく。
　十秒もすると男が完全に縄をほどき終えた。
　そして、中から現れた少女を見て、その場にいた男達が感嘆の声を漏らす。

　現われた少女はリオと同年代の子供だった。
　輝くようなバイオレットブロンドに、淡い紫の瞳、少々勝気な表情をしているが、見た目は天使のように可憐な美少女と言っていい。
　顔立ちと身に纏ったドレスからして高貴な雰囲気が漂っていた。

　おそらくあの子は貴族だ。
　見た目からリオは瞬時にあたりをつけた。
　その貴族の令嬢と思しき少女が誘拐されている最中であることは間違いないようだ。
　だが、どうしてあんな大したことのなさそうなゴロツキが運び役をしているのか。
　リオは何とも言えぬ違和感を覚えていた。
　あんな連中に誘拐されるほどに貴族の屋敷の警備はずさんなのだろうか。

「あー、好奇心を抑えられずに命令しといてなんだがよ。相当ヤバい件に足を突っ込んじまったな」

　リーダーの男は頭を掻きながら面倒くさそうな表情をした。
　高貴な人物を誘拐したことを知って、事の重大さをようやく認識することができたのだろう。

「ま、ここまで運んじまったもんはしょうがねーけどな。目的地まで運ばねーと依頼金の残りももらえねーし。さっさと行くぞ。仕舞いなおせ」

　少女にとっては不幸なことに、男が犯行を中止することはなかった。
　少女がきつい目つきで男達を睨む。

「ま、そういうわけだ。大人しく袋の中に入りなおしな」
「嫌よ！　『炎弾魔法（フレイムショット）』……がはっ」

　少女が手をかざして何かを唱えると、ゆっくりとだが掌から魔力が放出していった。
　が、その魔力が魔法として事象化しようする前に、リーダーの男が少女を蹴り飛ばした。

「かは……かは……」

　少女が自分の方に吹き飛んできたのを見て、リオが驚愕する。
　同時に、少女が引き起こそうとした魔法に、僅かに興味を惹かれていた。
　リオが身体能力と肉体を強化した光、それをあの少女は自分の知らない方法で利用しようとしたのだ。
　少女の手の先からは幾何学文様みたいな図形が浮かびかけていた。

「ちっ。ガキだと思って油断してたがコイツ魔法を使いやがるのか。流石は貴族の娘だな。危ねぇ」

　魔法という聞きなれない単語がリオの耳に届いた。

「うう……」

　少女は苦しそうにお腹を押さえてうずくまっており、その様子を見て取り巻きの男の一人が口を開いた。

「えっと、そいつ死んじゃいませんよね？」
「大丈夫だろ。呻いているし」
「傷物だと知れたら報酬がもらえないんじゃ……」
「あん？　……あー、まぁ、そん時は、なぁ？」

　リーダーの傍若無人な振る舞いに、取り巻きの男達は、冷や冷やとしながら、愛想笑いを浮かべていた。
　そうやって男達が碌でもない会話をしている中で。

（どうする……）

　心の中の焦りを押さえつけながら、リオは自問自答した。
　あの程度の蹴りでは少女が死ぬことはないだろう。
　だが、あの少女をこのまま見捨ててもよいのだろうか。
　仮に、自分が少女を助けるためにあの場所に入っていったらどうなるか。
　碌な目に合わないのは簡単に予想できた。

　敵の数は四人、実力は気配からして大したことはないとリオは踏んでいる。
　それでも勝負に絶対はない。
　しかも全員が武器を所持している。
　こっちは丸腰だ。
　相手は躊躇なくリオの命を奪いにくるだろう。
　前世では本格的に古武術を叩きこまれていたとはいえ、リオは人を殺したことはない。
　すなわち、相手が武器を持って複数人で殺しにかかってくる中、リオは素手で戦わなければならないのだ。
　さらに、万が一、あんな安物の剣で切られれば、かすり傷でも病気になる可能性は非常に高い。
　殺しを厭わない者はそれだけで強い。
　かつて師である祖父から聞いたその言葉をリオは思い出していた。

　このまま隠れて眺めていればそのうち事は勝手に終わるだろう。
　碌な目にはあわないだろうが、少女はあのままどこかへ連れて行かれてそれで終わりだ。
　ここら辺には少女を対象とした加虐趣味の連中が集う違法な娼館もあるという噂をリオは聞いたことがある。
　もしかしたらそういった場所に彼女は連れて行かれるのかもしれない。
　だが、自分には何の影響もない。
　ここで見送ったとしても後味は悪いが、見知らぬ赤の他人のために高い命の危険を冒してまで助ける必要はない。

　果たして本当にそれでいいのだろうか。
　リオがそんなことを思っていると、偶然、本当に偶然だが、少女とリオの視線が重なる。
　少女の顔は恐怖と怒りで歪んでおり、リオは急にいたたまれない気持ちになった。
　その時、別の男が担いでいた袋がもぞもぞと動き出す。
　突然に動き出したこともあって、倒れていた少女に意識が集中していた男はその袋を手放してしまった。

「あっ」

　ドサリ、と中に柔らかく重たい物でも入っているかのような湿った音が響いた。

「きゃ」

　同時に、袋の中から、蹴られた少女と同じくらいの年齢と思われる少女の声が響く。

「ちっ、怪我してねーだろうな。おい」

　面倒くさそうな声で、リーダー格の男は、袋を担いでいた男に安全を確認するように指図した。
　指示された男がばつの悪そうな顔をして袋を開ける。
　一瞬の油断、やるなら今しかなかった。

（クソッ！）

　リオは、瞬時に全身に魔力を纏い、子供の身体能力とは思えない速度で、弾丸のように飛び出した。
　かつてない加速と負荷を感じて内心で驚愕したが、強化された肉体は、子供のものであっても、それをものともしなかった。
　一気に勝負を決めるために、リオは制圧行動に移る。

「なっ」

　いち早くリオの接近に気づいたリーダー格の男がとっさに剣を抜こうとした。
　が、その瞬間、先んじて男の懐に入り込んだリオが剣を弾き飛ばす。

「ぐはっ」

　そして、そのまま掴みとった腕を、関節を外すように捻って、投げ飛ばした。
　実戦で用いたことのない前世で培った技術が見事に発揮された瞬間だった。
　魔力で強化したリオの腕力は、自らよりも倍近く背の高い巨体な男をも、投げ飛ばすことを可能としている。
　受け身のとり方を知らなかった男が鈍い音を立てて地面にぶつかった。

（いける！）

　リオはそのまま身体を動かした。

「えっ？」

　呆然とすぐ側に立っていた男の腹部に全力でとび蹴りを叩き込み、勢いと体重を利用してそのまま地面へと押し込む。

「がっ」

　相手が気を失ったのを確認して、リオは他の相手との臨戦態勢を整える。

「このクソガキが！」

　仲間をやられて激昂したのか、残った二人の男がリオへとまとめて向かってきた。
　ここで少女達を人質に取られていたらリオに勝ち目はなかっただろう。
　人数が多ければそれだけ採れる選択肢は多くなる。
　リオはそれを恐れていた。
　だが、男達は感情に流されて最善の手段を採ることを忘れてしまった。

「死にやがれ！」

　大きく振りかぶりながら、刃渡り五十センチほどの片手剣が、袈裟切りで、リオに襲い掛かる。
　半歩横にずれてそれらを避けると、リオは男の顎に向けて鋭い掌底を放った。
　それが綺麗に決まり、男の意識が途切れる。

「て、テメェ！」

　最後の一人が焦ったように剣を振り回す。
　その剣がリオを捉えることはない。
　お粗末な剣技を避けてあっさりと男の懐に潜り込み、男の手を捻り剣を強制的に装備不可能にすると、そのまま投げ飛ばして気を失わせた。

「はぁ……はぁ……」

　やった。
　やってしまった。
　気がつけば身体が動いていた。
　命の危険を冒してまで、見ず知らずの、縁もゆかりもない少女を助けてしまった。

　大して動いてもいないのに息切れが止まらない。
　身体が熱く、心臓の鼓動が大音量で全身に響き渡る。
　うるさい、と思わず叫びそうになった。

　手ごたえからして殺してはいないはずだ。
　明確に殺意を抱いていたわけでもない。
　だが、骨の数本が折れたか、内臓に軽くダメージが入っているはずだ。
　それほどのダメージを負ってこの世界で生きていくことはできるのだろうか。
　それが致命傷になって死んでもおかしくはない。
　次々と頭の中に負のイメージが浮かんでいく。
　もしかしたら死につながりかねないダメージを与えてしまったことに、リオは罪悪感を覚えた。

　人を殺す覚悟もないのに何をしているのだろう。
　人を殺しかねないことを平然とやってのけてしまった。
　あれは仕方なかったんだ。
　きっと死んでいない。
　だから自分は人を殺したわけじゃない。
　と、次々と自己弁護の言葉が頭の中に浮かんできて、そんな自分に嫌悪感を抱く。

　やってしまったものは仕方がない。
　少なくとも何の咎もない少女達を救うことはできたはずだ。
　複雑な感情に顔を歪ませている中、ふと少女たちの存在を思い出すと、ちょうど彼女達の視線を感じたった。

　そこにいたのは見た目が似通った二人の少女だった。
　どうやら袋の中に入っていた少女は、蹴られた少女のもとへ、移動していたようだ。
　少女達の髪はバイオレットブロンドの色、そして、似通った目鼻立ち、おそらく二人は姉妹なのだろうと、リオは判断した。
　ちなみに先に起きて暴れて袋から出された少女が姉で、後から袋から脱出した少女が妹だろう。

「大丈夫……ですか？」

　いまだ荒れ気味の呼吸で、リオは恐る恐る二人に声をかけた。
　すると、姉と思しき少女が鋭い目つきでリオを睨みつけてきた。
　自分と同年代の少女が出しているとは思えないくらいに迫力がある。
　と、リオがぼんやりと思った。
　その手には発光する幾何学文様を浮かべて、男に蹴られた部位を押さえていた。

（あれも魔法……なのか？）

「かは、がは、もっと、早く助けなさいよ！」
「お、お姉様。まだ、『治癒魔法（ヒール）』をかけたばかりです。無理をしては……」

　妹の制止を聞かず、姉はリオのところまでやって来てビンタを叩きつけてきた。

「えっ？」

　パン、と乾いた音が周囲に響き渡る。
　突然のことに、何をされたのか分からなかった。
　何故、目の前の少女は怒っているのか。
　何故、助けた自分が叩かれたのか。
　混乱する中でじわじわと頬の痛みが響いてくる。

「あんた遠くからずっと私達のこと見ていたんでしょ？　だったらもっと早く助けなさいよね！」

　今一度、平手打ちがリオの頬に襲い掛かろうとしてきた。
　今度は反射的に先んじて少女の腕をつかむことでそれを未然に防ぐ。
　すると彼女は綺麗な顔を悔しそうに歪め、逆の手で平手打ちをしてきた。

「っ……」

　ヒステリックに暴れる少女、理不尽な行動に怒りを覚えるが、下手に少女を傷つけるわけにもいかない。

「離しなさいよ！　汚い！　臭い！」
「お、お姉様、助けてくれたんだから、そんなに怒ったらだめですよ、ね？」

　暴れる姉を嗜める妹。
　そういう彼女もリオのことは臭いと思っているようで、それが顔に表れていた。
　その様子を見て大きくショックを受ける。
　とはいえ、妹の一声で、ようやく姉の少女はリオに向かって暴力をふるうのを止めた。

　相手は幼い少女だとわかっていても、初っ端から理不尽な対応をされ、リオの中でふつふつと怒りが沸いてきた。
　自分はこんなに葛藤したというのにだ。
　思わず野暮ったい前髪の下から姉を睨みつけてしまった。

「あ、あの、ありがとございました。助けていただいて」

　リオが不機嫌になったことを察知したのか、妹がリオのもとへやって来て頭を下げた。

「いや、別にいいよ」

　こうしてキチンと礼を言ってくれる少女のことを無視することは流石にできず、言葉少なげにだが、返事をした。
　ややふてくされたように少女達から視線を外す。

「何よ？　その態度は？」

　そんなリオの態度を姉は気にくわなかったようだ。

「お、お姉様！」

　再び険悪な空気になることを恐れた妹が姉を嗜（たしな）めた。

「ふん、フローラに免じて許してやるわ」

　どうやら妹の名前はフローラというらしい。
　矛先を収めた姉の様子に安堵するフローラだったが、その直後に姉が再び火に油を注ぐような発言をした。

「貧民、貴族街まで案内しなさい。それとそこの男を……そうね、二人ほど引きずって連れてきなさい」

　スラスラと紡がれる命令口調に、リオが唖然とする。

「投げ飛ばしていたんですもの、それくらい出来るんでしょ！？」

　そんなリオの態度が気に入らないのか、付け加えるように、ややヒステリックな口調で言った。
　少女もパニックから解放されたばかりで気が動転しているせいか、カリカリしているのだが、今のリオにはそんなことに気づく余裕はなかった。

「っ、それが人にものを頼む態度かよ？」

　少女達の立場上、必要な願いだとはリオもわかっていた。
　だが、あまりに頭越しからの命令に反発心を抱く。
　少しは自分の気持ちを察してほしかった。

「あ、あの、すいません！　私からもお願いします。その、父にお願いしてお礼は必ずしますから！」

　現時点で貴族に対するリオの印象は最悪である。
　かろうじてフローラのおかげでストップ安には至っていないというというところだ。

　きっとこれまでこの少女達は何一つ不自由することなく生きてきたのだろう。
　望めば全てが与えられてきた。
　我が身可愛さにあれこれ卑しいことを考えている自分には眩しくて、春人としての自分はともかく、リオとしての自分は、フローラをまっすぐと見つめることはできそうになかった。

「……わかった」

　リオは渋々といった感じにフローラのお願いに対して承諾の返事をした。

「ありがとうございます！」

　さっそくリオが作業に取り掛かった。
　少女達が詰め込まれていた袋を千切ると、リオは男たちを拘束する。
　武器と金目の物はすべて持っていくことにした。
　嵩張（かさば）ってしょうがないが、現状では少しでも多くの金が必要となる。
　さっきから犯罪紛いの行動ばかりだが、もう開き直ることにした。
　この国の法律で犯罪者が持っていた所有物の扱いがどうなるかはわからないが、もし自分の物になるというのなら、金目の物を持っていかない手はないだろうと思ったのだ。

「ふん、意地汚い……」

　その様子を見て姉、クリスティーナというらしい、が見下したように言った。
　多少の不快感は覚えたがもはや耐性は付いていたので、聞こえないふりをして、リオは作業を継続する。

　作業を終えるとリオ達は娼館街を通って市場へと進んだ。
　道中、娼館街の大人達が野次馬根性丸出しでリオ達の様子を眺めていたが、厄介ごとの臭いしかしなかったため、声をかける人物は誰一人としていなかった。
　市場へとたどり着くと警備の兵士がすぐにリオ達を発見することとなり、クリスティーナとフローラは無事に保護されることとなる。　現在、リオは王城の牢屋の中にいる。
　クリスティーナとフローラは兵士達に発見されると迅速に保護された。
　すると、どういうわけか、あれよあれよという間に、リオだけは拘束され牢屋にぶち込まれることになった。
　そこでリオはクリスティーナとフローラがこの国の姫だということを知った。

　それから既に三日が経っていた。
　最低限の睡眠と食事、そしてそれ以外の時間は全て取調べに充てられる。
　ここに来てからというもの、リオの一日はこの牢屋で完結していた。
　体感的な睡眠時間からして、一日のうち五分の三以上は取調べを行っているのではないか。

「知っている情報を吐け」

　三日目にして何度目の質問だろうか。
　聞き飽きた言葉に嫌悪感すら抱く。

「だから言った通りですって。たまたま路地裏を通りかかったところで、あの子達……クリスティーナ様とフローラ様が誘拐されているのを目撃した。そして、俺はそれを助けた。それだけです」

　あの子達と言いかけたところで取調官の顔付きが険しくなった。
　それを察して敬称を付けて呼ぶと、うんざりとした様子でリオは同じ内容の供述を告げた。

「嘘を吐くな。貴様はスパイなのではないか？」

　同じ内容の質問の連鎖が続く。

「違います」

　と、リオは短く否定した。

「なぁ、一応、貴様がクリスティーナ様とフローラ様を助けたということが事実であることは認めているんだ。信じがたいことだがな」

　妙に芝居がかった口調で、取調官の男が語る。

「だからこうして穏便に取調べしてやっている。だが、これ以上手を煩わせるようなら手段を改める必要もある」

　牢獄という環境、長時間にわたる取調べ、しかも取調官の態度は威圧的ときている。
　これで穏便と言ってのける取調官に、リオはある種の敬意すら覚えた。

「へぇ？　具体的にはどんな手段を使うんですか？」

　やや反抗的な目つきでリオが微笑む。
　すると取調官が微笑み返しながらリオの胸ぐらをつかんだ。
　そのまま勢いをつけてリオの顔を机へと叩きつける。

「がっ」

　再度、リオの頭を持ち上げて、またすぐに顔を机へと叩きつけると、口の中を噛んで、リオが出血する。
　せめて肉体を強化してダメージを減らしたいところだが、魔力を操作しようとしても上手くいかない。
　何やら両手に付けられた手かせが身体の魔力のコントロールを阻害しているのだ。

「不自然じゃないか？　お前のような子供がゴロツキ紛いとはいえ武装した大人を四人も相手にして勝利する。しかも何の訓練も受けていない孤児が、だ。不意を打ったとしてもおかしい」

　解せない、と言わんばかりに、取調官の男は首を横に振った。

「まるで平民が作った不出来な三文芝居のようだ。私の言っていることがわかるか？」

　親の仇をにらみつけるかのような視線をリオに向けると、髪を掴んだままリオの顔を引き上げる、
　すると、そのままリオの腹部に拳を叩きこんだ。

「かはっ」

　リオの口から小さく呻き声が出たのを見て、男は満足そうに微笑む。
　きっとサディスティックな性格をしているのだろう。
　腹の痛みにリオは顔を歪めた。

「国王陛下はお前に最大限の配慮をしてくださっている。なにせ王族であるクリスティーナ様とフローラ様の両王女殿下を助けたのだからな。当然だ」

　だったらこの仕打ちは何だというのだろうか。
　リオの中で怒りは溜まっていく一方だ。

「だが、貴様は危険でもある。理由は今言った通りだが、怪しい。怪しすぎるのだよ、貴様は。情報を聞き出すためなら多少の実力行使もやむを得ないというわけだ。わかるな？」

　頭を掴んで、至近距離からリオの顔を覗き込む。
　二人の視線が重なったが、リオは小馬鹿にしたような笑みを浮かべた。

「そんなこと言われても知らないものは知らない」

　リオは何の迷いもなく即答した。
　事実なのだからそれ以外に答えようもない。

「ふん。犯罪者風情に国王陛下の御心を理解しろと言う方が無理か。まぁいい。クズの貴様にもわかりやすいように簡潔に聞いてやる」

　そう言って、挑発するように、取調官の男はリオの顔をぺたりと撫でる。

「要するにな。此度の件の黒幕を教えろと言っているのだよ。いるんだろう？　どこぞの貴族とかな」

　的外れな推理に、リオは何度目とも知れぬ溜息を吐いた。

「だから知らないと言っているだろ。実行犯に聞いて、がっ」

　リオが喋っている最中に、取調官がリオの顔面を殴打した。

「実行犯どもはみんな死んだよ。殺された。生き残っているのはお前だけだ」

　その言葉を聞いて、リオが怪訝な顔をした。
　一瞬、自分が攻撃したダメージが響いたのかと思った。
　だが、怪我を回復させる魔法があるのならば、尋問するためにそれを使用しているはずだと考え直す。

「殺されたってなんで？」
「知るか。毒殺だよ。食事に毒が入っていたそうだ。良かったな、お前の食事に毒が入っていなくて」

　疑問を口にすると、取調官の男からそのような事実が語られた。

「っ」

　その言葉に、ヒヤリ、とリオは全身が冷たくなった気がした。
　実行犯を容易に毒殺できるほどに、今回の誘拐事件の黒幕は王城の内部に入り込んでいるのだ。
　だが、どうして自分は殺されていないのか。
　それは、リオが生きていても黒幕たちにとっては痛くもかゆくもないからだ。
　すぐにそう思い至った。
　なぜならリオと黒幕は一切関与していない。
　リオが取り調べられても、黒幕たちにとってはどうでもいいことなのだろう。
　だから、あえて毒殺に及ぶリスクを避けている。
　ならば自分の命はひとまず安心と言える。
　ただし、黒幕との関係においては、という限定がつく。

　下手をすると国側に殺されかねないのだ。
　仮にも王族を救出した人物に対して、容疑があるからといって、このような扱いをする国である。
　このままいけば拷問もどんどんエスカレートするおそれがあるだろう。
　そうすれば最終的には殺されてもおかしくない。

（クソっ。このままだと本当に殺される……）

　不安とともにリオのイライラが増していく。
　こんなことなら本当にクリスティーナとフローラを助けなければよかった。
　そうすれば今頃こんな拷問は受けていないはずなのだ。
　感情に流されて行動した結果がこれである。
　あの時は散々葛藤したが、結局は利己的な人間が得をするのだと、思ってしまった。

「ふん、どうだ。怖くなったか？　情報を吐けば死ぬ恐れもないぞ？」

　得意げな表情で的外れなことを言う取調官に、そんなわけないだろう、とリオは鼻で笑った。
　その様子が鼻についたようで再び殴打される。

「誰の指示だ？　貴様とあのゴロツキ達に直接の関係がないにしても黒幕を介して間接的に関係があったというのが私の上司の見解だ」

　リオはいい加減うんざりしている。
　まるでそうでないと不都合でもあるかのような物言いである。
　もしかしたら宮廷内の権力闘争でも絡んでいるのではないかと、リオは考えた。

　そうであるとすれば色々と説明がつく。
　輸送役の男達が簡単に毒殺されたこと、リオは毒殺されていないこと、自白を取らせるために強硬にリオの取調べを行っていること。
　与えられた情報の中で現状を冷静に分析していく。

　おそらく今回の誘拐事件で得をする人間と損をする人間がいるのだろう。
　まず、得をする人間が今回の誘拐事件を仕組んで、証拠隠滅に実行犯達を殺した。
　そして、損をする人間が、窮地（きゅうち）に陥り、情報をリオから吐き出させようとしている。

　仮に国王が黒幕だというのならその国王は自分の娘を手駒にする冷酷な人物ということになるため、絶対にないとは言いきれないが、その可能性は低い。
　それゆえ、得をする人間はおそらく国王以外の有力貴族だろう。

　また、仮にも王族を助けた人物に対してこのような仕打ちをする動機が国王にあるとは考えにくいから、国王が損をする人物だという可能性も低い。
　だから、おそらくその損をする人間も国王以外の有力貴族である。

　となると、有力貴族同士の争いにリオは巻き込まれているということになる。

（冗談じゃない）

　リオは狂気めいた笑みを内心で浮かべた。

　その損をする有力貴族は、リオに対して取り調べを強行できるくらいに権力を持っていて、強硬にリオのことを取り調べている。
　だとすると、その損をする人間がリオのことを白だと思わない限り、リオは解放されないことになってしまう。
　その疑いを解消することはリオには難しい。
　ここまで疑心暗鬼になって強硬に取り調べをしている以上、下手をすると嘘でもいいから自白を取らせようとしかねないはずだ。

（その損をする有力貴族が今回の件で影響力を削がれているのなら、俺が助かるシナリオに傾きやすいはずだ）

　もはやそこにかけるしかなかった。

「貴様に指示を送った人物はどのような男だった？　貴様は本当はどこぞの下級貴族の子弟だったりするのではないか？　戦闘訓練はそこで受けた、違うか？」

　飽きもせずに取調官はリオに訊問し続ける。
　手に持った棒でペタペタと頬を挑発するように叩かれた。

「……ぺっ」

　リオは取調官にむかって血の混ざった唾を吐いた。
　少しは今感じている鬱憤を晴らしたかったのだ。
　この男に逆らった程度で自分の運命が変わることはないだろう。
　命令のない限りこの男はリオを殺すわけにはいかないはずだ。

「……貴様っ！」

　激高した男がリオを怒鳴りつけようとしたその時、牢獄の扉が開いた。
　扉から現れた人物を見て、男が慌てて姿勢を正す。

「こ、これは近衛騎士副団長閣下！」
「よい。調子はどうだ？」

　現れた男の名前はアルフレッド＝エマール。
　エマール伯爵家の次男で、王族と宮廷の守護を任務とする近衛騎士団の副団長である。
　アルフレッドは、部屋に入るなり手を振って男にそう言うと、リオを一瞥した。

「はっ。多少の実力行使も行いましたが、やはり一向に口を割りません。態度は反抗的です。子供とは思えないほどに強じんな精神力を持ち合わせているものと考えます」

　その言葉を聞いてアルフレッドは自らの手を軽く口元にあてて考えるそぶりを見せる。

「それで、その……近衛騎士団長閣下は？」

　何かを気にしているような口調で取調官の男が尋ねた。

「団長は今回の件で忙しいそうだ。代わりに私がやって来た」

　その言葉に、少しだけ呆れの色がアルフレッドの顔に浮かんだように見えた。
　男に事情を説明すると、アルフレッドがリオをじっと見つめる。

「ふむ。貴様が姫様達を救った孤児か」
「…………」

　アルフレッドの厳かな声が牢屋に響き渡る。
　歳は三十代とまだ若いが、放たれるプレッシャーは常人には耐えることが出来そうにない程の威圧感を持っている。
　だが、リオはアルフレッドからの質問を無視した。

「無礼者が！」

　叫んで、アルフレッドの隣に控えていた別の近衛騎士が、リオを殴りつけた。
　身体をずらして可能な限り衝撃を受け流すと、リオは冷たい視線で騎士を見つめ返す。

「っ……」

　視線の合った騎士はリオの視線に押されて思わず半歩後退した。

「よい、浮浪者の小僧に言っても仕方があるまい」

　アルフレッドは品定めをするようにリオを見つめており、リオも真っ直ぐとアルフレッドを見つめ返す。

「なるほど……な」

　数秒ほど見つめ合って、何かを悟ったかのように、アルフレッドが徐に呟いた。

「ふむ、その小僧を外の修練場へ連れ出せ」
「承知しました！　言われたとおりだ。動け！」

　命令を受けた取調官がリオに着けられた首輪から伸びる鎖を力強く引っ張ると、別の近衛騎士に鎖を引き渡した。
　リオは特に抵抗するわけでもなく、引っ張られるがままに男の後ろをついて行く。

　牢屋は地下室にあるが、修練場は地上の外にある。
　ベルトラム王国の王城の外観は、剛健な石壁に包まれた狭い城ではなく、白い石材を基調とした芸術性の高い宮殿である。
　しかし、外敵からの侵入に耐えられるように、広大な敷地を囲う堅牢な城壁も建設されており、実利的な部分もある。
　城内には豪華な貴重品が随所に散りばめられ、現在リオが歩いている外に面した幅の広い廊下には等間隔に円柱が立ち並び、床には朱色のカーペットが敷き詰められていた。

　移動の最中には宮廷の警備兵や使用人達にジロジロと見られることになった。
　案内の騎士はサッサと移動していくのでじっくりと鑑賞する暇もない。

（まるで猿の見世物だな。いや、もっとひどいか）

　リオを見る目つきは同情と侮蔑の織り交ざったそれだ。
　街を歩いていて稀にいる富裕層の住民が見せる表情と同じだった。
　目が合うと、使用人はサッと視線を逸らした。

「着いたぞ」

　されるがままリオは修練場へと連れてこられた。
　周囲には王国に仕える貴族やその騎士達が野次馬のように集まり、一種の見世物のようになっている。
　そこで模擬剣を渡されると、リオは修練場の中央にて一人の近衛騎士と対峙することになった。
　訳も分からないまま戦わされることになったが、疑問を抱いても仕方がない。
　今は目の前の勝負に集中することにした。

　幸い魔力の動きを阻害していた手かせが外された。
　最悪、これなら身体能力を強化して強行突破で逃げることができる。
　だが、逃げるのは勝負をしてみてからでも遅くはない。
　穏便に済むのならそれが一番なのだから。

　模擬剣を構え、金属製の軽鎧と盾を身に纏った近衛騎士は、見下すような視線をリオにぶつけてきた。
　両者の距離はおよそ十メートル。
　近衛騎士はかかって来いと言わんばかりにその場を動くことはない。
　対するリオも無言のまま近衛騎士を見つめている。

　剣を持ったまま特に構えることもしないリオだが、目端の利く一部の実力者だけはどこかリオがただの子供ではないと感じていた。
　だが、対峙している近衛騎士はリオにやる気がないと思ったようだ。
　リオの様子に舌打ちをすると自分から仕掛けることを決めた。

「ハァァッ！」

　それなりの速度で間合いを詰めると、リオの胴体を薙ぐように全力の一撃を放つ。
　持っているのは訓練用の模擬剣だ。
　だが、籠められている力からして、当たれば痛いというレベルでは済まないだろう。
　明確な敵意を感じたリオは近衛騎士の剣を避けることを決めた。
　半歩身体を横にズラすことでアッサリと攻撃を避ける。
　すると、近衛騎士に顔に驚愕の色が浮かんだ。
　そして、それを見ていた周囲の者達は大きく目を見開いた。

　最低限の魔力で筋肉と肉体強度を強化したリオは、その隙を見逃さないように、瞬時に近衛騎士の喉元に模擬剣を突きつける。
　修練場が静まり返った。

「ま、待ってくれ！　今のは油断していただけだ！　次は本気でやる！」

　自らの負けを悟った近衛騎士が慌てたように異議を申し立てた。
　その様子がおかしかったのか、静寂が止み、修練場にいた者達が失笑しだす。

「……、く、は、ははは！　まさかあんな子供に負けて言い訳をするとは。近衛騎士の質も落ちたものですな。これでは此度の失態もやむを得ないと言える」

　と、周囲の者にも聞こえるようなわざとらしい大きな声で、修練場の一角で模擬戦を観戦していた貴族の一人が言った。

「え、ええ！　ユグノー公爵の仰せの通りです。あのような言い訳を誇り高い近衛騎士団の者が述べるとは言語道断ですな」

　それに賛同するようにその男の周囲にいる貴族達も囃し立てる。
　離れた位置にいる貴族のグループが、苦虫を噛み潰したような表情で、それを聞いていた。
　リオは無表情でその光景を眺めている。

「馬鹿者が！　頭を冷やせ！　油断していたのだろうが負けは負けだ。名誉ある近衛騎士なら素直に負けを受け入れろ」

　アルフレッドがリオと対峙していた近衛騎士に喝を入れる。
　流石に副団長の言葉を聞いて冷静になったのか、近衛騎士は悔しそうにしつつも頭を下げた。

　アルフレッドがリオの方へ視線を移す。
　何やら考えているような表情でリオのことを見ているが、すぐに口を開いた。

「ふん、見事だ。少年。これで君がクリスティーナ様とフローラ様を助け出すだけの実力があることが証明された」
「そのことに何か意味があるんですか？」

　少し高圧的なアルフレッドの言葉に、臆した様子もなくリオが尋ねた。

「ああ、国王陛下から直々に感謝の御言葉を頂戴することができる。この上ない栄誉だろう。君に対する沙汰もその際に御下しになられる。部屋も用意される。牢屋から出ることができるぞ」

　完全に一方的で上から押し付けてくるような喋り方だった。
　国王が絶対の存在で、誰もが畏怖する対象であることをかけらも疑っていない。
　そんな感じだ。
　牢屋から出られるのはともかく、国王の言葉はいらなかった。

「……それは光栄です」

　大してありがたさの籠っていないリオの返事に、アルフレッドが顔をわずかに顰める。
　そのまま見下したような視線でリオを見つめると、口を開いた。

「ふん、とりあえず今日は用意した部屋に戻るといい。取調べで受けた傷の手当てをする魔道士を用意させよう」
「ありがとうございます」

　そもそも怪我を負わせたのが同じ組織に属する人間であることに不満を覚えたが、一応は感謝の意を伝えた。

　こうしてリオは牢屋からようやく出ることができた。
　怪我の治療を受け、沐浴をするとそのまま部屋へと案内される。
　そこにいたのはリオよりも何歳か年上の少女であった。
　まだ十代前半といったところであろう。
　しかし少女の美しさは名のある芸術家が生涯を賭しても生み出すことができないような輝きを誇っていた。
　一言で評するならば完成された美しさである。
　少女は入室してきたリオに深々とお辞儀をすると絶妙な間をとって口を開いた。

「はじめまして。私はアリア＝ガヴァネスと申します。王城に女官見習いとして勤めておりますが、この度はリオ様のお世話役の任を仰せ付けられました。どうぞよろしくお願い致します」

　と、感情が一切垣間見えない能面で、少女は言った。
　淀みのない綺麗な声であった。

「これはどうも、私のような者にご丁寧に。リオと申します」

　恭しく一礼すると、リオは少女の美しさを大して気にした様子もなく、丁寧な挨拶を返した。
　相手が丁寧な対応を心がけるのならば、こちらも丁寧な態度をもって接するのがリオのスタンスである。
　その逆も然りであるが。
　この国のマナーに則った礼の仕方ではなかったが、なかなか堂に入ったリオの対応に、極僅かだがアリアの目に驚きの色が浮かんでいた。
　相応の観察力がなければわからないものであるが、リオはそれに気づいた。
　どうやら無表情であっても無感情ではないようだ。

「王城にいる間は私がリオ様のお側に仕えさせていただきます。御用命の際はなんなりと命じください」

　しかしアリアもなかなかのもので、リオに対して抱いた好奇心をそれ以上見せることはなかった。

「ではとりあえず一つだけ質問を。国王陛下からのお言葉を頂戴した後はすぐに王城から出ることはできるのでしょうか？」
「申し訳ありません。その点につきましては私の方で存じておりません。国王陛下との謁見は明日となっております。その際にリオ様の処遇について言い渡されるかと」

　つまり明日以降もこのような実質的軟禁状態が続く可能性があるということである。
　予想通りの返答にリオは失意を感じた。
　だが、牢屋の中に入れられていた状態よりは悪くない。

「なるほど。ありがとうございました」
「いえ、それが私の役目でございますから。他に御質問がないようでしたら御食事をお持ちいたしますがどうでしょうか？」
「それは素晴らしい。是非ともよろしくお願いします」

　数日ほど碌な物を食べていなかったリオは年相応の笑顔を浮かべて返答をした。

（どうせすることもないんだ。慰謝料代わりに豪勢な食事を食べられるだけ食べてやろう）

　心の中では強かなことを考えつつ、リオは運ばれてくるだろう宮廷料理に思いを馳せた。　リオの模擬戦が行われてから少しばかり時は過ぎる。
　ベルトラム王国の国王であるフィリップ三世は、近衛騎士団長であるヘルムート＝アルボーから直訴を受けていた。

「陛下！　私はあの小僧に対してさらなる尋問を行う必要があると愚考しております！　どうか御許可を！」
「ならぬ。そもそもあの模擬戦は他の間者が誘拐犯達を倒したというそなたの言により行われたのだぞ？　あの孤児が娘達を助けたことが事実であることはあの模擬戦の結果からも裏打ちされたではないか」

　力強く語りかけてくるヘルムート。
　だが、フィリップ三世はヘルムートの言を受け入れるのに消極的な態度を見せている。

「その通りでございます。しかし、一介の孤児が近衛騎士を制するだけの力を持っていることはどう考えても不自然です！　どこかで戦闘訓練を受けたとしか思えません！」

　それでもヘルムートは憤った様子でフィリップ三世に食ってかかった。
　あまりにも必死なヘルムートの様子に、フィリップ三世は内心で苦笑した。
　リオが不自然に強いことはフィリップ三世も十分に承知している。
　だが、とある思惑もあって、今はそれを取り合うことはしない。

「それはおかしいな。ヘルムートよ。ならばどうして近衛騎士との模擬戦を行わせた？　悪漢を四人も撃退する能力があるのなら近衛騎士を相手取ることもできると、そなたが申していたと記憶しているのだがな」

　フィリップ三世はヘルムートの供述の矛盾点を指摘した。
　だが、ヘルムートは想定していたと言わんばかりに即座に受け答える。

「それは、たとえあの小僧が近衛騎士に勝てずとも、姫様方を救う実力の持ち主であることを証明できると考えたからです。しかしあの小僧は近衛騎士に勝利した。いまだ十にもなっていない孤児がです。明らかに異常としか思えませぬ！」

　先ほど同じことを殊更に強く主張する。

　たしかに、ヘルムートの言うことはもっともだ。
　リオのあの実力は一介の孤児が持ちえるものではない。
　油断していたとはいえ仮にも騎士である者を十歳にもならない孤児が苦も無く御したのだ。
　それが普通ではないということは先に述べたとおりフィリップ三世も理解している。

　しかし、今回の件はフィリップ三世にとってはある意味で好都合であった。
　というのも、これまで宮廷内で絶大な影響力を持っていたヘルムートが、フィリップ三世には少々厄介な存在であったからだ。

　王族を守護する近衛騎士団が王宮の中で王族であるクリスティーナとフローラの誘拐を見逃してしまった。
　近衛騎士にとっては大失態である。
　そして、その監督責任は近衛騎士団長であるヘルムートにも当然に及ぶ。

　現在、ヘルムートは窮地に立たされていた。
　何とかして自らの失脚を防ぐことができないかと、彼は必死になっているのだ。
　その唯一の方法は黒幕をヘルムートが暴くことだった。

　彼は黒幕が自らの失脚を狙う反対勢力だと確信していた。
　が、恐ろしい程に鮮やかな手つきで、黒幕はほとんど証拠を残していない。
　唯一の証拠が実行犯である四人の男達だが、彼らも気がつけば毒殺されてしまった。
　看守を死刑にしてやりたいところだったが、それどころではなかった。

　残ったのはクリスティーナとフローラを助けたリオという名の孤児だけだ。
　冷静に考えればリオだけが毒殺もされずに放置されている時点で、黒幕にとっては、リオが取るに足らない人物であることを意味するのだが、そのことに気づけるほどに冷静ではいられなかった。

　そこで、ヘルムートは残された最後の権力を振り絞ってリオに対する取調べを強行することにしたのである。
　何でもいい。
　僅かな情報でもいいから、黒幕に繋がる情報を吐かせなければならなかった。

　ヘルムートが稼ぐことができた時間は三日が限界だった。
　それ以上時間が経てば先に自分が失脚してしまう。
　そこで、三日にわたって取調べを行わせてみたが、リオは何も情報を吐かないという。
　王族を救ったという功績があることからあまり手荒な真似はできなかったが、タイムリミット間近になってはそんなことも言ってられず、多少強引に尋問するように取調官に命令もした。
　だが、結果としてそれも功を奏することはなかったと、取調官から報告が上がってきている。

　取調べと並行して、最後の手段として、ヘルムートはリオと近衛騎士を戦わせることを提案してみたが、これも失敗している。
　そもそもヘルムートがリオと近衛騎士と戦わせようとしたのはリオの実力に疑問を感じていたからだ。
　何の訓練も受けていない孤児が王族の誘拐犯を倒した。
　その報告をヘルムートは信じることができなかったのだ。
　クリスティーナとフローラはリオが助けたと供述していたが、きっと別な人間が裏で援護したのではないかと、ヘルムートはもはや妄想に近いことを考えていた。

　リオがとんでもなく弱いことを証明できれば王女達の供述の信用性を揺るがすことができるのではないか。
　そう思ってリオの実力を確かめてみたいと国王や貴族のいる前で言うと、かなりあっさりと周囲の者達の同意も得られ、決闘が行われることとなった。
　その結果はヘルムートにとって信じがたいものだった。
　リオはその場からほとんど動くことなく近衛騎士を制してしまったのだ。
　呆然としながら観客席に立っていると、宿敵の一人であるユグノー公爵と視線が合った。
　ユグノー公爵は嫌味垂らしそうにヘルムートに微笑んでいた。

　ヘルムートは思った。
　この男はリオとかいう小僧の強さを知っていた。
　だから、この試合を止めなかった。
　きっと私に恥をかかせるつもりだったのだ。
　こいつだ。
　きっとこいつが犯人だ。
　まるで妄執するかのように、ヘルムートはそう信じ込んだ。

　そうして、今に至るわけだが、ヘルムートの言葉はもはやフィリップ三世には届かなくなっている。
　そのことを、自らの敗北を、ヘルムートは察していた。
　ヘルムートは、自身がフィリップ三世にとって目の上のたんこぶ的存在であると、自覚している。
　ここまで来たらもはや敗北を覆すことはかなわないだろう。
　だが、理解はできてもまだ納得はしきれていない。
　だからまだ足掻きたかった。

「武勲には応えねばならぬ。それがたとえ孤児だとしてもな。仮に貴様の言う通りあの小僧がいずれかの勢力に属するとしてだ。その証拠はあるのか？」

　フィリップ三世の言葉に、ヘルムートは苦々しい表情をした。

「……逆にあの者が潔白である証拠がございません」

　流石に聞き苦しいヘルムートの言葉に、フィリップ三世が顔を顰（しか）める。
　リオがこの場にいたら思わずふざけるなと叫んでいたかもしれない。

「だから拷問して自白させるというのか？　確実な容疑もないのだ。仮にも王族の恩人に対して行うべきことではないな」

　不機嫌さを隠そうともしない冷たい口調であった。

「あ、あの異国の風貌。あの年齢にしてあの実力。あれが噂に伝え聞くアサシンではないかとも私は思っております」

　と、そんなフィリップ三世の不機嫌さを察しながらも、ヘルムートは苦し紛れの弁を口にした。

「もうよい……。ヘルムートよ。そもそも今回娘たちが誘拐されたのは近衛騎士の怠慢ではないのか？　王族の楯となるべき近衛騎士があのような年端も行かぬ子供に負けたのだ。これは近衛騎士の質の低下と思った方が良いかもしれぬのう」

　フィリップ三世はヘルムートの妄想ともいえる言葉を切って捨てた。

「そ、それは……」

　ヘルムートが押し黙る。
　ここで引きたくはない。
　ここまで来るのにどれだけの労力をかけてきたのかは計り知れないのだ。
　ヘルムートは野心家で強欲な男であった。

　ベルトラム王国には二つの騎士団が存在する。
　国土全域の守護を任務とする国の正規軍の中核をなす王国騎士団と、王族と宮廷の守護を任務とする近衛騎士団である。
　王国に仕える騎士の数は約六千人、そのうち実に九割以上が王国騎士団に所属し、残りが近衛騎士団に所属している。
　国に仕える魔道士と並んで騎士は国に所属する立派な貴族の一員だ。
　平民や爵位を有しない貴族の次男坊以下でも、試験を受けて騎士になれば、一代限りではあるが、騎士爵が与えられて名実ともに貴族となれる。
　つまり、騎士は成り上がりの登竜門であるとともに、爵位を継げない貴族達にとっては最大の雇用口でもあるのだ。
　その就職口は先に述べた通り王国騎士団と近衛騎士団の二つがある。
　では、その違いは何か。
　それは構成員の家格である。
　王国の貴族を構成するのは、騎士爵、魔道士爵、準男爵、男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵である。
　騎士と魔道士の中には上級貴族扱いされる称号を持つ者が少数いるが、子爵までが下級貴族、伯爵から上級貴族である。
　このうち国内に領地を保有するのは伯爵以上の貴族だけであり、騎士爵を除いて宮廷貴族でない下級貴族は、上級貴族から領地の一部を借りてそこを管理したり、上級貴族や自分よりも高位の下級貴族を補佐したりする。
　一方、王国騎士団の主要な構成員が平民や下級貴族の中でも低位の家の出身であるのに対し、片や、近衛騎士団の主要な構成員は有力な下級貴族や上級貴族の家の出身である。
　この違いが生み出されたのはヘルムートが近衛騎士団長に就任してからだ。

　かつて近衛騎士の任命権は国王が保有していた。
　しかし、その任命権をヘルムートは先代の国王から巧みに勝ち取った。
　先代の国王が現役の頃は忠実にその任命権を行使していたヘルムートだったが、死の間際になるとその本性を現し始めた。
　フィリップ三世が王位に就くまでの間に、ヘルムートは、近衛騎士団の任命権を背景に、爵位を継げない有力な貴族の子弟達を近衛騎士に任命して恩を売っていったのだ。
　その結果、ヘルムートは宮廷内に大派閥を形成することに成功し、軍人の身でありながら宮廷内で絶大な政治的影響力を手にすることとなった。
　その影響力は国王であるフィリップ三世も無視できない程であった。

（あと、少し！　あと少しで元帥の地位に就けたんだ！　そうすれば国の全軍が私の手中に入った！　その構図はできていた！）

　ヘルムートは国王が兼任するのが習わしとなっている国軍で最高の権力を有する地位を掠め取ることすらも狙っていた。
　そこまでいけばヘルムートの影響力は国王を遥かに凌ぎかねない。

　だが、今回の失態によりヘルムートの権威は大きく失墜する。
　ヘルムートは欲をかいて敵を作りすぎたのだ。
　ヘルムートを妬ましく思う貴族は少なからず存在し、彼に敗れて宮廷を去ることになった政敵も多い。
　自らの娘が二人も誘拐されたことは許せないが、フィリップ三世にとって今回のヘルムートの失墜は歓迎できるものであった。

「かねてより近衛騎士の質の低下も問題となっていたな。今回の件で近衛騎士団の改革を図る必要があるかもしれん」

　これ幸いにと近衛騎士団が抱えてきた問題を解決するために、フィリップ三世はついにその重い腰を持ち上げる。

「今後、近衛騎士の選任権は国王である余の元に戻すこととする。そなたには此度の件の責任をとってもらい近衛騎士団の団長の座を辞職してもらう。近衛騎士団長の後任は現副団長であるアルフレッドがよかろう」

　と、フィリップ三世はヘルムートの処遇を言い渡した。
　それはヘルムートが役職を失い王宮から立ち去らなければならないことを意味した。

（くっ、いつか、いつか必ず返り咲く！　そしてあのユグノーの若造に目に物を見せてやる……）

　どす黒い負の感情を抱いたまま、ヘルムートは臣下の礼をとった。
　だが、再び顔を上げた時にはその感情を打ち消していた。

「畏まりました。陛下の御心のままに。しかし、此度の件の黒幕がいまだ判明していないのも事実であり、万が一の事態に備えて諫言（かんげん）を呈（てい）するのが我が役目にございます」

　顔色一つ変えずにそう言ってのけたのは、流石に歴戦の大貴族といったところか。

「あの小僧が黒幕と関与しているという可能性もゼロではありませぬ。適当な理由をつけて我が国で飼い殺すのが得策だと申し上げます」

　と、ヘルムートはリオの危険性を仄かに示す。
　それはフィリップ三世も懸念していたことであった。

「ふむ。そなたの忠心に感謝を。あの孤児が得体のしれぬことは余も理解しておる。ゆえにその扱いについては頭を悩ませておった。騎士爵を与えようとも思ったが、七歳では流石に、な……」

　リオを騎士に取り立てるという言葉を聞いてヘルムートは思わず驚きの表情を浮かべた。

「僭越（せんえつ）ですが、七歳の小僧に騎士爵は破格の待遇にすぎると存じます。騎士ともなれば相応の教養も求められます」
「わかっておる。結局、成人となる十二歳までの間は教養をつけさせるという名目で王立学院に特待生として入学させるつもりだ。その後どうなるかはあの孤児次第だがな」
「それならばまぁ……妥当な線かと。学院の講師を使えば管理もしやすいでしょう」
「ああ」

　リオと呼ばれる特異な孤児の存在を頭の中に思い浮かべながら、フィリップ三世は今回の件の複雑さに頭を悩ませる。
　フィリップ三世も今回の件が十中八九ヘルムートの力を削ぐことを狙いとした勢力の演出であることを察していた。
　宮廷内は、王族が外部の者に安々と誘拐されるほどに、間抜けな警護が敷かれているわけではないのだ。
　しかし、いかんせんヘルムートに宿敵が多すぎるために、その黒幕を特定することはできない。
　本当に厄介な男である。

　おそらく黒幕は最初からクリスティーナとフローラに命の危険が及ばないように配慮していたのだろうが、それでも可愛い娘達を利用したことは許せなかった。
　いや、実際には、クリスティーナは軽傷ではあるが怪我を負ってしまった。
　しかし、大切な娘が二人も同時に誘拐されたことに対して怒りを感じていることは確かであるが、それで視点を曇らせるほどに王として耄碌しているわけでもなく、フィリップ三世は冷静に犯人を分析していた。
　とはいえ、ここですぐに次の行動に移すほど黒幕も愚かなことはしないであろう。
　今後、確実に起こるであろう宮廷内の波乱を想像し、フィリップ三世は内心でため息を吐いた。

　☆★☆★☆★

　翌日、謁見に先立ってリオは身だしなみを整えた。
　無造作に伸びきって口元にまで届きそうだった前髪はバッサリと切られ、幼いながらも整った目鼻立ちを露わにしていた。

　リオの容姿は前世の天川春人のものにそこそこ近かった。
　だが、瓜二つという程ではない。
　あくまでも人種的に日本人の容姿に近いというだけで、せいぜい前世の自分の顔とこの世界の人間族の顔を足して割ったハーフと言ったところだろう。

　この国では珍しい黒髪はエキゾチックな雰囲気もあり、先日の近衛騎士との模擬戦の際とは別人のようになったリオに、現在、謁見の間にいる人物達は感心と好奇の混ざった視線をリオに投げかけている。
　周囲の視線が降り注ぐ中、リオは謁見の間の下段で俯いたまま国王の言葉を待っていた。

　アリアから教わった謁見の際の最低限のマナーは既に頭の中に叩き込み済みである。
　とはいえ、曲がりなりにも一介の孤児風情が謁見のマナーを踏んでいる姿は貴族達から見れば奇異に映った。
　中には鼻についたように不機嫌な顔をする者もいる。
　やがて謁見の間に王族達も集まると、ようやく謁見が開始した。

「リオよ、面を上げよ」
「はっ」

　国王の許可を得たリオが顔を上げる。
　壇上にある玉座には国王であるフィリップ三世が座っており、その一段下には王妃と娘であるクリスティーナとフローラが座っていた。
　クリスティーナとフローラはリオの容姿の変化に驚いているようだ。

「此度はよくぞ娘達を救いだしてくれた。大義であったな。礼を言うぞ」
「恐れ多くもありがたきお言葉を賜り、恐悦至極に存じます」

　と、深く頭を垂れると、リオは淡々とした口調で言った。

「ほお。なかなか堂に入った振る舞いだな。それはどこで身に着けた？」
「付け焼刃で身に着けた所作にすぎませぬ。王族の方々に不敬があってはいかぬと、昨晩のうちに私にお付けいただいた女官の方に教えを乞いました」

　その言葉を聞いてフィリップ三世は感心した表情を浮かべた。

「なるほど。殊勝な心がけだ。とても七歳の孤児であったとは思えぬ。そなたがどのようにして育ったのか興味があるな」

　フィリップ三世の目がスッと細くなり、探るような目つきでリオを見つめた。
　内心で溜息と悪態を吐きつつも、リオは笑みを浮かべたまま畏まった様子を見せた。

「はっ。私はこの王都で生まれこの王都で育ちました」
「ほう。我がベルトラム王国、それも王都の出であったか。そなたの両親の話を聞いてもよいか？」

　他国の間者か何かと一部で疑われていたリオだったが、自国の出身だったと聞いて、フィリップ三世の目に好奇の色が浮かんだ。
　もちろんその言葉をそのまま鵜呑（うの）みして信じるわけではない。
　どのような話が聞けるものかと、フィリップ三世はリオの両親について尋ねた。

「はい。父と母は国を跨（また）いで旅をする冒険者だったと聞いております。旅の途中で私を出産することとなりこの国に定住することを決めたそうですが、父は依頼の最中に死に、母は私が五歳の時に亡くなりました。それ以降はその……一人でスラムにて暮らしておりました」

　母親の死に際を思い出し、リオは僅かに顔を顰めた。
　フィリップ三世はリオの過去に何かがあったのだろうことを察する。

「それは何とも……。辛いことを聞いたな。髪の色からして東の国の出身かと思ったが、そなたの両親がそうであったのだろうな」
「はっ。場所はわかりませぬが、父と母はヤグモの出身だと聞いております」
「ほう。ヤグモとな。東の最果てにある地方だか国の名ではないか。それはまたずいぶんと遠いところから来たのだのう」
「はい。いずれはその地へ赴くのが私の目標でございます」
「む、そうか。ところでな、娘達を二人も助けてもらったのだ。そなたに恩賞を与えようと思っておるのだが――」

　いったん言葉を切って、フィリップ三世がリオを見据える。

「どうじゃ、我が国の王立学院初等科に特待生として入学することを認めよう。そなたが望むのであればその後の働き口も優遇するぞ。成績が良いようであれば中等科への進学も支援しよう」

　と、褒賞の内容を口にした。
　この世界の教育を受けることができるというのなら、リオにとっては願ってもない幸運ではあった。
　とはいえ、この国の文明水準からしておそらく通うのは富裕層が中心となるだろう。
　そんな場所に貧民層の代表であるリオが行けば厄介なことになりそうでもある。
　だが、こうした場で王から与えられた褒賞を無意味に拒否するということは不敬に当たりかねない
　だから、何らかの理由か覚悟でもない限り断りようもないと、ここに来る前にアリアから教わっている。

「ありがたき幸せ。身に余る光栄ではありますが、お言葉に甘えさせていただきたいと存じます」

　瞬時に損得を計算したリオは国王の褒美を受け入れることとした。

　ちなみに、ベルトラム王立学院は国中から富裕層の子弟が集い通う唯一の国営教育機関である。
　生徒は貴族の子弟がメインであるが、中には貴族よりも金を持っている豪商の子弟もいる。
　学院には地方から通う子弟のために寮も完備されている。
　教育年数は初等科が六年、中等科が三年、高等科が二年となっており、初等科は六歳以上、中等科は十二歳以上、高等化は十五歳以上であれば試験を受ける資格を得ることができる。
　七歳であるリオも試験を受ける資格は保有しているが、国王の推薦により特待生として無試験により学費免除で入学することとなったというわけである。

　今は年度途中なのでリオは中途入学することになる。
　王族以外で特待生として入学が認められたのは、千年近い歴史を誇るベルトラム王国史上でもほぼなく、極めて異例の事態である。
　そのことに謁見の間にいた貴族たちは驚きの声を上げるが、その場でフィリップ三世の裁定に逆らう者が出るわけでもなく、リオの王立学院入学は確定事項として決定された。

　なお、王国の教育水準は日本と比べると恐ろしく低い。
　まず人口の九割以上を占める平民は一部の富裕層を除いて文字や数字を読むことすらできない。
　平均的な下級貴族もせいぜいが小学校低学年程度の教養を有しているにすぎない。

　国の唯一の教育機関である王立学院を卒業した者は、小学校高学年程度の教養を身につけることはできるが、王立学院は慈善事業ではない。
　初等科の入学にあたっては魔金貨が一枚必要となり、年間の授業料も金貨が十枚必要となる。
　つまり入学から卒業までの間に魔金貨が二枚と金貨が十枚も必要となるのだ。
　そんな大金を支払える者は豪商といった富裕層の子弟、有力な下級貴族、それか上級貴族くらいだ。
　さらに、リオには金貨四十枚の褒賞が与えられ、それとは別に王立学院の初等科を卒業するまでの間に一年ごとに金貨十枚の奨学金も与えられることとなった。
　ちなみに金貨四十枚というのは下級貴族の年収程度である。

　そして、数日後、リオは王立学院へ入学する。　ベルトラム王立学院の新年度が始まって既に二か月が経過している。
　リオは中途入学することになったわけだが、当然のように注目を集めることとなった。
　初めてのホームルームではリオが自己紹介をすることとなった。

「今日から皆様と同じこの教室で学ばせていただくこととなりました。リオと申します。どうぞ六年間よろしくお願いします」

　と、リオは淀みのない口調で淡々と挨拶をした。

「中途入学生？」
「家名を名乗らぬとは、平民か」
「平民がどうして中途入学を？」
「私聞きましたわ。何でもクリスティーナ様の危機を助けた孤児がいると。その恩賞で国王陛下の推薦により王立学院に入学することになったとか」
「孤児？　そんな奴がこの栄えある王立学院に入学するというのか？」

　拍手の一つも起こらない。
　代わりに品定めをするような会話が随所で行われ、似たような視線がリオに集められた。
　随分と小憎たらしいが、それは七歳にして貴族社会に染まっている姿だった。

　王城に勤める上流貴族の子弟は親から、既にリオの情報が与えられているようである。
　当然のようにリオが孤児であったということも知られており、特権階級である彼らはリオを珍妙な生き物でも見るような視線を送っていた。
　リオにとっては完全に予想通りの展開である。
　まったく気にした様子のない冷静な表情を浮かべて、リオは視線だけ動かしてクラスを一瞥した。
　見渡してみたところ百人ほどの生徒が教室の中にいた。

　一学年三クラスで、一クラスの人数が百人である。
　平民と貴族の間には身分の差という明確な壁が存在し、貴族の中でも家格という壁が存在するが、学院の中での関係に身分を持ち出さないというのが建前として校則となっている。
　だが、クラスの雰囲気からすると、それは形骸化しているようである。

（まぁ学院で関係なくとも卒業したら関係が大有りだからな。ん……？）

　ふと、リオは一人だけ見知った顔を見つけた。
　その人物は教室の後ろの席に座っている。
　周囲にはいかにも家柄の高そうな人物達が座っており、リオのことを見下したように見つめている。
　リオと視線が合うと、クリスティーナは不機嫌そうにそっぽを向いた。
　ずいぶん嫌われているようだと、リオは内心で皮肉げに笑った。
　リオとしてもクリスティーナとは関わるつもりは毛頭ない。
　あちらがリオに嫌悪感を抱いているというのならば、むしろ好都合であった。

「ふむ、生徒からの質問は……ないようだな。よし。リオ。空いている席に座れ。基本的に席は自由だが、今空いている席に座ることをお薦めする。以上だ」
「わかりました」

　リオの横で立っていた講師は簡潔にそう言うと、リオに着席を促した。
　リオとしても、これ以上教室の前に突っ立っているのは好ましくなかったので、さっさと空いている席へと移動する。
　こうしてリオの学院生活は始まった。
　授業は一日四コマ、一コマあたり一時間半をかけて行われる。

　最初の授業で、問題は起こった。
　それは算術の時間だった。

「そうね。じゃあ、新しく入ったリオとか言ったわね。アンタこの問題解いてみなさい」

　クラスの担任となる講師はいるが、科目ごとに担当する講師は異なるようであった。
　算術の授業を担当しているのはかなり若い少女の講師である。
　日本ならばまだ小学校高学年、百歩譲って中学生程度にしか見えない、そんな少女がリオを指した。
　指定された問題は日本の小学一年生ならば誰でも解けるような非常に簡単な問題であった。
　しかし、リオがそれを理解することはできない。

「えっと、書いてある数字が読めません」

　そう、リオは数字が読めないのだ。
　そのことを伝えると、一瞬の静寂の後にクラス中から笑いが起こった。

「おいおい。数字も読めないのに王立学院に入学できたのかよ」
「数字すら読めぬ下賤なものと一緒に学ぶことになるとは……」
「あー、あれでしょ。アイツ試験受けてないんでしょ」
「これだから下賤な奴がいると嫌なんだよな。頭悪いし」

　クラスの子弟達は他者を貶（けな）して優越感に浸ることをこの歳にして覚えている。
　至る所でリオを小馬鹿にする会話が繰り広げられた。

「そっか、数字を読めないのね。そこから教えないといけないのか。……いいわ。あんたには後で私が数字を教えてあげる。放課後になったら私の研究室に来ること。今日のところは訳が分かんないだろうけどそのまま授業を聞いてなさい」

　と、少女は頭を抱えながら言った。

「わかりました」

　リオは特に気にした様子もなくその決定に従った。

「ねぇ、あなた」

　算術の授業が終わったところでリオに声がかけられた。
　相手の方を見ると、典型的なお嬢様といった可愛らしい少女が、何人かの取り巻きを連れて立っていた。
　リオはクリスティーナの近くに座っていた集団だったことに気づく。

「はい、何か？」
「何か？　じゃ、ありませんわ。先ほどの講義はどういうことですの？」

　嘆かわしいと言わんばかりの表情を少女は浮かべた。

「数字すら理解できないなんて。この歴史ある王立学院に、しかもクリスティーナ王女殿下や私のいるクラスに、猿が紛れ込んだと思ってしまいましたわ」

　どうやらこの少女はリオにクレームをつけにきたらしい。
　リオは内心でため息を吐きつつも、向き合って対応することにした。

「すいません。何分、無学なもので」

　この世界で無学なのは事実だ。
　これからこういった相手が腐るほど沸いてくるのだろう。
　こういう手合いはまともに相手をせずに、言わせるだけ言わせておくのが無難だ。
　今までにあった特権階級の人間達のおかげで、ストレス耐性と処世術は十二分に身に着けることができた。

「中途入学するくらいだから、平民でも算術の基礎である四則演算は楽々こなせるのかと思いましたけど、とんだ期待外れでしたわ」

　少女はリオを蔑むように見つめた。

「まったくです。さすがにクリスティーナ王女殿下やフォンティーヌ公爵の令嬢たるロアナ様と比較するのは可哀そうですが、私もこいつがどれくらいできるのかと期待していたのです」

　どうやら取り巻きのリーダーである少女の名はロアナというらしい。
　ロアナに同調するように傍に立っていた気障な男が言った。

「それを数字すら理解できないとはなかなか笑わせてもらいました。いや、かえって期待通りだったのかもしれません」

　言って、道化でも見ているかのような視線を、少年はリオに向けてきた。

「はぁ。これじゃ他の講義も期待できそうにありませんわね」

　ロアナが小さく溜息を吐く。

「まずは貴方が今この場所に座っていられることを疑問に思いなさい。そしてそのありがたみに気づいて感謝の念でその身を焦がすのです。貴方はそれくらいに場違いな場所にいるのですから」
「わかりました。ロアナ様。お気遣いいただきありがとうございます」

　と、礼儀正しく頭を下げながら、リオが言った。
　その様子を見て感心したようにロアナが口を開く。

「あら、一応、礼儀はわきまえているみたいですね。いいのよ。これもクリスティーナ様の名代としてクラス代表を務めさせていただいている私の責務ですから。それにそうでなくとも平民を導くのも貴族の役目です」
「ありがとうございます」

　それが当然のことであるかのように、少女は自信に満ちた表情で言った。
　本心からそう思っているのだろう。

「さすがはロアナ様です」

　取り巻きの連中もすかさず賛同する。
　ふと、周囲の連中を見てみるとニヤニヤとリオの方を見ていることに気づいた。
　どうやら自分よりもレベルの低い者を見て自尊心を満たしているようだ。
　リオはロアナよりも取り巻きの連中の方が質が悪そうだと思った。

「次は歴史の授業ですけれど、どうせ文字も読めないのでしょう？　悔しいと思うのなら努力して少しでも早く這い上がってくることね」

　そう言うと、ロアナは自分達が座っていた席の方へと戻っていった。
　そして間もなくして次の講義の先生がやって来る。
　案の定、リオは文字も読めないので黒板に書かれたことは理解できなかった。
　それゆえ、ノートはとらないで、話の内容を暗記することに集中して過ごした。

　そして、本日最後に行われたのが武術の講義である。
　武術と魔法の講義は二コマを通して行われるが、武術の講義に関しては身体を壊さないためにも初等科の段階では過酷なことは行われない。
　初等科一年生の段階では各々の得意なジャンルを見つけるために幅広い内容の武具に触れることになる。

「さて、今日は剣の型について学んでもらう。こないだの講義で教えた型を十分その後の休憩が十分でワンセットとする。まずはそれを三セットだ。やれ」

　そう言われると生徒達は木剣を手に習った剣の型を再現する。
　指示を終えると教官の一人がリオの所へやって来た。

「リオ。お前は一人だけ進行が遅れているから俺が直々に型を教えてやる。付いて来い」

　教官の指示に従い付いて行く。
　やって来たのは生徒達の位置から離れた場所であった。

「お前、剣を握ったことはあるのか？」
「はい。一応は」
「む、そうか。なら、まずはお前がどの程度できるのかチェックしてやる。その剣で俺に一撃でも当ててみろ。いつでもかかって来い」

　そう言うやいなや、教官は剣を構えた。
　それを見て、実戦的な無駄のない構えだと、リオは思った。
　教官の構えを見ながらどうしたものかと考える。
　おそらく魔力で身体能力と肉体を強化すれば一撃を与えることは容易だろう。
　だが、魔法を習っていない段階でそれをするとどう思われるかが不安であった。

　クリスティーナとフローラを助けたという事実は知れ渡っているため、ある程度の強さを見せても不自然に思われることはないだろう。
　だが、身体能力と肉体の強化は封印することにして、素の肉体でどの程度やれるのかを確認することにした。
　自分の中で制約を定めると、リオは剣を構えた。

「それは我流の構えか？」

　構えの美しさを見て、疑問に思ったのか、教官が尋ねる。

「……いいえ」
「剣を握ったことはあると言っていたな。なるほど。才能はあるようだ」

　教官が言い終わるやいなや、リオは走り出した。
　教官に近寄ると、様子見の意味を込めて剣を薙いだ。

「ほう。良い太刀筋だ。それなら手首も痛めない」

　リオの剣を受け止めると、教官はその剣の持ち方と刃の立て方を見て、そう言った。
　教官というだけあって観察眼は優れているようだとリオは判断する。

　身に付いた基本的な技量は隠そうと思って隠せるものではない。
　その程度は見せてもいいだろう。
　だが、あまり本気を出しても目立つだけろうと考えて、適度に力を抜く。

「うむ。いいぞ！　リオ、お前は騎士に向いている！」

　と、笑顔でリオの打ち込みを捌きながら、教官は言った。
　どうにも熱血な気質があるようだ。
　正直、少しばかり暑苦しい。

「あいにく騎士に興味はありません」
「何？　そうか。まぁ学院生活は長い。騎士の剣術を教え込んでやる、安心しろ」
「っ！？」

　突如、教官の側から鋭い一撃がリオに放たれた。

「ほう。今の一撃に反応するか」
「先生の方から攻撃はしないんじゃないんですか……」
「そんなルールはない！　が、お前の実力はわかった。もういいぞ」

　教官が剣を降ろす。
　それに合わせてリオも剣を降ろした。

「パワー、スピードはともかく、基礎的な技量について言えば満点……、非常に綺麗な動きだ。まぁ、学院で教える王国流の剣術とは大きく違ったがな。どこでその剣術を身に着けた？」
「死んだ母に教わりました」

　と、便利な言い訳だと思いながら、リオは言った。

「そうか……。すまない。よほど反復練習したのだろうな」
「いえ」

　特に気にした様子もなくリオは返した。

「まぁ基礎はどの剣術にも通じるところがある。それだけ基礎が身に付いているのならば王国流の剣術を学んでも弊害はないだろう。型を教えてやる」

　型を習った後はリオもクラスに合流して剣を振るうことになった。

（ん？）

　戻ってくると、ふと、リオは視線を感じた。
　そちらを見てみるとクリスティーナとロアナがいた。
　クリスティーナはリオと視線が合うやすぐに目を逸らしたが、ロアナは驚愕の表情でリオの方を見て固まっていた。

　見られていたのだろうか。
　それほど大したことはしたつもりはなかったが、どうしたのか。
　リオは僅かに疑問に思った。
　が、それ以上は考えることはなく、型の練習を始めた。　放課後、リオは算術の講義で言われたとおりに少女の講師がいる研究室へと向かった。
　研究室の場所は図書館棟の地下にある一室である。
　リオが研究室の扉をノックする。

「…………」

　しかし、返事はない。
　リオは改めてノックをした。
　今度は先ほどよりも大きな音だ。
　しかし、またしても返事がない。

（いないのか？）

　今度はさらに大きな音でノックしてみた。

「すいません。先生！」

　加えて、少し大きい声を出すと、勢いよくドアが開いた。

「っだー！　うっさいわね！　今良いところなんだから！　って、あんた、リオだっけ？　どうしたのよ？」

　危うくドアが額に直撃するところで、リオは超反射でドアを避けた。
　現われたのは、一見すると窓際で優雅にお茶でも飲んでいそうな深窓の令嬢、といった綺麗な少女だ。
　だが、見た目と一致しないあまりの豪放ぶりに、リオは唖然としかける。

「い、いえ。今日先生に言われた通りに数字を教えてもらおうと思ってきたんですが……」
「あー、そっか。今日は悪かったわね。私の配慮不足だったわ。あんたがどれくらいできるのか知る意味で指したんだけど、恥をかかせてしまったわね」

　と、どこか申し訳なさそうな表情で謝った。
　その様子に悪い先生ではないようだとリオは判断する。

「あ、いえ。効率的に生徒の学力を把握する上では必要なことだったでしょうから。こちらこそわざわざ先生のお時間を割いてまで教えを乞うことになってしまい恐縮です」

　女講師はリオの対応に目を丸くした。

「へぇ。平民の子供なのにその年齢でずいぶんと小利口そうじゃない。あんた七歳よね？」
「はい。と言っても、先生こそだいぶ若いですよね？　あまりに若い方が講師をやっているので驚きました」
「そりゃそうよ。私まだ十二歳だし？　本当ならまだギリギリ初等科に通っているんだろうけど、飛び級で高等科も卒業しちゃったの」

　リオの言葉に少し気を良くしたように少女が語る。

「本当は魔法の研究を専門としていてそっちに専念したいんだけどね。片手間に講師業をやらないといけないの」

　ローブに包まれた小さな胸を突き出して誇る様子を、少しリオは微笑ましく感じた。

「それは、すごいんですね」
「まぁね！　あ、そういえばあんた中途入学生だから自己紹介してなかったわね。私はセリアよ。セリア＝クレール。一応、伯爵家の貴族だけど堅苦しいのは嫌いだから畏まらなくていいわ」
「はい。自分はリオと言います。どうぞよろしくお願いします」
「はいはい。よろしくね、リオ。じゃ、そんなところに突っ立ってないで部屋の中に入りなさいな」

　セリアに案内されてリオが部屋の中へと入る。

（き、汚い……）

　そしてあまりの部屋の散らかりように引いた。

「あー、ちょっと散らかっているけど、そこの椅子に座ってちょうだい」

（……ちょっと？）

　大きく異論を唱えたくはあったが、ぐっと我慢することにした。
　リオが着席するとセリアは羊皮紙を取り出して机の上に広げた。

「さて、まずは数字ってものの意味はわかっている？」
「わかります」
「ふーん、じゃあ、ここに八冊の本があるわ。あんたは六冊の本を読み終わった。まだ読んでない本は何冊？」

　確認する意味を込めてセリアはリオに簡単な計算問題を出した。

「二冊です」

　それに即答するリオ。

「あら、暗算で引き算ができるの？　足し算も？」

　予想外と言った様子でセリアが尋ねる。
　この世界の平民は現物を一つずつ数えながらでないと簡単な計算もできないのが普通だからだ。

「はい」
「じゃあこれの意味は？」

　セリアは先ほどの計算と同じことを羊皮紙の上に数式で書いた。

「わかりませんが？」

　数字の読めないリオは数式を理解できない。

「えっと、数字は読めないけど計算はできるってこと？」
「そうなります」
「何よ、そのちぐはぐな状態は……まぁ、ありえないこともないか。紙は平民にとっては高いだろうし……」

　セリアが呆れた顔でリオを見る。

「じゃあとりあえず数字だけ教えればいいってことか。そうね、とりあえずここに一から九までの数字を書くわ。それを覚えて頂戴」

　そう言うと、セリアはすらすらと数字を書いていった。
　書かれた数字はさほど難しいものではない。
　それらの数字を凝視すると、リオはほんの数十秒で数字を暗記した。

「覚えました」
「え、もう？　じゃあ一から九までここに書いて」

　セリアは羊皮紙を裏返しにリオにして渡した。
　リオはスラスラと数字を書いていく。

「正解。しかも字綺麗ね……」
「あの、できればゼロを表わす数字と四則計算の記号も教えてほしいのですが」
「……あんたゼロの概念を理解しているの？　しかも数字が表意文字だってわかってるし、四則計算もできるってこと……よね。……こうよ」

　セリアがリオに言われたことを羊皮紙の上に書いていき、リオはそれを覚えていく。

「なるほど。ありがとうございます。これ以上、セリア先生の時間を割くのも心苦しいのでそろそろお暇しますね。この紙は一応貰っていってもいいですか？」

　セリアも忙しいようだし、用件も済ませたことから、リオはさっさと部屋から立ち去ろうとする。

「ちょっと待ちなさい！　その紙はあげるけど、せっかくだから学力診断をしてあげるわ。今問題を作るから、ちょっと待ちなさい！」

　身を乗り出して迫るセリアにリオがたじろぐ。
　新たに羊皮紙を取り出すと、セリアがスラスラと問題を作っていく。
　その数、実に五十題、四則演算の問題が全て入っている。

「それじゃ開始」

　渡された問題をザッと眺めると、リオからしてみれば極めて簡単な問題が散りばめられていた。
　ほんの五分で見直しも含めて解き終える。
　その様子をセリアは驚愕した表情で見ていた。

「できました」

　セリアは羊皮紙を受け取ると瞬時に答え合わせをしていく。
　リオが解くのを見ながら答え合わせを行っていたのか、すぐに結果を通知することになった。

「全問正解よ……」

　と、僅かに苦笑いを浮かべて、セリアは言った。

「まぁ、その程度の問題でしたら。クラスの皆さんもそれくらいならできるのでは？」

　リオの言葉に、セリアが堪えきれないといった様子で笑いをもらす。

「ふ、ふふ……ふふ……。まぁ中には出来る子もいるでしょうね。でもね、それはいても学年で数人程度よ。しかもあんたほど早くしかも暗算で解ける子はいないわ」

　ここでリオは自らがやらかしたことに気づいた。
　貴族の中でも上位の貴族ばかりが通う学校というからには、それなりの学力を有する生徒が大勢いると思っていたのだ。
　実際、子弟達は自らの学力を誇示するように振る舞っていた。
　それならば、この程度は出来て当たり前だと、リオは勘違いしていた。

「あの、本当に御迷惑でしょうし、そろそろ……」

　不味い、と思ったリオが席を立ちあがろうとする。

「いいわ。時間ならあるもの。気にしなくていいの。ちょっとお話しましょ」

　立ち上がろうとしたリオの両肩を、セリアががっしりと押さえつけた。
　ふわり、と花の香水の匂いがリオの鼻をくすぐった。

「さて、たしかあんたつい最近まで孤児だったのよね？」

　その情報はセリアのような一介の講師にも伝わっているようだ。

「はい」

　取り立てて隠すべきことも出ないし、隠せることでもないことから、リオは素直に肯定した。

「その言葉づかいといい、算術の基礎をマスターしているところいい、どう考えても孤児が身に着けてるものじゃないわよね？　どういうことよ！？」

　と、興奮した様子で加速していく口調で言った。
　年相応の可愛らしい笑みとは別に、有無を言わせぬ迫力があった。

「えっと、王立学院の中だと言葉づかい一つで苦労すると思ったので必死に覚えました。母が丁寧な言葉づかいをする人だったのでそれを参考にしています。算術についても幼いころに将来役に立つからって母に教わりました」

　嘘ばかりである。
　だが、母親の言葉使いについてだけは事実だった。
　リオの記憶ではリオの母は冒険者とは思えぬほどに綺麗な言葉づかいをする女性であった。
　汚い言葉づかいをしようものなら怒られた記憶は懐かしい。
　といっても、母の喋り方から学んだのは丁寧語の表現方法だけだ。
　一部の尊敬語や謙譲語の表現方法については、謁見の前にアリアから簡単に習っている。
　しかし、算術の習得経緯については完全に嘘である。
　まさか前世で習いましたというわけにもいかない。
　リオはポーカーフェイスで嘘をつくことにした。

「その、そっか、お母さん死んじゃったんだ。ひょっとして元貴族とかだったのかしら。いずれにしても素晴らしい人物だったのね。悪いことを聞いたわ。ごめん」

　リオの母が死んでいることを聞いてしまったことに罪悪感を抱いてしまったのか、セリアは雰囲気を一変させて申し訳なさそうに謝った。

「いえ、一応、心の整理はついていますから」
「そういうところが……。はぁ、いいわ。ずいぶんと大人びているのね」

　どうやらリオの発言に納得しきったわけではないようだ。
　だが、リオの過去を掘り下げて聞くのも悪いと思っているようで、突っ込んで聞いてくることはしなかった。
　なかなかお人良しな人間のようだ。

（貴族にはこんな人もいるのか……）

　今までに見てきた貴族の選民意識が強すぎたため、リオはだいぶバイアスがかかった状態で貴族と接してきた。
　とはいえ、彼女のような存在は極一部の例外なのだろうが。

「セリア先生こそずいぶんと大人びた雰囲気を持っていますよ」
「え、あら、そう？　そっかー。リオにはわかっちゃうかー」

　どうやらリオの言葉にセリアは気を良くしたようだ。

（意外と扱いやすい人なのかな……）

　と、感情豊かなセリアを見て、リオは思った。

「っと、まぁ、それは置いておいて、算術について言えばリオが一気に学年トップに躍り出たわよ。ついさっきまで数字すら知らなかったのに、ね」

　だが、すぐに真面目な表情を浮かべ直すと、セリアは話を元に戻した。

「もう算術の授業に出なくてもいいんじゃない？　似たような内容が初等科の三年まで続くから」

　貴族の用事で休む生徒が大勢いるため、王立学院の講義の出席は任意となっている。
　それでも用がない限りは真面目に出席するのが一般的ではあるが。

「はは、さすがにそれはまずいでしょう。他の生徒達から反感を買うでしょうし」

　遅れてやって来た劣等生が授業に参加しないとなればあまり良い眼で見られないだろう。

「あー、まぁそっか。めんどくさいもんね。人間関係がさぁ。特に貴族がいるとねぇ」

　貴族社会の煩わしさを思い出したのか、明け透けな様子でセリアは嫌そうな顔をした。

「先生も貴族じゃないですか」
「まぁそうなんだけどねー」

　だいぶ素が出てきたのか、セリアの仕草も口調も砕けてきている。
　姿勢を少しだらしなく崩し、ぐったりと伸ばした細く色の白い肢が、年齢に似合わぬ蠱惑的な魅力を醸し出していた。
　黙っていれば深窓の令嬢にしか見えないため、正直、見た目とのギャップが激しすぎる。
　スカートが捲り上がりそうになって、リオにとっては目の毒であった。

「ところで先生は魔法を専門に研究していると仰っていましたが、具体的にどのようなことをしているのですか？」

　セリアの無防備さに内心でため息を吐くと、リオは話題を変えるようにセリアに質問を投げかけた。

「あら、魔法に興味ある？」
「はい」

　リオがそう返事をすると、セリアは、近くの棚から、複雑な幾何学文様が刻み込まれた無色透明な水晶を取り出した。
　セリアが手に持った瞬間から、その水晶は白く光を放ち始めた。

「えっと、これは？」

　机の上に置かれた水晶を見てリオが尋ねる。
　セリアが手を放した瞬間には、水晶は発光を停止した。

「これは魔法の適性を判断してくれる魔光結晶という名前の魔道具よ。表面の幾何学文様は魔石の粉を用いて刻み込んであるの。特殊な品でかなり高いんだから」
「魔石ですか？」
「魔石っていうのは魔物が体内に保有している物質よ。で、魔物は魔石を核として動く超常生命体って言われているわ。まぁ死んだら魔石を残して文字通り跡形もなく消滅しちゃうから何もわかってないんだけど……、一説によると迷宮が魔物の発祥地と言われているわね」
「魔物、魔石、迷宮……」

　と、あまりよく知らないが、名称だけは知っている興味深い単語を、リオは呟いた。

「で、話が逸れたから戻すけど、魔光結晶は身体の表面に滞留している魔力に反応して、これに触れて光るようなら下級の魔法程度なら使えるだけの魔力があるってことを意味するの。別名、測定石って言われているわね」

　その名称と効果をセリアが説明する。　
　人間は誰もが魔力を持っているが、その量は個人差がある。
　中には魔法がまったく使えないくらいに魔力が少ない人もいる。
　これはそんな魔法を使うための前提条件を判断するための魔道具らしい。

「それと光る時の色でどんな魔法が得意かもわかるわ。魔法使いとしてのタイプ分けもしてくれるってわけ」

　セリアの言葉を聞いて興味深そうにリオが水晶を見る。
　魔法使いとしての適性を判断する方法はともかく、どうして魔力の有無を調べるのにこんな迂遠な真似をしなければならないのか。
　リオは不思議に思った。

「へぇ、魔力って目で見えないんですか？」

　そう、リオは魔力と考えている光を目で見ることができるのだ。
　だからわざわざ測定石など使わずともよいのではないかと疑問に思った。
　その疑問をそれとなく聞いてみがら、リオは目に意識を集中させてセリアを見つめた。
　王立学院の生徒たちもなかなか多い魔力を持っている者が多かったが、その中でもセリアはかなり多い部類に入る淡い光を纏っている。
　ちなみに少し訓練したところ、今のリオは淡い光を見るにあたってオン、オフの調節ができるようになっていた。
　コツは目を魔力で覆うことだ。

「純粋な魔力は漠然と感じとれても目で見ることはできないわ。魔法が発動する時の魔法光は目で見えるんだけどね」

（……おかしい。じゃあ俺が見ている淡い光は何だ？　感じとることはできる？　この光も感じとれている……よな）

「ほら、試しに置いてみなさい」

　セリアに促されておそるおそる水晶に触れると、無色透明な水晶が白く発光した。

（セリア先生と同じだ。白く光った。これは魔力を吸い取るのか？　いや、魔力を帯びて可視化している？　俺が手を置いた瞬間に白い光が水晶を覆った。となると俺が見える淡い光は魔力か？）

　頭の中で冷静に分析していく。
　その横で、セリアが水晶の光を見て、目に僅かに驚きの色を浮かべた。

「おぉ、光っているじゃない！　しかも白ってことは万能型よ！　魔力制御さえこなせればどんな魔法でも使いこなす適性があるとされる色よ！　私とお揃いね。白く発光する人間は少ないんだから」

　セリアがリオの隣でニコニコと笑っている。
　魔法使いのタイプには、他に道士型と闘士型が存在する。
　道士型なら赤く、闘士型なら青く発光することになっている。

「えっと、ありがとうございます。万能型ですか？　なんかあまり実感がわかないですけど」
「まぁ、まだ魔力を感じとることもできないしね。魔力の感知、魔力の操作、術式契約と魔法を使うにはやることが多いんだから」
「なるほど。魔力の感知はどうすればできるようになるんですか？」
「一番簡単なのは魔力を扱える他人に魔力を身体の中に送り込んでもらってその違和感を察知することかな。まぁなかなか気づけない人もけっこういるんだけどね。魔力の操作はその後に習うことになるの」
「なるほど。その、質問だらけで恐縮なのですが、術式契約とは？」

　疑問に思ったことを解消するため、キーワードとなる単語の説明を求める。

「んー、一般的な定義を言うと、世界に干渉するためのフレーズを身体に染みこませる儀式が術式契約かな。小難しいわよね。まぁやってみるのが一番早いわよ。最初のうちは魔法の感知をするだけだからつまんないと思うけど、魔法の講義が進めば術式契約もやることになるからその時のお楽しみにとっておきなさいな」
「はい」　既にリオが入学してから五か月が経過している。
　現在、リオはイジメにあっていた。
　入学当初こそ、数字が読めなかったり、文字が読めなかったりと、嘲笑の対象とされていたリオであった。
　だが、図書館で本を読んだりして、自力で文字を学んでいるうちに、メキメキとクラスの学習速度に追いついていった。

　そもそも前世で大学生程度の教養は有していたのだ。
　この世界の常識以外は特に覚えることもないことから、この結果は必然であったといえる。
　これでも本人は目立たないようにだいぶ手を抜いていたのではある。
　だが、いかんせん周りのレベルを掴みかねているので、どこまでやっていいのかがわかっていなかった。
　周囲のレベルを把握し始めた頃には、リオの成績はかなり上位の方に位置することになってしまったというわけである。

　周囲の生徒はリオの成長が面白くなかった。
　幼くして他者を蔑むことで自尊心を満たすすべを知ってしまった彼らの中には、一度敗者となった者はそのまま敗者でいることを望む者が多い。
　ましてやそれが元孤児となればなおさらである。

　とはいえ、リオとしては、自分から他の生徒に積極的に話しかけるつもりもないので、周囲からどう思われていようが関係はなかった。
　リオは、この世界の知識をつけるために学院という場所を利用しているにすぎないと、心の中で割り切っているのだ。

　現在は周囲から無視されて独りぼっちの学院生活が続いているが、前世で大学に通っていた時は一人で授業を受けるのは当たり前だった。
　他の生徒とコネを作ったり、他の生徒から学んだりすることもないので、リオにとって無視される程度は何の障害にもならない。
　裏では色々と陰口を叩いているようであるが、表だって馬鹿にすることはリオの成績がそれを邪魔していた。

　ところが、周囲の生徒がリオに対する鬱憤を晴らす出来事が、魔法の授業で起こった。
　魔力の感知ができるようになったことが不自然でないタイミングになると、リオもようやく魔法の術式契約をすることとなった。
　術式契約のやり方は非常にシンプルである。
　地面に契約陣と呼ばれる幾何学文様の陣を描いて、その上で瞑想をし、魔力を放出して呪文を唱えるのである。
　成功すれば地面に描かれた契約陣が消滅して、自らの身体の中に術式として刻まれていく。
　ちなみに、高位の魔法になればなるほど契約陣の紋様は複雑になる。

「やった！　できたぞ！」
「まぁ、初歩の『発火魔法（イグニッション）』の術式だからな。これくらい出来て当然だろうよ。失敗したなんて話は聞いたことないぜ」

　講義は魔法使いのタイプごとに講師がついて行われる。
　リオは万能型であるために、道士型と闘士型のグループの両方を行き来することになる。

　同時期に術式契約をすることとなった周囲の生徒達が次々と契約を成功させて喜びの声をあげる。
　だが、リオはいまだに契約に成功する兆しがなかった。

（なんだ？　これは……術式がどういったものかは何故かわかる。だが契約しようとすると弾かれる）

　リオは戸惑っていた。
　術式陣の上に乗って契約を結ぼうと魔力を放出すると、どういうわけか取得しようとしている魔法の内容がどういったものか感覚的に理解できてしまったのだ。
　だが、いざ術式契約が完了しようとなると、身体がそれを拒絶するかのように受け入れない。

　一人、二人と生徒が契約した術式の呪文を唱えて魔法を使う生徒が増えていく。
　そんな中、最終的にリオだけが取り残された。
　それを目ざとい生徒が見つける。

「おい、リオの奴まだ術式契約に成功してないぜ！」

　魔法を使えるようになって、浮かれていた多くの生徒がリオに視線を集めた。
　魔法が使える者と魔法が使えない者との間には歴然たる事実として大きな力の差がある。
　特に戦争においては魔法を使える者は戦の花形となる。
　そのことから、実際に前線に出ることがなくとも、魔法が使えるということは一種のステータスとされている。
　また、魔力感知に目覚めた者は、通常の人間よりも若々しく肉体を保つことができる。
　さらに、寿命も魔力の感知に目覚めていない人間よりは長くなる。
　それゆえ、特権階級に位置する者は、特権階級の証左として、魔法を習う者が多い。
　王立学院において魔法の講義が魔力を持つ者の必修科目としてカリキュラムに組み込まれているのはそのためである。
　そして、魔力の量は親から子へ遺伝するものであるが、王立学院に通えるような家柄の者は魔法を扱うに足る魔力を有している者と交配していくため、必然的に大半の生徒が魔法の実技の講義を受けることになる。

　最近、身分不相応に賢くなって気に食わない元孤児の平民が術式契約に失敗した。
　新たな揶揄の口実ができたのであるから、リオのことが気に食わない生徒にとってはまさしく朗報であった。
　魔法は選ばれた者にしか使えない、万能型というのは嘘だ、やはり元孤児は所詮孤児なのだと、彼らは嬉々として囃し立てる。
　そのうち、魔光石が反応したのも何かの間違いだの、リオが王立学院にふさわしくないだの、成績が良いのは不正をしているからだの、生徒達は好き勝手なことを言い始めた。
　収拾がつかなくなりはじめたところで講師が注意するも、生徒達はひそひそとリオに対する批判をし続けた。
　そして、その日、リオは術式契約を成功させることはできなかった。

「リオ。ちょっと放課後に私の研究室に来なさい」

　その後の算術の講義の終わりにリオはセリアに呼び出された。
　放課後になると図書館棟の研究室へと赴く。

「失礼します」

　セリアとはそれなりに話す関係になっており、こうして研究室に来るのも珍しくはなかった。
　不思議とセリアとは息が合うのか、自然体で会話ができるので、リオはセリアに呼ばれて話す時間が好きだった。

「よく来てくれたわね。聞いたわよ。術式契約ができないんですって？」
「はい」

　リオが部屋に入ってくるなり、セリアが用件を切り出す。
　よくあることなのでリオも普通に受け答えた。
　どうやら早速リオが術式契約に失敗した話を聞きつけたようである。

「魔力の感知はできているのよね？」
「ええ」

　そう言うとセリアは顎に手を当てて考えるそぶりを見せた。
　こういった状態になると、ちょっとやそっとのことでは反応しなくなるのはわかっているので、リオも黙る。

「……初歩の術式、たとえば『発火魔法（イグニッション）』とか『生水魔法（クリエイトウォーター）』なんかが契約できなかったのよね？」
「はい、残念ながら」

　肩を竦めてセリアの質問に答える。
　もともとそういったものがない世界にいたためか、どうしても使いたいというほどではないが、それでも未知の技術を使ってみたいという気持ちはリオにもあった。
　だから、現状には少々不満を覚えている。

「……おかしいわね。術式契約ができないことの原因として考えられるのは……魔力制御ができていないから？　いや、でも初歩の術式なんて魔力感知さえできりゃ契約できるもんだし……」

　俯きながらぶつぶつと呟いて自分の世界に入り込んでいるセリア。

「ごめんなさい。確実にこれだと断定できる原因が私にもわからないわ」

　やがて考えの整理がついたのか、顔を上げたセリアは悔しそうにそう言った。

「かまいませんよ。まだ術式契約ができないと決まったわけじゃありませんし、まぁできたら儲けものぐらいの考えで気楽にやってみます」
「そっか、まぁ、私にわかることならいくらでも相談に乗ってあげるから何でも聞きなさい」
「ありがとうございます。そうですね、術式契約が成功する時ってどんな感覚なのですか？」

　早速リオは質問してみることにした。
　術式契約する時の自分の感覚が気になったのだ。

「どんな感覚？　んー、そうね。身体の中に何かが入ってくるようなのと、後ちょっとだけ身体が熱くなるような気がしないでもないかな」

　リオの質問にセリアは不思議そうに答えた。

「その術式がどんな内容なのかわかったりはしませんか？」
「術式の内容がわかる？　どういうこと？」
「えっと、なんていうか、その術式がどういう理屈で世界に干渉して事象を起こそうとしているのかってことですかね？」

　リオは術式契約しようとした時のことを思い出して可能な限り具体的に噛み砕いて説明してみた。

「なんで疑問形なのよ。まぁ、いいけど、そんなことわかるわけがないじゃない。それがわかったら魔法の研究はもっと進んでいるわよ。っていうかそれを研究するのが私のテーマだし」

（俺は普通じゃないのか？　他人が解らないことが解る……不味くないか？）

　セリアの回答にリオは何とも言えぬ感覚を覚え、すぐにその危険性を理解した。
　この世界では人間族の多くが信仰する神々がいる。
　魔法とはその神々が人間族に与えた神聖なものというのが通説的な理解である。
　そんな神聖な技法の内容を、術式契約を実行しようとするだけで理解してしまう。
　敬虔な信者、いや下手をすれば一般的な信者達から見ても、異端扱いされかねない。

「そうなんですか。成功する時の感覚がわかれば参考になるとも思ったんですが」

　リオはセリアに自分の感覚のことを話さないことにした。
　セリアのことが信用できないわけではないが、もう少し調べてみる必要があると思ったからだ。

「参考にならなくてごめんなさいね」
「いえ、曖昧なことを聞いたってわかっていますから。感覚なんて人それぞれでしょうし。こちらこそ変なことを聞いてすみません」
「そうね……。でも、ちょっと面白い着眼点ね。術式契約が成功する時の感覚か。今まで特に考えたこともなかったわ。統計をとってみれば興味深いことがわかるかも……」

　リオの言葉を聞いてセリアは何らかのひらめきを得たようだ。
　興味深そうな顔をしながら再び自分の世界へと没頭し始めた。

（根っからの研究者なんだな）

　そんなセリアの様子をリオは苦笑しながら見ていた。

「あ、ごめんなさい。考えごとをし始めるとすぐ自分の世界に入っちゃって」

　と、セリアは少し恥ずかしそうに笑った。

「いえいえ、先生の可愛らしい顔をじっくりと拝見させていただきましたから」
「な、ば、馬鹿！」

　セリアは照れた様子で薄っすらと顔を赤くした。
　どうもこの手の冗談には弱いようである。

「そ、そんなことより、リオは大丈夫なの？　なんかリオのクラスの生徒がずいぶんと嬉しそうにあんたの悪口を言っていたけど、ひょっとしなくともいじめられたりしてる？」

　話を逸らしたい気持ちもあるのだろうが、純粋に心配した様子でセリアは尋ねた。

「ありがとうございます。まぁ特に問題はないですよ」

　リオはそんな気遣いを嬉しく思ったが、特に気にした様子もなく答えた。

「リオって本当に歳不相応にドライよね……。本当に大丈夫なの？」

　セリアは遠慮がちに再度尋ねた。

「イジメというか。まぁまだ可愛い子供のいたずら程度ですけど。今のところは無視される程度ですね。後は陰口程度じゃないですか」
「それ、立派ないじめだから。はぁ、貴族のいじめは質が悪いからなぁ」

　セリアはローブのフードの上からゴシゴシと頭を掻いた。

「私、リオのことは私と同じくらいに頭が良いと思っているのよ。教えたことはすぐに吸収するし、学院での成績も信じられない速度で上昇しているし」

　と、突如、真面目な表情でセリアは言った。

「それは買いかぶりかと。……他の人よりも少しだけ多く努力しているだけですよ」

　セリアがリオのことを賢いと思っているのは自分に前世の記憶があるからだと、リオはそう思った。

「リオが努力しているのは知っているわ。いつも図書館で遅くまで勉強しているものね」

　そう言って、微笑ましいと言わんばかりの表情で、セリアはリオを優しく見つめた。

「けどね、努力するのは当たり前なのよ。努力しない天才なんていないわ。努力するからこそ頭が良くなる。頭が良いからこそ努力する。そういうものよ。だからリオは頭が良い。天才と呼ばれたこの私が保証してあげる」
「それは……光栄です。ありがとうございます」
「ええ。どういたしまして。それだけにね。リオが心配なの」

　そう言うと、セリアの顔に僅かな影が差した。

「学院の中には貴族が多いからさ。あいつらすぐに他人と比較したがるじゃない？　あんまりリオが優秀すぎると嫉妬を受けるんじゃないかと思ってさ。リオは小利口なタイプだと思うから内側で溜めこんじゃうんじゃないかって……ね」

　と、どこか恥ずかしそうに言うセリアに、リオは薄っすらと微笑んだ。

「ありがとうございます。大丈夫ですよ。こう見えてストレスとの向き合い方は心得ていますから。それに神経も図太い方ですし」
「七歳のガキがストレスとの向き合い方を語るんじゃないの……」

　呆れたように、だが、微笑みながら、セリアは言った。

「まぁどうしても駄目な時はセリア先生を頼らせてください」

　と、悪戯めいた笑みを浮かべてセリアを見る。
　そんなリオを見て、ニヤリと笑うと、セリアは口を開いた。

「よろしい。その時は私の胸を貸してしんぜよう」

　小さな体で抱きかかえるように、セリアは腕を開いた。

「ま、セリア先生はちっこいから抱き着くには位置的にちょうど良さそうですね」
「なっ！？　ちっこい言うな！　まだ、伸び盛りなの！」
「はは、わかっていますよ。まだ十二歳ですもんね」
「じ、自分よりも子供な奴に子ども扱いされている気がする……」

　セリアは妙な敗北感を味わった。
　その後も、セリアと笑いあい、この日は楽しく一日を終えた。

　そして、翌日、リオが登校すると、リオはいつもとは異なるイジメのやり口に気がついた。
　いつもリオが座っている机が、刃物で削ったかのように、乱雑に傷ついているのだ。
　そして、机の上には花が添えられていた。
　この花はベルトラム王国で死者に供えるものとされており、決して生者に贈るものではない。

　どうやらいよいよ有形力の行使に出てきたようである。
　きっかけは昨日の魔法の授業だろう。
　ここまで低俗だと、怒りよりも呆れの方が強かった。

　リオは机と椅子の様子を見ると、周囲を見渡した。
　中にはリオと視線を合わせないようにしている生徒もいるが、大半はリオの方を見てニヤニヤと笑っている。
　特にクラスの中で高位の家柄の貴族の子弟達はひどかった。
　リオに対する侮蔑の感情を隠そうともしていない。
　ふと、リオの視線が上流貴族のグループの側にいるクリスティーナとロアナを捉えると、二人とも不機嫌そうにそっぽを向いていた。
　やがて講義を行うために講師が教室に入って来ると、いつもリオが座っている前方の席の異変に気づいた。

「お、おい、なんだその机は？」

　添えられた花の意味に気づいた講師が戸惑ったように生徒達に尋ねた。

「そこはいつもリオが座っている場所です。リオが犯人では？」

　そう言ったのはロアナの取り巻きの一人である。

「そうなのか？」

　話を聞いた講師がリオを問いただす。

「いえ。自分が朝来たときには既にその状態になっていました」
「本当か？」

　講師は疑うような視線でリオを見つめてきた。
　正直どうでもいいが、このまま冤罪をかけられるのは面白くない。
　少しばかり意趣返しをしてみようと考え――。

「どうしていつも自分が座る席を自分で壊さないといけないのでしょうか？　しかも王国の法にて公の施設の器物を損壊することは罰金に加え鞭打ちの刑に値する立派な犯罪行為になると記憶しております」

　と、淀みのない口調でリオは弁明した。

「とはいえまさか品位ある王立学院の生徒の皆様がそのような低俗な真似をするとは私も思いません。きっとゴブリンでも迷い込んだのでは？　学院まで侵入したとなれば一大事です。都市の警備を強化することを具申します」

　さらに付け加えるように、真面目な表情で、リオが語った。

「む、そ、そう……だな……」

　そして、このリオの発言に講師の顔が引きつる。
　講師としてもリオがやったとは思ってはいないし、犯人にもおよそ見当はついていたのだが、立場上貴族の子弟達の側に立たねばまずいと考えていた。
　それゆえリオを疑うような発言をしたのだが、返ってきた回答は予想を遥かに上回るものであった。

　ゴブリンという生物はこの世界に存在するもっともポピュラーな魔物と言ってもいい。
　それは知能が低く性欲だけは強く繁殖力のある最低の魔物として知られており、他人をゴブリンに例えて揶揄することは人間性そのものを否定する表現であった。

　とはいえリオは明確に誰かを指してゴブリンとは言っていない。
　学院の生徒が犯人ではないと言ったうえで、あくまでもゴブリンが犯人だという推測しか言っていないのだ。
　屁理屈ではあるが、あえてそれを指摘して事を荒立てるのも上手くない。

　犯人たちからしてみれば、この上なく気に食わない侮蔑表現だろう。
　しかし、表だってリオに反論することは叶わない。
　それをすれば自らが犯人だと自白しているようなものだからだ。
　即興で考えたにしては実に凝った返しであった。

　今の講師は草むらに石を投げたらドラゴンが現れた気持ちであった。
　ふと教室を見渡してみると、案の定、一部の上級貴族の子弟達がリオを呪い殺すような視線を送っている。
　おそらく彼らが犯人なのだろう。

「……すまんがリオは他の席に移ってくれ。その花は講義が終わった後に私が回収する」
「はい」

　講師はこれ以上のトラブルを避けるためにさっさと講義を始めることにした。
　リオも言われたとおりに近くに空いていた席に移動する。
　その講義の後、一部の生徒達がリオに聞こえるようにリオを中傷した。

　リオが術式契約に失敗したことをいいことに、再び表だってリオを馬鹿にする空気ができてきた。
　リオに対して不満を抱いていた子供達は一気にその流れに乗った。

　対するリオはシカト一択である。
　ここにいる生徒達とは卒業するまでの関係だと割り切っているのだ。
　今のリオは、そんなことよりも、術式契約が失敗した理由、そして魔法とは何なのかについて考えていた。

　リオは魔力を用いて身体能力と肉体を強化することができる。
　それなのに術式契約をすることはできない。

　今リオが魔法関連で自身について把握していることは少ない。

　一つ、魔力が目で視える。
　二つ、魔力を使って身体能力と肉体を強化することができる。
　三つ、術式契約を行おうとすると、その術式がどのように世界に干渉しようとしているかを理解できる。
　四つ、しかし、いざ術式契約を行おうとすると体内で術式の刻印が弾かれる。
　五つ、術式の刻まれた魔道具に触れても術式の内容は理解できない。

　これらのことから術式契約ができない理由を導き出すにはピースが足りないように思えた。

　だが、術式契約ができなくとも魔法は使えるのではないかと、リオは考えていた。
　なぜなら、リオは魔法の発動原理である術式を理解しているのだ。
　ならば、その原理を真似て魔力を操作してやればよい。
　そう考えるのに時間はかからなかった。

　術者というハードウェアが術式というソフトウェアを用いて魔法を発動させる。
　リオは魔法をそのように捉えている。
　そして、そのソフトウェアである術式契約について、リオは言葉で言い表せぬ歪みを感じとっていた。
　たしかに、術式を用いれば世界に干渉することはできる。
　だが、そのソフトウェアは何か大切なものを決定的に無視している。
　そのように思えたのだ。
　しかし、理由はわからない。

　そもそも自分は規格外な点が多すぎるのだ。
　規格外なものに無理やり規格をあてはめる必要はないのかもしれない。
　術式契約ができなくとも魔法が使えるというのならば、術式契約ができないことに拘る必要もないだろう。
　そう考えればいいのかもしれない。
　そうであるならば今必要なのは理論の証明だ。
　近いうちに覚えた術式による魔力の流れを再現してみようとリオは考えた。　リオが王立学院に入学して五年の月日が流れた。
　十二歳になったリオは初等科の六年生である。
　入学してからまもなくして始まったリオに対するいじめは、今なお継続して行われている。
　さらに、学年が上がるにつれて罵詈雑言の悪質さもエスカレートの一途を辿っていた。

　いわく、術式契約が一つも成功していない学院史上一の落ちこぼれである。
　いわく、不正をしてペーパーテストだけ優秀な成績を修めている。
　いわく、女子生徒を脅してふしだらなことをした。
　いわく、後輩を脅して金を奪い取った。

　これらのうち術式契約が一つも成功していないということ以外は、すべてが事実無根であり、そんな証拠もない。
　だが、学院側はその噂を取消す真似もせずに放置している。
　その真意をリオが知ることはできないが、どうでもいいことであった。
　だから、リオも噂を否定するような真似を一切せずに放置している。
　本人にそのつもりが毛頭ないのだ。
　その結果、噂だけが一人歩きをして、リオは王立学院史上有数の問題児であると生徒の間では認識されていた。

　ところで、初等科も高学年にもなると選択制の講義が増える。
　貴族の子弟の多くが教養面の講義を選択する中、リオは自らの知的欲求を満たす講義を優先的に選択していた。

「じゃ、魔法理論概論を始めるわよ。ご存知の人も多いのだろうけど今年から私がこの講義を持つことになったわ。ぶっちゃけ理論なんて知らなくても魔法は発動するっていうのが学生たちの間の一般的な認識なんでしょうけど、ここにいるってことは、みんなは魔法理論に興味があると思っていいわよね」

　リオが選択した講義の一つである魔法理論概要、担当講師はセリアである。
　十七歳になった彼女だが、容姿面での成長は中学生レベルで停止していた。
　魔法理論概要は小難しい上にあまり実用的ではないとされていることから敬遠されている科目であるが、天才と呼ばれた彼女の講義を受けるために受講者はそれなりにいる。
　ちなみに彼女の容姿に惚れて講義を受ける一部の男子生徒がいるのはご愛嬌である。
　今教室にいるのはリオを含めて三十人。
　その中にはクリスティーナやロアナ、そして一つ年下の学年であるフローラがいたりする。

「今回はそもそも魔法というものがなんなのか、そして魔法がどういったプロセスで発動するのか。それについて学びたいと思います。それじゃあみんなが魔法について抱いているイメージを聞いてもいいかしら？　そうね、クリスティーナ姫どうですか？」
「はい。魔法とは世界の法則に干渉して様々な事象を引き起こす技法です」

　と、クリスティーナは淡々と自らの見解を述べた。

「おぉ、最初から非常に良い答えが聞けました。さすがは王女殿下」

　セリアの称賛を聞いて、周囲の生徒達も流石だと言わんばかりの表情でクリスティーナに尊敬の眼差しを送った。

「魔法は色んな観点から定義づけされているわ。今クリスティーナ姫が仰っていたものは魔法の本質・効果面に着目した定義ね。魔法とは世界に干渉して様々な事象を引き起こす技法である。かの高名な大魔導師ディーラ様の著作でも書かれていることよ」

　セリアの言葉を興味深そうに生徒達は聞いていく。

「さて、他に有名な定義として魔法の発動プロセスに着目した定義が存在するわ。じゃあ魔法の発動プロセスについてみんなが知っていることを話してくれるかしら。そうね、スコット君」

　セリアに指されたスコットと呼ばれた生徒が自信に満ちた様子で立ち上がる。

「はい。魔法は術式と契約して呪文を唱えることで発動します」
「んー、それじゃ下準備と発動プロセスがごっちゃになっているわよ。はい、じゃあ、次は、ロアナさん」

　自らの発言が正解でなかったことを知ると、スコットと呼ばれた少年は悔しそうに席に着いた。
　そして、次に指名されたロアナが席を立つ。

「はい。大きく分けると、契約した術式のイメージ、魔力の放出、呪文の詠唱、この三つによって成り立っていると理解しておりますわ」

　と、ロアナは淀みなく答えた。

「さすがロアナさん。魔力の発動プロセスは今言われた通り三つの工程から成り立っている。でもその三つを支える大事なものが一つある。それって何だと思う？」
「それは……わかりませんわ」

　わからないことがあることが悔しい。
　そういった表情で、ロアナは口元を歪めた。

「そうね、じゃあリオは？」
「魔力制御です」
「正解。流石ね」

　クラスの中で小さく舌打ちが響いた。
　その主は上級貴族の子弟であった。
　ロアナにわからなかったことがリオにわかった。
　それが気に食わないようである。
　その音を聞いて、内心でため息を吐きながら、セリアは講義を継続することにした。

「案外、着目されていないけど、魔力制御というのは魔法の肝となるものよ。契約した術式を用いてみんなが呪文を唱えると魔法が発動するわよね？　それはみんなが無意識のうちに魔力制御を行っているからなの」

　リオを除く教室の全員が初耳だったようで、それぞれが興味深そうな顔をする。

「魔力制御が大事なのは魔法の発動プロセスだけじゃないわ。魔力制御は魔法の習得段階でも必要となるものなの。どうして人によって契約できる術式とできない術式があると思う？　それは魔力制御が大きく関係しているからよ」

　教室の中にいる生徒全員が食い入るようにセリアの話を聞いていた。

「先生！」

　そんな中で沈黙を破った一人の少年がいて、彼は大きな声を出して手を挙げた。

「はい、スティアード君」

　セリアが手を挙げた生徒、スティアードを指名する。

「つまり術式契約ができない者は魔力制御が下手くそであるという理解でよろしいでしょうか？」

　スティアードはリオの方を見てニヤニヤと笑っている。
　他の大半の生徒も同様である。
　リオは涼しい顔をして前を向いて聞き流していた。
　その一方でセリアは僅かに顔を顰めている。

「……極端な言い方をするとそうなるわね。でも少し言葉づかいが悪いわよ」
「すいません。気をつけます。ありがとうございました」

　セリアに注意されながらも、スティアードは満足した様子で着席する。

「じゃあ、講義を再開するわね。そもそも……」

　その後は、特に問題もなく、セリアの講義は順調に進み、またたく間に講義の終了時間を迎えた。

「さすがはセリア先生！　王立学院史上に名を残す天才と言われるだけのことはありますね。先生の深い識見に僕は感動しました！」

　講義が終わると感動したようにスティアードがセリアのもとへ歩み寄った。
　スティアードはリオの一つ下の学年の生徒で、とある公爵家の子息である。

「あはは。どうもありがとう」

　セリアが苦笑いしながら礼を述べる。
　その合間に、リオはさっさと自分の教材を整理して、教室から立ち去ろうとしていた。

「あ、リオ」

　それを見かけたセリアがリオに声かける。

「おい、下民。魔法も碌に使えないくせに、口先と小手先の器用さだけが売りの卑しい愚図の貴様がどうしてこの講義をとっている？　貴様のような卑劣漢がこの教室にいるとなるとこの場にいる婦女子の方々に危険が及びかねないだろうが」

　が、そこにスティアードが割って入るように声を出した。
　セリアとリオの間に立ちはだかるように、スティアードがリオの前へ歩み出る。

「何方かは存じませんが、それはこの講義を選択したからですが」

　リオは、この手のトラブルは日常茶飯事なので、いつものように淡々と対応することにした。

「ふん、まぁ貴様のような下賤な平民に顔を覚えられていても怖気が走る。何やら勘違いしているようなので忠告してやる」
「何をでしょう？」
「はっ。聞けば小賢しい悪知恵も働くそうだな？　その卑しい手腕でこうして名誉ある王立学院への入学が認められたそうだが、勘違いするなよ？　下民はあくまでも下民、愚図があまりでしゃばるな。不愉快だ」

　先ほどの講義で舌打ちをした生徒の中にはこの少年も含まれているのだろうと、リオは当たりをつけた。

「左様でございますか。では、今後はこの講義で極力目立たないようにしましょう」
「ん？　は、はは、何を言っている？　今後この講義に出てくるなと言っているんだぞ、僕は」

　しん、と教室の中が静まり返る。
　周囲の生徒達は冷めた目つきでリオを見ていた。
　その中で、クリスティーナは我関せずといった様子で、フローラはそわそわとした様子で、ロアナは不機嫌そうな様子で、リオ達の会話を聞いていた。

「貴様に騙されて被害にあった女子生徒もいると聞いている。このまま貴様の存在を見過ごすことはできんな」

　地位、血統、名誉、収入。
　いずれも貴族の少女達が将来的に追い求めることになる結婚条件だ。
　貴族の少女達は、より優れた相手と結婚することを、産まれた時から義務付けられているからだ。

　だが、十二歳前後といえばちょうど異性へ興味を持ち始める年齢である。
　この年頃だと、そういった即物的な条件よりも、単純に容姿の優れた異性に興味を持つ子が多いのが事実だろう。
　貴族の少女たちもその例に漏れることはなかった。

　いまだ少年っぽいあどけなさを残すリオであるが、生来の中性的な容姿は年々磨きがかかってきている。
　加えて、この国では珍しい黒髪がエキゾチックな雰囲気を醸し出していた。
　そのせいか火遊び感覚でリオにちょっかいを出す貴族の令嬢がしばしば登場した。
　リオはその都度そういった令嬢達をすべて袖にしてきた。
　それを気に食わない生徒達がリオに関して根も葉もない噂を流しているのだ。

　リオを弾劾しているスティアードは根拠なくそうした噂を信じ込んでいる口である。
　リオが女性の敵だと信じて疑っていない。
　まぁ仮に噂がなくともリオのことを気に食わないのではあろうが。

「こら。スティアード君、貴族たる貴方が確たる証拠もなしに人を弾劾するんじゃありません」

　その様子を見かねたセリアが仲裁に入る。

「ですが……」

　セリアの登場にもなお食い下がるスティアード。

「仮にリオがそういう男の子でも、講師である私の目が黒いうちはこの教室でそんなことはさせません」

　と、きっぱり言い切った。
　この言葉でスティアードが渋々引き下がる。

「……貴方がそう仰せになるのでしたら。……覚えておけ、下民。貴様が何かしたら僕の実家であるユグノー公爵家を敵に回すと思え」
「覚えておきましょう」

　そう言うとセリアに一礼してリオはその場から立ち去った。
　去り際に放課後に研究室に来るように合図をして、リオが苦笑したのは、セリアしか知らない。

　放課後、リオはセリアの研究室にやって来ていた。

「ったく、相変わらずの嫌われようね」
「もう慣れましたけどね」

　苦笑しながら紅茶を口にする。
　といってもその紅茶を淹れたのはリオなのだが。
　セリア曰くリオが淹れた方が美味しいらしく、こうしてセリアの研究室で会談するときはリオが紅茶を淹れている。

「私も周囲から嫉妬されてちょっといじめられたことはあったけど、リオのはそれ以上ね。まぁ何だかんだ言われつつも陰であんたを慕っている女子生徒もいるみたいだけど？」

　ちらり、とリオの反応を窺いながら、セリアは言う。

「興味ないですから」

　その朴念仁ぶりにセリアはため息を吐く。

「逆玉の輿のチャンスよ？」
「それはないでしょう。仮に俺がそういった付き合いをしたとしても実家が許すわけがありません」

　あくまでもリオは冷静な判断をする。
　その様子から本当に興味がないのだなと、セリアは思った。

「まぁ、ねぇ……」

　曖昧に頷きながら、どうしてリオがここまで朴念仁なのだろうかと、セリアは不思議に思っていた。
　異性に対する興味というのは、リオくらいの年齢だと、そう簡単に断ち切れるものではないはずだ。
　なのにこの男はそれをことごとくぶった切っていく。

（もしかして本命がいる……？）

　一つの可能性にセリアが行き当たる。
　だが、そのような人物に心当たりはない。
　そもそも学院の中でリオは友達すらいないのだ。

（唯一の話し相手が私だしね）

　そう、リオはセリア以外にまともに話す相手はいないのだ。
　それはセリア自身もそうなのだが、その話は棚に上げた。
　リオは、学院の講義、食事、睡眠時間以外は、図書館にいるか、外で自主練習をしているか、そのどちらかしかしていない。
　いつ見かけても一人なのだ。
　女の影など自分以外にない。
　それを見てその都度セリアから声をかけているうちに、リオと仲良くなったのはセリアにとって良い思い出である。
　だから、リオに本命がいるとは思えなかった。
　セリアはその可能性を除外してしまった。

（もしくは人の好意に鈍感とか。これは十分にあり得るわね。というよりもそうとしか思えないわ）

　セリアが目の前へ視線を移すと、リオが貴族のように優雅な仕草で紅茶を飲んでいた。
　正直、憎たらしいくらいに様になっている。

（これが見られるのも残り僅かなのよねぇ。卒業したらどうするのかしら？　こいつ自分のことを一切話さないからなぁ。ったく、少しは話しなさいよね。こっちは気になってんのにさ）

　リオの将来が気になって、セリアは思い切って本人にその話題を振ってみることにした。

「それにしてもリオもあと一年で卒業か。卒業後はどうするのか決まっているの？」
「そうですね。今のところしばらくはこの国にいるつもりですが、そう遠くない将来に旅に出ようかと思っています」
「えっ！？　この国からいなくなるの？」

　リオの言葉にセリアが驚愕する。
　まさか国を出るとは思っていなかったのだ。
　武術の成績は優秀なため、てっきり騎士や兵士にでもなるのかと考えていた。

「まぁ、この国は俺には居づらいですからね」
「……ねぇ、私の研究室で働かない？　リオがいないと私もう生きていけないんだけど」

　と、研究室の中を見渡しながら、セリアが言う。

　リオと出会ってもう五年間が経った。
　当初、セリアの研究室の散らかりようはリオの目に余るものであった。
　だが、何度か呼び出しを受けてこの研究室に来るうちに、リオは自発的に片づけをすることを申し入れた。
　その結果、セリアは、目を丸くするほどにリオの家事スキルが高いことを知る。
　今では部屋の整理だけでなく、前述の通りお茶入れから研究の一部までも手伝ってもらっていたりする。

「セリア先生も貴族としていい歳なんですから結婚の話もあるでしょう？　それなのに得体の知れない平民の男が研究室にいるのはよくないですよ」

　結婚という単語を聞いてセリアがげんなりする。

「私、当分結婚する気はないのよ。実家はうるさいけど研究を盾に縁談は全部断っているし」
「結婚の時期はセリア先生の自由だと思いますけど、いいんですか……その……結婚適齢期のうちに」

　リオ自身はそう思ってはいないが、貴族の結婚適齢期が十代中盤から後半にかけてであることは周知の事実であった。
　となると、今のセリアは既に結婚適齢期に突入している。
　とはいえ、セリアのように目覚ましい功績を持つ女性や非常に高貴な身分の女性であるのなら、二十歳を超えても結婚相手を探すのはさほど難しくもなかったりする。

「あー！　行き後れになるって思っているでしょ！　ったく、何なのかしら女は二十歳を超えたら行き後れになるっていうこの国の男達の発想は……」

　だが、セリアは自分の結婚適齢期の話題についてかなり気にしていたようだ。

「まぁ、俺個人は貴族の女性の結婚適齢期は早すぎると思いますけどね。セリア先生は永遠の十七歳ですよ」
「永遠の十七歳……。なによ、それ、良い響きじゃない」

　ブツブツと呟くセリアの様子を微笑ましく思いながら、リオは空になったティーポッドを見て新しく紅茶を淹れる準備に取り掛かる。
　セリアの好みは心得ているのだ。

　紅茶に煩いセリアと長年付き合ってきたことから、紅茶に関して言えば執事クラスの働きができるとリオは自負している。
　どこの貴族の令嬢にも満足してもらえることだろう。

「そういえばもうすぐ野外演習の季節よね。男子は強制参加だっけ？　あれってどれくらい歩くの？」

　いつの間にか自分の世界から現実に戻ってきたセリアがリオに声をかけてきた。

「全部で二十キロの行程だそうです」
「うへぇ。私、無理。そんなに歩けない。ここから校舎に行くのだってめんどくさいのに」

　想像しただけでぐったりしたと言わんばかりに、セリアが机に突っ伏した。
　長く美しい白い髪が机を覆うように広がった。

「セリア先生も少しは運動した方がいいと思いますよ」

　と、呆れながらもセリアを心配するように、リオが言った。
　いかんせんセリアは講義以外では研究室から碌に外に出ないのだ。
　いくら上級貴族の令嬢といえどこの運動量の少なさは人間として問題があるのではなかろうか。

「はい、はい。移動には馬車があるからいいのよ。そういうのは」

　典型的な引きこもり発言に苦笑すると、リオは出来上がったセリアの好みの紅茶を差し出すのだった。　ベルトラム王国王立学院では、初等科の最終学年度の生徒を主な対象として、クラス対抗の野外演習を恒例行事として行っている。
　野外演習といっても参加者は貴族の子弟が中心である。
　スタート地点からゴール地点までルートはお膳立てされており、生徒達は決まった通りに動いていれば基本的に演習をこなすことができる上に、特段ペナルティはない。
　しかも、男子生徒は演習の参加が必須となるが、女子生徒の参加は任意である。
　なお、参加するのは初等科の六年生であるが、それを補助するのと次年度の予行演習を兼ねて五年生も参加することができる。

「さて、これから今回の総合演習の対策会議を行う。やるからには栄えある一位通過を目指したいと思う」

　リオのクラスのリーダーとなったのはロダン侯爵家の次男坊であるアルフォンスだ。
　彼は近衛騎士への入団を目指して中等科への進学が決まっている。
　とはいえ、家格や成績の面においてはクリスティーナやロアナといった面々の方が圧倒的に優れている。
　だが、伝統的にクラスリーダーは男子生徒が務めるという慣習が存在していることから、彼がリーダーとなった。
　少し気障なところもあるが、その態度に見合う容姿を持つ美男子だ。

「我がクラスには王族であるクリスティーナ王女殿下と魔道大家フォンティーヌ公爵家のロアナ様がいるのだ。二人とも天才魔道士と名高い。しかも五年生からは神の癒し手と名高いフローラ様も応援に来てくださる。長い歴史を誇る学院においてもこれほどメンバーに恵まれた演習はなかったはずだ」

　クラスの大半のメンバーがアルフォンスの説明を真剣に聞いている。

「道中ではゴブリンといった下級の魔物に遭遇する可能性があるが、我々が力を合わせれば奴らがいくら現われようとも物の数ではない。私の指揮に従っていれば大丈夫だ」

　お膳立てされている演習ではあるが、危険が全くないわけではない。
　進行中には魔物が生息する森の近くを通ることになるのだ。
　下級の魔物であれば、魔法が使える生徒達が後れをとることはそうそうありえないが、ピクニック感覚で行うべき演習ではないことは確かだ。
　この野外演習は、ゴブリンといった人型の魔物を殺させることで、殺人への耐性をつけさせることも狙いの一つとしているのである。

「なお、演習にあたっては必要な荷物を厳選する必要がある。黒板に必要な物と不必要な物を詳細に記載しておいた。各自よくチェックしておくように！」

　クラスのメンバーはそれぞれ黒板に書かれたことを羊皮紙の上にメモしていく。
　その様子を満足そうに眺めると、アルフォンスはリオを睨みつけた。

「おい、下民……。リオ、貴様だ！　よく聞け。王女殿下に恥をかかせるわけにはいかない。絶対に一位でゴールしなければならない」

　と、きつく言い聞かせるように、アルフォンスは言った。

「魔法も使えない貴様が足を引っ張ることは目に見えているが、まぁ安心しろ。貴様は私の指示に従っていればいい。荷物持ちとして貢献してもらうからそのつもりでいろ」
「承知した。君の指示に従おう」

　散々な言いようであるが、卒業まであと少しの辛抱なのだ。
　特に言い返すわけでもなく、リオは相手の要求を受け入れた。

　そして、演習当日がやって来る。
　出発地点では二百人以上の生徒が集まっていた。
　一クラスの部隊人数は七十人程度である。
　それぞれ武装したうえで、訓練用制服と革製の軽鎧を身に着けており、訓練用制服の色はクラスごとに決まっていて、リオ達のクラスの色は白だった。

　なお、行軍にあたっては個人持ちの荷物の他にクラス単位の荷物もある。
　その運搬にはリオが指定されていた。
　完全に雑用扱いである。

「あ、あの、大丈夫ですか？　そんなに荷物を持ったら重いのでは……」

　クラス中が三十キロ近くある荷物をリオに運ばせることを当然の了解としている中、唯一リオのことを案じて声をかける人物がいた。
　フローラである。
　リオがフローラと喋るのは誘拐現場で話した時以来である。
　学院に入ってからもフローラと話したことは一度もない。
　思わぬ人物から声をかけられて流石にリオも驚く。

「その、私も少し持ちましょうか？」

　リオが反応に困っていると、フローラが手伝いを申し出てきた。

「いえ、大丈夫ですよ。ご心配いただきありがとうございます」

　ここでフローラの申し出を受けるという選択肢はない。
　そんなことをすれば部隊中から非難されてしまう。
　彼女は特権階級とは思えない程に優しい性格をしているのだろう。
　その心遣いは嬉しい。
　だが、自分の行動により周囲にどのような影響をもたらすかについては少々疎いようだ。
　それゆえリオは感謝の言葉だけを告げて断ることにした。

「フローラ様、そんな下賤な男とお話になられてはなりません。雑用などその下民に任せればよいのです」

　そこにアルフォンスがスティアードを引き連れてやって来ると、二人はリオとフローラの間に入って距離をとらせた。

「ほぉ、野蛮人だけあって馬鹿力だな」

　と、リオが個人の荷物の他に三十キロもある行軍装備を担いでいるのを見て、スティアードが嫌味たらしく言った。
　嫌味を言われることは慣れているので、リオは適当に受け流し出発を待つ。

　それからすぐに部隊は行軍を開始した。
　出発地点から一時間ほど歩くと、最初のチェックポイントである森へとたどり着く。

「諸君、朗報がある。五年生のユグノー公爵家のスティアード君の協力を得て近道を発見した。場所はもう少し進んだところにある」

　チェックポイントを通過して森を迂回するように歩き出したところで、アルフォンスは近道が存在することを打ち明けた。
　ざわりとメンバーが騒ぐ。

「静粛に。このルートを使えば一位通過は間違いない。地図上ではこの森を迂回するように目的地へと進むことになるが、近道はこの森の中を突っ切っていくことになる」

　その言葉を聞き、リオは現在地を確認するために地図を見た。
　演習で使用される森は事前に騎士団が入念に調査を行っている。
　それゆえ、既定のルートを通っている限りは、そう大した危険が生じることない。

「反対ですわ。規定外のルートを進んで万が一の事態が生じた時にクリスティーナ王女殿下とフローラ王女殿下に対する責任をとることができませんもの」

　アルフォンスの提案にロアナが反対意見を述べる。

「クリスティーナ王女殿下はどう思われますか？」

　ロアナの意見を無視することはできないのか、アルフォンスがクリスティーナの意見を窺う。

「私もそう上手いルートがあるとは思えないわね。危険は回避するべきだと思うわ。まぁこのクラスの指揮官は貴方だから私が決定することじゃないけどね。けど、王族である私とフローラに万が一のことがあったら擁護しきれないわよ」

　と、どこか突き放したようにクリスティーナは言う。
　その言葉にアルフォンスは万が一の時のリスクを想像したのか、怖気づいてしまったようである。

「アルフォンス先輩と私の調査は完璧です。あまり目立たないのですが、ちゃんと森の中に通じる道があります。かつてそこに街道があったようです。そこを通って行けば何も心配することはありませんよ」

　と、顔色の悪いアルフォンスの横に控えていたスティアードが、自信に満ちた表情で言った。

「アルフォンス先輩。ここで王女殿下に恩を売れれば私達の覚えも良くなるはずですよ」

　アルフォンスだけに聞こえるように小声でスティアードが呟いた。
　それに自信をつけたのか、アルフォンスの顔に覇気が戻る。

「ええ、歴代最速の記録を樹立することをお約束しましょう。それをもってクリスティーナ王女殿下への卒業祝いとさせていただきます。なぁ、みんな！？」

　するとクラスと五年生の補助メンバーで構成された部隊の面々も同調した。

　周辺の地図を見ながら、リオはアルフォンスの言った地図上に乗っていない近道について考える。
　たしかに、正規ルートを進むと、遠回りしているようにしか思えないように森の外を迂回することになる。
　森の中を進めば半分近く単純な直線距離を短縮することができるだろう。

　だが、スティアードはその近道をかつての街道だと言った。
　森を切り開いて街道を設置することは別に珍しいことではない。
　国土の大部分を森が覆っているこの国では、森の中であっても移動ルートに組み込まざるを得ないからだ。
　しかし、中には今では使われなくなった古い旧道もある。
　一度設置された街道をわざわざ放棄する理由には、利便性、交通量、地形条件の変化とさまざまな要因がある。
　しかも、人の手が一切入っていない森の中だと、魔物や獰猛な生物が生息する危険性がかなり増大する。

　たしかに、リオを除くこの人数のすべてが魔法を使えることを前提にすると、下級の魔物が群れを成して襲ってきたところで大した脅威にはならない。
　中級の魔物だって倒せるかもしれない。
　だが、それはこの部隊が十全のパフォーマンスを発揮した場合に限られる。
　碌な行軍訓練も行っていない即席の部隊では、その能力全てを十分に機能させることはまず無理だろう。

　それなのに彼らは根拠のない自信を持っている。
　貴族である自分達にできないことはない、と。
　ベルトラム王国の貴族全体に言えることだが、彼らはその選民思想ゆえ、自らの力を過信しすぎるきらいがある。そのせいで少々思慮が浅くなる傾向があった。

　アルフォンスも例外に漏れずそのタイプであり、王族に対する忠誠心の高さは目を見張るものがあるが、典型的な武人タイプの貴族で、柔軟性がなく命令されたことだけを忠実にこなすことから、指揮官よりも一兵卒として用いた方が資質の面で適していた。
　それがリオのアルフォンスに対する評価だ。
　指揮官の器ではないのだ。
　現に簡単に目上の者の意見に踊らされてしまっている。
　だが、クラスの総意で選ばれた以上、リオが口出しをすることはできない。
　勘弁してくれとしか思えなかった。

「クリスティーナ王女殿下やロアナ嬢の御心配もお察しします。ですが実際にその道を確認すればお二人の不安も晴れることでしょう。こちらです」

　スティアードがアルフォンスとともに率先して歩き出した。
　件の道は森を沿って歩いていればすぐに見つけることができた。
　たしかにその道は数人が歩いて通れるくらいに幅が広いが、草木が生い茂っており中は薄暗い。
　確実に近道ができるとわかっていなければとても中に入ろうとは思えない。
　それほどに寂れた道だった。

「……どうです？　一時期この森を開発しようとして国が切り開いたようです。今ではその計画は途切れたようですが、冒険者達は今でもよくこの道を使って森に入っているそうです」

　少し言葉の歯切れが悪い。
　アルフォンスとスティアードも、この道の様子を実際に見て、少しだけ自信を無くしたようだ。
　しかし、今更引き下がることはできないのか、意見を変えることはない。
　あの様子ではどうせ伝聞の情報だけを頼りにして碌な調査もしてなかったのだろうと、リオは見当をつけた。
　自信を持って大丈夫だと言った手前、面子にこだわって発言を撤回することもできない。

　貴族とは本当に難儀なものである。
　面子にこだわって失態を見せる方がよっぽど恥になるのというのに、面子を重視するのだ。
　もはや性分なのだろう。
　内心でため息を吐きながら、リオは貴族の見栄からくる彼らの行動を呆れた眼で見ていた。

　どうやらクリスティーナやロアナも似たような目でアルフォンスとスティアードを見ているようだ。
　珍しく意見が合うなと思った。

　先が思いやられるが、トラブルが起きないことを祈り、リオは自らに渡された荷物を背負い直した。
　心なしか荷物も重くなった気がする。

　結局、一行は森の中へと入っていくことになった。
　森の奥へと突き進んでいくと、道中、稀に現われる下級の魔物を男子生徒達が競って切り殺していく。

「これで僕も殺しの処女を捨てられたよ」
「おめでとう」

　生まれて初めての生命の略奪に、男子生徒達は舞い上がっていた。
　そんな様子をリオは呑気だと思った。

　リオはまだこの世界で明確な殺意をもって人や動物を殺そうと思ったことはない。
　だが、クリスティーナとフローラを助ける時に命のやり取りをした経験はある。
　あの時は、リオが前世で武術を習得していたことから身体を動かすことはできたが、それでも十全に動けたとはいいがたかった。
　緊張が動きの細部に表れてしまったのだ。
　戦闘が終了した後は、碌に動いてもいないのに、息切れも止まらなかった。
　命のやり取りをするという実戦経験を踏まなければ、いざ戦場に立っても従来のパフォーマンスを発揮することはできないだろう。
　圧倒的多数で弱い魔物をいたぶり殺したところで、そういった実戦経験を得られるとは思えなかった。
　彼らがやっていることは一方的な略奪なのだから、実際に命のやり取りをしていない以上、あのまま戦場に立っても足が震えて碌に使いものにならないだろう。

　彼らが貴族である限り、戦争の際には軍を率いて前線に立つ可能性は高い。
　常に自分達が奪う側にいると思って生きてきた、その勘違いのツケを払わされる日が、いつか来るだろう。
　その時に彼らが生きようが死のうがリオにとってはもはや関係のないことであった。

　考えごとをして大量の荷物を背負いながら歩いているが、周囲に対する警戒は怠っていない。
　先ほどから散発的にゴブリンがやって来ていることをリオは気づいていた。
　そして、進めども、進めども、森の出口が見えてこない。
　元気が有り余っていた生徒達も徐々に険しくなっていく道のりに疲れを見せてきていた。
　話し声はまばらでおしゃべりをする気力はもはや残っていない。
　傍から見ると、一番辛いのは人一倍重い荷物を黙々と運んでいるリオであるのは、一目瞭然である。
　だが、こっそりと身体能力と肉体の強化を施しているため、一番平然としているのもリオであった。

「我々は本当に一位で目的地にたどり着けるのか？」

　いくら進んでも出口が見えないことに、生徒の一人が遂に疑問を口にした。

「このままじゃ最下位だぜ？」
「今からでも正規ルートに戻った方が良くないか？」

　それをきっかけに各所から好き勝手な意見が飛び交う。
　それぞれ自分勝手に騒ぎ出し、それが魔物をさらにひきつけていた。

「またゴブリンか」
「なんかさっきからゴブリンが多くないか？」

　ゴブリンは数が多く下級魔物の代表格のような存在である。
　繁殖力が高く、一匹見つけたら三十匹はいるものと思えと言われているくらいである。
　自らの失点を補おうと、アルフォンスとスティアードは、特に張り切って、ゴブリン達を切り殺していく。

「せ、静粛に！　あ、安心してくれ！　大丈夫だから！　ちゃんと予定通りなんだ。なぁ、スティアード君？」
「え、ええ。私達の計画に狂いはありません。この部隊の指揮官はアルフォンス先輩です。我々は黙ってそれに従えばいい。それに現れる魔物はしょせんゴブリンばかりです。魔法が使える我々の敵ではないですよ。それにゴブリンの魔石でもまぁ良い小遣い稼ぎくらいにはなるじゃないですか」

　ゴブリンを切り殺したところで騒がしいクラスの様子に気づき、アルフォンスとスティアードが苦し紛れの言い訳を饒舌に語り、少しでも士気を高めようとした。
　その言葉を聞いて一応は生徒達も黙った。
　アルフォンスの実家もなかなかのものだが、スティアードの実家であるユグノー公爵家の影響力はそれよりもずっと絶大なのだ。
　そんな彼に表だって逆らうような者はこの場にはいなかった。
　だが、部隊内の雰囲気はどこか悪い。

　少しずつ増えていくゴブリンの数に特に気にした様子もなく、彼らは進んでいく。
　しかし、遂にそれ以上先に進むことが叶わなくなる時がやって来た。

　ある程度進むと忽然と木々が途切れた。
　目の前に唐突に開けた空間が広がる。
　しかし、それは彼らが待ち望んだ森の出口ではなかった。

「おい……、出口なんてないじゃないか」
「あ、あるだろう？　ほら、あそこに目的地点が見える！」
「ふざけるなよ？　どうやってここから進むというんだ！？」

　今、部隊は崖っぷちに立っていた。
　ここら一帯が小高い丘のようになっており、高さは三十メートルもある。
　何の準備もなく、下に降りるのは自殺行為に近い。

　これが街道の設置を断念した理由であった。
　ある程度森を切り開いて初めて崖の存在に気づいたのだ。

　適切な技量と勇気があればこの崖を降りることはできるだろう。
　だが、ここにいる人員の大半にそのいずれもが欠けていた。
　仮に一人、二人いたところで全員で進まなければ意味もないのだ。

　一度爆発しかけた不満はここで完全に爆発することになる。
　有力な上級貴族の子弟であるスティアードに直接矛先を向ける者はいないが、アルフォンスを罵倒する者は多かった。

「ねぇ」

　収拾がつかなくなり出したところで、今まで沈黙していた生徒が遂に声を出した。
　その声の主はクリスティーナである。
　静かだが良く通る声、貴族の生徒達でも流石に王族から声をかけられて無視することはできない。

「この部隊の指揮官は貴方だから反対意見はあえて今まで言わなかったけど、この事態をどのように考えているの？　仮にも指揮官なら相応の指揮をしてほしいわね。貴方の指揮で部隊が崩壊しかけているじゃない]
「そ、それは……」
「このままいくと、正直、何も起こらなくても、私じゃカバーしきれないわよ。厳重注意は確定でしょうね」

　冷たい視線で睨みつけられ、何か喋ろうとしても言葉が出てこないといった感じで、アルフォンスは言葉に詰まった。

「それとスティアードとか言ったかしら？　貴方、補助要員として参加しているにすぎない割には随分とでしゃばっているわね。どういうことかしら？」

　クリスティーナが視線の矛先を変え、スティアードにもその行動を責問する。

「ぼ、僕は……」

　その迫力に、スティアードの顔が真っ青となる。

「軍隊において指揮官の言葉は絶対よね。今の私達は訓練だけど軍隊と同じことをしているの。指揮官である貴方が進めと言うならば進むしかない」

　スティアードに興味を失ったかのように視線を外し、クリスティーナは再びアルフォンスへと視線を戻した。

「貴族としての面子が大事なのは私にも理解できるわ。でも、貴方の命令一つで万が一の事態が生じかねないということを、いずれ人の上に立つ貴方にはよくわかってほしいわね、指揮官殿」

　部隊内に静寂が流れる。
　同時に、どこか居たたまれない感情の込められた視線がアルフォンスへと集中した。

「みんな……」

　アルフォンスが居たたまれない様子で何かを口にしようとしたその時、森の中から飛んできた勢いのある数本の木の槍が数名の生徒に突き刺さった。

「え……？」

　身体に木の槍が突き刺さった生徒達が、何が起こったのかを理解できないように、戸惑いの声を漏らす。

「あ、あれを見ろ！　ゴブリンの群れだぁ！」

　異変に気付いた生徒が大声を出して森の中を指差す。
　森の中は薄暗いが、葉の隙間から覗ける木漏れ日のおかげか見通しはそれなりに良く、ある程度先まで見通すことはできる。
　だから、生徒達はそれを見るができた。
　森の中を埋め尽くすように、ゴブリンとオーガ達がリオ達の部隊を包囲している光景を。

「お、おい……、あれ、全部ゴブリンか……」
「オ、オーガもいるぞ！」

　ゴブリンはせいぜい人間の子供程度の身長しかなく、腕力も人間の大人には負けてしまう弱い魔物だ。
　群れれば厄介であるが、大人が武装さえすれば、素人でもそうそう後れを取る相手ではない。
　だが、オーガはゴブリンとは比べ物にならないくらいに凶暴な魔物だ。
　体長は二メートルを超え、その腕力は人間の大人を遥かに凌ぎ、ゴブリンと群れれば彼らを指揮する統率力を発する。
　今、生徒達の目の前にいる魔物たちはゴブリンとオーガの群れであった。
　自分達が奇襲を受けたという事実――、生徒達がその現実を受け入れる前に、さらに数本の木の槍が飛んでくる。
　槍を投げたのは群れの中にいる少数のオーガ達だ。

「オーガがいるわ！　槍を投げているのはそいつらよ！」
「はい！　幸いオークはいないようです！　アルフォンス、早く指示を！　くっ」

　クリスティーナとロアナが部隊に情報を伝達していく。

「うわぁぁぁぁ」

　しかし、ここで槍の刺さった生徒が何名か発狂して暴れ出した。
　その中にはスティアードもいた。
　当たり所が悪ければ即死しかねない速度で木の槍が飛び交っているが、幸い致命傷を負った者は今のところ一人もいない。
　だが、この場にいるほとんどの生徒が、今まで他人から害意を持って傷をつけられたことのない者達ばかりである。
　そんな彼らが槍の突き刺さった状態でパニックを引き起こさないわけがなかった。

「抜いて、抜いてくれぇぇ！」

　スティアードが恥も外聞もなく大声でわめき散らす。

「うわぁ！　やめろ！」
「お、おい、来るな！」

　槍を抜いてもらおうと他の生徒と達に詰め寄るが、部隊を恐慌状態に陥れるだけである。

「父上、母上ぇぇぇ！」

　肩に槍が刺さって暴れまわるスティアードを生徒達が突き飛ばずと、そのまま勢いよくフローラに衝突してしまった。
　玉突きのようにフローラが弾き飛ばされる。

「きゃあ！」

　フローラが崖のふちに倒れ込んでしまった。

「フローラ！」

　あと少しで崖に落ちそうになったフローラを見て、クリスティーナが大声を出した。
　脆くなっていた崖先の土がガラガラと崩れ落ちる。
　それに引きずり込まれて、フローラの身体を支えていた地面も崩れ落ちようとしていた。

「ひっ！？」

　落下していく浮遊感に、フローラが恐怖で怯えた表情を見せる。

「っ！」

　それを見て、リオの身体がとっさに反応する。
　気がつけば荷物を振りほどき、瞬時に強化した身体能力と肉体で弾丸のように走り出していた。

　その頃、フローラはふわりとした浮遊感を感じとり、心臓が宙に浮いたような不安に襲われていた。
　既にフローラの身体は崖に隠れて半分以上見えなくなっている。
　フローラが何かを掴もうと手を伸ばした。

　その時、虚空を掴みかけたその手を、リオがしっかりと掴みとる。
　あと一秒、リオが走り出すのが遅かったら間に合わなかっただろう。
　リオとフローラの視線が重なる。
　リオが読み取ったフローラの表情は驚愕だった。

　後先を考えぬまま咄嗟に飛び出した、そんな数秒前の自分をリオは悔いていた。
　目立って行動しても碌なことにならない。
　五年前に経験したはずのことだった。
　それなのに何故か同じ失敗を繰り返そうとしている。
　自分はまたくだらない偽善に駆られてしまったのだろうか。
　それとも何も考えていなかったのか。
　何も考えていなかったとしたら、どうして身体が動いたのだろうかと、不思議に思った。

　だが、身体が動いてしまった以上、今はできることをするだけだ。
　掴みとったフローラの手を引っ張り、身体を引き寄せると、リオはコマのように身体を回転させた。
　そして、その遠心力と強化された腕力で、フローラを崖の上へと投げ返す。

「きゃあ！」

　ドサリ、とフローラが崖の向こうに降り落ちた。
　あの位置なら大丈夫だなと、リオがぼんやりと思う。
　多少のかすり傷は負ったかもしれないが、そこらへんも勘弁してほしい。
　フローラを救ったことの代償、それが今まさにリオに襲い掛かっていた。
　そう、リオの身体が崖の下へと落下することになった。　リオが崖の下に落ちていく光景を見ていた部隊の面々が唖然とする。

「っ、今はあいつらを殲滅することが先ですわ！　アルフォンス！　いい加減に正気に戻りなさい！　魔法が使える我々が力を合わせればゴブリンとオーガの群れ程度倒せます！　早く！」

　いち早く正気に戻ったロアナが部隊指揮官であるアルフォンスに活を入れた。

「ま、守れ！　男子前衛はクリスティーナ様とフローラ様の壁となれ！　後衛組は攻撃魔法で弾幕を張る。隊列を組め！　使用する魔法は火属性以外だ。出来る限り氷属性にしろ。次に風属性か水属性だ。僕の合図とともに魔法を撃て！　『治癒魔法（ヒール）』が使える者は負傷者の治療を頼む！」

　ロアナの言葉により目を覚ましたのか、生徒達のパニックを鎮めるように、アルフォンスはようやく少しはまともな指示を出した。

「撃てぇ！」

　タイミングを見計らってアルフォンスが攻撃の指示を出す。
　すると、部隊にめがけて進軍してくるゴブリンの群れに、数十の攻撃魔法が一斉に襲い掛かった。
　放たれた魔法は、木々にぶつかりながらも激しい音をたて、前衛のゴブリンたちに直撃して土埃を舞い上げる。

「やった！」
「はっ、所詮は畜生だぜ！」
「人間様の生み出した魔法の前にかかればゴブリンなんて雑魚だな」

　その光景を見て生徒達が自分達の勝利を確信したように喜びの声を上げる。

「ぐぎゃっ」

　だが、その時、部隊の中から鈍い声が聞こえてきた。
　煙の中からオーガの投げた無数の木の槍が飛んできたのだ。

「ぞ、ぞんな……」

　煙の中から投げられたためか狙いは甘かったものの、飛んできた槍により一名の犠牲者が出た。
　合計で既に十名近い生徒が槍によって負傷している。
　本来ならば死者が出ていてもおかしくはない。
　だが、『治癒魔法（ヒール）』を使える魔導師が複数人いるのと、即死に至るような攻撃を受けている者がいないため、いまだに死者は出ていない。

「慌てるな！　回復系の魔法が使える者は引き続き負傷者の治癒を頼む。所詮は単発だ！　もう一度いくぞ。撃て！」

　指揮官が正確に機能している生徒達は強かった。
　この場にいる生徒はほぼ全員が何かしらの魔法を使えるのだ。
　そして、魔法が使えることは人間の中では絶対的な強者であることを意味する。

　十秒前後で幾度も、数十にも及ぶ攻撃魔法の雨が、ゴブリン達に降り注ぐ。
　魔法の雨を避けて近づいてくるゴブリン達は、魔法で身体能力を強化した前衛達により、斬り伏せられている。
　ゴブリンとオーガの群れ程度では相手になるはずがなかった。

　数分後、生徒達は遠距離から魔法を一方的に撃ち続けることで魔物の群れを壊滅させた。

「負傷は九名。幸い死者はいませんわ。重傷者もクリスティーナ様やフローラ様のおかげで無事に治癒されました。ですが、行方不明者が一名おります」

　負傷した生徒達の様子を確認したロアナが渋い顔をしてアルフォンスに報告する。
　行方不明者が出た事実を知らない者はおらず、部隊内に気まずい空気が流れた。

「と、とりあえずは報告を！　あの時の一部始終をすべて目撃していた生徒はいるか？　そもそもフローラ様はどうして転んでしまったのでしょうか？」

　部隊の指揮官であるアルフォンスが、焦ったように言った。
　今の彼はこの不祥事の責任をどう切り抜けるかで頭がいっぱいであった。
　アルフォンスがフローラへ視線を送る。

「あ、あの、私は後ろから急に人がぶつかって来て……、誰にぶつかられたかまでは……」

　戸惑ったようにフローラが言った。
　後ろからスティアードがぶつかってきたために、フローラは何がどうなってあんなことになったのかを全く察していなかった。
　すると、ふと、一人の生徒がおずおずと手を挙げ、遠慮がち喋り始めた。

「あの、王女殿下が転んだのはスティアード君がぶつかったからだと……」

　その様子は多くの者が見ていた。
　この者が言わなくとも誰かが言っていただろう。
　だが、スティアードを恐れているのかその生徒の声色は固い。
　スティアードが鬼のような形相でその生徒を睨みつけた。

「僕が悪いと言うのか！？　僕だって突き飛ばされたんだ！　僕は被害者だぞ！」

　心の底からそう信じて疑っているような形相で、スティアードが言った。

「あ、いえ。スティアード君が悪いというわけではなくですね」

　スティアードに睨まれ、発言をした生徒が委縮する。

「じゃあ誰が悪いと言うんだ！？」

「あ、いえ、それは……スティアード君を突き飛ばした人でしょうか？」
「そうだ！　あの時、僕を突き飛ばした奴らがいる！　そいつらが犯人だ！　僕は複数人に突き飛ばされたぞ！」
「あの時はパニック状態でしたからそれもやむをえませんわ。魔物に注意が向かっていて周りの状況も視えていなかったでしょうから。今は犯人探しをしている場合ではないのではなくて？」

　と、話の展開に辟易したような表情で、ロアナが話題を誘導した。
　一方でスティアードはムッとした表情でロアナを見た。

「ではどうすれば？」

　アルフォンスがその真意を尋ねる。

「彼を助けるのか、この森から出るのか。そのいずれかではなくて？」

　何を当たり前のことを、と言わんばかりに、ロアナがやや不機嫌な表情で言った。

「そ、それは私の一存では……」

　アルフォンスの指揮官にあるまじき発言にロアナは呆れた。

「何を言っているんですの……、こういう時のための指揮官でしょうに」
「ぶ、部隊内の意見も尊重したいと考えております。みんなはどう思う？」

　アルフォンスは部隊の構成員に意見を仰いだ。

「そもそも生きているのか？」
「流石に助からないんじゃないか？　この高さじゃ」
「さっさと森から出た方がいいだろ。こんな場所、いつまた魔物の軍勢が現れかねないぞ」
「まぁ、何の後ろ盾もない平民一人の命でフローラ様のお命が救われたと考えればな」
「そうだな。名誉の戦死と言える」

　リオの救出に消極的な意見が飛び交う。

「ふむ、僕を押した人物ですがね。実は一人だけ顔を見たのですよ」

　と、アルフォンスと何やら話していたスティアードが、意味深長な表情を浮かべて、言った。

「それはあのリオという下民でした。あの時、あの臆病者は戦闘の空気に怯えて槍が刺さった僕を押し倒したんです。そのせいで僕はやむなくフローラ姫に衝突してしまった。王族殺しの罪を恐れたあの男は必死になってフローラ様を助けようとしたが、間違って自分が崖から落ちてしまった。そういうことなんじゃないんですかね？」

　その場にいた生徒達の大部分が、ごくり、とつばを飲み込む。

「そ、そんな！？」

　そんな中でフローラが納得できないというように声を出した。

「本当に目撃したのね？」

　今までフローラの隣で黙っていたクリスティーナが、静かだが力強い声で、スティアードに尋ねた。
　冷たい視線をぶつけられたスティアードが一歩だけ後退する。

「え、ええ。間違いありません」
「……そう。わかったわ」

　じっとスティアードを見つめていたクリスティーナだったが、やがて視線を外した。

「あいつの証言に反する他の証言が出てこない限り、あいつの証言を覆すのは無理よ。諦めなさい」

　と、フローラにだけ聞こえるような小さな声で、クリスティーナが呟いた。
　クリスティーナも誰がスティアードを突き倒したかは見ておらず、嘘をついてまでリオを庇う発言をすることはしなかった。
　そして、仮に目撃者がいたとしても、おそらくこの場でスティアードに反する証言をする者はいないだろうと、クリスティーナは見越していた。
　この中にスティアードに逆らえるような影響力を持つ貴族の子弟はいないし、この中には彼の親の派閥に属する生徒しかいない。
　敵対貴族同士のもめ事が生じないように、学院はクラス分けには注意を払っているのだ。

「っ！？　お姉様！」

　クリスティーナの言葉を聞いて、フローラが非難するような声を出した。

「その、命の危機に瀕したフローラ姫の御気持ちは察するに余りあります。ですがあの男の自業自得にございます。姫の御心を悩ます必要など何もないのです」

　と、納得できない表情のフローラに、アルフォンスが口にした。
　それはスティアードの意見に賛同するという意思表示だ。
　彼としても一番面倒事にならない方向で話を持っていきたいようだった。

「なっ……」

　その物言いにフローラは言葉を失う。
　アルフォンスはクリスティーナに視線を移した。

「とりあえずこの森から脱出する、という方向でよろしいでしょうか？　王女殿下と部隊の命を預かる身としてはこれ以上ここに留まるわけにもいきません。残念ながら今からでは一位獲得は無理でしょうが、いち早くこの件を報告しなければなりませんゆえ」
「そうね。貴方が指揮官なんだから貴方の裁量でやりなさい」

　一切干渉をする気はないように、クリスティーナが告げた。

「待ちなさい！　あの人を見捨てるというのですか！？」

　と、話をまとめようとするアルフォンスに、フローラが食い下がった。

「あの男を助けに行けば王女殿下や部隊の命を見捨てることになりかねませんゆえ」

　アルフォンスは強い口調でリオの命を切り捨てる言葉を口にした。

「な、ならば私が助けに行きます！」

　その場にいた多くの生徒が戸惑いの表情を浮かべた。
　フローラの言っている言葉が理解できない。
　そういう顔つきだった。

「なりません。フローラ様の御身に何かあれば我々の沽券にもかかわります。その、フローラ様、どうしてあのような平民にそこまでこだわるのですか？」

　アルフォンスは心底不思議だといった表情を覗かせた。

　どうして？
　何を言っているのだろうか。
　本気で言っているのだろうか。
　温厚なフローラだが、アルフォンスの言葉に怒りを覚えた。

「何を言っているのですか！？　そもそも貴方がここに入ると言わなければこんな事態にはならなかったのでしょう！」
「そ、それは……、私としてもこの件で無罪となれるとは思っておりません。部隊を危険に陥れた何らかの責任をとることになるでしょう。ですが御身の御命に代えることはできません」

　ちらり、とアルフォンスがスティアードに視線を送った。
　スティアードが力強く頷き、そのままフローラへと声をかける。

「フローラ姫、アルフォンス先輩は此度の件について深く責任を感じているのですよ。彼の立場上これ以上犠牲者を出すわけにもいきません。何卒、ご理解なされますよう」
「っ……」

　何か言いかけたところで、フローラは周囲の生徒たちの視線に気づいた。
　言葉が出てこなかった。
　フローラは自分を支持してくれる仲間がいないことを察した。
　ここにいる全員が自分のことを敬ってはいるが、自分の話を聞いて賛同してくれる人がいないのだ。
　そんな視線で彼らはフローラのことを見ている。
　フローラはゾッとした。

「……だ、だってあの人は私の命を助けてくれたんですよ？」

　と、消え入りそうな声で、かろうじて声を捻り出す。

　リオのことを思う。
　この国では珍しい黒髪、端正な顔、自分の一つ上の学年にいる、この学院の落ちこぼれであり問題児とされている少年だ。
　フローラはこの少年のことを知っていた。
　五年以上前に姉と自分を誘拐犯達から助け出してくれた少年だ。
　フローラはこの少年に対して後ろめたさという罪悪感を抱いていた。
　きっとこの人は自分のことは嫌いなのだろうとも思っていた。

　だってそうだろう。
　あの時、フローラは助けてくれたお礼をすると言った。
　その結果、色々と面倒な事に巻き込んでしまった。
　少年は牢屋に拘束されたばかりか、近衛騎士と戦うことになっていた。
　近衛騎士と戦っていた時のことはフローラも覚えている。
　なぜならフローラも修練場にいたのだから。
　少年は何故か助けてもらった時以上にボロボロだった。
　顔は少し腫れた様子で口からは血が滲んでいた。
　あれはおそらく牢屋でつけられた傷なのだろうとフローラは思っている。

　フローラがよくわからないうちに、少年は王立学院に入学することになっていた。
　謁見の間で見た少年の変わり様に少し驚き、目を奪われたことは置いておくとして、何とかお礼をすることができたとこの時は思った。
　だが、フローラが一年遅れで王立学院に入学すると、リオが孤立していることを知った。
　それどころか揶揄の対象にもなっている。

　姉にリオのことをそれとなく聞いてみたことはあるが、不機嫌そうな顔をされ、あの男のことは忘れろと言われた。
　理由はわからないが、どうやら姉はリオのことをあまり快く思っていないようである。

　フローラは思った。
　結局、自分はあの少年に何のお礼もすることができていないのではないかと。
　王族と言ってもフローラには何の権力もない。
　それどころか、一個人のために何かしようと思っても、王族であるということの柵に捕らわれて何もできない。
　できることは誰かにお願いすることだけだ。
　何かをするにはすべて人任せになってしまう。
　あの少年は自分に関わったせいで碌な人生を歩めていないのではないか。
　あの少年はいつも無表情だ。
　けど、いつもどこか悲しそうな顔をしているようにも思える。
　それは自分のせいではないのか。
　学院の中でリオの姿を見る度に、フローラはそんなことを思っていた。

　その少年がなぜかまたしても自分の命を助けてくれた。
　しかも自分の身を危険に晒してまでだ。
　見捨てられるわけがなかった。
　フローラが言葉を失ったのを機に、生徒達が森から脱出するために行動を開始した。
　そんな中でフローラは呆然と立ち尽くしている。

「フローラ、納得しなくてもいいわ。でも、これ以上事態を重くしないためにも移動しなければいけないのよ。今ならかろうじて厳重注意を受けるだけで済ませることができるの」

　と、取り残されているフローラにクリスティーナが声をかけた。

「死者が一人出たかもしれないんですよ、それを厳重注意って……」

　消え入りそうな弱い声だった。

「人の命の価値は平等じゃないってことよ。貴方や私とあの男では比較するにおこがましいくらいに重みが違う。現実に王族である私達の身に何かあってみなさい。この場にいる連中に責任がとれるわけがないでしょう？」
「そんな言い方、私達は自らの意思で演習に参加しているんですよ。危険は承知の上です」

　と、どこかふて腐れたような口調で、フローラが言った。

「安全の確認された当初のルートを外れている今の状況ではその危険性が段違いなの。野外演習なんて言っているけど死者はおろか負傷者だってずっと出ていない名ばかりの演習のはずだったのよ、これは。そうじゃなきゃ私達の参加が認められるわけがないでしょう？」

　苦々しい表情でクリスティーナがフローラへと語る。

「本来ならそれでも参加は認められるかどうかってところなんでしょうけど、お父様は私達に甘いから認めてもらえたのよ。そのお父様に無用な心配をかけるわけにはいかないわ」

　大好きな父親のことを持ち出され、フローラは何も言えなくなる。

「……わかり……ました」

　森のざわめきにかき消されそうな小さな声で返事をすると、フローラは上の空で準備を始めた。

　☆★☆★☆★

　ほんの十五分ほど前、リオは木が広がる森へと真っ直ぐに落ちていた。
　流石に三十メートルもの高さから落ちるのは怖い。
　ジェットコースターに乗っていたら途中で放り出された、と言えばイメージがしやすいだろうか。

（ああ、くそ。強化された肉体の耐久値テストをこんな形ですることになるとはな……）

　高速で接近してくる地面を見て、ぼんやりとそんなことを思った。
　おそらく強化された肉体ならば痛みは感じても死にはしないだろう。
　全力で強化すれば岩だって拳で突き破れるのだ。

　だが、怖かった。
　死なないとわかっていても、高所から紐もつけずに飛び降りたことなど一度もないのだから、当たり前だ。

　リオは少しでも落下の衝撃を和らげるために、体内から魔力を放出し、魔力を制御することにした。
　魔法とは同じようでいて、全く異なる原理で、世界へ干渉していくと、リオの目の前に突風が解き放たれた。

　術式契約の魔力の流れをコピーしたまがい物の魔法、おそらく精霊術と呼ばれるものであるはずだ。
　本来ならばエルフ、ドワーフ、獣人が用いるものである。

　普通の魔法を一切用いることはできないリオだが、なぜか人間に使うことの出来ない精霊術をつかうことはできた。
　人間族の中にも極稀に精霊術の使用者が現れるそうだが、いかんせんその絶対数が少ないことから、詳細な資料は一切存在しない。
　リオも大分古い書物を読んで精霊術の概要に触れただけだから、精霊術についてはよくわかっていない。
　リオがわかっていることは、術式契約を必要としないこと、呪文の詠唱も必要としないこと、魔法に出来て精霊術に出来ないことはないこと、それくらいだ。

　暴風ともいえる突風を目の前に作りだすことで、リオは落下にブレーキをかけた。
　すると、リオの落下速度が減少していく。
　だが、重力が働いている以上、完全に落下を阻止することはできない。
　とはいえここまで速度が落ちれば充分であった。
　風で落下地点を調整すると、そのまま木々の中へと突っ込んで行く。
　その中で手ごろな太さの木の枝を掴むと、勢いをさらに殺した。
　グローブ越しに手にかなりの負荷がかかってきたが、気合でそれを無視する。

「っ、と」

　結果、ほぼ無傷で着地することができた。
　痛んだ手を治癒の精霊術で治療すれば何も問題はない。

　だが、どうしたものかと、崖の上を眺めながら、リオは内心でぼやいた。
　上に戻って合流するのはさほど難しいことではない。
　絶壁ともいえる崖だが、三十メートル程度の高さなら登れないこともないのだ。

　しかし、三十メートルもある崖の下に落っこちたにもかかわらず、魔法も使えないリオがほぼ無傷ですぐに崖の上に現われれば異常に思われるだろう。
　それは少し面倒だった。

　そこで、とりあえず様子だけでも隠れて窺うことにした。
　生徒達に気づかれないまま上に登ることを決めると、リオは、身体能力と肉体を強化し、軽業師のように崖を登って行く。
　ほんの数秒で上へ到達すると、木の陰に隠れて生徒達の会話を探った。

（まぁ、そんなことだろうと思ったけどな）

　と、生徒達の会話の内容を聞いて、内心で呟く。
　最初から期待などしていなかった。
　フローラだけは自分のことを気にかけてくれたようだが、最終的に周囲の空気に飲まれて移動をすることを決めたようだ。
　奇跡的に生還したことを伝えるにしても、すぐに合流するのは少し不自然である。
　数日は時間を置いた方がいいだろう。

（くそ、やっぱり面倒なことになったな）

　森の外へと出るためにその場を立ち去って行く部隊の面々を見ながら、リオはこの森でサバイバル生活をしなければならないことを億劫に思った。　野外演習が終了した日の夜、王立学院の首脳陣は今回の件の処理で頭を悩ませていた。

「既定のコースを抜け出した原因はロダン侯爵家とユグノー公爵家の御子息に原因があるそうです。フローラ姫が危うく崖から落ちかけたというのも事実のようですな」

　王立学院の学院長であるガルシアが、目下の悩みの種である事件の報告を、主任教諭から聞く。

　生徒達が安全性の確認された既定のルートを外れてわざわざ森の中へと入っていき王女を危険な目にあわせた。
　さらにゴブリンとオーガの群れに襲われた。
　一連の行動には有力派の貴族が大きく関与している。

　最初にこれらの報告を聞いた時は、思わず逃亡を画策しようかと、真剣に考えたくらいである。

「負傷者はいましたが『治癒魔法（ヒール）』の使い手が多くいたおかげで大事にはならなかったようです。死者、というか行方不明者は一名おります。リオという生徒です」

　一応、無視しえない問題はないことにガルシアが安堵の溜息を吐く。
　幸い王族や上級貴族には目立った被害はない。
　負傷者はいるようであるが、教諭の報告を聞く限り、本人たちも事を大きくしたくないというのが本音であるようだ。
　それはガルシアにとって非常にありがたかった。

「あの元孤児の小僧か。それはまぁ不幸中の幸いというべきかのう」

　リオには保護者はおろか後見人となる人間すらいない。
　この国ではただの平民にすぎない人物だ。
　リオの推薦人である国王が後見人と言えなくもないが、国王はリオが入学してからは完全に放置である。
　怪しい動きがあれば知らせろと言ってきただけだ。
　宮廷内の派閥争いに目を光らせなければならない以上、多少得体のしれぬ小僧の一人ごときに気を配る余裕はないのだろう。
　リソースは有効に活用しなければならないのだ。

　だから、そんな人間が一人いなくなったところで特に問題があるわけでもない。
　心を痛めるどころか、完全に他人事であった。

「一点だけ問題があります。フローラ王女殿下が危うく崖に落ちかけた原因となった人物についてです」

　嫌な問題であってくれるなよと考え、キリキリとガルシアの胃が痛む。

「ふむ、話を聞こう。続けなさい」

　だが、表面上は完全に冷静さを取り繕っているのは、この老人の胆力のなせる業である。

「まず、ユグノー公爵の御子息を始めとして大多数の生徒はリオに責任があると主張しています。その一方で、王族であるフローラ王女殿下だけは明確に違うと主張しています。ですが実際に目撃はしていないようです。クリスティーナ王女殿下とフォンティーヌ公爵令嬢は沈黙を貫いています」
「む、それは……、しかしフローラ姫は目撃はしていないのだな？」

　たった一人という人数であるが王族の意見は無視できない。
　だが、目撃をしていないというのであればどうにでもなる。
　沈黙を貫いている他の大物の娘二人は無視していいだろう。

「はい。それと、その、早速ですがユグノー公爵家から強い圧力がかけられてきています」
「予想通りだのう」
「どうなされますか？」

　報告を上げる教諭がガルシアの意見を窺（うかが）う。

「ユグノー公爵に今失脚されると国王陛下にとっても面白くないだろうからのう。上手い具合に人身御供もおることだしの。無暗に事を大きくするのは悪手よな」
「では、リオという生徒に問題があったということで王宮に提出する報告書をまとめてよろしいでしょうか？」
「そうじゃのう。王宮での処理はユグノー公爵が上手くやるじゃろ。せめてそれくらいはやってもらわんとな」

　正直、事実がどうであるかはガルシアにとってはどうでもいい。
　一番、事が大きくならず、都合の良いシナリオが事実なのだ。大多数の証言もとれているというのならば何も問題はない。

「では、王宮に報告する資料はそのようにいたします」

　☆★☆★☆★

　野外演習から三日後、リオは王都内に潜入していた。
　王都は広い。
　それゆえ、そのすべてを城壁で囲うことはできず、城壁の外部は出入りが自由であった。
　逆に、城壁の中のブロックに入るにあたっては身分証明を行う必要がある。
　王立学院が存在する区画は城壁の中にあったが、今リオは身分を証明して正規に入っているわけではない。
　自らが死亡扱いされていると考えたリオは内密に情報を集めたかったのだ。

　厚く高い壁に囲まれた王立学院が存在する貴族街の警備は厳重であるが、魔力により圧倒的な身体能力を取得できるリオにとってはさほど侵入も難しくはない。
　とはいえ真昼間のうちの潜入は目立つので、夜闇にまぎれて、屋根伝いに目的地へと移動していく。

（まだいるといいんだけど……）

　リオは学院の中で唯一信頼できる人物のもとへと真っ先に赴いた。
　貴族街の中心にある王立学位で万が一の事態が起こるとは思っていないのか、巡回の警備兵の警備はザルであった。
　あっさりと図書館の中に入ると、目的の部屋へとたどり着いた。

　扉の隙間からは魔道具の灯りが漏れている。
　どうやらまだ中に、目的の人物、セリアはいるようだ。
　リオはノックをしてセリアが出てくるのを待った。

「誰よ、こんな時間にっ！？」

　不機嫌そうな表情で扉を開けたセリアだったが、リオの顔を見て驚愕と歓喜の表情へと一瞬で変わる。
　思わずあげかけた叫び声は、そっと添えられたリオの手によって塞がれる。

「しっ。お騒がせしてすいません。ちょっとお話が聞きたくてやってきました」

　口調、雰囲気、仕草、目の前にいるリオが本物だということを実感すると、セリアは眼に涙を浮かべてリオに抱き着いた。

「リオ！　貴方、生きていたの！？」

　背の低いセリアが至近距離からリオの顔を見上げた。
　今ではリオはセリアよりも背が高いのだ。

「ちょ、先生、静かに……。って、やっぱり俺は死んだことになっているんですか……」

　慌てて扉を閉め、そのまま中に入ると、セリアに尋ねた。
　死人扱いされていることについては予想していたが、その他の情報も欲しいのだ。

「話はこっちが聞きたいくらいよ！　野外演習でリオが崖から落ちて死んだって聞いて、おまけにリオがフローラ姫を巻き込んで危険な目に合わせたって話だし」
「えっと、俺がフローラ王女殿下を危険な目にあわせたことになっているんですか？」

　少しばかり想像の斜めを行く展開だった。
　だが、あの時の会話の様子ならやりかねないと思い、すぐに納得はできてしまった。

「その様子だとやっぱり嘘みたいね。何があったのか聞かせてくれる？」

　リオがそんな真似をするわけがないとセリアは信じていてくれたようだ。
　そのことにリオは薄く微笑む。
　そして、手短にセリアに真相を伝えた。

「何よ、それ！　リオは無実どころか勲章ものの大殊勲じゃない！　……でも、ちょっと不味いかもしれないわ」

　話を聞いたセリアが怒る。
　だが、すぐに何かを心配するように思案するような表情になった。

「そうですね。その話だと俺には王族の殺人未遂の容疑がかけられていることになる」

　リオもセリアの心配をすぐに察した。

「リオが生きているとわかったら、最悪……ううん、ほぼ確実に処刑されるわね」

　リオの処遇を想像して、セリアは苦い表情をした。
　既に宮廷内でも事件の処理は決まっているだろう。
　この国では権力者たちが一度決めた裁定を覆すのは非常に難しい。
　ましてやリオは何の後ろ盾もない平民なのだ。
　リオがいくら無罪だと主張しても、意味がないことは容易に想像できた。

「となるとこの国を出た方がよさそうですね」

　リオの中で導き出された結論はこのまま国を出ることだった。
　現状はリオとしても面白くはない。
　学院を卒業したらこの国で調べたいこともあったのだ。
　しかし、それ以外に選択肢はなかった。

「……そう、ね」

　セリアとしてもその選択肢は受け入れたくなかった。
　だが、自分では彼の無罪を証明してやることはできない。
　だから、それ以外に選択肢はないと理解してしまった。

「まぁ、なんとかなりますよ」

　と、飄々（ひょうひょう）とした様子でリオは言った。

　幸い逃亡資金は下級貴族でも二年間は暮らせるくらいに大量にある。
　クリスティーナとフローラを助けて褒美としてもらったお金がほとんど手つかずで残っているのだ。

「私にしてあげられることがあればいいんだけど……」

　申し訳なさそうにセリアが言う。

「大丈夫ですよ。セリア先生がいなかったら情報を集めることすらできませんでしたし、俺の話もこうして無条件で信じてくれました。先生には本当に感謝しています」
「リオ……」
「先生にだけは生存報告ができて良かったです。後は旅の支度をしてここを出るだけですから」
「リオ、大丈夫？　心配だわ。私もついて行こうか？　お金は持っているの？」

　実の姉のように心配するセリア、その様子にリオは苦笑する。

「先生が失踪したら大事件になりますよ。学院の中ではあまりお金も使わないので、今までにもらった金貨がほとんど手つかずの状態で残っています」
「そう……」

　それでもセリアの不安は止まない。
　そんなセリアの様子を察して、リオはとっさに思いついたことを口にする。

「とりあえずは父と母の故郷であるヤグモに向かうつもりですが、道中で偽名を使って先生宛てに手紙を出しますから、心配しないでください。きっとまた会えますよ」

　流石にリオと名乗る人物から学院の講師に宛てて手紙が届くのは不味い。
　だが、名前を変えて送ればそのリスクは回避できるだろう。

「本当？　絶対よ？　忘れたら、許さないんだからね。それに、ヤグモなんて遠くてよくわからないうえに、危ないんだから、無理だと思ったら絶対に引き返すのよ？」

　セリアはリオの提案に笑顔で食いついた。
　その様子にホッとして、リオは手紙で名乗る名前を考えた。

　☆★☆★☆★

　クリスティーナはここ数日ふさぎ込んでいた可愛い妹のもとへと訪れた。
　出来ることならば言いたくはない。
　だが、その役目は自分がと父から引け受けた。
　彼女の私室に入ると窓辺で暗く肩を落としているフローラがいた。

「フローラ」
「お姉様……」

　クリスティーナの存在に気づいたフローラが弱い声で姉に答えた。
　その様子を見て今は言わない方がいいのではないかとも思ったが、遅かれ早かれフローラの耳には必ずあの男の処遇が入るだろうと考え、クリスティーナは意を決して声をかけた。

「今回の件に関して処理が決まったわよ。アルフォンスは一か月の停学、スティアードは実質の無罪、それと……リオは王族の殺人未遂で死罪らしいわ。生死不明だけど国内で賞金付きの指名手配もするみたい」
「なっ……、王族殺人未遂ってどういうことですか！？　それに指名手配って！？」

　案の定、クリスティーナの予想した通りの反応であった。
　今回の件については政治的判断も多分に含まれている。
　そのことを、クリスティーナは王族として理解していた。
　だが、フローラはそのことを理解していない。

　現在、宮廷の中で最も勢いを持つユグノー公爵家、そして、それに対抗するのは少数派であるが侮ることのできないアルボー公爵家である。
　五年前の失脚により宮廷から姿を消したヘルムートであったが、その息子を介してアルボー家はいまだに宮廷内で政治的影響力を取り戻そうと画策していた。
　特に両貴族はベルトラム王国の北方に国境を接するプロキシア帝国との対抗方針について決定的な意見の対立が生じている。
　このまま緊張関係を維持して国力をたくわえるべきだと主張する穏健派がユグノー公爵、他方で、積極的攻勢論を主張するが強硬派のアルボー公爵家次期当主である。
　今はまだユグノー公爵の派閥が大きな影響力を持っているが、ここで失脚されれば一気に天秤はアルボー公爵に傾くだろう。
　そうなればいつ開戦になってもおかしくはない。
　そして、国王であるフィリップ三世がユグノー公爵の方針に賛同していることを、クリスティーナは把握していた。

　そうなると今ここでユグノー公爵に失脚されるのは不味いのだろう。
　ユグノー公爵自身も次期当主の経歴に傷をつくのを全力で阻止しにかかったようである。
　ご丁寧に部隊の中にいた自らの勢力に属する貴族の子弟に目撃証言の口裏合わせをさせてまでだ。

　犠牲になった男は何の後ろ盾もないただの平民である。
　たとえ白でも黒とすることはさほど難しいことではなかったのであろう。

「貴方の気持ちは私にも理解できるわ。けれどもう決まったことなの」

　心優しい妹にはそういった特権階級の汚い部分を理解することはまだできないのだろう。
　できれば、今後もそういったこととは無縁でいてほしいと、姉心としてクリスティーナは思う。

「……嫌、嫌です！」

　そう口にすると、フローラは突如立ち上がり部屋から飛び出した。

　我慢できない。
　我慢ならなかった。
　そんな表情をしていた。

「フローラ！　待ちなさい！」

　普段から想像もできないほどに激情したフローラを止めようと、クリスティーナが慌てて声をかける。
　だが、フローラは、止まらずに真っ直ぐと、父親がいるだろう執務室へと向かった。
　執務室の前は近衛騎士が警備をしているが、フローラは制止を無視して部屋の中へと入った。

「お父様！　学院長！？」

　そこには何故か父親であるフィリップ三世の他に王立学院の学院長であるガルシアもいた。
　だが、フローラはすぐにフィリップ三世へと視線を移す。

「……何事だ？　フローラ」

　その用件の予想はついていたが、それでもフローラがここまで積極的な行動に出ることなどいまだかつてなかった。
　普段の娘からは想像もつかない様子に、フィリップ三世は小さく目を見開いた。

「先日の事件について納得のいかない処遇がなされていることを知り参りました」

　やはりその件かと、フィリップ三世は内心でため息を吐く。

「……フローラよ。話は聞いた。そなたが嘘をついているとは思えんが此度の件について忘れなさい」
「っ、お父様もそのようなことを仰せになるのですか！？　あの人は私を助けて代わりに崖から落ちたのです！　それがどうして王族の殺人未遂など！　ガルシア学院長、そのように事実を書き換えて報告したのは貴方なのですか！？」
「ほほ、これは異なことを。私は生徒達の証言を取りまとめただけですぞ」

　と、ガルシアは食えないことを好々爺染みた笑みを浮かべて言った。

「公爵家はすべて王族に所縁のある家だ。となるとその恥は王族と全く無関係というわけでもない。その恥を公表するような真似はあまり外聞のよいことではないのだ。いざとなれば処断することも必要となるが、死んだ平民一人の犠牲でその名誉を保てるのならばそちらを選ぶのが道理だ。そなたも王族であるならばこの意味を理解してほしい」

　フィリップ三世が建前的な理由を述べる。
　フローラは賢い子であるが、心が優しく情に厚いところがある。
　裏に隠された汚れた本当の理由を伝えることは憚られた。

「っ……」

　フローラも大好きな父の言うことならば理解はしたい。
　今までならばすべてそうしてきたのだ。
　だが、今回だけはどうしてもそれができそうになかった。

　しかし、目の前にいる父親は国王の顔をしている。
　この顔をしている時の父親にはこれ以上何を言っても意味がないことを、フローラは無意識のうちに理解していた。

「わかり……ました……」

　かろうじて心にも思っていないことを口にした。
　辛い。
　これほど辛い思いはしたことがないのではないかというほどに、辛かった。

「フローラ姫、感情と行動が一致しないことなど特権階級に生きる者ならば日常的に経験することですぞ」

　それができないのは子供であり、そもそも今回の事例は感情と行動が一致しないものですらない、とまでは思っても言わなかった。

「ガルシアよ、あまり余の可愛い娘を苛めるな」
「ほほ、これは申し訳ありませぬ」

　フィリップ三世に軽く睨まれて、ガルシアが笑いながら謝罪を口にする。
　フローラは生死のわからぬリオの生存を信じて神にその安寧を祈った。
　時は神聖暦九九六年、既にリオがこの世界で生まれ変わってから五年以上の月日が流れていた。　王立学院で一晩を過ごし、朝になって抜け出したリオは、旅の準備を整えるために王都の市場で歩いていた。
　これまで王立学院の外に出ることはめったになかった。
　久々に歩く王都の街並みはリオが孤児だったころと全く変わっていない。

　だが、今は感傷に浸っている暇はない。
　できるだけ早く準備を整えて王都から脱出しなければならないのだ。
　リオは王立学院の訓練用制服を着ているために非常に目立つ格好をしていた。
　王立学院の紋章が刻まれた軽鎧は既に廃棄してある。
　それでも、王立学院の制服を着る者はほとんどが貴族であるため、時折すれ違う警備兵はリオを見ると道を空けて敬礼していた。
　平民達も一定の距離を空けてリオには近寄ろうとはしない。

　ふと、ここ数日間、水以外に何も口にしていなかった、リオの腹が、空腹で大きな悲鳴を上げた。
　さっさと服を着替えて胃に何かを入れたいところだが、なにぶん、この五年間、リオの生活は学院の中で完結していた。
　購買のような場所で日常生活に必要な最低限の衣類を購入していたことから、あまり市場に来ておらず、どこに服屋があるかを把握していなかった。
　適当に歩いているうちに、市場の大通りから外れの通りの方にまで、来てしまったようだ。

　そんな時、食欲をそそる良い匂いがリオの鼻を刺激した。
　市場には至る所に露店が出ている。
　その中の一つから放たれているものだった。
　立地条件があまり良くないのか、客はいない。

（あそこで何か買ってついでに服屋の位置を聞いた方が早いか）

　そう思ったリオは露店へ向けて足を動かした。
　露店の台から小さな少女が顔を出しているが、客の入りがないのでどこかつまらなさそうな顔をしている。
　その後ろには母親と思しき人物が何か作業をしていた。

「あ、いらっしゃいませ！」

　リオが露店に近づくと、少女が気づいて元気よく接客の挨拶をしてきた。
　歳は七、八歳というところか。
　この国ではありふれた栗色の髪をしたあどけない少女だ。
　少々痩せてはいるが可愛らしい。
　少女はリオの身なりを見ると少し驚いた表情をしていた。

「あ、えっと、その……」

　リオの着ている制服の見栄えの良さから貴族だと思ったのだろう。
　少女は緊張しているようだ。
　平民に対して横暴な貴族が多くいることは、平民にとって一般的に知られていることである。
　おそらく少女も親から貴族にあまり関わらないように教えられているのだろう。

「そんなに緊張しないで大丈夫だ。ちょっと腹が減っていてな。良い匂いがしたからやって来たんだ。ここは何が売っているんだ？」

　と、少女を安心させるように、リオは優しい声色で喋った。

「えっとね、パンの中にソースと野菜と焼いたお肉を入れるたの、です」

　頑張って丁寧語で喋ろうとする少女の姿を見て、リオはそっと微笑む。

「あ、あら、まぁ、貴族様でしょうか？」

　屋台の裏で調理と仕込みをしていた母親がリオに気づいてやってきた。
　少女の母親のようで若い綺麗な女性である。
　身なりから機敏にリオのことを貴族と勘違いしたようだ。

「驚かせてすいません。良い匂いがしたので立ち寄ったんです。お腹がかなり減っていて、二人分もらえますか？」

「ですが、その、うちのお店の物は貴族様に食べてもらえるような味かどうか……」

　と、恐縮した様子で少女の母が言った。
　注文していざ食べてみて貴族から不味いと怒鳴られれば、少女の母にはどうすることもできない。
　それを恐れているのだ。

「大丈夫ですよ。こういう買食いは慣れていますから。ケチをつける真似もしません」

　少女の母を怖がらせないように、リオが軽く頭を下げた。
　その様子で母親の警戒心が薄まったようだ。
　ちなみに買食いするのはこの世界では初の体験である。

「では、その、二つで大銅貨二枚になります。食べ方はわかりますでしょうか？」

　貴族は手づかみで何かを食べるということはまずしない。
　食事はナイフ、フォーク、スプーンを使って食べるものだと思っている。

「ありがとうございます。食べ方は心得ているので大丈夫です。お釣りはいりませんので、これを」

　リオは小銀貨を一枚差し出した。
　慌てて釣銭を取り出そうとした母親に、釣りはいらないと伝える。

「そういうわけには……」
「驚かせてしまったお詫びです。その子に美味しい物を食べさせてあげてください」

　リオは薄っすらと微笑んで少女を見た。

「ですが……」
「いいんです。でしたら代わりに服屋と武器や防具が売っている店の場所を知っていたら教えていただけないでしょうか？　実は道に迷ってしまいまして」

　そう言うとリオは少し恥ずかしそうに苦笑した。
　そんなリオの様子に、少女の母は、一瞬だけ呆けた顔をしたが、すぐに薄く笑った。

「はい。新品の服が売っているようなお店ですと、中央通りに大きな商会の服屋がありますよ。この道を真っ直ぐ進んで行くと大通りに合流しますので、そこを左に曲がってください。一分も歩かないうちに右手に服屋があるはずです。武器と防具を売っている店もすぐ近くにあるからわかると思います」
「なるほど。助かりました。ありがとうございます」

　リオが軽く頭を下げてお辞儀する。
　少女の母は恐縮したように頭を下げ返すと、調理を始めた。

「どうぞ」

　差し出されたのはホットドッグ程の細長いライ麦パンに、肉と野菜が挟まれたサンドイッチのようなものだった。
　リオがそれを慣れた様子で頬張る。
　次の瞬間、塩の効いたソースと肉汁が混ざり合った味が口の中に広がった。

「美味しいです」

　と、満足したような笑顔を浮かべて、手短に感想を言う。
　少女の母はどこか安心したような表情を浮かべていた。

　使っている素材の品質は、王立学院の中で食べられる食事に利用されている物の方が、圧倒的に上である。
　調理師の腕もそうだろう。
　だが、外出先でこうして買い食いをした前世の経験が懐かしくなり、最高のスパイスとなって、美味しく感じられた。

　あっという間に二つのサンドイッチを平らげると、店先で母親と元気に手を振る少女に見送られて、リオは教えられた店へと向かった。
　大通りに近づくと、活気と熱気が伝わってきた。
　大勢の人々が行き交う中を、先ほど教えられたとおりに歩いていく。
　地面は城壁の中のように石畳で舗装されているわけではなく、土がむき出しのままになっている。

（ん？）

　ふと、リオはねちっこい視線を感じた気がして立ち止まった。
　視線を感じた方を見たが、人が多すぎて視線の主は特定できない。

（気のせいか？）

　違和感を覚えながらも先を急ぐ。
　一分ほど歩くとすぐに目的の店は見つかった。
　二つとも石造建築で三階建ての建物である。
　それぞれの店に入って手早く必要な物を購入していくと、三十分ほどで買い物を終えた。

　着替えを終えたリオは冒険者に成りたての少年といった容貌であった。
　腰に片手剣、ナイフ二本、矢筒を差し、胴体には、フード付きの黒いロングコートを羽織り、その下に緑を基調としたクロースアーマーと茶色の革の軽鎧を身に着けている。
　コートの下には手投げナイフがいくつも収納されていた。
　さらに背中には弓とバックパックを背負っている。
　バックパックの中には最低限の替えの下着、靴下、それと厚手の毛布が入っていた。
　スペースは食料品のためにまだまだ余裕がある。
　デザイン性よりも森林や夜間での隠密性と実利性を重視したチョイスであった。
　といっても、リオくらいの年齢だと、ここまで完璧に装備を整える資金力はないのが通常である。

「おい」

　次の用事を済ませようと歩いていると、リオはチンピラといった容貌の男に声をかけられた。

「何か？」
「お前、リオっていうんじゃねぇか？」

　じろじろと無遠慮に下から上へと眺めていくようにリオのことを観察しながら、男はリオに誰何してきた。
　リオはわずかに目を薄くして男を見定めるような視線を送った。
　そして、先ほどの視線の主はこいつかと見当をつける。

「……いえ、違いますけど。急いでいるので、それじゃ」

　どうして男が自分の名前を知っているのかについては疑問を覚えたが、男の目つきから碌なことになりそうにないと考え、リオは先を急ごうとする。

「まぁ、ちょっと待てよ。ついさっきな、リオって黒髪のガキの手配書が掲示されたんだ。まだ一時間も経ってねぇ。情報屋の俺はいち早くそれを察知してな。まだ、警備兵にも通達が行き渡っていないんじゃねぇか」

　男はリオの前に強引に割り込むと、自分の目と耳の良さを自慢するように語りだした。
　やむを得ずにリオも足を止める。

「で、飯でも食おうと市場を歩いていたら、黒髪のガキが歩いていたのを見かけてな。声をかけたってわけなんだが」

　下卑た笑みを浮かべながら、歩み寄ると、男は目を丸くむき出してリオを覗き込んできた。

「何の話でしょうか？」
「とぼけんじゃねぇよ。黒髪のガキなんてこの国にはそうそういないぜ。しかも、さっきまで王立学院の制服を着ていたのに、今は逃げるかのように旅人の姿をしてやがる。おめぇがリオなんだろ？」

　男は至近距離からリオを睨みつけた。
　リオの話を信じる気はないようで、なれなれしく、それでいて、ねっちこく絡みつくように、リオにまとわりついてくる。

「いい加減しつこいですね。俺は急いでいると言いましたけど？」

　怒気の中に僅かな殺気を混ぜて、リオは冷たい視線で男を睨みつけた。

「っと、と！　待て、待て。慌てなさんな。俺が大声を出せばすぐに警備の連中がやって来るぜ。警備兵はそこかしこにいるんだ」

　そんなリオの迫力に押されて男が後ずさる。

「お前がリオじゃなくても警備の連中は信じないだろうな。それはお前も困るだろ？　な？　すれ違った巡回の兵士達も黒髪のお前の存在に気づき始めてる奴はいるだろうぜ」

　早口で、脅迫めいたことを、男はまくし立てた。

「……」

　リオは無言のまま男を見つめている。
　客観的容姿の一致とリオのこれまでの反応で、男は自分の中で確信を強めていた。

「へへ、それにお前がリオならこの王都どころか国中でお前の逃げ場はないぜ。もう魔道通信機でお前の情報が国内の各都市に通知されているはずだからな」

　男はリオの反応を見逃さないようにねっとりとその仕草を観察するが、リオが表情を崩すことはない。

　魔道通信機とは古代のアーティファクトを参考に作られた無線映像通話機である。
　通話可能範囲は三十キロ程度だ。
　高価で数も少ないが各都市に一台は設置されている。
　そのため三十キロ圏内を目安に都市が隣接していることが多い。

「ちっ、食えねぇガキだな。まぁいいけどな。ずいぶんと羽振りが良いみたいじゃねぇか。お前、金持ってんのか？」

（ああ、強請りか）

　男の目的を察知し、自分の心がスッと冷たくなっていくのを、リオは感じていた。

　リオは生死不明だが高確率で死んだ者扱いされているのだ。
　まさか指名手配までされているとは思っていなかった。
　万が一でも自分が生きていると不味いからの処置だろうか、それとも王族殺人未遂というのがそれほど重大な犯罪だからこその処置だろうか。
　いずれにしろ、冤罪をでっちあげられた上に、ここまで実害を被ることになったのだ。
　人間不信に陥ってもおかしくないくらいである。
　流石にそれはないだろうと、リオは冷たい怒りを覚えていた。
　それがじわじわとリオの心を蝕む。
　ふと、目の前にいる強請り魔にそのいら立ちをぶつけたくなった。

「まぁ、とりあえず金貸してくれね？　王立学院の制服着ていたってことは金持ってんだろ？　そんな装備を整えられるくらいだしな。代わりと言っちゃなんだが匿う場所くらいは用意してやるぜ？」

　強請の男は、自分の優位を欠片も疑っていないように、図々しい言葉を平然と言ってのけた。

　おそらくここで金を渡しても男はリオを強請るだろう。
　それか、金を受け取った後に、リオを警備兵に付き出して懸賞金でも貰うかもしれない。
　リオはそう思った。

「ははは」

　何故かおかしくて、リオは笑い出してしまった。
　男が眉を顰める。

「あん？　何笑ってやがる？　気でも触れやがったか？」

　男の言葉を無視して、リオは笑い続ける。
　笑っていないと何かが爆発してしまいそうだった。
　しばらく笑い続けると、真面目な表情を浮かべ、リオは開口する。

「いや、別に。俺はリオじゃない。強請るならそのリオって奴にやってくれ。アンタの世迷言に付き合っている暇はないんだ。じゃあな」

　そう告げると、リオは男に背を向けて歩き出した。
　男はどのような反応をするのだろうか、そう思ったが答えはどうでもよかった。
　男は一瞬だけ唖然とした表情を浮かべたが、すぐに怒りの形相を浮かべ直す。

「おい！　こいつ指名手配の小僧だ！　警備兵！　ここだ！」

　近くにいた警備兵に向けて大声でそう叫ぶと、男はリオの肩に強引に手を掛けた。
　リオはその手を引っ張り、そのまま自分の前へと投げ倒す。

「がっ……ぎっ」

　受け身を取れなかった男の口から鈍い声が漏れた。
　そして、リオはそのまま男の腕を捻る。
　鈍い音が聞こえたが、リオが表情を変えることはない。
　その様子を警備兵達も見ていたため、大声を出してリオを呼び止める。
　だが、その声を無視し、全力で走りだし、リオは王都から抜け出した。

　☆★☆★☆★

　そして、その日の夜、貴族街にあるユグノー公爵邸の一室で、高価な椅子に深く座ったユグノー公爵がローブを身に纏った一人の少女と対面していた。
　少女はペールオレンジの髪を背中まで真っ直ぐに伸ばしていた。
　年齢はまだ十歳に満たない。
　少女の頭には小さな狐耳が、そしてローブの下に着ているスカートからは狐の尻尾が生えていている。
　そう、少女は狐獣人だった。

　人間族の国に獣人族を含む亜人全般はほとんど住んでいない。
　そもそも亜人族自体が人間族の領域には滅多に姿を現さない。
　亜人は奴隷としての価値が高く、問答無用で奴隷狩りに襲い掛かられることも多いからだ。

　中でも獣人族の扱いは酷い。
　獣と人間の半人である獣人を不浄の存在として考え見下す者が多いのだ。
　人間族の貴族の高尚な趣味として獣人の奴隷を飼うことがある。
　不浄な存在であっても、高貴な自分が飼ってやることで、ペットとしての存在価値ができる。
　彼らは本気でそう思っている。

　少女の母は狐獣人だった。
　亜人の領域付近に侵入してきた人間族の奴隷狩りに運悪く捕まったのだ。
　そして少女の母はユグノー公爵に買われた。
　少女の母は、十五歳で少女を産み、二十歳にして死んだ。
　少女の目の前にいるユグノー公爵は少女の父親だった。
　スティアードは腹違いの兄である。

　少女は碌な扱いを受けていなかった。
　物心がついた時から調教を受けており、身体には至る所に鞭の跡がついている。
　スティアードからはおもちゃのように扱われており、先日も何やらミスを犯したとかで、怒りの発散のはけ口とされたばかりである。
　さらにユグノー公爵は少女に戦闘訓練を受けさせていた。

　獣人族は人間族に比べて身体能力が格段に高い。
　五感も優れており、たとえば狐獣人の嗅覚は犬獣人と同じくらいに優れている。
　表舞台では使いにくいが、育てれば優秀な戦闘人形になるのだ。
　ちなみに、人間族と獣人族で交配すると片親の特徴を完全に受け継いだ子が産まれるので、少女は純粋な獣人である。

「それが暗殺対象の衣類だ。臭いを覚えろ」

　ユグノー公爵は少女に一枚の衣類が投げ渡した。

「はい」

　短く返事をすると、少女は衣類に鼻を当てて匂いを覚える。

「死ぬことは許さん。だが刺し違えてでも殺して来い。そのためにお前を育ててやったんだからな。見た目が子供のお前なら油断させて殺すこともできるだろう。その首輪がある限りお前が逃げることは叶わん。行け」
「わかり、ました」

　たどたどしい言葉でどこか怯えたように少女が頷く。
　最低限の日常会話はできるが、少女は碌な教育も受けていない。

　少女の目にはほとんど光がない。
　その代りに、少女に着けられた首輪に嵌められた魔石が、鈍く光っていた。

　少女はフードを被ると、命じられるがまま部屋を出て、屋敷を出た。
　臭いの主を探すように王都の中を走り回っていると、かすかに対象の匂いを嗅ぎとった。
　そのまま少女は走り出し、やがて王都を立ち去った。　リオはベルトラム王国の国境へ向かって森林地帯を走っていた。
　既にリオがベルトラム王国の王都を出発してから二日が経過している。

　移動手段は徒歩である。
　一般的な徒歩旅の移動距離は、整備された街道を歩くことを前提にして、一日の移動時間八時間で合計三十キロを平均とする。
　ところが、リオは、強化した身体能力と肉体に物を言わせて、道なき道を一日で三百キロ以上も走破していた。
　これは、馬を休ませることなく常時疾走させていなければ、追い越すことができない移動距離である。
　この調子で行けば今日中には国境を越えることができそうであった。

　ベルトラム王国の東に位置するのは同盟国のガルアーク王国である。
　ガルアーク王国は、ベルトラム王国と同程度の歴史と国力を誇る、ユーフィリア大陸の列強に数えられる大国の一つだ。

（ガルアークにまで俺の手配書が届いていないといいが……）

　王都から逃げ出すように出てきたせいで食料品の調達が不足していた。
　万が一、ガルアーク王国内でも指名手配が有効であると、最悪その先にある未開地に何の食料の準備もなしに突入することになりかねない。

　ちなみに、未開地とは人間族の支配が及ばない空白地帯である。
　そこの一部の地域にはエルフ、ドワーフ、獣人といった亜人達が暮らしている。
　人間族と亜人の交流はゼロであり、どちらかというと亜人は人間族に敵対的である。
　リオが目的地とするヤグモはその未開地の更に東にある地方である。
　定期的な移動手段は存在せず、数十年に一度、大使のやりとりがあるかどうかだ。

　移動ルートは三つ、陸路、海路、空路である。

　陸路については必然的に亜人達のテリトリーを移動しなければならない。
　詳細な地図は存在せず、大森林や山岳地帯など徒歩で移動するには地形条件が悪く、下手をすると凶暴な生物や魔物が生息する地域に迷い込むこともある。
　リオでも移動速度が道中で大幅に落ちることを考えれば、二か月は到達に必要と考えた方がいい。

　海路については海岸線沿いに航行していくことになるが、移動速度が気候条件に左右されることから、移動には時間がかかる。
　海中にはシーサーペントと呼ばれる亜竜を始めとして獰猛な生物や魔物も数多く存在する。
　その危険性は下手をすると陸路よりも高いことから、移動に必要なコストも考えると現実的な移動ルートではない。

　一番安全な移動ルートが空路である。
　古代のアーティファクトに魔道船と呼ばれる空を飛ぶ船がある。
　移動速度は通常運行時で五十ノット弱ほどであり、空の生物や魔物に襲われる可能性はあるが、海上よりは比較的対処がしやすい。
　ただし、魔道船は現存数が非常に少ない上に移動には大量の魔石を消費することになる。
　また、空を飛ぶ生物をテイムしている者がごく少数ながらにいることから、そういった人物は空路で移動することができる。

　これらのうち安全性とコストの関係で個人が採りうる選択肢はほぼ一つしかない。
　陸路である。
　とはいえ、先に述べた危険性が存在するので、行くとすれば命がけで、まともな精神をしていればまず行こうと考える場所ではない。

　それでもリオがヤグモに向かうのは、前世の自分である天川春人からすればその国の名がどこか懐かしい響きがすることに興味を持っているというのもあるが、そこがリオの父と母の故郷であるからだ。
　ベルトラム王国に二人の墓はないが、故郷であるヤグモには二人の墓を作ってやりたい。
　リオはそんなことを考えていた。

　そして、その時までに自分の中で一つの答えを出そうと考えていた。
　母親の仇をとりたいという気持ちは今でもリオの中で燻っているが、他方で復讐に対してどこか消極的なもう一人の自分もいるとリオは感じていた。
　それゆえ、もし相手と相対した時に、自分がどのような行動に出るのかリオ自身にもわからないのだ。
　だから、その時、両親を弔ったその時になってもまだ復讐を忘れられないというのであれば、リオは母を殺した男を探し出して何らかのケリをつけようと考えている。
　相手がどこにいるかは判明していないが、王立学院に在籍している間に王都のギルドで調べた情報によれば、その名前の男は割と名の知れた傭兵団を率いて各国を転々としているらしい。
　各地の冒険者ギルドに寄って情報を集めれば、いつかその人物に巡り合うこともあるだろう。
　そんなことを考えながらも、ほぼ無意識的に、着地と離陸の瞬間に絞って、脚に部分的な身体能力と肉体の強化を施すと、リオは爆発的な加速を得て前へと進んで行く。

　街道は山岳地帯を避けて平原、森林、盆地に切り開かれる。
　街道が百パーセント安全というわけではないが、人の手が及ばない領域には国内であろうとも野生の生物や魔物が暮らしていることが多い。
　魔物と遭遇する道なき道を進む覚悟があるのならば、ある程度安全の確保された街道を通らなくとも国境を越えることはできる。
　指名手配されていることを考えると、リオは正規のルートで国境を越える気にはなれなかった。
　道中で稀に遭遇する魔物は下位のものばかりだったので、足の速い魔物以外はすべて無視して突っ走って来ている。
　一度街道に戻って確かめた標識によれば、そろそろベルトラム王国の国境を越えていてもおかしくはない。

　ベルトラム王国が横に長い国であるならば、ガルアーク王国は縦に長い国である。
　ガルアーク王国に入ってそのまま横に突っ切って未開地へと入っていくのならば、二日もあれば十分だろうとリオは踏んでいる。
　ガルアーク王国で指名手配されていないようであれば、どこかの都市で食料品等の調達を行わなければならない。
　そして、セリアに手紙を書くと約束した手前、どうにかして手紙を送れないかとも考えていた。

　既に午後に突入してそれなりに経過した。
　もし都市がすぐに見つからなければ野営することも考えなければならない。
　リオはガルアーク王国に入ったことを確かめる意味も込めて、街道がある方へ向かった。

　数分も進むと森を切り開いて作られた街道にたどり着いた。
　道幅は十メートルほどで、馬車が三台は余裕で通れるくらいの広さがある。
　街道が続く先に目的の都市があるはずだとそちらの方角を眺めると、遠くで煙が立ち上っているのが見えた。
　どうやら都市が近いようである。

　周囲に人や馬車がいないことを確認して少し早目の速度で走り出す。
　一時間も走ればそこに着くだろう。
　そうすればここがガルアーク王国内かどうかわかるはずだ。

　都市の近くまでやって来ると、周囲の開けた土地一帯に穀物畑、菜園、ブドウ畑、放牧地、家畜小屋が散在していた。
　耕作地と放牧地で作業している人達が視界に映る。
　すぐ傍には湖畔もあり、都市へと続くいくつかの街道には今まさに都市に到着する馬車が数台あった。

　この都市はガルアーク王国クレティア公爵領にある都市の一つでアマンドという。
　定住人口は五千人と少ないが、ベルトラム王国を繋ぐ交易地点として多くの旅人や行商人が行き交うことから、人口以上の賑わいを見せる都市である。
　都市の周りは三メートル程度の石壁で囲まれており、入り口には警備の兵もいるが、出入りのチェックは緩かった。

　ここでリオはガルアーク王国に侵入したことと指名手配が及んでいないことを知った。
　とりあえずは一安心である。
　まだ情報が届いていないだけの可能性もあるが、魔道通信機の存在を考えればその可能性は低いだろう。
　仮に前者だとしてもこの都市にいる間くらいなら、目立たなければ大丈夫だろうと判断した。

　都市の中に入ると多くの店舗や露店が立ち並んでいた。
　武具、魔道具、食材、衣類、家具、アクセサリーと大抵の物は揃うのではないかというほどの品ぞろいだ。
　都市の住人も活気に満ち溢れており、至る所で威勢の良い呼び込みの声が聞こえる。
　存外に早く着いてしまったせいか、まだ都市の中を見て回る時間はあった。
　数多くある露店から縦横無尽に溢れる食べ物の香りを無視することは、今のリオにはできなかった。
　朝から小休憩を挟む以外は、何も食べずにひたすら走り続けてきたのだから、無理もない。
　リオは牛肉の串焼きを売っている露店へと足を向けた。

「おじさん、ベルトラム王国の貨幣はこの国でも使えたりしますか？」

　もし使えないとなると今リオが持っているお金は使い道がなくなる。
　隣の国の貨幣ならおそらくは使えると考えてはいるが、確認の意味を込めて聞いてみる。

「お、兄ちゃん知らないのか。貨幣は商人ギルドが各国から委託を受けて発行しているんだ。だから商人ギルド設置国ならどの国でも同じ貨幣が使えるぞ？」

（へぇ、この世界の文明水準で国際間の共通通貨が発行されているのか）

　リオの心配は杞憂だったようだ。
　その利便性に感心するととともに安心する。

「なるほど、初めて知ったよ。ありがとう。五本ください」
「あいよ！」

　大銅貨を二枚と小銅貨を五枚渡して、牛肉の串焼きをまとめ買いする。
　シンプルに塩だけで味付けされた牛肉が実に食欲をそそる。
　空腹は最高の調味料とはよく言ったものだ。
　貴族が食べるような上質の肉ではなく、少々歯ごたえはあるが、あっという間に五本の串焼きを胃袋に入れていく。

「兄ちゃん、良い食いっぷりだな！　あんがとよ！」
「美味しかったですから。ところで、おじさん、この国について少し教えてくれません？　俺、この国に来たばっかりでして」

　店主の男性が納得した表情を浮かべる。

「兄ちゃんは見るからに冒険者って感じだもんな。その割には礼儀正しいし、若えのに大したもんだ。いいぜ、任せな！」

　リオの中では初対面に接する相手との会話としてはそれなりに砕けた口調で喋っているが、それでも丁寧な口調として捉えられたようだ。
　リオくらいの年齢で冒険者をやっている者は磨（す）れている子が多いのだろう。
　そんなリオに男が得意げに語りだす。
　どうやらかなり話好きな性格をしているようだ。
　ガルアーク王国とベルトラム王国は同盟関係にあり、宿敵のプロキシア帝国とは敵対関係にあるが今は冷戦状態であることを語ったかと思えば、ガルアーク王国の王室の色恋話のようなどうでもいいようなことも語る。

「んで、この都市は、クレティア公爵唯一の御息女であり、ガルアーク王国一の才女であるリーゼロッテ様が治める交易都市さ。兄ちゃん、こっちの肉『メン』スープもどうだ？」

　リオ達の話を聞いていたのか、隣の露店にいた男も客の入りが空いたようで話に加わって来た。
　きちんと営業も忘れないあたり、商魂たくましいと言うべきか。

「肉『メン』スープですか？　へぇ、そっちも美味そうだ。じゃあ一杯もらえます？」

　『メン』という発音の単語に興味を持ち、リオは注文することを決めた。
　代金の大銅貨二枚を支払い、出来上がりを待つ。

「なんでい、兄貴。それは俺っちがこれから話そうと思ったのによ」

　リオと話していた男が、美味しいところをとられて、ふてくされたような顔をする。

「へへ、まぁそういうなや弟よ。それにうちの肉『メン』スープはそのリーゼロッテ様が考案なされた料理だしな。へい、お待ち！」

　どうやら二人は兄弟のようだ。
　現れた料理を見て、リオが一瞬だけ硬直する。

「これは……」

　現れた料理の見た目はスープパスタだった。
　具材は肉と僅かな野菜しか入っていないが間違いない。

「これをその公爵令嬢が考えたんですか？」
「おうよ。正確にはその『メン』と調理方法をだけどな。『パスタ』っていう『メン』の一種らしい」
「この『メン』を……。『パスタ』……。『メン』、『麺』。なるほど……」

　合点がいったというようにリオが呟く。
　それはこの世界の単語ではなかった。

　口の中に入れて触感を確かめる。
　みずみずしく、もちっとした食感をしていることから、使用しているのは保存用の乾麺ではなく生パスタだろう。
　味付けはシンプルな塩味だ。
　ガーリック、鷹の爪、胡椒、コンソメ、オリーブオイル等で味付けを調整すれば、さらにリオ好みの味になりそうだった。

（乾麺があるなら保存食にいいな。あとは、米……はここら辺にないけど、大麦で代用すればいい）

「これって元は乾燥している『麺』じゃないですよね？　乾燥しているのもあったりしますか？」

　生パスタが作れるのなら乾麺を作るのもさほど難しくはない。
　そう考えて、リオは早速質問する。

「おお。輸出用に保存用の乾『麺』ってのも出来たみたいだぜ。リーゼロッテ様が出資して設立されたリッカ商会の直営店に行けば買えると思うぞ。なんだ、坊主すでに『麺』を知っていたのか？」
「いえ、初めて食べました。ただ、すごく美味しくて、これなら毎日食べたいなと」
「ほう、そんなに気に入ったか。へへ、流石はリーゼロッテ様だぜ！」

　と、兄弟は二人そろって嬉しそうに言った。

「リーゼロッテ様でしたか。そんなにすごいお方なんですか？」

　この『パスタ』を作った公爵令嬢に興味を持ち、リオは質問を投げかけてみた。
　すると、二人は競うようにリーゼロッテのことを語りだした。

　いわく、ガルアーク王国の王立学院を飛び級で卒業した。
　いわく、ガルアーク王国有数の天才魔道士である。
　いわく、クレティア公爵領に農業革命を引き起こした。
　いわく、今までに考えたことのないような料理レシピを数多く考案している。
　いわく、様々な娯楽を考え付いた。
　いわく、その才能を認められて、十歳の時から、クレティア公爵領にある都市の一つである、このアマンドの管理を任せられている。
　いわく、この都市にある最大の商会であるリッカ商会は彼女が裏から経営している。

　と、リーゼロッテの偉業の数々が語られる。

「なるほど、たしかにすごいお方のようだ」

　感心したように、リオは呟いた。

「おうよ！　俺ら平民に対しても驕ったところが一切なくてな。たまに市場の視察に来たりするんだが、こないだなんか俺に微笑みかけてくれたのよ」
「そりゃお前の勘違いだ。あれは俺に対して微笑んだんだからな」
「なんだと！？　いくら兄貴でもそれは聞き捨てならねぇぜ！」

　もはやアイドルである。
　聞けば可愛らしい容姿をしているようだが、年齢はまだ十一歳だという。
　ゆうに三十歳過ぎの男達がそんな少女に何を言っているのかと、リオは呆れかえる。

「お二人のリーゼロッテ様に対する愛の深さはよく理解できました」
「ば、馬鹿野郎！　愛なんてそんな恐れ多い！」
「そ、そうだ！　確かに俺ら二人、リーゼロッテ様のためなら死ねるけどよ！」

　二人の必死さに、リオは苦笑しながら顔をひきつらせていた。

「ま、他にも露店でリーゼロッテ様の考案した料理で公開されたもんが売っているから食べてみろよ。どれも激ウマだぜ！　俺のおすすめは肉『マンジュー』だ！」

（肉『マンジュー』、ね……。発音は微妙だが、間違いない、か）

　この世界の人間が考え付かなかったことを、いくつもの分野で、次々に立案していく。
　天才だから、この世界の人間はその一言で理解するしかないのだろうが、その少女が考えついたものはリオ、そして天川春人が知っているものばかりだ。
　だからリオはその結論にたどり着くことができた。
　『メン』は『麺』に該当する食材がないから、肉『マンジュー』とやらは『饅頭』に該当する料理がこの世界にないことから、そのまま『麺』と『饅頭』という日本語の単語を採用したのだろう。

（そのリーゼロッテという少女は俺と同じ転生者だ。しかも日本人）

　思わぬところで、リオは同郷の人間をこの異世界で発見することとなった。　リーゼロッテという少女について、自重する気がないのではといくらいに目立っているのは個人的にどうかと思うが、功績や評判を見れば悪い人物ではないだろう、とリオは思っている。
　とはいえ、進んでどうこうしようとは考えていなかった。
　相手もリオが転生者であることに気づいて聞かれたのならば答えるのも吝かではないが、自ら教えに行くという気にはなれない。

（仮にお互いが転生者だということがわかっても何を喋るのかって話だしな）

　同郷話で話を咲かせることはできるだろう。
　故郷に帰りたくもなるだろう。
　リオだって地球に帰って幼馴染の少女を探したいという気持ちはある。
　相手の子にも地球に未練があってもおかしくはない。

　だが、この世界で生を受けてしまった自分が今更地球に帰るという選択肢をとることはできないと、リオは気づいてしまった。
　戻ったところで戸籍はどうなるのか、同じ時代に戻れるのか、そもそもどうやって戻るのか。
　それに容姿だって地球にいた時と異なるのだ。
　これは、仮に地球に戻る手段が見つかったとしても、解決できる問題ではない。

　世界を移動する方法についてはリオも探してみたことはあるが、この世界の魔法にそのような魔法は存在しない。
　仮にも王立学院にある図書館で調べて見つけられなかったのだから、他の国の図書館に行っても見つかる可能性は少ないだろう。
　だからリオはもう地球に帰ることは諦めた。
　未練があるにもかかわらずその決意ができたのは、仮にあのまま地球で暮らしていても幼馴染の少女が見つからないと、どこか心の中で諦めているからなのかもしれない。

　それに、素性の知れない子供がいきなり貴族の令嬢に会いに行って会わせてくれるはずもない。
　そういう巡りあわせならいずれ会うこともあるはずだ。
　代わりに、今は彼女が考案したという春人にとっては懐かしの料理を食べさせてもらうことにした。

　懐かしの味が食べられるということに心を躍らせながら、リオはリーゼロッテが陰から経営しているという商会の店舗を訪れることにした。
　都市の構造は綺麗に区分けされて整備されていた。
　店舗が立ち並ぶブロックへ入ってすぐに目的の建物が目に入る。
　五階建てとの石造建築で、他の建物と比べてひときわ大きく小奇麗であった。
　そのまま入口の中へ入っていく。
　建物の内部も綺麗だ。
　良い材質を使っており、一階の奥にカウンターがあり、オープンフロアの各所に商談用のスペースが設置されている。

（これは……入る格好を間違えたか？）

　さっと目を通したところ、中にいるのは商人と思われる身なりの者ばかりだ。
　それなりに小奇麗な格好をしている者が多いので、旅人スタイルで武装している自分が完全に浮いているように思えてしまった。
　すると、カウンターの奥にいたリオと同年代程度の少女がリオの存在に気づき、笑顔で話しかけてきた。

「いらっしゃいませ。ようこそ、リッカ商会へ。何かご入り用でしょうか？」

　気品の溢れる仕草で少女が愛想良く微笑む。
　薄い水色のウェーブのかかったロングヘアに、愛らしくおっとりとした顔立ち、制服を着ていることから従業員のようであるが、お洒落をしてドレスでも着れば貴族の令嬢と間違えそうなくらいである。

「これはどうもご丁寧に。こちらでパスタを販売していると聞きまして、乾燥していて保存が効くものがあれば少し多めに購入したいと思ったのですが。それと他の食料品もあるのなら揃えたいと考えております」

　流石一流の商会だけあって教育が行き届いているなと感心しながら、リオは丁寧に挨拶を返した。
　武装した冒険者のような見た目とは裏腹に、恭しい態度で挨拶をするリオを見て、少女の目に少しだけ興味深そうな光が灯った。

「はい。乾麺タイプのものもございますよ」
「それは良かった。保存期間はどの程度でしょうか？」
「なにぶん製造が開始してからまだ一年も経っていない商品ですので実証されたものではありませんが、湿気が少なく高温でない環境でしたら少なくとも二年は保管できるものと自負しております」
「なるほど、では値段は如何程でしょうか？」
「五百グラムでお値段は大銅貨一枚と小銅貨五枚です」

　この世界の食材にしてはそれなりに高い値段である。
　だが、リオとしては親しみのある食材なので惜しくはない。
　というよりも、食事に対して妥協する気は一切ない男なのだ。

「なるほど。ちなみに大麦の粒をこの商会で扱っていたりはしませんか？」
「はい。もちろんございます。値段は一キロで大銅貨一枚です」
「では、パスタを十五キロ、それと大麦の粒を五キロ、それぞれご都合をつけていただくことはできますか？」

　個人で食べるにしては相当多いが、精霊術のおかげで水を携帯する必要がないし、身体と肉体の強化もできるので、多少の無理は効くはずだと、食い意地を優先させた。
　他の食材をすべてそろえれば四十キロは容易に上回りそうである。

「パスタについては五百グラムで六人前ほどの量があるのですが大丈夫ですか？」

　全部で百八十人前となる。
　商人が一度に購入する量としては少ないが、一個人で一度にこれだけの量を買う人間はそうはいない。
　冒険者の恰好をしているリオがこれだけ大量のパスタと大麦を購入することを、少女は不思議に思った。
　リオくらいの年齢の平民だと、重さをよく理解していない者も多い。
　ひょっとしてリオもそうなのではないかと考え、少女はわかりやすく何人前となるのかを教えてみた。

　ちなみに、リオはパスタや大麦を旅の携行食として用いようとしているが、少女はその選択肢を頭から完全に除外していた。
　なぜなら、その二つは旅の携行食には向かない食材であるからだ。
　乾燥パスタを茹でるにしろ大麦で麦飯を作るにしろ多くの水が必要となるが、旅において水は僅かでも無駄に消費できるものではない。
　たしかに水を生み出す魔法はあるが、魔道士の魔力は有限であるため、よほど余裕がない限り水を魔法で創りだすことはしないのだ。
　また、大麦についてはビールの製造にしか用いられていないというのもある。

「はい。パスタは全部で百八十人前で、小銀貨四枚に大銅貨五枚ですよね。大麦は五キロで大銅貨五枚ですか。合計で小銀貨五枚ですね」

　パスタが普通は旅の携行食に向かない食材であることはともかく、少女の意図はリオにも理解できたので、てっとり早く量と値段を計算してわかっていることを示す。

「……失礼しました。では、乾麺タイプのパスタ十五キロと大麦を五キロずつご用意させていただきます」

　商人以上の暗算の速さに、少女が目を僅かに見開いて言った。

「その、準備に少し時間がかかりますので、代金のお支払いと一緒にあちらのテーブルでお茶でもいかがでしょうか？」

　と、フロアの商談用スペースに置いてあるテーブルとソファーを眺めながら、少女が提案した。

「ああ、それはありがとうございます。是非、お願いします」

　待機時間に手持無沙汰になるのも何なので、リオはありがたくお誘いに乗ることにした。
　近くにいた職員に紅茶を淹れるように指示すると、少女が席まで案内する。

「さて、他にご入用の物がございましたらご用意いたしますがどうでしょうか？」

　リオが柔らかいソファーに深く座ると、少女がそう切り出した。

「そうですね。旅に持ち運びできる調理器具、それとできれば調味料が欲しいです。あとは携行できる保存食一人分を一ヶ月分ほど。それに持ち運びしやすい丈夫で大きい袋ですかね」

　ヤグモまでの距離を考えるとそれでも心許無いが、大量のパスタがあれば大丈夫だろうとリオは判断した。

「なるほど。でしたらこちらでご用意いたしましょう。ご予算は如何程でしょうか？　それによってご用意できる質も変わるのですが……」

　結構な食材の量を購入するリオに少女は大きく好奇心を動かされたが、それを表情に出すことはしない。

「そうですね。保存食については大銀貨一枚ほどで、調味料については特に上限は定めません」

　ユーフィリア大陸の中でも、ベルトラム王国やガルアーク王国がある地方で栽培されていない調味料については、値段が高騰する傾向にある。
　特に香辛料の類は高い。

「それだけあれば保存食は良質な物が買えますよ。調味料についてはどういったものを御所望でしょうか？」

　ふと、リオ達がいるスペースにメイドの姿をした女性が現れた。
　一商会にメイドがいることに少し驚いたものの、慣れた手付きで優雅に紅茶を淹れていくのを見て、視線を少女に戻すと口を開いた。

「そうですね。塩、ガーリック、ハーブ、オリーブオイル、できれば胡椒、グローブ、ナツメグ、唐辛子も欲しいですね」

　本当は醤油や味噌も欲しいが、今までにリオはその二つを見たことも聞いたこともない。
　大豆はあることから、稲の代わりに大麦を使えばいずれも作ることは可能である。

（パスタや肉まんを考案したんなら、そのリーゼロッテさんが醤油と味噌を作っていてもおかしくはないけど、そういった話は聞かなかったしな。まぁ、自作する人はあんまいないし、作り方を知らなくても無理はないけど。どこかで定住するようなら自分で作ってみるか）

　前世では田舎で暮らしていたことから、リオは二つとも作り方を心得ていた。

「あはは、ずいぶんと食通なようですね。もちろん全部ご用意しております。塩、ガーリック、ハーブ、オリーブオイルはさほど高くありませんが、胡椒以下については百グラム当たり小銀貨一枚からとなっております」
「それはありがたい。それなら全部で金貨一枚もあれば足りそうですね。さて、お茶、いただきますね」

　せっかくなので断りを入れて冷めないうちに出されたお茶を楽しむことにする。
　差し出された陶器製のカップとソーサーの色合いと絵柄を楽しむと、続いて胸の位置にソーサーを置いて水色と香りを楽しんだ。
　最後にソーサーを添えてカップの紅茶を口に含む。
　一連の優雅な所作を少女が驚きつつも感心したように見ていた。

「その、飲み慣れているんですか？　ずいぶんと仕草が洗練されていますけど」
「ああ、知り合いに紅茶に煩い人がいましてね。飲むのに長年付き合っていたせいで自然と身についたんですよ。独特の香りと少し渋みのある風味、これ、リズ産の茶葉ですよね。良い等級のものを使っていらっしゃる」

　セリアと一緒に紅茶を長年飲み続けてきたおかげで、自然とその仕草が表れてしまう程度に、リオは貴族式のティータイムのマナーを身に付けている。

「ご明察の通りです。素晴らしいですね。貴族の殿方でも紅茶について無知な方が多いというのに」

　嘆かわしいと言わんばかりの表情を一瞬だけ覗かせると、話の合う相手に巡り合えた幸運を喜ぶように、少女は上機嫌に微笑んだ。
　そして、優雅な仕草で紅茶を口に含む。
　その仕草を見つつ、リオはカップとシーサーに視線をやる。

「テーブル、ソファー、そして食器……オープンフロアにある商談用スペースにしては、ちょっと上等すぎやしません？」

　ちょっとした話題にしてみようと話を振る。
　食器は大銀貨数枚、ソファーとテーブルについてはセットで確実に金貨数枚はするはずだと、リオは見抜いていた。

「ふふ、最高の商談を行うには場所も大事になりますから。良客を招く当然のおもてなしです」

　と、少女は誇らしげに言った。

「流石はガルアーク王国一の才女であるリーゼロッテ様が陰から経営すると囁かれる商会なだけはありますね。先ほどのパスタもリーゼロッテ様がご開発なされたとか」
「え、あ、はい。そう仰っていただけるとお喜びになると思います」

　リーゼロッテの名が出ると、少女が少し動揺したようにリオには見えた。

（まさか……な）

　一瞬、突拍子もないことが思い浮かんだが、リオは頭の片隅に沸いたその疑問を端に追いやった。

「ところで、個人的な質問で恐縮なのですが、お客様は冒険者でいらっしゃるのですか？」

　と、少女が個人的な疑問を口にした。
　今は商談というよりは歓談中でもあるし、この程度のプライベートな質問ならば無礼になるわけでもない。
　少女に聞かれた質問に答えるためにリオが開口する。

「いえ、冒険者登録はしていないのですよ。実は旅の最中でして、今のところ路銀には困っていないので冒険者登録をするつもりはあまりないですね」

（そもそも指名手配されている状態で冒険者ギルドに登録できるかも怪しいしな）

　胸元のカップを眺めながらそんなことを考えると、リオは視線を少女へと戻した。

「なるほど。それでお客様の髪はあまり見かけない色なのですね」

　教養の溢れる丁寧な仕草と言葉づかい、複雑な計算を即興で暗算する知能、紅茶に関するマナー、どれをとっても見た目を大きく裏切るものばかりだ。
　しかも商談をするにあたっても値切るということを一切してこない。
　少女はリオのことを異国の貴族の御曹司がお忍びで旅でもしているのではないかとあたりをつけていた。
　その勘違いはリオにとっては非常にありがたいものである。

「ええ、この国だと黒い髪というのはあまり見かけないですよね。東の方だとさほど珍しくはないらしいのですが……。ああ、そうだ。実はベルトラム王国の王都に知り合いがいるのですが、手紙を送る方法を御存じないでしょうか？」

　尋ねて、リオが少し冷めた紅茶を口にした。もしかしたら手紙の郵送業も営んでいるかもしれないと思ったのだ。

「ベルトラム王国の王都でしたら私どもの商会で配送いたしますよ。そういった業務も行っておりますから。商談をまとめて商品を用意する間に手紙をお書きになりますか？」
「是非、お願いします。そろそろ商談を再開しますか」

　すると雑談を止めて商談を再開し、リオが旅に必要な物を購入していく。
　必要な商品の量を伝えて金貨で料金を支払うと、従業員が手紙を書く羊皮紙、羽ペン、インクを持ってきた。

「では、商品の準備をしてまいりますね。手紙を書き終えましたらお声掛けください」
「ありがとうございます」

　手紙は二十分ほどで書き終えた。
　近くにいる従業員を呼ぶと、何故か先ほどの少女が再度カウンターの奥から出てきた。

「ではこれをベルトラム王国の王立学院宛てに届けてください」
「はい、宛先人はセリア＝クレール様ですね」

　リオは手紙を少女へ渡し、少女がその手紙を大切そうに受け取った。
　その手紙をの宛先人を見て極僅かに目を見開くと、少女は宛先が間違っていないことを確認した。

「はい。よろしくおねがいします」

　リオとしてはリッカ商会ほど大きな商会に頼めばほぼ確実に依頼は達成されると踏んでいるので、特に手紙が配送されなくなる心配はしていない。

「畏まりました。では、こちらがご依頼の品です。お受け取りください」

　脇に控えていた従業員が荷物の入った袋を担いでリオに引き渡した。
　かなりズッシリとした重みがあるが、身体能力と肉体を強化すればこの程度なら苦にはならない。
　少年の背格好をしているリオがあっさりと荷物を持ってしまったのを見て、その場にいた全員が目を見開く。

「ありがとうございました。それでは」

　リオは苦笑しながら挨拶をすると、リッカ商会の本店を後にした。
　少女が一歩前に出て、リオの姿が建物の中から消えるまで、見届ける。

「あのセリア＝クレールと個人的に知り合い？　本当にどんな人物なのかしら？」

　ぼそり、と少女が好奇心から来る疑問を口にした。
　クレール伯爵家といえばガルアーク王国でも有名な貴族だ。
　その娘のセリアといえば天才の名を欲しいがままにする人物としてさらに有名である。
　今、少女が手にしている手紙の宛先人は、そのセリア＝クレールだという。
　そんな大物と個人的に知り合いであるのだから流石に少女も驚いてしまった。
　詮索することは失礼にあたるのでそれはしなかったが、可能ならば是が非でもしたかった。

（やっぱり異国の貴族なのかしら。まぁ、この手紙をあの子に届けさせる時にそれとなく聞いてくるように頼んでおくとしますか）

　自分の部下の中でも懐刀というべき女性が、セリア＝クレールの友人だと言っていたことを思い出し、少女はこの手紙を彼女に配送させることを決めていた。
　明後日にはベルトラム王国に大事な商談をしに行くことになっているのだ。
　その護衛として彼女も同行することになっている。

（この世界で初めて見た黒髪に興味を持って話しかけたけど、中々面白い出会いに巡り合えたものね）

　リーゼロッテとリオ、二人の転生者はお互いが転生者だと実際に気づくことなく初対面を済ませることとなった。　リッカ商会の本店を後にすると、夕日が差した空の下、リオは宿屋街を歩いていた。
　宿屋街は市場からさほど離れていない区画にある。
　酒場や食堂を兼ねた店が多いために既に多くの人が集まっており、どの店も活気に溢れている。
　ざっと店を見渡しながらどこがいいかと判断していく。

（せめて風呂桶がある宿屋に泊りたい）

　ベルトラム王国やガルアーク王国にも沐浴文化はあるが、湯船に浸かるという意味での風呂は一部の地域にある温泉しか存在しない。
　お湯を作るのにもコストがかかる。
　そこで、風呂桶と呼ばれる底の浅い直径一メートル前後の木桶に、釜の余熱で温めた湯を張り行水して身体を洗うのだ。
　裕福な家だと湯を温めるのに魔道具を使ったり、サウナ風呂が設置されていたりもする。

　安い値段だと風呂桶がない宿屋もざらにあるが、他方でサウナ風呂が設置されているような宿屋もある。
　リオはサウナ風呂にそこまでの魅力を感じていないので風呂桶がある宿屋を狙っていた。

「ねぇねぇ。そこの黒髪のお兄さん！」

　きょろきょろと宿屋を見ていると、リオは突如声をかけられた。
　黒髪の人間はこの国では非常に少ない。
　自分しかいないだろうと振り返ると、そこにはチュニックドレスにエプロンをかけた町娘といった容貌の少女がいた。
　年齢はリオよりも二、三下といったところか。

「えっと、俺かな？」
「うん、そうだよ！　ひょっとして宿屋をお探しですか？」

　と、客を逃がさないようにリオの腕に抱き着きながら、少女は言った。

「ああ。そこ風呂桶はある？　風呂に入りたくてさ」
「うん。あるよ！」

　少女が元気よく返事をする。

「なるほど。じゃあ一泊でお願いしようかな。相部屋じゃなくて個室で」
「個室？　やった！　一名様ごあんなーい！　こっちだよ！　早く、早く！」

　少女がぐいぐいとリオを近くの宿屋へと引っ張る。
　二階建ての木造建築で、それなりの歴史を感じさせる佇まいだ。

　一階に入ると入口にカウンターがあり、右手には食堂兼酒場に繋がる扉があった。
　扉の向こうからは騒がしい声が聞こえる。
　大声で歌う声、喧嘩をしているような怒号、そういった喧騒は中にいる人間達が既に酔っていることを如実に表していた。

「個室は夜朝食事付きで一泊小銀貨一枚だよ。湯とタオルは別料金で大銅貨一枚。料金は前金払い！」

　騒がしい喧騒にリオが苦笑していると、少女が元気よく声を出して料金の説明を行ってきた。
　少女はこの宿の立派な従業員のようだ。

「じゃあ湯とタオル付きで」

　最初から湯を浴びるつもりだったリオは悩まずに即答すると、小銀貨一枚と大銅貨を一枚を差し出した。

「了解！　まいどあり～！　お名前はなんていうの？」

　と、少女はご機嫌に笑いながら言う。
　元気な子だな、とリオは思った。
　王立学院で磨れた子供ばかり見てきたので新鮮な感覚である。

「リオだよ」
「リオだね。私はクロエっていうの、よろしくね！」

　にっこりとクロエが笑う。

「ああ、よろしく」

　そんなクロエを相手にも、リオの表情はあまり色がない。

「むー、そんな仏頂面してないでもっと笑いなよ！　笑顔！　笑顔！」
「はは……」

　リオは苦笑した。

「むー、ま、良しとしよう。じゃあお部屋にご案内するね！」

　そう言ってクロエはリオの手を握り引っ張っていく。

「ここがお部屋だよ。トイレはあっち。井戸は外にあるから好きに使っていいよ。お湯とタオルは必要な時に言ってね！　それと、これが鍵ね。貴重品は部屋に置かない方がいいよ。何か質問はある？」

　と、クロエはまくしたてるように一気にしゃべった。

「大丈夫。ないよ」

　その様子が微笑ましくて、リオが今度は本心から笑った。

「おー、ちゃんと笑えるじゃない！　お兄さん恰好いいから笑った方がいいよ！　何かあったらいつでも言ってね！　もう夕食の時間だから荷物を置いたら一階に降りて来てね。食堂は一階の右手の酒場と兼用になっているから。あ、冒険者の人に絡まれないようにね」
「あー、そういうのあるんだ」

　と、リオが面倒くさそうな声を出して言った。

「うん、どこの宿でも日常茶飯事かな。特に若い子が来るとすぐ絡む人が多いから。大人の男の人って馬鹿ばっかり！　すぐ暴力振るうし……」

　最後の方に少しだけクロエに影が差したように、リオには見えた。

「ま、無視するからいいや」
「うーん、頑張ってね？　なんかリオってなんか頼りないというか……」

　心配そうにそう言い残すと、クロエは小走りで１階へ戻って行った。
　鍵を開けて部屋の中へ入ると、荷物を置き、すぐに酒場へと向かう。
　一階に下りて酒場の扉を開けると、賑やかな騒音とアルコール臭が漂っていた。
　多数の視線がリオに向けられる。
　どこに座ろうかと迷っていると、クロエがカウンター席へと案内してくれた。

「すぐにお料理を出すね。飲み物はどうする？　一杯だけ無料だけど」
「何があるの？」

　と、どうせならアルコールが飲みたいなと考えていると――。

「無料なのはアルコールだとビールとワインと蜂蜜酒、後はお茶とミルクかな」

　と、クロエが無料で飲めるものを教えてきた。

「じゃあビールで」

　有料で飲めるものにも興味はあるが、とりあえず無料なもので選択肢の中から選び答える。

「うぇ、あんな苦いのを飲むの？」

　どうやらクロエにはまだビールの良さは理解できないようだ。
　ちなみにこの世界では子供でもお酒を飲むことはできる。

「まぁね。お腹減ったから大至急料理も頼むよ」
「りょうかーい！　今日はお母さんの自信作だから期待してね」

　やや小走りで、クロエがキッチンの中へと戻って行く。
　すると、待っていましたと言わんばかりに、体格のいい冒険者風の男が三人やって来た。
　リオは男達がやって来たのに気づいてはいるが、特に視線は送らない。

「がははははは！！　おーい、にいちゃん。一丁前にビールなんか頼んだけど飲めんのか？ここはお酒の飲めない坊やがくる場所じゃないぜぇ～」
「そうだ、そうだ。んなナヨっとした身体しやがって！　お家に帰ってママのミルクでも飲んらどうだ～？」
「まぁまぁおまえら。びびって何も言えないみたいじゃないか」

　男達は既に酔っぱらっているようだ。
　他のテーブルに座っている客もリオの方を見てニヤニヤとしている。
　男達の口臭の臭さにやられて、リオが顔を顰める。

「こーら、あんまりリオをいじめちゃダメですよ。リオ、パンとスープはおかわり自由だからね。パンは私が焼いたんだ」

　そこにクロエが困った顔で料理を持ってきた。
　木製の皿の上にはなかなかボリュームのある料理が並んでいる。

「へぇ、ありがとう。じゃあパンは後でおかわりするよ」
「なんだ、リオっていうのかおまえ。男のくせに自分より小さい女の子のクロエちゃんに守られやがって」

　冒険者の男達が脇で挑発してくるが、リオは、それを無視し、自前のカトラリーを取り出して、食事を開始した。
　味はなかなかのもので、ナイフにフォーク、スプーンの進みは早い。

「ちっ、上品に食器なんか用意しやがって。お貴族様かってんだ」

　周囲の客が鷲掴みで料理を口に入れている中、食器を使って食事を食べるリオの姿は男達からすれば上品に映った。
　そこがさらに男達の鼻につくようだ。

「おい、聞いているのか！？」

　リオはパンを口に入れて美味しそうに食べているが、冒険者たちがその様子を見て怒る。
　その様子を、キッチンからハラハラとしたとした表情で、クロエが眺めていた。

「おい！！」
「無視すんじゃねぇ！！　こっち見ろ！！！」

　男が大声を上げ、そのままリオの胸ぐらをつかんで立ち上がらせた。
　今のリオの身長は百六十センチに少し届かないといったところだ。
　相手の男たちは二メートル近くある。

「うわ、口臭いな。なに？」

　と、リオが面倒くさそうに言った。

「なんだと！？」
「てめぇ。せっかく人様が話かけてやったのに何無視してくれやがってんだ？　あぁ！？」

　いつの間にか周囲の喧騒は止み、周りの客はリオ達の様子を面白そうに眺めている。

「そもそも俺は貴方達を知らないので、俺以外の人に話しかけているのかと思いました。それより口が臭いんで喋るの……いや、息吸うの止めてくれません？」

　リオが不快そうにそう言うと、男たちの肩がプルプルと震えた。
　この発言で酒場中から大爆笑が起きる。

「がはは。おいおい。そんな坊主になめられてるぜ～」
「そうだそうだ。ジーン！　いいのか～」

　周囲の客がリオに絡んでいる男達を囃し立てる。
　その目論み通りに、ジーンと呼ばれたリーダー格の男が顔を真っ赤に染めた。

「き、貴様～！」

　リオの胸ぐらをつかんだままジーンがこぶしを振りかぶると、すかさずリオが顎に掌底をかます。

「がっ」

　ジーンが脳震盪を起こし、膝から地面へとダウンする。
　早ければ数分で目を覚ますだろうが、周囲は何が起こったのか理解できておらず、呆然と倒れたジーンを眺めていた。
 リオがカウンターに座り直して食事を再開する。

「おい！　てめぇ、ジーンに何をした！？」

　取り巻きの男がリオを怒鳴りつける。

「さぁ？　酒を飲んでいるのに怒鳴るから急性アルコール中毒にでもなったんじゃないですか？」

　と、演技めいて白を切ると、せっかくの美味しい食事を妨害された恨みを晴らすかのように、パンとスープをかき込んでいった。

「あ、クロエ、パンとスープのお代わりお願い」
「は、はい！」

　呆然としていたクロエだったが、リオに声をかけられると我に返った。
　なんとか返事をすると、慌ててキッチンの中へと戻って行く。

「おい！」

　すると、ジーンの仲間の男が大きな声を出した。

「ありがとう。パン美味しいよ。危ないからキッチンに下がってな」

　パンとスープを持ってきたクロエに礼を言うと、リオは溜息を吐いて立ち上がった。

「う、うん。ありがとう」

　クロエはリオの指示に従い怯えた様子でキッチンへと戻った。

「何したのかって聞いてるだろうが！」

　怒りの形相でリオを見つめ、男の一人が腰に差していたナイフに手をかけていた。
　それを見たリオが口を開く。

「それは抜かない方がいい。それを抜けば俺も手加減はしない」

　冷たい声と真剣な表情でそう告げた。

「やってみろやぁ！！！」

　だが、男は既にだいぶ酔っぱらっているのか、その言葉は通じなかったようだ。
　男は怒り狂ってナイフを腰から抜き放った。
　もう一人の男はリオの言葉に酔いが醒めたのか少し顔が青ざめているが、自分たちから仕掛けた手前引き返すことはできず、腰のナイフに手をかけたまま固まっている。
　リオが相手の踏み込んだ足を蹴りはらうと、そのまま男は派手にこけた。
　手に持っていたナイフが傍で棒立ちになっていた男の太ももに突き刺さる。

「ぐああああああ！！！」

　刺された男が大声を上げてうずくまる。
　転んだ男は何が起こったのか理解できておらず呆然としていたが、すぐに状況を受け入れ顔を青ざめて我に返った。

「ア、アシル！？　お、おい、てめぇ！！　何しやがる！！！」

　アシルと呼ばれた男に刺さったナイフを見ると、焦ったようにリオに怒りの視線を向けた。

「何って正当防衛ですけど。貴方もひどいな。仲間を刺すなんて」

　あくまでも冷めた口調で、リオが言う。
　こういった手合いには冷徹に対処しなければならないことを、先日王都で絡まれたことで、リオは学習していた。
　面白半分で人に害悪をぶつけてくる人間に碌な人物はいないというのが、この世界でリオが学んだことだ。
　ここで非を認めれば一方的に攻め立ててくる人間もいる。
　リオは心を鬼にして男を突き放した。

「なんだと！？　それはお前がやったんだろうが！」

　だが、そんな言葉で納得できるはずもなく、男はリオに食ってかかった。

「それは貴方のナイフでしょう？　こんな密集地帯でナイフを抜けばこういう事態が起こるのは想定できていたはずだ。それにナイフを抜いて切りかかってきた以上は正当防衛くらいはしますよ」

　と、温度の籠っていない冷たい視線を向けながら、リオが言った。

「まさか黙って刺されろと？」

　そして、とどめを刺すように、そう告げる。

「い、いや……、でも……」

　完全に酔いが醒めたのか、男の表情は青白い。

「どうでもいいけど早く止血した方がいいですよ。死にはしないですけど、放置していい傷でもないはずだ」

　冷たい視線を向けて男を見下ろすと、リオはカウンターに座って食事を再開した。
　さすがに今までリオを眺めてニヤニヤとしていた周囲の男達も黙りこんでいた。

「ア、アシルさん！　大丈夫ですか！？」

　そこに顔色を変えた女性が駆けつけてきた。
　歳は二十代中後半歳くらいか、美人だがくたびれた感じの人物である。

「がぁぁ」

　女性の呼びかけにも応じず、アシルと呼ばれた男はナイフが突き刺さった太ももを抱えて、大声で悲鳴を上げている。

「い、今ナイフを抜いて止血しますから。痛いけど我慢してくださいね」

　そう言うと、女性は治療のためにアシルの傷口からナイフを抜いた。

「いてぇ！」

　すぐに女性が包帯を巻きつけていくが、溢れた血が白い包帯を赤く染めあげていく。
　慌てふためく女性を見て、ため息を吐くと、リオは男に近づいた。

「どいてください」
「え？」

　女性の戸惑うような声をリオは無視した。
　そして、自分よりも一回り以上大きいアシルを部屋の端に運ぶと、リオは一度包帯をほどいた。
　リオが軽々しく男を持ち上げたこともあり、周囲の者達は呆気にとられたように黙ってその様子を見ていた。

「『治癒魔法（ヒール）』」

　患部に手をかざしてカモフラージュの呪文を唱えると、リオの手から光が溢れた。
　リオが使っているのは魔法ではなく精霊術である。
　魔法ならば幾何学文様が浮かぶはずであるが、精霊術にはそれが浮かばない。
　周囲の者がその異変に気づかないように、リオは自らの身体で覆い隠すように男を治療した。
　あまり長く続けるのも憚られたので、手早く応急措置で傷口が塞ぐ程度に治療を施す。

「これで血は止まりました。とはいえ激しい運動は数日ほど控えてください」

　と、周囲の者達にも聞こえるようにリオが言うが、その場にいた全員が唖然として反応がない。

「マ、マジかよ……」
「い、今の『治癒魔法（ヒール）』……だよな？　初めて見た……」
「あんなガキが魔道士だと……」
「ひょっとして貴族なんじゃないか？」
「ま、不味くないか……。貴族に手を出したら最悪死罪だぞ」

　やがてちらほらと今リオがしたことを理解した男達が騒ぎ始めた。
　そもそも平民で魔法を習得している者が少ないこともあるが、中でも『治癒魔法（ヒール）』は魔力制御が難しいために特に習得者が非常に少ない。
　そんな魔法をまだ成人したばかりのような少年があっさりと使ったことに、その場にいた全員が驚愕していた。
　酒場の空気がざわつくのを感じてリオはうんざりする。

「クロエ」
「は、はい！」

　風呂に入って寝ようかとクロエに声をかけたが、怯えたようにクロエが声を出した。
　リオを見る目つきも先ほどのように親しみのあるものではなかった。

「ごめん。何でもない。ご飯美味しかったよ。ご馳走様」

　そう言い残すと、リオは食堂を後にして部屋へと戻った。　翌朝、日が昇り始めて間もなく、リオは宿を後にすることにした。

「昨日は怪我したお客様の治療をしていただいてありがとうございました。おかげで大事には至らずに済みました」

　宿の女将、昨日怪我した男を治療しようとした女性が、リオに深く頭を下げて謝罪した。

「いえ、気にしないでください。この年齢で旅をしているとああいったトラブルも多いんでしょうし。女将さんが謝ることじゃありませんよ」

　恐縮した様子の女将に気を使わせないように、リオは飄々（ひょうひょう）と答えた。

「その、本当は私が仲裁できれば良かったんですが、いつもの喧嘩だと思って気づくのが遅れてそれもできませんでした。本当に申し訳ありません」

　酒場を経営していると喧嘩は日常茶飯事なのだろう。
　とはいえ、女将の話を聞く限り刃傷沙汰はそうそうないようだ。

「いえ、あの人達を怒らせた原因は自分にも一端がありますから。まぁ絡み酒の気質があるのに大量の酒を飲んだあの人達の完全な自業自得だと思いますけど」

　あの男達のことを思い出してリオが呆れた表情をする。
　酔っぱらっていたとはいえ、品のある行動とはいえないように感じたからだ。

「その、あの人達も悪気があったんじゃないと思うんです。普段は良い人達で。可愛がってもらっているクロエが同年代の少年に親しげに接しているのを見て、酔っぱらっているのも重なって、ついからかいたくなってしまったというか」

　女将はリオを害そうとしたあの男達の弁護をした。
　きっと情に厚い人なのだろう。
　だが、人によってはこういった対応は不快に感じるのだろうなと、リオは思った。

「そうですか……」

　あの男達に対しては既に深く含むところがあるわけではないため、怒りはしなかったが、何とも言いようがなく、リオは曖昧な返事をする。

「申し訳ありません。それに、お風呂の代金もお支払い頂いたのに昨日の騒ぎで沐浴できなかったんですよね？　ご迷惑をおかけしましたので代金をお返しいたします」

　そう言って、女将は宿代を全額返却しようと、貨幣の入った小包を差し出してくる。

「いいですよ。騒がしくしてしまいましたし、料理も美味しかったですから。ご馳走様です」

　そんな女将の申し出をリオは断る。

「ですが朝ご飯も食べて行かれないようですし。その、少々お待ちいただけますか？　すぐ戻ります。代わりにお弁当を作らせていただきますので」

　そう言うと、貨幣の小包をカウンターに置き、リオの返事を聞くよりも先に女将は厨房へと小走りで走っていった。

（律儀で良い人なんだろうけど、なんていうか騙されやすそうな雰囲気があるな。代金を俺の目の前に置いていくあたり無防備だし）

　リオが女将に対して抱いた印象だった。
　なんというか、苦労人という言葉が妙に似合う雰囲気を女将は持っているのだ。
　厨房の方をふと覗くと、クロエと見知らぬ少女がエプロンをつけてリオの方を見ていた。
　リオと視線が合うと、二人はサッと厨房の中へ隠れる。

（クロエと……妹か？　まだ小さいな）

　見ればまだ小学校低学年程度の年齢である。
　クロエもせいぜいが小学校高学年程度だろう。
　あのくらいの年齢の少女でもこの宿では働かなければならないのかと思うと、女将の苦労が透けて見えて気がした。

（ここは女性三人で切り盛りしているのか？　旦那の姿は一切見かけないけど）

　この宿に入ってからリオは一度も亭主の姿を見ていなかった。
　厨房に籠っているのかとも思ったが、調理場は女将が主になって切り盛りしているようだ。

（まぁ、いいか）

　特に自分が気にすることでもないだろうと、リオが思考を放棄したところで、女将が弁当の入った小包を抱えて戻ってきた。

「昨日の残り物との混ぜ合わせで恐縮なんですが、具材をたくさんパンに詰めておきました。クロエが早起きして焼いたので是非食べてください」
「これはどうも。ありがとうございます」

　リオが笑みを浮かべて礼を言う。

「おい！　帰ったぞ！」

　すると入口から見るからに酔っ払った男が宿屋に入って来て、女将を見つけるとふらふらとした足取りで歩いてきた。

「あなた！　また、朝からそんなに酔っぱらって！」
「うるせぇ！　酒は飲みてぇ時に飲むもんだろうが！」

　怒鳴り散らすと、男がいきなり女将をひっぱたいた。
　その様子を見てリオが驚く。
　どうやらこの男が旦那のようだ。
　朝帰りに酔っぱらって返ってくるあたり、碌な主人ではないようにリオには思えた。
　居たたまれない気持ちになったが、家庭の問題に第三者が口出ししても余計にややこしくなる気がして、それをする気も起きない。

「うう」

　だが、殴られた箇所を押さえて女将がうずくまっているのを見ると、リオはため息を吐き、女将へと近寄り精霊術で怪我を治療した。
　殴られた痛みが一瞬で消えて、女将は驚いた顔をしたが、リオが何をしたのかを理解し、礼を言って頭を下げる。

「なんだ？　何しやがった？」

　リオが何をしたのかはわからなかったが、女将を庇うような行動に、旦那が不機嫌そうな顔で睨んできた。

「やめて！　この方はお客さんなの！」

　慌てて女将が旦那の前に立ちはだかる。

（それじゃあまた殴られるだろう……）

　リオは呆れた。
　責任感が強いのはわかるのだが、不器用な女性だった。
　旦那がカッして再び女将に殴り掛かろうとすると、旦那の動きをいなして、リオはそっと頭に降れた。

「『解毒魔法（デトキシファイ）』」

　すると僅かにリオの手が光り、数秒もすると旦那の目に理性が戻った。

「酔いざめの魔法です。すっきりしたでしょう？」

　と、リオが冷めた口調で告げる。

「え……？　あ、ああ。すまなかった」

　一瞬でクリアになった思考に戸惑ったように旦那が言う。

「俺に謝るなら女将さんに謝ってあげてください」

　呆れたような声でそう言うと、リオはチラリと女将に視線を移した。

「す、すまん」

　旦那がばつの悪そうな表情で女将に謝る。
　酒乱の気はあるが、酩酊していなければ無暗に暴力をふるう人間ではないようだ。

「ほ、本当に申し訳ありません！」

　非常に恐縮した様子で、女将が頭を下げてきた。

「いえ、あんまり騒ぐと他のお客さんの迷惑になりますよ。お弁当ありがとうございました。それじゃ」

　これ以上ややこしくなる前に立ち去ろうと決め、別れを告げると、リオは宿の外へ出た。

（まぁ何の解決にもなってないんだけどな）

　本来ならば当事者で解決すべき問題だったにもかかわらず、一時の偽善に駆られて行動してしまったことを少しだけ後悔する。
　朝から少し憂鬱な気分になってしまった。

「肉まんでも食うか」

　気分を入れ替えるため、昨日食べそびれた懐かしの郷土料理を食べることにした。
　女将からもらった弁当はお昼に頂くつもりだ。
　市場の朝は早い。
　そもそもこの世界の人間の行動開始時間が早いのだ。
　商人や農家の人間でなくても、遅くとも朝六時には起きるのが一般的だ。
　すでに市場には朝食を販売する露店が立ち並んでいて、良い香りがそこかしこから立ち上っていた。

「肉饅頭を二つください」
「はいよ！」

　大銅貨を二枚支払って肉まんを受け取る。
　ほかほかと湯気を立てているが、見た目は肉まんというよりはお焼きに近かった。生地のもっちり具合も少々物足りない。
　想定外なジャブを喰らったが、とりあえずは食べてみようと口の中に含む。
　すると、塩で味付けされた豊満な肉汁の旨味が口の中に広がった。
　美味い。だが、肉まんというよりはハンバーグに近い。リオはそんな感想を抱いた。

（レシピを知らない……。いや、味付けに使う生姜やオイスターソース、それにごま油がないのか）

　物足りない味の原因を考察する。
　美味しくないわけではない。
　だが、期待していた味と異なっていたために少しだけ落胆した。
　肉まんのレシピはリオも知っている。
　いっそのこと、旅をする間に自分で世界各地の素材や調味料を集めて作ってみようかという考えが、頭の中に浮かんだ。

　前世では一人暮らしをしていたこともあり、料理は数少ない趣味であり、レシピも頭に色々と入っている。
　そのおかげで、各ジャンルの本職には及ばないものの、材料さえあれば一通りの食事は作ることができる。
　人間以外の人族が存在したり、地球には存在しない生物が多数存在したりするこの世界であるが、地球と同じ動植物も数多く存在する。
　もしかしたらこの地域にない食材でも他の地域にはあるのではないかと想像を膨らませた。

（片手間で探してみるか）

　旅をする間に立ち寄った場所で見慣れた食材があれば、その種を持ち帰ろうとリオは考えた。
　そんなことを考えながら東の通行口から都市の外へと出る。
　森の中を縫うように街道が続いているが、リオはわざわざ街道から外れて森の中へと入っていった。
　ガルアーク王国内であれば指名手配はされていないようであるが、リオは通常の人間族の移動速度とは比較にならない程に速く移動していく。
　移動速度を上げるなら人目に付かない場所を移動した方が良いだろうと思ったのだ。

　まだ朝も早いために森の中には霧が立ち込めている。
　いつもよりはややゆっくりと、だが視界の悪さをものともしないような速度で、リオが走りだす。
　リオは靄がかかった視界の中で迫りくる木々の群れを巧みに避けていった。
　そんな中でリオの視界に人影のようなものが写った。
　進行方向に真っ直ぐ三十メートルも進んだ位置だ。
　その人影は地面にうつ伏せになって倒れている。

（……死体か？）

　滅多にいるわけではないが、都市の近くでも、森の中に入ってしまえば魔物や肉食動物がいることはある。
　そういった生物に運悪く襲われた人だろうかとリオは思った。
　倒れている人影に近づくと、全身を覆い隠すようにローブを羽織っていた。
　大きさからして、リオよりも年下の子供だろう。

（……子供。行き倒れか？　なんだ？）

　疑問は覚えたが流石にそのまま放置するのも後味が悪い。
　仕方なくリオは声をかけることにした。

「おい、大丈夫か？」

　揺さぶってみるが反応はない。
　顔が見えるように抱きかかえると、肌のぬくもりがローブ越しに感じられた。

（生きてはいるみたいだな）

　ひとまず安心して顔を覗き込むと、フードから少女の顔が覗けた。

（っ！？）

　突如、少女が目を開ける。
　同時に僅かな殺気に気づいた。
　リオが少女の手元に視線をやると、その手には刃渡りの長い一本のナイフが力強く握られていた。　少女のナイフを目にして、リオがとっさに身体を捻る。
　だが、少女の腕が蛇のようにうねると、軽鎧の隙間から、鋭いナイフがリオのわき腹に突き刺さった。

「っ」

　グサリ、と刃物が身体の中に入ってくる感覚に、リオが思わず顔を顰める。
　とっさに少女を突き飛ばすと、少女と一緒にナイフがリオのわき腹から抜け、緑の衣類が血で滲んだ。
　少女が離れていくのを確認し、少女の行動に対応できるようにバックステップを踏んで距離を保つ。　
　突き飛ばされたことで少女の態勢が崩れ、顔を隠していたフードが外れてその容姿が露わになった。
　少女の頭に狐の耳が生えているのを見てリオが目を丸くする。

（獣人！　っ？）

　初めて見た獣人族に驚く一方で、刺された痛みとは別に、熱のような倦怠感が腹部に走ったのを、リオは感じた。

（これは……毒か）

　すぐにナイフに毒が塗られていたことに気づく。
　どうやら速効性の毒のようだ。
　全身に毒が回りきる前に、患部に手を当てて精霊術により解毒と治療を開始する。
　少女は、リオが倒れて動けなくなるのを待っていたが、逆にリオの顔色が良くなっていくのを見て驚くと、勢いよく足を踏み出して走り出した。

（速い！）

　少女の走る速度にリオが驚愕する。
　少女の速度は今までリオが見た中で一番速い。
　そこらにいる騎士が『身体強化魔法（ハイパーフィジカルアビリティ）』を使用しても敵わないだろう。

　まだ刺された部位と身体に不快感はあるが贅沢は言っていられなかった。
　少女から漂う殺気を吹き飛ばすように魔力を放出し、瞬時に身体能力と肉体を強化すると、リオは真横に飛び出した。
　少女もそれに反応して進行方向を変える。
　走りながら距離を詰めてくる少女の脚を狙って、リオが手投げナイフを放つ。
　少女は、放たれたナイフを避けるために飛び上がると、手ごろな木の枝に掴まり、そのまま逆上がりの要領で身軽に木の上に立った。

　今度はリオが跳躍して少女に対して間合いを詰める。
　それは突風のように迫る強烈な突進だった。
　慌てたようにローブの中に手を突っ込むと、懐から手投げナイフを三本ほど取り出し、少女はリオに向けてそれを投げつけた。
　リオは、鞘から剣を抜くと、少女の放った手投げナイフを受け流すようにすべて弾き、再び剣を鞘に収めた。

　足場の悪い木の上でリオと相対することを逃れるように、少女が木の枝から素早く降りる。
　跳躍により生み出された勢いを殺すように、リオは少女が立っていた木の枝に飛び込んだ。
　その運動量によって枝をへし折ると、リオはそのまま前方に進むように落下していく。
　地面に着地したところで、少女がリオに近づきナイフを突き出してきた。
　少しでも掠れば毒が身体を蝕むだろう。
　少女のナイフの軌道を逸らしながら、リオがカウンターで少女の顎に当たるように掌底を放つ。
　だが、少女は頭をズラすことでリオの拳を避けた。

（すごいな。まだ子供なのに身体能力が人間族とは段違いだ）

　リオは戦いながら少女の強さに感心していた。
　負けるとは思わないが、少女の身体能力は強化したリオに匹敵していた。

（だが動きが雑だ）

　確実に負けることはないと断言できる。

（いや、それも慢心か……）

　勝負に絶対はない。
　前世で鍛えた古武術に精霊術があればそうそう不覚をとることはないと、リオは薄々思っていた。
　実際、それだけ精霊術のアドバンテージは大きい。
　だが、今回はそれが油断に繋がり、刺されるに至った。
　力を持っていてもそれを使う前に不意打ちされたら意味はないのだ。

　確実に勝利を得るために、少女の動き一つ、一つをつぶさに観察し、少女が突き出してくるナイフをリオが正確に捌く。
　少女が打ち込む攻撃をすべて素手でいなし、リオが打撃を打ち込んでいく。
　少しずつ少女は押され始めていた。
　リオとの地力の差が現われてきたのだ。
　今のリオは殺傷性のある攻撃を極力使わないようにしている。
　精霊術を用いれば勝負はとっくについていたはずだ。

「っ」

　少しずつ少女の顔に焦りが浮かんできた。
　少女もリオに敵わないことを薄々と察したのだろう。
　焦ったようにリオの心臓めがけて少女が突きを放つ。

「うがっ」

　だが、リオは僅かに体を捻ることでそれを躱し、右拳で少女の腹に掌底を打ち込んだ。
　少女の口から鈍い悲鳴が漏れ、意識が飛びかけてバランスを崩したところで、リオが左手で少女の頭を右から左へと押し込む。

「がはっ」

　少女の身体が地面へと勢いよく叩きつけられた。
　手に持っていたナイフを弾くと、リオは少女を仰向けの状態にして拘束した。
　少女は、暴れようと全身に力を入れたが、自身の身体が全く動かないことを悟る。

「ここまでだ。言葉は解るか？」

　と、少女の胴体と両手に体重を押し込んで、リオが言った。

「ひっ、ひっ、ひうっ、ううううっ、ひぐうううっ」

　すると、何かに怯えたように顔を歪ませ、全身を震えさせて足をじたばたと動かし、狂ったように、少女は泣き出した。

「うぐううう……っ」

　トラウマでも刺激されたかのように、悲鳴にならない声を上げて、少女は泣いている。

「おい。落ちつけ」

　余りに必死な様子にリオが宥める。

「うううっ。はな、はな、じてっ！　や、やめで！」

　とても話ができそうにない少女に、リオは小さく舌打ちをする。
　少女をうつ伏せにさせると、首筋に手刀を当て、一度、意識を失わせた。

「……どんな育ち方をしたらこうなる？」

　と、怪訝な表情を浮かべながら、気絶した少女を眺めて言った。
　戦闘中の機械のような冷酷さが嘘のような情緒不安定さだった。
　組み伏せられた瞬間に、何かを極度に恐れ出したようである。

「これは……」

　リオは少女に首輪が嵌められていることに気づいた。

「服従の首輪……、奴隷……か」

　服従の首輪とは奴隷に着けられる魔道具である。
　これをつけると奴隷は主と定めた者の命令に逆らうことが難しくなる。
　何かを命令されるとその命令に従おうという気持ちが湧き上がり、命令に反した行動をとろうとしたり、特定の呪文を唱えられると、身体に激痛が走るのだ。
　『解呪魔法（ディスペル）』という魔法を解除する魔法は存在するが、習得の難しい上級魔法であり、所有者の許可なくそれをすれば死罪となる。
　また、装備者が自ら解除の魔法をかけることはできない。
　そういった魔道具だ。

　先ほどの少女の泣き方は異常だった。
　おそらく組み伏せられることに極度のトラウマを抱いているのではないかと、リオは考えた。
　しかし、完全に動きを野放しにしたら、主の命令を遂行しようと、再びリオを殺しにかかるだろう。
　苛立ったようにため息を吐くと、リオは、バックパックから縄を取り出し、少女の手足を縛った。
　腰からナイフを抜き去り少女に突きつけると、少女を揺さぶり、目が覚めるのを待つ。

「ん……、っ！？」

　リオに気づくと、ビクッ、と反応し、少女が動き出そうとする。
　だが、自らの身体が動かないことを知ると、必死に縄を外そうとし始めた。
　そこにナイフをちらつかせ、リオが少女と至近距離から視線を合わせる。

「んー！」

　どうやら今度は先ほどのように会話もできないわけではなさそうである。
　相変わらず目に光はないものの、さっきのように理性を失っているわけではない。

「目が覚めたか？　死にたくなければ俺の質問に答えろ。質問の答えがイエスなら首を縦に振れ。ノーなら黙っていていいぞ」

　淡々とそう告げると、首筋に手をあて、顔を覗き込み、リオは少女の仕草を観察し始めた。
　最初から少女が本当のことを言うとはリオも思ってはいない。
　それゆえの行動だ。
　自分を見透かすような行動に、少女は怯えた様子でリオのことを見ていた。

「お前は奴隷だな」
「……」
「主はベルトラム王国の貴族か？」
「……」
「そいつに命令されて俺を殺しに来た」
「……」

　少女は沈黙し続けている。
　だが、これまでの質問の答えはすべてイエスだと、リオは踏んでいた。
　そして、リオが聞きたいこともすべて聞くことができた。
　もう少女に用はない。
　後はこの少女をどうするかである。

「……奴隷から解放されたいか？」

　ため息を吐いた後に、リオはそう言った。

「っ……」

　少女の瞳にほんの一瞬だけ僅かに光が戻ったのを、リオは見逃さなかった。

「そうか」

　少女がどこか窺うような視線でリオを見ている。
　リオの真意が理解できないといった感じだ。

「奴隷から解放された場合、俺のことを殺すつもりはあるか？」
「……」

　しばしの沈黙の後、少女は顔をゆっくりと横に振った。
　脈、視線の動き、呼吸、発汗、少女の反応すべてを、リオはつぶさに観察する。

「そうか……。俺がお前を解放すれば人間族の国では逃亡奴隷扱いされることになるがそれでもか？　……どうだ？」

　少女は周囲をキョロキョロして戸惑った様子を見せたが、リオの真剣な表情に見ると、最終的に小さく縦に頷いた。
　少女の返答を確かめ、リオは少女の首筋に右手をかざした。
　リオの手に小さな光が溢れると、少女の首輪が外れて地面に落ちる。

「…………」

　外れた首輪が少女の目に映る。
　少女は呆然としていた。
　しばらくすると少女は首の感覚を確かめるように顔を動かし始めた。

「ぇ……、ふぇっ、ふぇ、ひっく、ひっく、うぇええええん」

　そして、首輪が完全に外れていることを理解したのか、突如、少女が泣き出した。
　その光景を見て小さなため息を吐くと、リオはナイフを腰に収めた。
　少女が泣き崩れて十分以上が経過すると、ようやく泣き疲れてきたのか、泣き声が収まってきた。

「そろそろいいか」

　リオが少女に声をかける。
　少女は、ビクリと反応して、リオのことを見つめた。

「毒は拭いておいたが、お前のナイフは返す。もう逃げていいぞ」

　攻撃した部位を軽く治療してやり、そう言うと、リオは少女を拘束していた縄を切った。
　ついでに少女の装備品であるナイフを渡してやる。

「え……？」

　リオの言葉に少女が戸惑いの声を上げる。

「だから、逃げていいぞ。人間の領域はお前には暮らしにくいだろうけど、亜人の領域ならそうでもないだろ」

　と、少女に言い聞かせるように、リオは言った。

「ここから東に行けば亜人の領域がある。俺も東に向かっていたんだが、あいにくと服が破れたからな。一度都市に戻ることにする。ここでお別れだ」

　そんなリオの言葉を、呆然と少女は聞いていた。

　奴隷の首輪をつけたままだと少女はリオのことを殺そうとし続けるだろう。
　その場合はリオも少女を殺さなければならない。
　だが、首輪がなければ話は別だ。
　殺す必要がないのなら殺すこともない。
　そう考えたから少女を解放した。
　この少女が一人で生きていくことができるかどうかまで、面倒を見るつもりは、リオにはなかった。

　獣人族は同胞に対して情に厚いという話をリオは聞いたことがあった。
　それならば彼らと合流した方が彼女にとって良いだろうとも思っている。

　解放した少女にそう告げると、リオはアマンドに向けて歩き出した。
　もはや少女にリオに対する敵意や殺気はない。
　少女は、呆然と立ちくして、リオが立ち去るのを眺めていた。

　アマンドへ戻り、服を買うと、リオはそのまますぐに都市を出た。
　再び街道を抜け出し、森の中へと入って行く。
　リオは人の目がなくなったところで移動速度を一気に上げた。
　木々の隙間を縫うように進んで行くと、いきなりリオが立ち止まった。

「……出て来い」

　先ほどからずっと後ろをつけている人物に向かって、リオが呆れたように声をかけた。
　そこにいたのは先ほどの狐獣人の少女だ。
　声をかけられたことに少し驚いたようだが、少女は恐る恐る姿を現した。

「どうした？」

　何の用かと、リオが尋ねる。

「あ、あの、東、行く、一緒……」

　少女の言葉にリオが一瞬だけ硬直する。
　たどたどしい喋り方たが、伝えたいことはリオにも理解できた。
　だが、少女の真意がリオには理解できなかった。
　どうして少女はこのようなことを言うのだろうか。
　ひょっとして自分が良い人間だとでも勘違いしているというのか。
　そんなことをリオは考える。

「あのな、俺は善意からお前を助けたわけじゃないぞ。お前を連れていくつもりもない」

　と、少女の勘違いを正すようにリオは言う。
　殺人に抵抗感を抱いていた。
　罪悪感を抱きたくない。
　そういう自分勝手な理由から、少女を解放した。
　リオにとってはそれだけのことなのだ。

「……行きたい、です」

　消え入りそうな声で少女が言った。
　それが聞こえてしまったリオが、小さくため息を吐く。

「俺は人間だぞ。自分勝手な存在だ。お前を奴隷として扱っていた連中と同じなんだぞ？」

　リオの言葉を聞いて、少女が首を左右に振る。

「嫌な感じ……しない、です。変な臭い、も、しない」

　と、少女はリオを指差して言った。
　変な臭いと聞いて、リオは少しだけ疑問に思ったが、少女にはリオを信用するに値する根拠になるらしい。

「それに俺は獣人のテリトリーには入れない」

　少女の意思が思いの外に固く、リオが戸惑ったように言った。
　といっても、苦し紛れの理由ではない。
　同胞を奴隷として扱っていることから、人間族に恨みを抱いている獣人族は多いはずだ。
　リオが獣人族の少女を連れてそこに入っていけば、高確率で外敵認定されることは容易に想像できた。

「じゃあ、そこまで、一緒……行きたい……です」

　と、どこか強い意志を感じさせるように、少女は言った。

　少女は今までずっと隷従して生きてきた。
　同時に、奴隷から解放されたいと心の中でずっと思っていた。
　だが、少女は今までずっと他者の命令を受けて生きてきたのだ。
　いざ自由になってもどうすればよいかわからなかったのである。
　少女は、リオが都市の中に入ってからも森の中をうろうろと歩き回り、リオが都市から出てくると、何となくその臭いを察知して後をつけてきたというわけだ。

　左手で頭を掻き毟り、小さくため息を吐くと、リオは観念したように開口した。

「……好きにしていい。ただし、獣人族のテリトリーに入ったら別行動だ。わかったか？」

　このまま後ろをついてこられるよりかは一緒に行動した方がいいだろうと、消極的な理由を自分の中で作り、リオは少女の同行を了承することにした。

「は、い」

　少女は戸惑いながらも頷いた。
　リオがそんな少女の恰好を確認する。
　前に切れ目の入った全身を覆う緑のローブを纏っており、その中には色々と装備を収納しているようだ。

「食料と水は持っているのか？　それに毛布は？」

　最低限の必需品を持っているかを確認する。

「食料は、もらったの、ある、少し。水は、川の、飲む。毛布は、これある、です」

　ローブをヒラヒラさせて少女が言った。
　それを見てリオがため息を吐く。
　それだけでは旅の準備はできていないも同然である。

「わかった。食料も水も俺が用意してやる。となるともう一回あの都市に戻った方が良さそうだな……」

　出たり入ったりを繰り返すことを億劫に思うが、同行を許可した以上は世話を見てやらなければならないだろう。

「少しここで待ってろ。都市に行ってお前の必需品を買ってくる。そうだな、一時間で戻ってくる。わかったか？」

　言い聞かせるように少女に語りかける。
　おずおずと少女が首を縦に振るのを確認すると、リオはアマンドへ向けて歩き出した。

「そうだ、名前はなんていうんだ？」

　ふと、思い出したかのように、立ち止まって振り返ると、リオは少女に名を尋ねた。

「ラティーファ」
「そうか。俺はリオだ。よろしくな。ラティーファ」　ラティーファの野営装備と追加の食糧を買って森の中に戻って来ると、二人は東へ向けて走り出した。

　ラティーファは『身体強化魔法（ハイパーフィジカルアビリティ）』だけを教えられて習得しているようだ。
　この魔法は有益だが問題点も多い。
　まず、リオのように肉体をも強化できるわけではないので、長時間の使用により強化された身体能力に肉体がついていけず悲鳴を上げることが多々ある。
　また、使用中は常時魔力を消費していくので燃費もあまり良くない。
　もっとも、これは精霊術による強化も同様に抱える問題ではあるが。
　その点、獣人族は人間族よりも柔軟で強靭な肉体を持っているために『身体強化魔法（ハイパーフィジカルアビリティ）』との相性が良い。
　保有魔力もラティーファはリオが知っている限りでは断トツに豊富であったために、リオのように長距離の移動に利用できるくらいに持続して強化を施すことが可能である。

　魔法で身体能力を強化した時の最高速度はリオに匹敵しうるラティーファだったが、持久力はあまりないようだった。
　三十分も走り続けると息切れを起こす。
　リオは、移動速度を少し緩め、ラティーファがついて来られるくらいの速度で移動していくことにした。
　また、時間はかかるが、小まめに休憩もとってやった。

「ほら、水だ」

　彼女に買ってあげた水筒に精霊術で水を注ぎ渡す。

「ありがと、です」

　ラティーファが小さな口でゴクゴクと水を飲んでいく。
　リオもラティーファに向き合って自分の水筒に入った水を飲む。
　ぐう、とラティーファの胃袋から悲鳴が聞こえてきた。
　ラティーファへとリオが視線を向けると、勢いよく首を横に振った。
　その様子を見て、リオが苦笑する。

「昼にするか。……ほら」

　アマンドの宿で女将からもらった弁当のパンを調理用のナイフで切り分けると、ラティーファへと渡した。
　ところがラティーファは戸惑ったように差し出されたパンを見た。
　そして、キョロキョロとリオとパンを行き交う様に見ている。

「どうした？」
「食べて、いい、ですか？」

　と、少し怯えた様子で尋ねた

　ラティーファは常に主人の顔色を窺い生きてきた。
　明確な命令がなければ何もできないように調教されてきたのだ。
　ご飯を差し出されても食べていいと言われなければ食べることはできない。
　それをして躾を受けたこともある。
　勝手に何かをすれば怒られる、という恐怖心から、ラティーファは何をするにしても他者に指示をまず仰ぐという依存症のような状態になっていた。
　いわば他者の意見に従うことで精神の自己防衛を行っているといえ、その習性が奴隷から解放された今でも彼女に染みついてしまっているのだ。
　奴隷から解放されてリオに付いていこうと思ったのも、そういった精神の自己防衛作用から来る当然の行動であった。

「遠慮しなくていい。食べていいんだ」

　リオは、ラティーファの心の病ともいえる依存症についてまで察したわけではないが、命令を受けることが習慣と化していたのであろうと察し、優しい声色でゆっくりと言い聞かせた。

　恐る恐るラティーファがパンを口に含む。
　その味を確かめると、今度は慌てたようにパンにかぶりついた。
　与えられた食事は特別に豪勢というわけではない。
　だが、奴隷として生きてきた彼女にとっては今までで最高の御馳走であった。

「はく、はくはく、っぐ、はぐ、ひっぐ、うっぐ」

　しゃぶりつく様にむしゃむしゃとパンを頬張っていると、ラティーファは食べながら泣き出してしまった。

「とったりしないからゆっくり食べろ。身体に悪いぞ」

　泣きながら食事をするラティーファの背中を、リオがあやす様にゆっくりとさすってやった。

「うっ、う、ご飯、ひっぐ、餌だって、お兄様、っぐ、あいつ、毎日、私に、うう」

　今までの食事のことを思い出し、ラティーファの鳴き声が強まった。
　いったいラティーファは食事の度にどのような扱いを受けていたのだろうか。
　それを想像してリオは顔を歪めた。
　ラティーファがリオの身体に顔を埋めると、リオは、そっと頭を撫でてやり、ラティーファが落ち着くのを待った。

「獣人は同胞を大切にする種族だと聞いた。彼らの所に行けばラティーファのことも歓迎してくれるはずだ。そうしたらもうそんな思いをすることはないさ」

　泣き止んだラティーファを安心させるため、何を言うべきか悩んだリオは、そう言った。

「そう、なんですか？」

　ラティーファが不思議そうな目でリオを見上げる。

「ああ、きっとな。人間族の国よりはずっと良い場所だよ」

　ラティーファから視線を逸らし、どこか遠くを見るようにリオは言う。

「さて、まだ明るいからな。そろそろ動くぞ。どの程度進めば獣人族のテリトリーに入るかはわからないが前に進むしかない」

　胸に抱いた何らかの感情をかき消すように、リオはラティーファに出発を促した。
　ここに立ち止まっていても何も解決するわけではないのだ。
　身体を動かしたい気分だった。
　ラティーファはリオの顔を見て小さく頷いた。

　それから数時間程は移動と休憩を繰り返した。
　すれ違う魔物達はほとんど無視している。
　いちいち相手にしていたら進行速度は大幅に遅れるからだ。

「今日はここまでだ。ちょっと待っててくれ」

　陽が傾き始める前に野営に適した窪地を発見すると、リオはラティーファに停止するように指示した。
　手慣れた様子で草木を集めると、リオは簡易テントを作りだす。
　草木のテントは地球に暮らす現代人からすれば中で寝るには少々心理的に抵抗のある外観だが、魔物や獰猛な生物が数多く存在するこの世界ではメリットが多い。
　草木しか用いていないので自然に溶け込みやすいのだ。
　しかも、臭いもある程度ごまかせる。
　さらに、夜の森は冷え込みやすく、天候も不安定になりやすい。
　草木のテントならば、仮に雨が降ったとしても、葉を下から上へと重ねるように置くことによって水が漏れにくくなる。
　風雨を凌げるだけでも体力の消耗度合いは大きく異なるのだ。
　また、常に木々の隙間から空気の換気がなされるので室内は意外と快適な環境が保持されるし、ナイロン製のテントと異なり中で焚火をしても火事が起きにくく室内に煙が充満することもない。
　あっという間に寝床を作ってしまったリオに、ラティーファが尊敬の眼差しを送った。

「ちょっと食事を作ってくる。出来たら呼ぶからその中で待っていていいぞ。鼻が利く分、俺よりも索敵範囲は広いだろうから異常があったら迷わず教えてくれ」

　ラティーファはコクリと頷いた。
　それを見てリオは野営地から離れる。
　本来、野営において大量に臭いを発生させる料理は望ましくないが、前世で美食に慣れ親しんだリオとしては味気ない食事を食べるつもりはなかった。
　そこで、野営地から離れた場所で料理を作り、食事をとることにした。

　適当な場所を見つけると、リオは調理を開始した。
　精霊術を使って水を創り塩と一緒に鍋に入れる。
　作るのはパスタだ。

　拾った木々に火をつけて鍋を温める。
　同時に、パスタを茹でている鍋の中に収納できるワンサイズ小型の鍋にも、水を入れて火で温める。
　味付けはアマンドで購入した香辛料がある。
　また、移動中で食べられる野草も適宜積んでおいたので、栄養バランスにも配慮している。

　鍋が暖まるまでに野草を水洗いして、食べやすいサイズに自前のナイフで切っていく。
　野草を切り終えると、今度は保存食の干し肉を細かく切り刻んだ。
　嗅覚の優れていない魔物までもがやって来ないように、定期的に精霊術で風を生み出して臭いを上空に散らす。
　貴族の旅でも野営でここまで本格的に料理は作らないだろうと思われる贅沢さだ。

「ん？」

　近寄ってくる気配を察知して振り向くと、匂いに釣られてラティーファがやって来ていた。
　鼻をひくひくと動かしている。
　リオが苦笑しているのに気付くと、恥ずかしそうに顔を赤らめた。

「ほら、スープパスタだ。味付けはオリジナルだけどな」

　中身の入った容器をラティーファに差し出す。
　リオとしてはスパイシーな味が好みだが、ラティーファが苦手かもしれないのであえて子供でも食べやすい味にしてある。

「…………『スパゲッティ』？　これ、『スパゲッティ』、ですか！？」

　容器の中身を見て、ラティーファが驚きを隠せないように声を出した。

「あ、ああ……、食べていいぞ」

　戸惑ったようにリオが返事をする。

　リオの許可を得たラティーファは目を輝かせてパスタを食べ始めた。
　ラティーファはフォークを上手に使って、まるでパスタを食べ慣れているかのように、スープの中のパスタを巻き取りながら食べている。
　リオはそんなラティーファのことをじっと見ていた。
　パスタはこの世界では元から存在しなかった食材だ。
　それをこの少女は『スパゲッティ』と言った。
　奴隷であったラティーファは食事にフォークを使っていたとも思えない。
　それなのにパスタをどうやって食べたらいいのかを知っている。

（どう考えても転生者……だよな）

　そうとしか思えなかった。
　つい先日に別の転生者の存在を発見したと思ったら新たな転生者の存在である。
　しかもこうして対面までしている。
　リオは奇妙な巡りあわせに戸惑っていた。

「はふ、はふはふっ」

　熱いパスタをラティーファが必死に食べている。

「熱いからあんまり急ぐとやけどするぞ。ほら、パンがそのままだと固いからスープに浸して食べるんだ。そうすればスープも少し冷めるしな」

　リオがラティーファに保存用の固いビスケットのようなパンも勧める。
　ラティーファがリオの指示に従いパンをスープに浸して食べると、その味に満足したように笑顔になった。
　リオはラティーファの精神年齢について測りかねていた。
　これまでの交流からして、どう考えてもラティーファは見た目相応の精神年齢しか持ち合わせていないのだ。
　前世で相応の社会経験を積んでいるようには思えない。

（演技……、いや、そんなことをする必要はない。……なら前世でも幼かった？）

　リオが一つの結論にたどり着く。
　その可能性は非常に高いと考えた。

　ゆっくりとパスタを味わいながらラティーファのことを考える。
　リオの推測が正しければ、ラティーファは、どんなに成長していても小学校高学年程度の年齢で、ある日いきなり奴隷になってしまったことになる。
　ラティーファがいつ記憶を取り戻したのかはわからないが、一桁の年齢であることは間違いない。
　一桁の精神年齢と小学生の精神年齢を足して、単純に合計した年齢の精神年齢になるとは思えなかった。

（だとすれば転生者でこの幼さも納得できるか）

　リオはラティーファの過酷な運命を想像して複雑な気持ちになった。
　リオはまだよかった。
　孤児というスタートも決して選びたいものではないが、運が良かったのか悪かったのかは別にして、まともな教育を受けて、こうして生きることができている。
　冤罪で犯罪者にはされているが、奴隷のように自由までも拘束されて生きてきたわけでもない。
　また、世の不条理を受け入れられるくらいには精神も成熟していた。

　だが、ラティーファは違う。
　現代日本で豊かな生活を送っていた幼い子供が、いきなり人権をはく奪されて、ペット扱いされたのだ。
　おそらく想像を絶する虐待も受けてきたのだろう。
　年齢に似合わぬ残酷性も持ち合わざるを得ないような訓練も受けさせられたはずだ。

　それでも、前世の記憶を取り戻すまでは、奴隷として生きることを当然のように受け入れていたのかもしれない。
　ラティーファは生まれながらにして奴隷だったのだから。

　だが、前世の記憶を取り戻した以上は、そのまま奴隷として生きることを当然のように受け入れることができるはずがない。
　奴隷から解放されたい、元の世界に帰りたい、間違いなくそう思いながら生きてきたのだろう。
　きっとトラウマという言葉では言い表せない程の心的ダメージをラティーファは負っているはずだと、リオは推測した。
　生まれながらの奴隷ならば自由意思を持つことはない。
　最初から自由意思などないのが当たり前だからだ。
　だが、記憶を取り戻した彼女は自由意思を手に入れてしまった。
　それを幸運というべきか不幸というべきか。

（情緒不安定なのはそういった理由もあったからか……、くそがっ）

　ラティーファの境遇を想像し、リオは胸糞が悪くなった。

　ラティーファは一心不乱にリオが作った料理を食べている。
　前世のことを思い出したのか、いつの間にか目に涙も浮かべていた。
　最後の一口を飲み干すと、ラティーファは空になった容器を名残惜しそうに舐めていた。
　リオが空になった容器におかわりを掬ってやる。
　するとラティーファはリオに笑みを浮かべて頭を下げて食事を再開した。
　リオはそれ以上食事をする気にもなれず、最初の一杯を平らげると、鍋の残りをすべてラティーファにあげた。

　リオは、自らが転生者であることを、ラティーファに伝えることはしなかった。