私はご都合主義解決担当の王女である　
　――前世、私は腐女子だった。男と男の恋愛が大好物の女子高生だった。

　当時の愛読書は、少女小説レーベルから出ていた異色作。異世界を舞台にした、ＢＬファンタジー小説、『高潔の王』。私の高校三年間は、この作品と共にあったといってもちっとも誇張じゃない。一般的な女子高生が三次元の恋愛話で青春し、盛り上がっている間、私の青春は、二次元の、『高潔の王』と共にあった。スピンオフ漫画をはじめとして、ＢＬＣＤ、ゲーム、アニメと、人気に後押しされ、幅広くメディアミックスも展開。高校生としての精一杯のお小遣いもつぎ込んだあの日々！　懐かしいなあ……。

　一番は、なんと言っても原作小説だ。実は出生の秘密を持った男爵家の少年シルと、エスフィア国の第一王子セリウスが運命的に出会い、恋に落ち、数々の困難に立ち向かってゆく。――未完。というのも、完結する前に、私が死亡したからである。

　前世の私、田澤麻紀（たざわまき）。享年十八歳。死因……。死因は、覚えているけれど、割愛。クソ忌々しい記憶と直結しているので、普段は封印している。
　とにかく、死亡し、そして、生まれ変わった。
　……本当は、もっと悲惨な世界に生まれ変わるはずだったけど、クソ忌々しい記憶によれば、運良く(たいしてそうは思えないけど)それから逃れ、田澤麻紀として超好きだった物語『高潔の王』の世界に、生まれ変わることとなった。

　……妹ちゃんとして。

　妹ちゃん。

　前世の私は、セリウスの妹の王女様を、妹ちゃんと呼んでいた。ＢＬ小説の中において、女キャラの扱いは中々デリケートだ。主人公と相手役の恋仲を邪魔する役か。はたまた、主役二人の良い理解者か。まあ、どっちにしろ、女は脇役。

『高潔の王』において、一巻から登場する妹ちゃん、エスフィア国第一王女オクタヴィアは、ＢＬ小説の女キャラとしては、読者受けがそこそこいい、成功例だった。
　妹ちゃんは、兄上が大好きな、おっとりとした優しい女の子。王族なのに謙虚。そして、主人公たちの絶対の味方だ。主人公たち二人。シル様と、兄のセリウスがピンチに陥っても、決して裏切ることなく、世継ぎ問題だって解決してくれる、まさにお助けキャラ。

　それが、本来のオクタヴィアというキャラクター。
　しかし、現在は、前世、田澤麻紀という意識と記憶を持って生まれ、王女として育てられた私、オクタヴィアだ。

　……もうね。

　がっかり。いやね、だって、妹ちゃんって、ＢＬファンタジー小説における、王族の世継ぎ問題のご都合主義解決担当なんだよね。まだ現時点では、このことに関して、貴族議会でも話題にはあがっていない。だけど小説の流れそのままなら、今後、兄たちを巡り、この問題へ発展してゆくはすだ。

　さて、繰り返します。ここはファンタジー的なＢＬ小説の世界。
　兄は第一王子であり、次期国王。兄の最愛の人、シル様は、男。ただし男では、世継ぎはどうやっても誕生しない。しかも我が国は一夫一妻……兄の場合、一夫一夫。ついでに、ファンタジーな世界だけれど、男が子どもを産める人体改造の薬やら魔法は存在しない。
　さあ、どうしよう？

　いやいや、いくらＢＬでもね？　世継ぎ問題のためにはですよ、事務的に子種を蒔くって方法があるでしょ？　
　――でもね、純愛だから。
　兄は、恋人以外を抱く気はないと。そこに愛がないと！　それに恋人、シル様への裏切りだと。悲しませたくないと。
　小説だと、そういう展開になるし、たぶん、現在の兄たちを見ても、そう大きな違いはない。
　……一般国民なら、それでもいいと思う。
　でも、兄上は王族でしょ？　第一王子でしょ？　次期国王でしょ？　義務ってものが付随してくるでしょ？
　恋人と別れろなんていってないし、女性と子作りぐらいしろよ！
　と、身内の視点からは思わずにはいられない。

　でも兄、セリウスはしない。愛のために。どうしてもできない！

　前世の私、この辺のくだりなんて身もだえしながら読んでました。

　シル！　シルせつねー！　セリウスせつねー！　王族だって、国王になったって、一穴一棒主義でいいじゃん！　男同士で恋愛してんだから、そこはもう貫こうよ！　セリウスぅぅぅぅ！　女なんて絶対抱いちゃダメ！　邪魔者女は退場しろ！

　主人公たちカップルに共感していた読者は、セリウスにお世継ぎ問題のためとはいえ、浮気して欲しくないわけで。

　しかし物語として、このままではエスフィア王家断絶。さて、どうする。

　そこで示された解決策。
　颯爽と登場するのが妹ちゃん、オクタヴィア。

『お任せください。お兄様。いずれ生まれるわたくしの子を、お兄様とシル様の子としてお育てくださいな』

　てね。
　本人から言い出すのがミソですね。
　あくまでも、強制されたわけではなく、妹ちゃんの意志！　ヤッタネ！
　お世継ぎ問題これで解決！　てなもんですよ。
　シル様とセリウスは、かくして愛を貫く！
　読者も一安心。

　――でも、私こそがオクタヴィア。

　てことはですよ？　
　つまり、私は、この先、たぶん政略結婚で子どもを生み、正確に言えば女の子が生まれるまで生み、兄たちにあげなくてはならない。
　エスフィアでの女性の結婚最適年齢は、身分関係なく二十歳。そこから前後三～四歳まで。私もそろそろ。ちなみに、王女だけど、生まれついての婚約者みたいな人はいない。
　国として、私の結婚適齢時、最大の利益を見込める相手と結婚させるためだ。そういう感じなのよね。過去の王家の歴史をひもとくと。条件が折り合って、恋愛結婚した例も、あるにはあるけど、少数。
　大抵は政略結婚で、結婚したら、最低、男の子と女の子を一人ずつ産む。
　私の場合は、たぶん次の国王と、その代の跡継ぎを生む女の子。
　三人目を産んだら、そのときようやく手元で育てられるんだって。
　ほら、ウチって代々そうなんで。
　オクタヴィアになってみてわかる、原作小説のシル様側視点ではわからなかったＢＬ王家の闇！
　代々、エスフィアの第一王子は、同性の恋人を愛しすぎてしまう(恋人以外とヤりたくない)ため、姉なり妹なりが結婚（あ、前代、前々代と、例外なく政略っぽいです！）して子どもを……の流れ。

　――当事者になってみると、もうね。

　クソが！

　って言うしかない事態。

　私に自由はないのか！　だいたい、私が女の子しか愛せない人だったらどうするのよ！
　……これがね、どうもしないんですよ。
　仮にそうだったとしても、私の場合は愛は諦めて、男と政略結婚ですよ。

　うん。だってここはＢＬの世界だから。男と男の恋愛に優しい世界だから。
　私＝妹ちゃんは、そんな世界を護るご都合主義を解決するための装置の一つだから。
　つまり、王族が男である主人公のシル様と結ばれ、愛する人一筋でも許され、かつ血統を受け継ぐ世継ぎも兄上たちの元に届けられ、ちゃんと子どもを育てられるっていうハッピーエンドのためのね。

　前世の私は、主人公二人の恋愛模様に萌え萌えしていた。妹ちゃんがいるからエスフィアの世継ぎ問題も大丈夫なんだねー。良かった良かった。らっぶらっぶ。なんて思ってた。

　それも、妹ちゃんの身にこうしてなってみるとさあ……。
　兄上さあ、第一王子で次期国王なんだから、この世界はＢＬなわけだから、男と結婚するのは決定事項で変えられないとしても――や、子は作れよ！
　となるわけで。

　妹ちゃんの立場になって実感する世継ぎ問題の重さよ！
　このところ、思うんだよね。
　後宮制度とか、ハーレムって、一夫多妻って、いいなって。
　現代の感覚でいえば、私も浮気なんて絶対駄目派だし、一夫多妻なハーレムなんてどちらかといえば嫌悪感を抱いていた。
　でも、王を頂点にいただく制度だと、男のほうに種馬としての問題がない限り、ハーレムは世継ぎ問題を解決する上では結構いいシステムなんじゃないの？　子どもを作るっていう義務は果たしているわけで。
　そういう意味ではハーレムは素晴らしい。マジ素晴らしい。
　我がエスフィアも王城の隣にでも後宮を作るべき！

　――ともかく、『高潔の王』の世界に生まれ変わったはいいものの、私は自分が妹ちゃんであることにかなりがっかりし、当然、兄上にもいい感情を抱けなかった。
　主人公と結ばれる攻めキャラクターとしては好きだよ？
　でもオクタヴィアの立場からするとこう……。

　兄に懐かなかった。むしろ、前世の記憶のせいで、ちくりと兄に嫌味を言い、少なくともおっとりとはほど遠い王女となった。
　本来は、超仲の良い兄妹のはずだったんだけど、特に仲が良いわけでもなく……。
　妹ちゃんの性格の特徴である謙虚……もどうだろう。妹ちゃんは下々にも丁寧という設定だった。私はというと、それなり。身分がある世界なんだから、それを完全にないがしろにするのもなんだと……。

　うん、ごめん。

　せっかく王女様なんだから、権力を使わない手はないでしょう！　の精神で生きてきました！　
　なんせ、兄と仲が良くないとそれだけで敵ができるのである。いじめみたいなのが発生するのである！　なんと男から！　女の争いはドロドロしてるっていうけど、男も男で怖いから！
　なんで、そういう輩を王女としての権力を使って僻地にとばしたりしてました！　サイッコーに気分良かったね！　権力万歳。

　えーっと、要するに、私は、原作の妹ちゃんとはほど遠い人格であり、立ち位置としても、仲が素晴らしく良かった兄上とは、かさついた関係である。薄っぺらいというか。
　まあ、薄っぺらいとはいえ、表面上はお互いに普通にしています。仲良し家族。兄上も、兄上の信者はともかく、兄上自らが私に嫌がらせをしてきた、などということは一度もない。

　……残念である。

　兄の人格が腐っているなら、私としてもやりようがあるのに！
　シル様に弱いという意外は、完璧超人なのが、兄、セリウスだ。

　そして、小説同様、シル様一筋なのだ。
　世継ぎ問題は別だ、と他の女を抱く宣言をして恋人の説得するような感じではない。そんな兄だったらもう掌を返して全力でバックアップするんだけど！
　ええ、兄上と子作りしてくれる女性はいるわけだし。
　兄上となら子種だけでも……という方もいるだろうし、貴族間のパワーバランスのために完全に割り切って立候補する方もいるだろうし、よりどりみどり。

　でも、たぶん兄上は了承しない。シル様を愛しているから。　

　……立派。そう立派ですよ！　立派なんだけどね？

　そして、だから。

　男同士の恋愛は、(自分に直接的なかかわりがなければ)いまもって大好物なんだけど！

　私は兄とシル様カップルへは、好感はもてないわけで。王女として培った厚い面の皮をもってしても、それが表へ出てしまっている。で、兄たちが私の感情に気づかないわけがない。
　兄ならば、妹に。
　兄の伴侶としては、その家族に。
　祝福されたい、と思うのは当然だろう。
　兄はともかく、シル様が気に病んでいる風なのは、私も知っていた。素知らぬふりをしていても、周りが言ってくるので！　
　現在のエスフィア国王たる父上も、育ての母(男)も、兄たちを歓迎している。それ故に、隠しているつもりでも、私の態度は悪目立ちしてしまう。
　
　兄たちのラブシーンを目撃した、城の廊下。
　王女として、自分の置かれている状況を振り返り、私は閉じた扇の先端を傾け、ため息をついた。
　この先の私の人生、重い……！
　悲劇のヒロインぶりたくもなるってもんよ。……ヒロインじゃないけど。ＢＬ世界においては脇だけど！

　――と、空気が動いた。

　シル様の前に、兄が立つ。

「……お前は、どうあっても俺たちを祝福しないと？」

　おーっと、兄が割り込んできたあ！
　シル様が絡むときつくなるんだよね。兄。もともと完璧超人だから、そこが人間らしくていいと兄信者からは好感触。

　……祝福。祝福かあ。

　兄たちは、眼福という意味では、いい。私の腐女子魂をくすぐりまくる。
　私が兄たちカップルを先入観入りまくりの目で見てしまうのは、世継ぎ問題のせい。兄が未来で子作りをしてくれれば。

　いっそ、ここで尋ねてみようか？

　だって、現段階では、小説の知識があるからこそ、きっとこうなるんだろうっていう、私の予想でしかない。
　あと、こういう突っ込んだ話、兄との仲が微妙なんで、今までできなかったんだよね。糸口さえなかった！　幸い、兄とシル様の二人が揃っているし、両者の意見を聞ける。
　シル様がどう考えるのかっていうのも知りたいし。本来の妹ちゃんは、シル様とも気軽に会う関係だったんだけど……私はねえ……兄にはそれとなく警戒されて、シル様と二人で会うなんてとんでもない。

「――兄上とシル様は、ご結婚なさりますよね？」

　その予定で式典が組まれている。さっきの二人のキスシーンも、結婚を巡る不安だとか、たぶん、シル様への密かな攻撃だとかがあったせいだと思う。宮廷というのはドロドロしている。が、そこはほら、逆にスパイスとなり、兄とシル様は絆を深めあい、キス、と。

「ああ」
　兄が躊躇なく頷いた。

「ですが、お二人は殿方同士」

　私は、口火を切った。

「お世継ぎに関しては、どのようにお考えですか？」

　シル様の顔色が悪くなる。兄が、険しい顔で私を見た。

　こ、怖いだなんて思ってないんだから！

　私は扇を開き、兄からの視線をシャットアウトした。殺人光線は防ぐに限るね！

「それは、他に妃を娶れという意味か？」
「娶っても構いませんし、娶らずとも構いません。子に関してのお考えですわ。シル様には、お子は産めないでしょう？　――そうですわね。シル様にも、ぜひお考えをお聞かせ願いたいものですわ」
「おれ、は」

　うーん。シル様も、脳内お花畑でいままで子どものことをまーったく考えていませんでしたってわけでもなさそう。兄上とよその女性とで子どもを作ってもらうのが一番。そうだとわかってるけど、でも、感情は追いつかないって風かなあ。

　うー……。前世で小説に萌え萌えしていた頃の気持ちが蘇ってきた……！　シル様！　切ないよね！　わかる！　わかるんだよ！

「俺が愛しているのはシルだけだ」

　兄が宣言する。ありがとう兄上。ついシル様にほだされそうになっていた自分を我に返らせることができたよ！
　で・も！　問題はそういうことではなくてですねえ！　わかっていてはぐらかしてるでしょ？

「愛する者のいないお前にはわかるまい」

「…………」

　絶句、した。

　私は絶句してしまった。
　逆鱗に触れるって、こういうことをいうんだと、実感した。
　シル様とラブラブで、兄が浮かれているのだとしても、言うにことかいて……。

　愛する者のいない？　恋愛の意味で、愛する者ってことでしょ？　そうですよ？　麻紀としてだって、オクタヴィアとしてだって、誰かを深く愛したことなんてない。
　麻紀だった時は、共学じゃなくて女子校だったし、そもそも『高潔の王』に夢中だったし、まだまだ人生先はあると思っていたから、三次元はお呼びじゃなかった。

　だから、こうして生まれ変わったからには！

　今度こそは、私だって、恋愛結婚してみたい。でも、オクタヴィアはご都合主義解決担当だし、ここはＢＬ世界で、ぶっちゃけ私の周りは男と男の恋愛があふれてるし！　男と女のカップルなんて少数派だし！　オクダヴィアとしての私の初恋は、自分の護衛騎士だったけど、その騎士は男と結ばれたし！　だいたい、愛する人がいたって、たとえ相思相愛の相手がいたって、それが国の利益になる人じゃなかったら、その人とは結婚さえできないのがオクタヴィアでしょうが！

　カチーン、ときた。

「わたくしだって、愛し合っている方はいますわ？」
「……何？」

　初耳だ、という兄上の顔。そりゃそうでしょう。いないもの！　口から出任せだもんね！　勢いってやつよ！
　されど。

　勢いとは、ときとしてげに恐ろしいもの。
　私の勢いは止まらなかった。

「そうですわ。近いうちに、兄上とシル様にもご紹介いたしましょう。わたくしの愛する人を」
　……気がつけば、そんなことを、口走っていた。

　自分が怖い。

　愛する人なんて、いないのに。
　どころか、口裏合わせて紹介できそうな男性の知り合いすら、いないのに。

　ヤバい。
　いまから、やっぱ嘘でーすって謝る？
　謝るの？　兄上に？

『愛する者のいないお前にはわかるまい』

　言われた言葉が即座に脳裏に蘇る。

　それは嫌だ！　

　だから、私は。

「それでは、ごきげんよう」

　表面上は、微笑んで、優雅に退場した。

　――何としても、適当な男を見繕う！
　心の中で、固い決意を胸にして。






　幸い、近いうち、と言っておいた。
　だから、まだ猶予はある。

　数日……城で兄を避けまくっていれば、一月は時間を稼げるはずね。

　男……。男！

　私が自由に出入りできて、男がたくさんいる場所と言えば！

　兄たちのいた廊下からだいぶ離れた場所まで来た。私は背後を振り返った。

「鍛錬場にいきます」
「は」

　短く応答して一礼したのは護衛の騎士だ。彼はさっきの兄たちカップルとのやり取りの間も、すぐ側でひかえていた。ただし、すぐ側でひかえながらも、気配を殺し、まるで空気のごとくというやつだ。私自身、たまに護衛されていることに気づかないからね！

　私は王女なわけで、基本、城内であっても、移動には必ず一人護衛の騎士がつくのだ。王族付ともなると、容姿に優れ、能力が高い者、と相場が決まっている。でも、結構定期的に入れ替わる。

　――何故かって？

　男の恋人ができて、異動しちゃうからですよ！　
　王女の護衛なんて、拘束時間長いし、危険ですからね。

　……オクタヴィアとしての、私の初恋は護衛の騎士だった。彼の名前はグレイ。いまでも覚えている。優しく、強く、格好良く、そりゃあ惚れるってもんでしょ。でも、私の初恋は無惨に散った。いや、ここではじめて、私はＢＬ世界の洗礼を受けたといえよう。

　初恋のグレイはいまどこに？

　グレイは幼なじみの伯爵家の子息と結ばれました！　養子縁組して、その伯爵家の領地で領主として暮らしています！　おわり。
　この世界――自分の国であるエスフィアのことが主になるだけど――上流階級内においては、同性愛も同性婚（基本は養子縁組。王族だけは特例として結婚になる）もさして珍しくはない。むしろ一定の貴族位以上においてはってだけで、平民の間ではそうでもなかったりする。

　ただし私の周囲は、もちろん上流階級ばっかりです。男と男の恋愛はスタンダードです。

　王女である私の一番身近な恋愛対象は、護衛の騎士だったりしますが、グレイ以後、私の護衛に着任した騎士は、例外なく、同僚だとか、後輩だとか、はたまた身分違いの平民とか。しかしいずれも同性と恋に落ち、幸せに退職なり異動なりなんなりしている。
　うん。私、こりずにね、護衛の騎士にね、何度か心を奪われたのよ。グレイを筆頭に、五回目で、さすがに学習した。
　護衛の騎士。奴らは、範疇外！　女が恋愛対象にいれてはいけない存在。
　もうね、ずっと私を護ってね、はーと、なんて気はミジンコほども起きません！
　新しく着任しても、ほどなくしていなくなり、また別の者が配属されるものとして私の中では決定。名前も覚えないデス。

　あー……、でも、この人は結構長い？　

「…………」

　私は騎士の彼に目線を留めた。向こうも視線を返してきて、見つめ合う。
　襟足にかかるぐらいの短い黒髪に濃い青い瞳。高い鼻。彫りのある整った顔立ち。身長は高く、騎士なぐらいだから、装備の下にあるのは鍛え上げられた肉体。――いい男だなあ。くそう。でもこの男はたぶん、どっかのイケメンか美少年のものになるに違いない。
　違いない、んだけど。

　んー？

　心の中で首を傾げた。
　あらためて不思議に思ってしまう。
　この騎士。身分も出身は伯爵家だったはず。長男は家を継ぐから、理由がない限り騎士にはならない。つまり二男か三男。そして二十代前半。
　何よりこの容姿。見るからに良物件。好物件。
　なので、すぐに誰かと恋に落ちていなくなると思っていたんだけど、着任して、もう三ヶ月だっけ？　……はやいと一週間でいなくなるからなあ。

　――や、違った！　三日だ！　最短期間、今年に入って塗り替えられたんだった……。

　今まで、体感的には、かっこよさの度合いで期間も決まっていた気がする。格好良ければよいほど、男とくっついて護衛を降りるのもはやいわけである。……なんだけど。

「あなた……」
　一応、名前を聞いておくべきかな？
「はい、殿下。どうかされましたか」
　低音の良い声が響く。

　あ。なしだわ。

　私はかぶりを振った。うん、悟ったね。こいつは駄目だ。顔良し声良し。売れる！　近いうちに、しかるべく男と結ばれて異動するに違いない！　名前を聞いても無駄になる。
「いえ――何でもないわ」
「…………」
「…………」
　く。いままでほっとんど、この護衛の騎士に話しかけたことがなかったのに、私から「あなた……」なんて呼びかけちゃったせいで、不自然な沈黙が！

　……何か言っておこう。

「――わたくしをしっかり守りなさい」

　とりあえず、当たりさわりのない王女命令を発動し、誤魔化す。
　護衛の騎士の表情が微かに動いた。

「承りました」

　答え、護衛の騎士が頭を垂れる。

「ええ。頼んだわ」

　よし！　それらしいやり取りになった！

　気を取り直して、私は歩行を再開した。目指すは鍛錬場。
　鍛錬場には、よりどりみどりの男たちが！　兵士がいる！　……男同士のカップルも多いけど！
　あーあ。どこかに、恋人役をしてくれる殿方が転がっていないかなー。

　身分は低くもなく高くもなく。
　王女の権力が通用する範囲で！
　
　そして、やって来ました鍛錬場！

　そこでは、訓練なのに、実戦さながら。
　弟が剣で兵士と剣で打ち合いをしていた。

　そう、私には金髪にエメラルドグリーンの瞳が眩しい、美少年な弟がいるのである。

　弟は小説にも登場しているキャラクター。兄とは敵対したりもする役どころ。
　原作ではとくに言及されていなかったので、本来のオクタヴィアとどうだったのかはわからないけど、いまの私は、この二つ下の弟、アレクシスとは仲が良い。アレクと呼ぶ仲だ。

　ちなみに我が王家の家族構成は、父（国王）、育ての母（元平民の商人・男）、兄（父の姉君、伯母が出産。伯母は出産後すぐ死亡）、私（父の妹君、叔母が出産）、弟（父を酔わせた公爵家の姫君が一夜の過ちにて出産）、となっている。

　……兄妹といえど、従兄弟同士というか何というか。
　しかも、誰も言わないけど、血統的に言えば、兄じゃなくて弟が次期国王じゃね？　という気がヒシヒシとする。

　容姿も一番、父上似。

　実際の血の繋がりはどうあれ、建前としてはアレクとは姉弟で、すぐに亡くなった兄の実母の場合とは違い、私もアレクも、生きているのにもかかわらず、実母とは引き離され育った。私の場合、実母に会えるのは年に数回だけ。

　私が実母に自由に会えるようになったのは、十五歳も過ぎた頃。幼少時なんて、実母に会えたらそりゃあ実母がいいからなあ。育ての母(男)に、「おかあさまー」って甘えられるかっていうと違うし。いい匂いに柔らかい身体。幼少時に、もっと抱きしめてもらいたかった。

　でも、私はまだ良かった。実の母に会えるから。

　弟は違う。弟の実母である公爵家の姫君は、領地でひっそりと結婚し、ささやかに暮らしているという。……領地から出るのは叶わないということ。

　彼女が一夜の過ちにいたった動機は、父上への恋慕が生じて、と本人が述べたそうだけど、ちょっと怪しい。彼女にはちゃんと恋人がいたらしい。そして現在の夫はその当時からの恋人だったりするらしい。ついでにいえば、夫となった男性は庭師で、身分が低い。貴族の娘っていうのは、ぶっちゃけ政略の駒なわけで、釣り合いのとれた男に嫁がせるのが常。

　未婚の娘にとって致命的な不祥事があったからこそ、そうなったのか、不可能を可能にするために不祥事を了承したのか、怪しい匂いがプンプンします。

　一回で妊娠、というのもその考えを助長します。

　実は、一回で妊娠する薬、というのは存在する。女性が服用し、肉体関係を持つことで受胎する。ただし、母体の負担が重く、最悪命を落とすことだってある。
　また、次の妊娠は望めなくなるかもしれない。だから、よっぽどのことがないと使用しない。手に入れることも難しい。そういう薬。

　なんでこんなことを私が知っているかというと、最悪、使用する可能性を私が周囲から示唆されているからですね、はい！　一部の貴族階級以上のみの秘伝みたいなものですね！
　というわけで、アレクの実のお母様。彼女はそれを使ったんじゃないかと思うんだけど、その辺はうやむやだ。いや、うやむやにされていること自体、きな臭い。

　――なんにせよ、当時、父上は怒り心頭だった。彼女に厳罰を与えたかったみたいだけど、その場合、罪ってなに？　てなるわけですよ。

　国王を襲った？　性的に？　罪は罪かもしれない。

　でも酔わせただけだし、少なくとも父上には薬などは使っていない。これは調べられ公表されている。彼女は王を害するつもりはなかった。
　しいていえば、抱かれて子を身ごもったのが罪、と。

　ていうか、下品ですけど、父上、女を抱けたんだって正直思いました！
　酔ってても気づくじゃん。最愛の人だと勘違いしてっていうのも苦しいしね！　身体構造的にね！　突っ込む場所的にもね！

　実際、大貴族たちのなかには、公爵家の姫君グッジョブ派も多かったんだと思う。
　なので、彼女は、公爵家の所有する小さな領地での隠遁を言い渡された。社交界へは二度と戻れない。生んだ子ども――弟は取り上げられ、母親としての権利はすべて捨てる。
　だから、弟は実の母と会ったことが一度もない。
　しかも、父上の論理でいくと、弟は過ちの子なのだそうだ。愛の汚点。でも血統的にはこのうえなく正統。

　……この辺も、私のストレスがたまる一因だ。

　だって、弟優秀だよ？　なのに、家族内で、冷遇ってほどではないけど、空気がね。父上は公爵家の姫君に謀られたって思ってるし、育ての母にとっては、自分が生めない愛する男の実の血を引いた子どもだし、兄は父と育ての母が大好きだから、その辺を感じ取っていて、弟をいじめたりはしなかったものの、儀礼的。
　私はというと、実のお母様ラブで、父と育ての母にあまり懐けなかったので、弟との交流が多くなった。必然というやつだった。

　よって、私と弟は仲が良い。
　弟のアレクは十四歳。超優良物件になること間違いなし。
　弟には、できるなら可愛いお嫁さんを迎えて欲しいと思っているんだけど、無理かなあ。
　この世界的に？　ＢＬな世界的にね？
　いや、可愛い同性でもいいんだけどね。あー、でも、私の負担をちょびっと軽くするためにも、弟も子どもを作って欲しいなあ。……なあ。





「姉上！　鍛錬場にいらっしゃるなんて珍しいですね」

　打ち合いをしていた弟がそれを中断してこちらに駆け寄ってきた。自然と私の顔も綻ぶ。
「ええ。ちょっと……」
　男を漁りに！
「ちょっと？」
　不審そうに呟き、弟が私の背後を見た。そこにいるのは――私の護衛騎士。

　おや。
　普段は、すぐ側に控えているとは言っても、もう少し私と距離を取って護衛してくれているんだけど、近くにいる！
　あ、鍛錬場だから？　城内とはいえ、外に設置されているし、ひらけた場所だものね。守り方も違うのかも。

「……あの者、今日は気配を殺していないのですね」
　弟が護衛の騎士を見、私へと問うように呟いた。
「そうね」
　なので、頷いておく。

　――でも、そうなんだ？　いまは気配あるの？　

　移動中、まるで一人で行動しているみたい！　煩わしくない！　て思うことがあるから（……まあ、この護衛の騎士は自主的に口を開かないんで、それが主な理由になってる気がする）、『気配を殺し、空気のごとく！』とかで私も護衛の騎士の仕事ぶりを表現したけど。

　表現しただけ！

　そうです。私、気配とか、殺気とか、目に見えないものはわかりません。わかるのは物理的な距離ぐらいです。
　気配の有無を察知できるアレクが常人としておかしいんです。


「姉上の護衛としても……比較的、長いほうですよね」
「ええ」
　これには本気で頷いておいた。
　いやね、王女の護衛なのに、今までがコロコロ変わりすぎだったから！

　…………ん？

　弟が――弟が、護衛の騎士を熱心に見ている。
　なに、この熱い視線！

　え？　ちょっと待って？

　ま、まさか……弟が、彼に一目惚れとか？　そんな、弟まで？　……ごめん！　いまは、応援できそうにないわ！　さっき弟が好きな相手なら、同性でもって考えたけど、護衛の騎士、すぐにいなくなるだろうって予想はしたけど、その相手がアレクだっていうのは、主に私の心理的なダメージが……！

「……駄目よ。アレク。彼はわたくしの騎士だから」

　釘をささせていただきます！

「――ますます珍しいですね。姉上が、護衛騎士にそこまで言うなんて。……お前、名は」
　ひぃ！　名前？　アレクがわざわざ護衛騎士に名前を聞くなんて？　これは、興味を持っていることのあらわれ！

　でも、おや？

　護衛騎士は、口を開こうとしなかった。振りかえると、騎士は控えたまま、微動だにしていない。
「おい、お前」
　再度アレクに呼びかけられても、やっぱり返事をしない。これは不味いでしょう。
「あなた。きちんとアレクに返事をなさい」

　王女命令を下すと、護衛の騎士が、「は」とようやく言葉を発した。

「――申し訳ありません。しかし、オクタヴィア殿下」

　濃い青い瞳が、私を見据える。
「私の主はオクタヴィア殿下ですので。殿下の許可がなくば、たとえ殿下の弟君であろうとも話すわけには参りません。それが名であれば、なおさら」
「……真面目ね」
　言って、私は苦笑してみせた。

　……そういえば、臣下が王族に名前を尋ねられて本人が名前を答えたら、あなたの元に下りますって意味になるんだった。いわば主の鞍替え宣言。裏切りですよ裏切り。

　実際は、単にすーっかりそんなこと忘れてた！

　すーんごい古い、エスフィアに伝わる風習。意味を互いがわかっていて行うなら、怖い行為だけれども、もはや形骸化している代物でもある。いまはではほとんど気にされることはない。でも、この風習、『高潔の王』五巻において、シル様が新しい部下を得るエピソードで登場する。

「主ではない私とは口を聞かぬ。名を聞くなら、姉上にお尋ねしろということか？　ずいぶんと古風な」
　ハ、とこちらも理解したらしいアレクが笑った。
　おお。偉そうな口調が板についてきてアレクの成長が嬉しいような悲しいような。最近、反抗期の片鱗が見えてきてるんだよね、アレク。

「姉上」

　アレクが私に視線を戻す。護衛の騎士の名前を教えて姉上！　てことだよね？
　この風習の正解は、臣下の主に臣下の名前を尋ねること。
　つまり、護衛の騎士の名前は、私がアレクに告げなければならないってこと。

　あのね、アレク。お姉ちゃん、教えたいのは山々なんだけど……。

　知らないんだってば！

　あー、でもでも、ここで名前知らない！　なんて言ったらアレクに幻滅されるよね？

　広げた扇で、顔を隠す。
　目が泳いでしまったのが、バレてないといいけど……。
　て、護衛の騎士！　無表情のくせに、口元が僅かに歪んでいるように見えたんだけど？　私のこと、笑ってない？　私が答えられないのを知ってるんじゃ？

　あ、思いついた。

　私は扇を閉じた。先端で、護衛の騎士を指し示す。
「では、あなたの主たるわたくしが許すわ。アレクに名を教えなさい」
　これならまあいけるでしょ！
「は。殿下、ご命令通りに」
　騎士が作法に則り、恭しく傅く。

「クリフォード・アルダートンと申します」

　前世のオタク知識だと、普通、西欧での爵位名は領地由来が多かった。それに引き替え、『高潔の王』世界、我がエスフィア国の貴族は、姓がそのまま爵位に直結しているので、とても覚えやすい。Ａ公爵だけど、名字はＡじゃないよＢだよ！　とか、名字を聞いて、何たら伯爵ですわね？　とか言ったものの、実際は何たら子爵だった！　領地の名前が違うよー、赤っ恥！　なんて間違えることもないのだ！　

　自分で言うのもなんだけど、私は特別頭が良いほうじゃない。数学も英語も苦手だった。十八歳分の人生の記憶はあるものの、それだけ。
　そこにオクタヴィアとしての十六年を足したって、加算されるかっていうと、違うと思うんだよなあ……。生まれたときから前世の記憶はあった。私も子どもの頃こそ大人びていたし、「オクタヴィア様はとても優秀でー」なんてちやほやされたけど、実年齢が前世に近づくほど、そんなことも少なくなった。年相応になる。所詮は成人前の精神年齢でしかない。

　――それはさておき。
　護衛の騎士はアルダートン伯爵家出身かー。アルダートンは、貴族の中でも武で功績を立てた血筋だったはず。……あれ？　でもあそこって、子どもは女の子しかいなかったような？　適齢期のイケメンなんていたっけ？　

　アルダートン……。アルダートン……。うーん……。

「クリフォード・アルダートンだと？」
　うーん？　アレクったらどうして驚いているんだろ？

「貴様が？　――馬鹿な。何故貴様のような者が姉上の護衛に……」
「アレク。そのような言い方をするものではなくてよ」
　アレクが貴様なんて言葉を使うなんて！

「ですが姉上！」

「――殿下が許可されましたので」
　護衛の騎士、アルダートンが口を挟んだ。その視線は真っ直ぐに私に注がれている。
「……そんな、姉上。本当ですか？」
　アレクが愕然とした表情で私に問いかけてくる。
　アルダートン――クリフォードという名前は覚えても無駄になるかもしれないけど、伯爵家としての姓なら、彼が護衛の騎士でなくなっても、社交の世界で役に立つかもしれない――が言っているのは、私が彼を護衛の騎士にする許可を出したってことよね？

　思い返してみる。

　三ヶ月前……、アルダートンの前任者は、運命の恋に落ちた結果、三日で退職した強者だった。で、急いで後任を決める必要があった。何日か経って、女官長により候補者がまとめられ、私のところに書類であがってきたのが数名。
　その中にアルダートンもいたんだと思う。……うん、たぶん。

　決定の際、いつものように、前世の秘技を私は使った。どれにしようかな、で決めた。だってどうせどいつを選んでもすぐいなくなるんだし。吟味したって、ねえ？　

　で、神様の言うとおり～で、人差し指が示した書類が、アルダートンだったんだと思う。決定したので女官長に「彼にしたわ」と渡して、それで終わり。翌日からアルダートンが無事、護衛の騎士に就任。
　そして三ヶ月が経過した。私は無事平穏に過ごせているわけで、アルダートンは職務を忠実にこなしていることになる。

　私はアレクに向かって微笑んだ。
「ええ。わたくしがアルダートンを選んだのよ。彼はとても良い仕事をしてくれているわ」
「姉上……」
　アレクが嘆息した。

「姉上が――姉上自らがそうおっしゃるなら、私がとやかく言うことではないのかもしれませんが……」
　すねた様子のアレクの、父上譲りの金髪に、思わず手が伸びた。
「……何ですか？」
　誘惑に耐えきれず、頭を撫でてしまった。昔はむしろ撫でてとせがんできたのに、反抗期のせいで、この頃は拒否はしないまでも、私が頭を撫でると、アレクはちょっと不機嫌そうにするようになった。でもそれがまたかっわいいのだ！

　一旦、頭を撫でるのをやめてぎゅーっと抱きしめる。
「あ、姉上！」
「アレクシス。大好きよ」
　それから頭をなでなで。私の癒やしよ！
　私の腕の中で深いため息をアレクがついた。
「姉上……。撫でられるほうの身にもなってください」

　……私も撫でられろ、とな？

「あら。アレクが撫でてくれるの？　いいわよ。……どうぞ？」
　ちょっと屈んでみる。
「…………」
　アレクがゆっくりと手を伸ばした。私の頭髪に掌がのり、撫でられる。しばらく私の頭を撫でていたアレクの手が下がった。私の下ろしたままの髪を指で梳く。侍女たちが熱心に手入れをしてくれるおかけで、シャンプーのテレビＣＭに出れるくらいのさらさら感だと自負している！
「……癖になりそうですね」
「そう？　アレクの髪には負けるわよ」
「いいえ。絶対姉上の勝ちです」
「そうかしら？　アレクのひいき目じゃないこと？　他の者なら……」
「――まさか他の男に撫でさせるつもりですか」
　アレクに髪を引っ張られた。痛い。

「アレクったら。アレク以外に、わたくしの頭を撫でるような殿方がいるはずないでしょう？　ただのたとえ話よ」
　アレクも一応異性ではあるけど、弟だし、例外中の例外。
　そう。もしそんな男がいるなら、真っ先に恋人偽装を頼んで……。

　アレクとの一時を過ごしていた私は、すっかり忘れていた。
　男漁りのために鍛錬場にやってきたということを！

　その場で、鍛錬場を見回す。

　……でも、意欲を削られただけだった。だって、あそこで組み手をしている兵士たち、あの密着具合や、嬉し恥ずかしの笑いあいはなんなの？　つきあいたてのカップルか！
　あっちの上官と部下！　何？　あの、剣の振り方を教えていますっていう体での、後ろからの抱きしめ体勢は！
　……鍛錬場は、いい男は、確かに揃っているわ……。

　でも、駄目ね……。ああ、男同士のカップルの幸せオーラが、複雑に私の心に刺さる……。腐女子の魂は萌えの喜びに打ち震え、恋をしたい乙女としては、入り込めそうな隙の見えない、厳しい現実に打ちのめされる……。辛い。

　いけないわ……。アレクの打ち合いの訓練相手を勤めていた若い兵士が、鍛錬場の隅に移動して、ただ同僚と雑談している光景すら、カップルに見えてきた。


「アレク……」
「姉上？」
「アレクは、まだ、わたくしといてね……」
　巣立ちの日がくることは知っているけれど！　せめて、遅めで！
　アレクがにっこりと微笑んだ。

「はい、もちろんです。姉上」

　私の弟は天使である！
　
　その日、鍛錬場に、我が国の王女が足を踏み入れた。
　弟である第二王子アレクシス殿下の反応は素早かった。

　即座に王女殿下の姿に気づき、顔を輝かせると、

「――！　姉上にご挨拶をしてくる。私が戻るまで休憩していろ」

　オクタヴィア殿下のもとに疾走していった。この豹変には、何度見ても、自分の目を疑ってしまう。
　普段が普段だからなあ、アレクシス殿下って。

　――そして、恐れ多くも、第二王子アレクシス殿下の剣の稽古相手を勤めていた、新兵である俺は、一部から激しい、明らかに恋情による嫉妬の視線にさらされ、退散することにした。

　理不尽だ……！

　お前らはなあ、そんなだから、アレクシス殿下から訓練で指名されねえんだよ！


　
　歩く途中で、休憩中らしいとある同僚を見つけたので、奴としばし立ち話をすることにした。
　そうしながらも、つい、目が行くのは、姉弟殿下だ。

　まず、第一王女オクタヴィア殿下。御年十六歳。平民出身の俺が、地元の村で思い描いていたような、お姫様だ。村の女たちとは見た目からして違う。銀髪に薄い水色の瞳。たおやかかつ儚げ、どちらかといえば、美しいというより、可愛らしい顔立ちだ。

　とても優しそうである。理想のお姫様像が具現化したかのようだ。現に、弟のアレクシス殿下に向かい、優しげに微笑んでいる。アレクシス殿下も、俺たち兵士が目にする、普段の愛想のそもない様子は一体何なのかというぐらいに、姉君に対してリラックスしている。
　そんな、仲むつまじい姉弟と――。

「あれさあ……あれだよな。あの戦場にいた奴と同一人物だよな」

　俺と同じ方向を見ていた同僚が呟いた。

　あれあれ言うなよ。故郷の母ちゃん思い出すだろ。

　同僚は俺と同じく平民出身だ。
　平民が王城勤めの兵士に採用されるためには、なかなか困難な道が待っている。

　コネか、金か、実力か。
　どれも持っていない奴は、変な話だが、正規の兵士になる前に、戦場で何らかの功績をあげるしかない。大抵の平民は捨て駒扱いで死ぬんで、生き残りさえすれば、功績になる。
　俺も同僚も、この四番目の方法で、王城勤め兵士としての狭き門を勝ち取った。

　一年前、俺たちは、サザ神教の信兵たちが国に対して起こした戦いに、国軍側で参加した。サザ神教はエスフィアで信奉者の多い第一教だったが、この戦いでの敗北をきっかけに、前代未聞の醜聞も発覚し、勢力を大きく落とした。

　一番は、サザ神教の指導者が殺されたことだ。これで国軍の勝利が決まり、サザ神教への大打撃になった。だが、不思議なもんで、国は、立役者のはずの指導者殺害犯を、処罰するために探している。
　まあ、国とサザ神教の間で、きっと平民には想像できないような汚い取引があったんだろう。

　……その戦いに参加した、『オンガルヌの使者』という男がいた。勝手に名付けられた名前だ。国か、サザ神教か、どちらに属していたかも、わからない。どっち側の兵士をも殺していたからだ。
　オンガルヌとは、サザ神教に出てくる地獄のことだ。それも地獄で最も苦しく過酷とされる架空の地。そして、発覚したサザ神教の醜聞を揶揄して、ある土地に名付けられた名称も、『オンガルヌ』と言うんだが。

　とにかく、誰かが、その男のことを『オンガルヌの使者』と言い出した。地獄へ誘う使者ってわけだ。
　俺も同僚も、『オンガルヌの使者』を戦場で見た。
　そして――あの戦場で、『オンガルヌの使者』と呼ばれていたはずの男とうり二つなのが、オクタヴィア殿下の護衛の騎士なのだ。

　俺は頷いた。

「マジで本人だな」
「……オクタヴィア殿下は、どこまで知ってると思う？」

　どこまでってなあ。

　そもそも俺たちが『オンガルヌの使者』の顔を知っているのは、たまたまだ。だから、生身の人間だということも疑わない。が、『オンガルヌの使者』は、戦のあった土地から離れ、時間がたてばたつほど、抽象化されていっている節がある。
　幾人かの所業が混在されてできた、つくりあげられた存在と。
　貴族なんかでも、『オンガルヌの使者』の話を鼻で笑う。

　なら――王族の方々は？　
　国王陛下、王妃殿下、セリウス殿下、アレクシス殿下。
　それから――オクタヴィア殿下。

　まさか、陛下が知らないってことはないだろうが。

　……誰の主導で『オンガルヌの使者』が護衛の騎士におさまっているのかって話でもあるよな。

　オクタヴィア殿下が何も知らないってよりは――。

「知っていて、手の内に引き込んだってことか？　……あの噂込みで？」

　サザ神教の指導者殺害犯は――『オンガルヌの使者』だと囁かれている。
　存在を信じていようがいまいが、共通する認識だ。

　オクタヴィア殿下は、たおやかな、理想の王女。しかし、城勤めとなってから、どうもそれだけではないらしいことを、耳にしている。

　オクタヴィア殿下が、すべてを知った上で、獅子身中の虫を招き入れたんだとしたら、その心は――。

　俺はぶるぶると首を振った。伝染したのか、同僚も身震いした。
「ま、まあ、変な想像するのはよそうぜ。他人のそら似ってこともある。おれたちが人違いで覚えてたのかも」
「そ、そうだな」
　俺は同僚の発言に乗っかることにした。殿下の護衛の騎士は、『オンガルヌの使者』じゃないのかもな。
　……そんなこと、ちっとも信じてないけどな。

　同僚も言葉を重ねる。
「オクタヴィア殿下の護衛になったのも、手違いだったのやも！」
　しかし、ここで俺はつい、突っ込んでしまった。
「――だとしても、護衛選択の最終決定権はオクタヴィア殿下ご本人だろ？」
「……だよな」

　失敗した。また怖い話に戻りそうだ。怖くない話にしよう。
「そうだ。なあ、考えてもみろ。あんな奴を護衛にして、こんなに平穏に時が過ぎるか？」
『オンガルヌの使者』が王女殿下の護衛となって、一ヶ月……もっとか？　経っている。
　俺は力強く主張した。
「みろ。オクタヴィア殿下の周囲は平穏そのものだ。流血沙汰も一切ない。城内での不審死もない」
　同僚が深く頷く。
「……確かに」
「害がない分、まだいいじゃねえか」

　なにしろ目下、俺たちは、『オンガルヌの使者』よりも、もっと身近な、別の害にさらされている。

「まあ、『使者』のほうは、いまのところ実害はないよな」
　同意を得た。

「――しかし、野郎どもからの嫉妬には」
「多大な実害がある」

　俺、同僚の順で、文章が完成した。二人で、疲れた顔をして、頷きあった。






　俺たちの話題は、『オンガルヌの使者』から、兵士内の派閥問題へと移った。

　――これは、死活問題なのだ。

　俺たちは、ここで出世するしかない。出身の村は違うが、大手を振って送り出されてきたのだ。無職となって帰還しようものなら――村内階級からは抹殺される。むしろ戦場で散りました、と見舞金の一つでもあったほうが、喜ばれる。立派な墓も村に作ってもらえるだろう。

　城勤めを続けられても、一兵卒のままでは村に帰るよりはマシという程度。ある程度の階級持ちにならなければ給料も渋い。結婚できても嫁さんも養えない。王都に一軒家なんてとても買えない。永遠に宿舎住まいだ。

　そんな侘しい将来を回避するため、城勤めの兵士として、問題となるのは、立ち位置だ。
　どこへ組すれば、平民の俺たちが出世できるか？
　大部分の兵士は、セリウス殿下信奉者。あの方はカリスマ性があり、ご自身も優秀だ。

　しかしなあ……。

　俺と同僚が所属しているのは、殿下方の下へ配属される部隊だ。
　王城勤めの兵士に合格したとはいえ、まだ見習い期間。
　新兵訓練が終われば、希望する殿下方の管轄下で働く。
　希望は、よほどのことがなければ、通る。
　そろそろ見習い期間も卒業だ。

　セリウス殿下か、アレクシス殿下の二択。

　オクタヴィア殿下はそこに入っていない。女性で、そもそも戦場で戦うことを想定されていないからだ。
　兵を率いる将として、仕えたいほう、将来出世して顔を覚えていただきたいほうを選べ、という意味での二択なのだ。通常、ご本人と話す機会すら、一般兵士にはないのが普通だ。
　……俺も同僚も、アレクシス殿下と、話すことがあるし、訓練の相手もよく勤めるが、これは例外だ。俺たちが、ひとえに平民出身のため、貴族出身の兵士とは意識が少々違うことにくわえ、アレクシス殿下の事情による。

「勢力図としては、圧倒的にセリウス殿下だよな？」

　同僚が言う。
　その通りだ。次期国王だし、平民にあたりがきついということもない。ただし。
「だが、セリウス殿下には、すでに優秀な臣下が揃ってるぞ。しかも貴族階級で、実力者が」
　俺は淡々と事実を述べた。身分だけの張りぼてじゃない、すげえ奴らが勢揃い。

　貴族で、優秀。平民で、優秀。
　有利なのはどっちだ。

　さらにいえば、貴族で優秀。平民で、まあ普通の能力。出世するのは、どっちだ。

「平民が食い込む余地はないんだよなあ、セリウス殿下陣営は」
　同僚のぼやきは、俺のぼやきでもあった。
「――やっぱ、アレクシス殿下か。努力次第で、俺たちも出世の可能性が見込める」

　結局、これが俺たちの結論となる。

「そうだな。アレクシス殿下も優秀だし。おれたちが平民でも気にしてないしな」
「ああ……でも」
　俺は口ごもった。
　セリウス殿下は、身分に分け隔てない。しかしアレクシス殿下は、別に身分に分け隔てないから、平民でも気にしないわけではない。

　溜めを挟み、ついに俺は言い放った。

「…………問題はさ……男同士で平気で恋愛をする、貴族階級の意識だ」

　そしてそんな奴らからの！

　アレクシス殿下に恋をする兵士たちの、実害の溢れまくる妨害工作や嫌がらせ、嫉妬だ！

　セリウス殿下なら、もう恋人がいるので、こんな事態にはならない。アレクシス殿下ならでは。

　同僚が、恐ろしいことを口にした。

「――そして、俺たちが、染まってしまわないか、だ」

「！」

　考えないようにしていたのに、言いやがったこいつ！

　そう。貴族出身の兵士もいる。いるが、そもそも絶対数でいえば平民のほうが多い。平民出で、出世した兵士だって、そこそこいる。

　――平民の恋愛として一般的なのは、異性愛だ。
　村にいた頃は、男同士の恋愛は、少数派だった。
　なのに、こうして王都へ来てみれば。

　俺たちのほうが少数派だった！

　そして、平民出身の兵士は……。男同士の恋愛に免疫がなかったはずの、王城勤めを続けていた平民出身の兵士は！
　大部分が、男も（もしくは男しか）いける口になっている！
　そういう意味で、「お前等もどうせ……」なんて生暖かい目で先輩平民兵士に見られる！
　もちろん、女性兵士なんてものは、エスフィアには存在しない。兵士と言えば、全員男だ！

　怖い。怖すぎる。

　身体の震えが止められない。

　不敬ながら、アレクシス殿下の気持ちがわかった。
　
　――アレクシス殿下は、明らかに、男嫌いなんだよな。

　正確には、自分に恋愛感情を向けてくる男を塵芥だと思っている。
　ただし、恋愛方面での下心がなければ、男でも問題はない。

　アレクシス殿下が俺たちを訓練相手として指名されるのも、俺たちに、アレクシス殿下をどうこうしたいという下心が微塵もないからだ。

　俺は、無意識に遠い目をしていた。
　アレクシス殿下に、指名されていた平民の新兵仲間――最初は、もっといたんだよな。
　しかし、殿下は的確に察知した。
　一人減り、二人減り……ついには、指名されるのが、俺と同僚だけになった。
　脱落者はどうなったのかって？

　――あっちの世界に行ったのさ。
　同性に恋したり、同性と初体験したり、同性と恋人になったりしてるんだぜ？
　いや、いまもそいつらと友達だけどさー。
　心の距離は感じるよな。

　むしろ、アレクシス殿下にこそ親近感を覚える。

「幼少期に、変態野郎からよく狙われたから、自分で身を守るために剣を取ったってのがアレクシス殿下なんだろ？　男なのに貞操の危機を感じなきゃならないなんて、ほんと怖いところだよ王城ってのは……」
　言葉を切ったら、直後に絶望のため息が出た。
　俺なんて、村の近くの森を平和に駆け回ってた頃だぞ。
「――アレクシス殿下さ、襲ってきた奴のあそこを切り落として、もだえ苦しむその変態の目の前で、切り取った部位を犬の餌にしたっての、ホントかな……」
　同僚がそう言ったのを聞いただけで、俺の下半身がヒュンとした。

「以来、アレクシス殿下、襲われなくなったっていうから、ホントなんじゃね……？」
　実力行使に出ようとするような奴らは、いなくなったということだ。
　誰が相手であろうとも、合意は絶対条件だろってのになあ。
「――事の顛末を聞いて、激怒したオクタヴィア殿下が、権力を駆使して変態野郎を社会的に抹殺したっていうのも……？　いっそ殺してくれと変態野郎に言わしめたという……」
　俺も知らなかった新事実を同僚が披露した。

「変態野郎にふさわしい顛末だが……オクタヴィア殿下、か……」

「見ろよ、ほら。癒やされるな……」
　突如、同僚がそんなことを言った。
　その視線の先を辿ると、頭の撫で合いをしているオクタヴィア殿下とアレクシス殿下の姿があった。
　姉弟、そして美少女と美少年の無邪気な触れ合いだ。

　遠目にお目にかかるぐらいで、俺はオクタヴィア殿下の実際の人となりはしらない。入ってくるのは、噂話だけだ。

　曰く、幼少期は、セリウス殿下をしのぐほどの、神童だった。ところが、成長するにつれ、その様子はなりをひそめる。まるで、実力を表に出す危うさを学んだかのように。

　基本的には、容姿から受ける印象を裏切らない、大人しい姫君だ。
　だが、時折、予想だにしなかった行動を起こす。

　たとえば、『オンガルヌの使者』を護衛の騎士にする――。

　そもそも、俺が王城勤めになってからだけでも、王女殿下の護衛は、頻繁にかわりすぎていた。誰もが円満な異動や退職だ。元護衛の騎士が殺されたとか、そんな話もきかない。
　が、なんでそんなに頻繁にかわるんだ？　何か表向きのものとは違う理由があるんじゃないのか？
　はっきりしているのは、『オンガルヌの使者』が護衛の騎士に就任してから、護衛の交替劇が途切れたということだ。

　そして、あの『オンガルヌの使者』を――戦場で、死体を築き、返り血で真っ赤に染まりながら、笑っていた恐ろしい姿を思い出す――大人しくさせている。
　まるで、『オンガルヌの使者』が生まれながらの騎士だったかのように。

　その関係は、一方的なものでは成り立たない。王女が望み、『オンガルヌの使者』も了承していればこそ、可能になるんじゃないのか？

　第一王女、オクタヴィア。
　弟のアレクシス殿下以外との家族との深い交流は極力断ち、セリウス殿下とその恋人について、批判的だという。

　――彼女は、その優しげな顔（かんばせ）の裏で、王位を、狙っている。

　ごくごく一部で、そう囁かれている。

　だとすれば、『オンガルヌの使者』は、その布石。
　行動での宣戦布告。

　対立が本物になったとき、アレクシス殿下は、オクタヴィア殿下につくよな……。
　セリウス殿下対オクタヴィア殿下・アレクシス殿下だ。

　勝ち目は？

　俺の意見は、読めない、だ。

　セリウス殿下の圧倒的勝利だろ？　セリウス殿下が負けるはずがない。
　そう、何でか言えない自分がいる。





「――！」
　と、視界が、異変をとらえた。

　剣が、オクタヴィア殿下のいる方向へ、飛んでいった。
　致命傷は負わないだろう。だとしても、怪我はするかもしれない。そんな軌道だった。
　しかし、剣は、叩き落とされた。

　――『オンガルヌの使者』によって。
　その眼光は、冷めている。しかし、そこにこめられた明確な殺意が鍛錬場にいる、剣を投げた二十歳ほどの兵士へ刺さった。　

　俺も、投げた奴を確認する。
　殺意に怯え、顔を蒼白にし、足をがくがくさせている。
　貴族の――熱狂的にアレクシス殿下に恋い焦がれていたやつだ。
　アレクシス殿下が好意を隠さない唯一の相手、姉であるオクタヴィア殿下にすら、害意を抱くほど。
　感情にまかせての、後先を考えない衝動的な行動だったってとこか。

　……あいつ、終わったな。

　殺意は、何も『オンガルヌの使者』からだけじゃない。
　アレクシス殿下からもだ。アレクシス殿下は、自分が怪我をするより、オクタヴィア殿下が怪我をすることを、より嫌うはずだ。姉君がたとえ怪我しなくとも、だ。
　そして、この場で一番強い立場なのは、アレクシス殿下だ。オクタヴィア殿下は女性なので、年齢は上でも、このお二人なら、裁定権はアレクシス殿下にある。

　おそらく、裏でもアレクシス殿下は処分に動くだろう。
　静まりかえった鍛錬場で、アレクシス殿下が、叩き落とされた剣を拾い上げ、怒りのおさまらない表情で口を開いた。

「この剣を持っていた者。――こちらに来て名乗り出ろ。さもなくば、姉上の暗殺未遂と見なす」

『オンガルヌの使者』が、殺気を消した。アレクシス殿下にこの場を譲るってことだろう。油断なく、オクタヴィア殿下の警護により重きをおくことにしたようだ。

　剣を投げた張本人――犯人も逃げ出したいところだろうが、そんなことは許されない。なにしろ、王族を傷つけようとしたのだ。故意なのは明らかだったが、ここで逃げれば、弁明の機会すら失う。王女暗殺未遂で確定だ。

　よほど焦ったんだろう。犯人は、たいしたことのない距離を、走りながら二回も転んだ。

　そして、死刑宣告を受けた罪人のように、アレクシス殿下の前に立つ。

「え、エレイル・バーンであります！　そ、その剣は、わ、わたしのものです。て、手が滑り――！」
　アレクシス殿下よりも、先に、オクタヴィア殿下が反応を示した。
「まあ……。では、事故だったのですね？」

　鍛錬場の空気がざわつく。

　オクタヴィア殿下が、顔の前で開いていた扇を、ぱちりと閉じた。
「それならば、仕方がないわ。アレク、失敗は誰にでもあるものよ。そう目くじらをたてるのはおよしなさい」
「しかし――姉上にもしものことがあったら……！　看過していいものではありません。処罰を！」
「処罰……。それは、この兵士のうっかりした不注意に対する、見合った処罰なのでしょうね？」

　当然、違うだろうなあ……。

「処罰するなとは言わないわ。でも、見合ったものにすべきでなくて？」

「ほ、本当ですか？」

　犯人の奴が、図々しくも問いかけた。

「ええ。わたくしはそう思うわ。それとも、あなた、重い処罰が欲しかった？」

　逆に問いかけられ、犯人は即座に首を振った。

「恩情のお言葉添え、あ、有り難く――」
「いいのよ」
　にこりとオクタヴィア殿下が微笑む。

「あなた、バーン子爵家の人間でしょう？」
　犯人が王女殿下への感謝以外の、戸惑いの色を、表情にのせた。
「は……。父は、現在バーン子爵位についておりますが……」
「それから――兄君もいらっしゃる」
「！」
　犯人の顔に浮かんでいた戸惑いが、驚愕と警戒へと変わる。

　オクタヴィア殿下が、犯人を手招きした。躊躇っていたが、オクタヴィア殿下に、はやく、というように頷かれ、近くに寄った。
　アレクシス殿下は止めたそうだったが、邪魔することはなかった。
　扇が広げられ――犯人にだけ聞こえるように、オクタヴィア殿下が何事かを話しているようだ。それに対し、犯人も返答している。やり取りが続く。

　やがて、二人が、離れた。

「よろしくお願いするわね」
　告げられた言葉に、神妙な顔つきで犯人が頷く。
「はい……」

「姉上……」
　眉をひそめたアレクシス殿下が、姉君を呼んだ。
「彼にわたくしへの害意などなかったわ。ただの事故よ。それだけ。でも、お詫びをしてくれるというから、少しお願いごとをしてみたの」
「お願いごと……この者に、ですか？　どのような……」
「……秘密」
　オクタヴィア殿下が、人差し指を唇の前においた。
「心配してくれるのは嬉しいわ。だけど――重い処罰など、どうか与えたりしないでちょうだい、アレク。これは、あなたへのお願いよ」

　不承不承といった体ながら、アレクシス殿下が首を縦に振った。

「――わかりました。みなにも言い含めます」

　これで、裁定は下された。

「そうだわ、アルダートン」
　最後に、オクタヴィア殿下は『オンガルヌの使者』である護衛の騎士に声をかけた。
「守ってくれてありがとう。助かったわ」
「――は」

　そうして、王女殿下は去っていった。

　犯人――今回ので覚えてしまった、エレイル・バーンという兵士には、素振り五百回をはじめとした鍛錬が課されることに決まった。
　オクタヴィア殿下がアレクシス殿下にああ言っていたし、アレクシス殿下は、「みなにも」と言及した。
　だからこその、甘い処罰だ。
　よって、エレイル・バーンが闇討ちされて半殺しの目に合うようなことはない。そんなことをしたら、した奴らのほうが罰せられる。






　鍛錬が終わった後、俺は貴族出身の新人兵士仲間を捕まえ、ちょっと尋ねてみた。
「なあ、バーン子爵って有名なのか？」
　貴族関係には、どうしてもうとくなる。本職にきくのがはやい。
「エレイルか……。命拾いしたよなあいつ。――いや、バーン子爵は、別に有名じゃない。所領も小さいしな。王都からも遠い。うまみも何もない田舎だ」
「あいつの兄については？」
「さあ……。殿下がああ言っていたし、いるんじゃないか」
「その兄が、貴族の間では有名だとか」
「ないな。知らん」

　謎が深まっただけだった。







　――後日、俺と同僚は、アレクシス殿下のもとに配属となった。

　ちなみに、貴族の恋愛観には、染まってはいない。
　今後もその予定はない。
　
　エスフィアの暦は、現代日本と同じ。
　一日は二十四時間。月火水木金土日で一週間。一ヶ月は約三十日。一年は十二ヶ月。
　文明は、ざっくりとした近世ヨーロッパ風。
　電気は通っていないけど、衣食住のレベルは高く、城の窓から見える城下は清潔。食べ物も豊富だ。ここは現代日本か！　て思うような代物がある。いや、それらしい名前に変更にはなっているものの、これ、ただの抹茶白玉アイス！　みたいなのとか。

　日本みたいな国はこの世界に存在しないまでも、日本で出版された『高潔の王』が元なだけあって、ところどころ、融通がきいている。
　……それなら、いっそ、男も妊娠出産できる薬だってあることにしてくれれば良かったのに！
　とは、何度でも！　何度でも、思ってしまうけど。
　ファンタジーなんだから、いいじゃない。

　――私は、鍛錬場から城の慣れ親しんだ自室に戻り、くつろいでいた。
　というのも、私は好きなときにいつでも城内をうろつけるわけではない。まず、十八時にまでには必ず自室に戻らなければならない。
　夕食は、できる限り、家族全員で十九時から。
　二十一時には入浴。就寝は二十二時。起床は六時――。
　王女のタイムスケジュールはきっちり決まっている。兄やアレク、父上なんかもそう。それぞれタイムスケジュールは違うけど。

「……とりあえず、一人。目処がついたと思っていいのかな」

　お気に入りの椅子に腰掛けて、呟いた。

　鍛錬場では、アクシデントのおかげで、ちょっとした収穫があった。
　こうして自室で心穏やかにしていられるのもそのおかげだ。

　アクシデント――まず、どっかから私目がけて飛んできた剣を、アルダートンが早業で叩き落とした。私は怪我をしなかったけど、その場の空気が凍った。

　――王女暗殺か？　てね。

　実際のところは……ドジっこ兵士が、剣を抜こうとして、あらぬ方向へすっ飛ばしたという顛末でした！

　アレクに名乗り出ろと言われて、数メートル走っただけなのに、二回も転ぶなんて、あれはドジっ子としか思えない。
　仮にそうでなかったとしても――事故にしろ、故意にしろ、とりあえず、暗殺未遂扱いは行き過ぎな感じ。自分が怪我をしなかったらいえるんだけどね！

　でも、そんな彼が、バーン子爵家の人間だというのは、ラッキーだった。
　もう名前を聞いたとき、ピカーンと閃いたもの。
　そのとき、思い出した。
『高潔の王』に登場する、バーン子爵家の、ルスト・バーン。二十六歳のことを。
　彼は、偽装の恋人を頼む相手として、とてもいい人材だと！

　恋人役を誰に頼むか――もとい、誰に頼めば快く、禍根なく！　引き受けてもらえそうか。
　いろいろ、私も考えてみたのよね。

　兄たちには信者……仲間がたくさんいる。
　シル様と兄を応援する会。奴らのために一肌脱いでやるぜ？　そんな感じ。
　主人公側が善なわけで、その勢力に組みする人たちだ。男同士のカップルは当然。シル様に密かに思いを寄せる当て馬。シル様と兄の間に争いの種を蒔く、嫉妬要員。いすれもイケメン多彩です！

　そして私は軽く絶望した次第です。
　シル様たち側の殿方は……無理だわ。

　――となると、原作で敵として描かれていたほう。狙い目はそこ！
　彼らに取引として恋人偽装を持ちかける。これしかない。

　兄の敵として立ちはだかってくる貴族――年齢がおじさまの域を超えている人が大半だから、その息子とか！　その息子の派閥周辺とか！

　では、どんな人たちが、兄に批判的か？

　これは、上流階級に男同士の恋愛が蔓延しているのに、どうやって貴族は血筋を繋いでいるのか？　という問題とも関連している。

　貴族もエスフィア王家を倣っているのか？

　……ちょっと違う。
　まあ、倣っているところもあるんだけど、みんながみんな、養子縁組という名の同性婚をするわけじゃないのだ。

　たとえば、やっぱり貴族の長男が男と結ばれると、冷静になれ、と諭す人もいる。
　でも、別れろ！　じゃないあたり、やはりここはＢＬの世界なのです……！

　じゃあ、どう諭すか。具体的な内容は？

　恋愛は愛する男性と、結婚は女性としなさい！　となる。
　一応、妻をないがしろにしてはいけない、という暗黙の了解もある。

　でも、夫の意識としては、正妻は男のほうだから、家庭環境めったくそなところが多いんだよね、実際。

　だ・か・ら！

　ふっつーの、男女カップルが恋愛して結婚した夫婦なんて見掛けた日には、もう……私の好感度が急上昇。王女権力でどんどん応援しちゃう！　
　一回、やりすぎちゃったこともあったなあ……。

　――それはともかく、子どもを作るために、結婚は女性としている貴族も多い。

　なので、ここに貴族の二大派閥が発生する。

　愛する男性との愛を貫いて、子どもは養子を（親戚や姉妹からが一番多いケース。他人からの場合もある。これは、才能ある血統から、とかね）もらい、血筋を繋いだ純愛貴族派。
　愛しているのは男性だけれど、結婚は女性とし、対外的に恋人の男性は愛人として囲っています、不倫貴族派。

　冗談みたいだけど、本当。これが理由で、本当に派閥ができている。

　繰り返したいから繰り返そうかな。

　他の理由でも派閥はあるけど、この問題で、マジで貴族たちは二分されています！

　ちなみに、数では負けるけど、勢いがあるのは純愛貴族派。制度上、一夫多妻は公的に許されていないし、現国王の父上も、愛する男性と結婚した人だしね。

　前世だったら、私も断然純愛貴族派だった。
　今世では、オクタヴィアの観点からすると――愛する男性とは苦渋の決断をして別れ、女性と結婚し、結婚からその女性との愛をゆっくりと育んだよ派です！　
　なんと、そんなナイスミドル貴族がいたのだ！　その名も、ナイトフェロー公爵。惜しいかな、その息子は、純愛貴族派っぽいんだけどね……。兄の友達なんだよね……。公爵の思想は、子に受け継がれなかった。

　えーっと、まとめると、エスフィアでは純愛貴族派と、不倫貴族派と、その他（ナイトフェロー公爵や、最初から女性が好きで結婚した殿方ね）がいる。

　原作でも、純愛貴族派がメインで、彼らがシル様たちの味方。不倫貴族派は、全員が敵とまではいかないものの、あまり良く思われていない描き方だったし、実際のエスフィアの風潮としてもそう。女としても、不倫貴族派には、実質こっちが愛人かよ！　ともやもやはする。

　――しかし、王女として私は言いたい。

　彼らには良いところもあるのだ！

　王族の同性婚に批判的であること！　そりゃあね、自分たちは義務のために女性と結婚した人たちだからね。兄とシル様がラブラブなのは目を瞑るとしても、女とやることはやれよ！　てチクチク言うんだよね。
　それが今後の跡継ぎ問題に発展してゆくんだけどね！　

　なので――兄の陣営に属さず、かつ不倫貴族派。正解はここでしょ。彼らの中の、年齢が釣り合う誰かに、恋人役を頼もう！　そうしよう！

　……なんて、考えたまでは、良かった。

　すぐ、私は壁に突き当たった。
　……適齢期の、不倫貴族派の殿方は、あらかた売れてしまっているという事実に！
　そりゃそうだよね……。女性と結婚するという選択をする人たちなのだから。

　あるいは、いても、気軽に会えるような親しさの人はいない。こっそり会って、恋人偽装よろしくね！　なんて頼めそうな人なんて……。むしろ一人も……。

　でも、ドジっ子兵士が、縁を運んできてくれた！

　ルスト・バーン。
　彼は、不倫貴族派でありながら、二十六歳にしていまだ独身であり、かつ私の兄とも後に敵対関係になり、かつ、故あっていまは身を隠しているというサブキャラクター。物語を通して要所で出てくる。

　バーン子爵家では、ルストの存在は腫れ物扱い。でも、小説によれば、彼の弟のエレイルはルストと連絡を取り合っている。

　そんなわけで、私は渡りに船と、鍛錬場で、エレイルにルストへの繋ぎを頼んだ。
　が、直後に、アレクから、どんなお願いをしたのかって追求されときは、焦った。
　言えるわけがない。
　名案が思い浮かばなくて、結局、「秘密」でうやむやに誤魔化してしまった。
　後から思ったんだけど、「秘密」、とかいうと、変に意味深だよね……。
　返答のチョイスを間違えた気がする。大丈夫かな……。

　……ともかく、エレイルは了承してくれたので、近いうちに、ルスト・バーンに関しての手紙が私の元へ届くはず。直に対面して、交渉へと進めるつもり。

　でも――。
　私は気を引き締めた。

　まったく、なんっにも、あてがない状況で、ルストという希望の星が見えたわけだけど、安心しちゃ駄目だと思う。……ルストとの交渉がうまくいくのかは別問題。

　なので、次の手は打つ！
　他でも、偽装の恋人を引き受けてくれそうな候補を捜して、精力的に動き回らないと……。不倫貴族派が多く出ている内輪の集会や、招待状が来ても断っていた、貴族主催の準舞踏会にも出席……。

「動く……？」

　あれ？

　ここで、私は重要なことに気づいてしまった。

　護衛の騎士がまた代わりでもしたら、私、身動きがとれなくなるのでは……？

　最短で一週間。平均二週間。最長三ヶ月。
　護衛候補の選出もそうだし、決定しても、人によっては就任まで日があくこともある。
　交替人事は時間がかかる。

　その間、私が王城の外に行くことは絶対無理。王城内の移動も制限される。
　というのも、正式な護衛の騎士が不在の間は、他から代理騎士がやってきて、兼任で私の護衛を務めることになるから。いわばパートタイマー護衛。彼らが複数交替で私の護衛任務につく。
　が、安全面から、新たな護衛の騎士が決まるまで、私は行動の自粛が求められる。

　――そして、私の護衛の騎士は、頻繁に代わる。

　いままではそんなものだと慣れっこだった。――いまばかりは、交替されたら困る。
　何度も何度も何度も、身動きが取れない期間を体験してきたから、わかる。
　いま、アルダートンに（今日初めて名前を知ったけど）辞められたら――交替人事期間に突入し、出会いを求めて動くなんて到底無理になってしまう。

「…………」

　アルダートンの顔を脳裏に思い浮かべてみる。うう。どう考えてもまだ誰ともくっついていないのが奇跡！　
　ぷるぷると私は首を振った。

　今度は、護衛の騎士に就任してからの彼の様子を思い返してみた。

　私から見た、これまでの仕事ぶりからは、辞めそうな気配、もとい、アルダートンが誰かと運命の恋に落ちているような感じはしないけど……護衛の騎士の交替はある日突然やってくるもの。

　それとなく――探りをいれてみる？
　ううん。こうなったら恥も外聞もかな繰り捨てなくては……！
　辞める予定は？　て訊こう。
　もしそんな予定があったら、最低でも一ヶ月はどんなことがあっても辞めないでって直談判しよう。そうしよう。

　そうと決まれば善は急げ。

　私は呼び鈴を鳴らした。
　
　すぐさま、私付きの侍女が部屋までやって来た。

「お呼びですか、殿下」

　私付きになって半年のサーシャは、金髪をひとまとめにして、グラマラスな体を侍女用の制服兼ドレスで包んでいる。年齢は十八歳。清楚にしているからこそ、香る色気というものが漂う。美少女というよりは美女ね。
　私が男だったら、口説いてる。

「急なのだけれど――」
　言い、サーシャの顔を見た私は、言葉を切った。

　いやあああああ！

　悲鳴をあげるところだった。

　いつにもまして、サーシャが死んだ魚のような目をしているわ！　そこからさらに、放置され腐った魚の目に進化してしまっている！

　サーシャ――もとい、王城の洗礼を受けた侍女たちが、こんな目になる理由といえば、ただ一つ。

「…………サーシャ。ごめんなさいね。わたくしが急に呼んだせいで、いらぬものを目にしてしまったのかしら」
「とんでもございません。殿下のせいではないのです。……ただ、本日は、遭遇率が高かったものですから」
　ぺたぺたとサーシャが自分の顔を叩いた。顔の筋肉をほぐしているようだ。
「そうだったの……」
「はい……」

　――最初、王城に出仕しはじめた侍女の目というのは、一様にキラキラしている。試験での登用なので、身分は様々。ここはお給料もいいし、いろいろなルートとコネも作れる。女性にとって最良の就職先。

　もちろん、恋の予感にも胸を震わせている！

　城は、平の兵士まで、容姿に優れた男性が多いものね。そして恋をする。なまじ、奴らジェントルマンだから、期待するんだよね……。
　彼、わたしに優しいわ、もしかして……脈あり？　頻繁に話し、休憩時間を見計らい、職務の傍ら、たまに差し入れなんかして……洗礼を受けていない侍女同士で、キャッキャッと盛り上がる。

　洗礼をとっくに受けた侍女たちが何も言わないのは、優しさと、自分自身の経験によるもの。

　人から聞いたところで信じられない。人は、信じたくないものは、信じない。それに、夢を見ていられるなら、見ていたほうが……。

　ところが、夢が終わる日はやってくる。
　あるとき、想い人のラブシーンやら、濡れ場やら、修羅場やらに遭遇してしまう……。

　男と男のね……。

　私のように、恋愛面においての、厳しい現実を知るのだ……。

　ライバルは女ではない！　男だと！　

　――やがて、大半（特に、良縁を探しに来ている子）が、死んだ魚のような目をするようになる。結婚相手を探すなら、王城より、実は地方のほうが正解なんだよね……。

　恋人たちの逢瀬を目撃するたびに、侍女たちの目に宿る闇は深くなる。
　そして、死んだ魚のような目をしながらも、働き続けた侍女は超有能になる。現在の女官長なんかはその口だ。

　サーシャも、発覚の日は大泣きしてたなあ……。

「――殿下。ご用命を」
　もうこれ以上、この話をしてくれるなというサーシャの固い意志を私は感じた。
「女官長のところへ行って、わたくしの護衛の騎士……アルダートンに関する選考書類を持ってきて欲しいの。できるだけ早く」
「かしこまりました」
　一礼し、サーシャが退室した。
　すぐに彼女は戻ってきて、私はお目当てのものを入手した。

　それでは、読んでみるとしましょうか。





　クリフォード・アルダートン。
　二十五歳。約一年前、武門の名家、そして本人も武勇を誇ったアルダートン伯爵のたっての希望により、アルダートン伯爵家の養子に入る。元はターヘン出身の平民。護衛の騎士候補になったのは、アルダートン伯爵による推薦と実力の保証によるもの。ところが、候補最終選出の際の実技試験は最下位。

　アルダートンに関する書類を改めて読んだ内容をまとめると、こうなる。
　なるほど。こんなことが書いてあったのか……。

　アレクがアルダートンに対して「貴様」呼びしたりしたのは、この経歴を知っていたからなのかもしれない。

　とくに、ターヘン出身の平民ってところ。

　ターヘンは隣国カンギナと国境を接する土地で、百年ほど前まではカンギナの領土だった。エスフィアの一部になったのは、戦争があったせい。結構、えげつないことをエスフィア側はしたとか何とか。

　そのせいで、ターヘンの人々の間では反エスフィア意識が根強い、と言われている。
　私も王女教育の際に習った。「あれはもはやエスフィア人ではなく、ターヘン人と呼んでもいいかもしれません」なんて、先生もこっそり口にしていた。

　ターヘンかあ……。

『高潔の王』、ちょうどこのターヘン編に入ったところまで読んで――新刊の発売日を心待ちにしていた最中に、前世の私って死んだんだよね。
　ターヘン編で起こる事件を巡り、『オンガルヌ』っていう手がかりのキーワードが出てきて、これからどう展開するのか、ほんっとに楽しみにしてたんだよなあ……。

　そうそう、ちなみにこの『オンガルヌ』、オクタヴィアになってみて、一応意味が判明したんだよね。ある宗教での地獄の一種？　その名称だった。

　そして私は思った次第です。

　――で？

　て。

　結局、原作小説での『オンガルヌ』がなんだったのか今もって不明。他にも何か意味があるんだと思う。地獄の名称の一つと言っても、そこ、死なないと行けないしね！　私一回死んだけどね！　

　……なんだかため息が出た。

　うーん。にしても、困ったな。
　アルダートンとの個人面談に臨む前に、少しでも彼の情報が欲しいと思ったんだけど。
　むしろ、悪い情報を見つけてしまった、ような。
　ターヘン出身ってこともそうだし。

　……実技試験最下位のところ。

　アルダートンが最下位っていうのは、ないように思うんだよね。アルダートン伯爵が保証してるっていうんだから、能力は相当なはず。義理の息子についての触れ込みが嘘だったりしたら、伯爵自身の地位や家名にも傷が付くってことだから。
　候補は、もちろん全員強くはあったんだろうけど。でも、だからってアルダートンが最下位？

　三ヶ月護衛された身としても、考えにくいなあ。
　上位に食い込んでいるほうが自然だと思う。
　ということは。

「わざと、最下位になった……」

　これが一番しっくりくる。
　つまり、アルダートン、やる気がなかった！
　護衛の騎士になんて選ばれたくなかったから手を抜いたと。

　なのに選ばれた、と。

　……こういうこと？

　――コンコン、とノックの音が響いた。

「クリフォード・アルダートンです。侍女殿から、オクタヴィア殿下のご命令とうかがい参上いたしました」

　来たー！

　衝撃の事実？　が判明してしまったせいで、まるでラスボスと対峙するかのごとき心持ちだわ……。

　私はごくりと唾を呑み込んだ。
　机の書類を裏返し、扇を掴む。
　この扇――持っていると手に馴染んで安心するんだよね。
　相手の視線もシャットアウトできるし。自分の表情も隠せるし。

「入室を許可するわ。どうぞ入ってちょうだい」







　アルダートンが入室する。私への非礼にならない程度に、ざっと室内に視線を巡らせ、彼はちょっと眉根を寄せた。そんな仕草も極上級なもんだから、もう明日にでも誰か（男）と結ばれてもおかしくない。
　入口付近に立ったまま、アルダートンは口を開いた。

「――殿下。失礼ですが、お付きの侍女殿はいらっしゃらないのでしょうか。私と殿下だけですか」

　そうだけど。

「…………？」

　最初、アルダートンが何を言いたいのか、私は本気でわからなかった。
　お付きの侍女殿？　サーシャのことかな？　私と殿下だけ……。
　はて？

　――ああ！　わかった！

　私は思わず微笑んだ。

「問題ないわ。アルダートン」

　力強く頷いて見せる。

　なりたくなかった疑惑が濃厚とはいえ、アルダートン、さすが仕事はきっちりこなす、護衛の騎士。
　王女の私室に二人きりっていうのが、護衛の騎士としては引っ掛かったんだろうなあ。

　私は、サーシャに用意してもらっておいた茶器を使って、二人分の紅茶を入れた。卓上に陶器のカップを並べる。扇はそのときだけは手放して、一通りおもてなし体勢が整ったところで、再度手に持った。
　アルダートンは、無表情で私の動きを観察している。

「問題ない、とは？」

「あなたを信用しているからよ」

　緊急時でもないのに、未婚の男女が、王女とその護衛の騎士とはいえ――王女の私室に、二人きり。
　普通のファンタジーだったら、断じてあり得ないこと。
　王女にとって不名誉なことが起きないよう、常に目を光らせるお付きの侍女が室内に控えているもの。

　でもね――我がエスフィアの歴史が物語っている。

　王女に対しては、安心と信用がおけるのが護衛の騎士！　
　仮に、夜、一緒の寝台に入って眠っても何もないんじゃないかなって思うよ！
　いままで、王女とどうこうなった護衛の騎士は、いない！
　私が調べた限り、一人もね！　過去、護衛の騎士に恋をしていたとき、王女と騎士がくっついたケースってないの？　て血眼になって文献に答えを求め、城の書庫に数日こもったからね！

　私が発見したのは、先祖の女性たちが、受け継いできたであろう赤裸々日記。
　出るわ出るわ、自分からアプローチして振られたという、ご先祖様の失恋話。なんと、裸で護衛の騎士に抱きついたという人もいた。結果？　すげなく拒否されたんだって。そのページ、涙の跡がありました……。ご先祖様……！

　護衛の騎士は、難攻不落。王女には鉄の理性。

　王女は、安全。

　……でも王子――兄はシル様がいるからないだろうけど、アレクは危ない。王子と護衛の騎士が密室に二人きりになったら、どうこうなる確率はある。それも書かれていた。本当に、私よりアレクのほうが危険。十倍ぐらい。……もっとかも。

「私を信用……ですか」
　ん？　顔は無表情ながら、皮肉っぽい感じがアルダートンの声に出てる。
「ええ」
「殿下は実に面白いことをおっしゃいますね」
　かすかな口元の歪み。鍛錬場で私が目撃したと思った、あの笑い。
「そうかしら？」

　本気ですけど！

「…………」
「…………」

　ち、沈黙が辛いです！
　こんなときは――扇の出番。私は扇をパシリと開いた。実は、私は扇にはこだわっている。一発でサッ！　と開かないと。

　最初は、原作小説でのオクタヴィアが扇をいつも持っていたので、自分もそうしようかなー、と思ったのがきっかけだった。小説の描写では、高級品の真っ白い羽根の扇。
　でもそれは、ものすごーく、使い辛かった。重いし、ちょっと匂いがきついし！
　なので、私の愛用の扇は特注品。換羽期で羽根が大量に入れ替わる鳥。その羽根を使用したもの。品種としてはそこいらに飛んでる大きめの鳥なんだけど、この羽根がね、真っ黒で軽くてふわっふわっなんだよね。触り心地も抜群。なんで、商人にこれを使って特注で作って欲しいって頼んだら、「色も黒ですし……この鳥の羽根でですか？　失礼ですが、本気で？」なんて、変な顔をされた苦い過去があるんだけど、気にしない！
　開閉は一発ですぐ！　それでいて、広がったらふわあ。たまに顔にくっつけて扇にスリスリしていたりする。

「座ってちょうだい。アルダートン」

　扇を開いて気持ちも落ち着いたので、私はアルダートンに向かい側の椅子をすすめてみた。紅茶だってちゃんとスタンバイしてあるのだ。私がいれたけど、別に下手ではない……と思う。王女育ちでも、これぐらいできる。お茶会やなんかがあるから。

「――は」

　アルダートンが、ようやく入口付近から動いてくれた。でも勧めた椅子には座らず、その真後ろに立つ。

「これでご容赦を」
　礼儀正しく、一礼。

　私の、親しげにして雰囲気を柔らかくしてみよう作戦、失敗！

　やっぱり、直球で切り出すしか、ないか……。
　緊張するなあ……。
　とりあえず、扇を左手に持ち替えて、視線を感じながら、右手で自分の分の紅茶を一口、と。
　喉も潤ったところで、私は顔に扇を寄せた。
　アルダートンを見上げる。

「――あなた、辞める予定はあるのかしら」

　好きな人、いたりする？


　
「と、おっしゃいますと？」
　顔色一つ変えなかったアルダートンに、質問で返された。

　……うん、丁寧。あくまでも丁寧なんだけど、私の被害妄想かもしれないんだけど、「何言ってんだ？　こいつ」的な空気をアルダートンからビシバシ感じる。辞めたくないからこういう空気なんだったら嬉しいけど、そんな感じでもないような……。

　しかし！　ここで私も怯んではならない！　私の王女魂を見よ！

　扇で顔をあおぐ。羽根のふわふわ最高。
「言葉の通りよ。ふと不安に思ったの。あなたが辞めてしまうのではないかって。……あなた、わたくしの護衛の任、乗り気ではなかったのでしょう？」
「まさか。そのようなことは」
　アルダートンが首を振った。まあ、こんなこと普通は認めないかー。
「では、候補最終選出の際の実技試験については？」

「――殿下こそ」

　青い瞳が、鋭く私を射貫いた。

「殿下こそ、何故私をお選びになったのですか？」

　そりゃあ前世の秘技です！　なんて口走りそうになって、言葉を呑み込んだ。

　代わりに口にしたのは、

「空からのお告げよ」

　だった。

　うん。間違いじゃない。

「…………」
　一瞬、アルダートンから一切の表情が抜けた。

　……何？　禁句だった？　空からのお告げって、エスフィアではよく言うんだよ？　常套句！
　エスフィアにはいろんな宗教があるけど、あがめている大元の神様は、名前は違っていても実は同一。天空神っていうの？
　それを「空」にかけて、雑談でもよく使うんだって！　ターヘンでも通じるよ？

「よりにもよって、空からのお告げ、ですか」
　私が内心焦りまくっていると、アルダートンはくっと喉を震わせた。男くさい笑みがその整った容貌に浮かんだ。あ、ようやくアルダートンが平民出身ってのが納得できた。生まれながらの貴族が騎士になりましたっていう振る舞いしか見たことがなかったから。獰猛っていうの？　野生の獣みたいな感じ。生粋の貴族には簡単には出せない雰囲気。

「なるほど。殿下は答えて下さらないのですね」

　次に口を開いたときには、もう騎士然としたものに戻っていたけど。

「あなたに辞める予定を尋ねた理由は答えるわ。――わたくしの護衛が頻繁に変わっていたことは知っている？　アルダートン」
「は。承知しています」
　アルダートンが律儀に頷いたのを見て、私も顎を引いた。
「この三ヶ月のあなたの働きぶりを見て、思ったの。護衛の騎士が変わるのはね……わたくし、あなたで最後にしたいわ」
　決定事項よ？　とばかりに言ってみせた。

　アルダートンが微かに目を見開いた。

　前世、漫画で読んだんだよね。交渉事は、最初は自分の希望を大きく！　値段五百円の商品を売りたいなら、客には千円と提示せよ！　そこからもったいぶって値段を下げる！　最終的には六百円で着地！　これぞテクニック！

　私の場合、最低一ヶ月、アルダートンに護衛の騎士を続けてもらえればいいんだけど、アルダートンが内心はこの仕事を嫌がっていることを想定し、最初に生涯ずーっと、と提示！　するとアルダートンは、「一生？　冗談じゃない！」という気持ちになり、そこへ、「なら一ヶ月でいいよ？　でもその間、恋人ができても絶対辞めちゃダメだからね」と私が囁くという寸法よ。こうすれば、アルダートンも「一ヶ月なんて安いもんだ！」と思うようになるはず！　

　さて、向こうの反応やいかに！

　向こう……アルダートンは、一転、何故か面白そうにしていた。唇の角度からしてきっとそう。
　面白そう……。ん？　変じゃない？　
　でも、とりあえず好感触ってことかな？　予想と反応が違うけど、好感触ならＯＫＯＫ。

「最後、ですか。無期限で殿下にお仕えしろと？　……私が」
「そうよ」
　アルダートン本人が、無期限でいいんなら大歓迎。乗っかろうっと。
「恐れながら……殿下は、おそらく、そのお言葉の重さをご理解していないように思えますが」
「……そうかしら？」
　それって心外。してるしてる。
「あなたを一生重用する、ということでしょう？　辞めないのならそれでいいわ」
　私の返答を受けて、「それならば」とアルダートンが頭を垂れた。

「――殿下のご命令、しかと受け取りました」

　私はパシンっと扇を閉じた。

「私に仕え続けるということね？」
「殿下の望む限り」

　よーし、言質は取った！

　前世だったら、紙に一筆書いてもらうんだけどなあ。前世の私は、両親と姉と私の四人家族で、賃貸マンション住まい。更新時期になると契約書が送られてきていた。そう、あれ、契約書！　ああいうの。王女と護衛の騎士の間に契約書って別にないしなあ……。

　契約書のかわり……。

　私は、アルダートンがエスフィアの風習に則って、アレクに名前を教えなかったことを思い出した。伝統を重んじるってことだよね。

「嬉しいわ。――では、誓いの儀式を行いましょう？」

　言ったそばから、私は扇を置いて、立ち上がっていた。
　格好良く『誓いの儀式』なんて言ったけど、要はプレゼント！
　主君と臣下の間で約束事を交わすとき、主君は臣下に持ち物を与え、臣下はそれを受け取る。

　プレゼントしたんだから、約束守れよ？　ていう脅し？
　というのは冗談で、昔の臣下っていうのは、貧乏な人も多かったから、そういう儀式にかこつけて、主君が「これ、足しにしなさい」って宝石とか装備品とかあげてたんだって。臣下も、そういう心遣いは嬉しいじゃない？　一生懸命仕えます！　ていう気分になるじゃない？　私はなる。物は偉大。

　んー。でも、アルダートンの欲しいものがわからないなあ。

「アルダートン。あなたの欲しいものは？」

　私は機嫌良く問いかけた。

「……殿下の御手に触れることをお許し下さいますか？」
「ええ、もちろん」
　私はアルダートンに向き合うと、右手を差し出した。握手かなー、なんて構えていた私は、凍り付いた。
　アルダートンが、私の目の前までやってきた。片膝をついた。……跪いた。恭しく私の手を取る。

「殿下に『徴（しるし）』を」
　その唇が、右手の甲に触れる。チリッと痛みが走った。それと体温にしては熱すぎる熱が。
「っ！」
　アルダートンは、何て言った？

『殿下に徴を』

　――『徴』？　『徴』ってまさか。

　右手の甲に、複雑な文様が浮かんで一瞬光り、消えた。その文様は、以前王女教育の際に、書物で目にしたもの。

　唇は離れたものの、跪いたまま、まだ、アルダートンは私の手を支えていた。
　私の言葉を待っている。

「アルダートン……あなた、『従（じゅう）』だったの？」

　あっさりとアルダートンは答えた。

「は。殿下はご存じかと」
「――いいえ」
　一回じゃ足りない。
「いいえ。知らなかったわ」
「左様ですか。――護衛の騎士として生涯仕えよ。私は、殿下が私を『従』と知り、忠誠を捧げよ、とおっしゃっているのかと。殿下には不要でしたでしょうか」

　不要とかそういうことじゃなくて！

「私ではなく、あなたの問題よ。これは……この『徴』は、あなたたち『従』にとって、大切なものでしょう？」
「ご安心を。私は『従』の中でも特殊です」
「……特殊ですって？」
「はい。殿下で『主（しゅ）』は二人目となります」

「――そんなことが、可能なのね」

『従』というのは、己だけの『主』を頂くことを使命とする戦闘民族のこと。『主』は、別に国王とか、王族である必要はない。ただ、彼らが『主』にと望んだ人間が、そうなる資格を得る。農民でも、商人でも、彼らの心に適うか。それが重要。

　互いの合意のもとに、『従』は『主』に『徴』をつける。そうすることで、両者の間に確固たる、特別な繋がりができる。もう、私には見えなくなったし、普通、常人には『徴』は見えない。だけど、『従』は『徴』が見える。『徴』を通して、『主』の危機は『従』にも必ず伝わる。そうして、『従』は陰に日向に『主』を助ける。

『高潔の王』の世界――少なくともエスフィアには、魔法とか、そういう要素はない。ただし、その中で、唯一の不可思議な力を持つ存在が、この『従』だ。謎の多い存在でもある。
　そして、『主』を定めた『従』は、『主』がどういう人間かによって、強くなるとも、弱くなるとも言われている。そんな『従』が多く住んでいたのが、ターヘン。戦争でも、活躍していた。ただ、現在では、数は、ものすごく少ない。

　人間に対してたとえるのもどうかと思うけど、絶滅危惧種並。

　時の権力者の間で、『従』を配下にするのがステータスだった時代もあったりした。でも、『従』は『主』を自分の意思で決める。そうなると、不興をかった『従』がどうなるかっていうと……。
　ついでにいえば、私が王女教育で学んだ知識では、『従』は、生涯に一人しか『主』を定めない、というものだったんだけど。

　――本物の『従』が身近にいて、既に出会っていたなんて。

　しかも、私が『主』ときた。もう何も浮かんでいない手の甲を凝視してしまう。

　ていうか、私、『徴』に合意したっけ？

「あなたが変わり者の『従』だということは理解したわ。でも、わたくし、『徴』に合意したかしら？」
　アルダートンを思わず睨んだ。不意打ちってのがちょっと引っ掛かる。私がアルダートンが『従』だと知っていると思ってっていうの、嘘じゃないの？
「殿下は、欲しいものを私に下さろうとなさっていたのでしょう。私は殿下を『主』に定め、『徴』をつけることを欲しました」

　いけませんか？

　いけしゃあしゃあとアルダートンは言ってのけた。

　いけないよ！
　事前に訊かれていたら、私もストップかけたって！　いや、結局了承したかもしれないけど、心構えってものがね？

「そう……」

　ため息が出た。怒る気も失せてしまった。

　まあ、実際、別に私にデメリットなんてないからなあ……。むしろ、『徴』で繋がっているから、私の危機は即座にアルダートンに伝わって駆けつけてくれるってことだし。『主』を見捨てるってことは、『従』にはない。私が望む限り護衛の騎士でいるって約束も、きちんと効力を持ったってことで。

　むしろアルダートンにメリットあるの？　私が自分に対して胸を張って誇れる長所は、私が王女様だってことだけだよ！　地位だけだよ！　あ、あと見た目も一応自信ある！　……『主』がへなちょこだと、『従』にも影響するんだよね？
　はやまってない？　アルダートン。あとで文句言われても私知らないよ！

「あなたが『従』だということは、他に誰が？」

　アルダートンが私を見上げる。

「その質問には、死者も含まれますか？」

　物騒！　物騒だよアルダートン！

「生きている人間だけにしてちょうだい」

「殿下お一人だけです」

「父上……陛下も知らないのね？」

　うーん。ちょっと面倒な雰囲気？

「はい。そもそも、『従』とは、何か特徴を持っているわけではありませんので。自らが明かさねば、相手に悟られることはありません」

　突然『徴』をつけられるとかね！

「『主』になったわたくしが、言いふらすとは思わなかったの？」

　ここで、アルダートンが笑った。あの口元がちょっと歪む笑い。

「殿下の思いのままに」

「――言いふらすつもりはないわ」

　当然でしょう！　黙ってればバレないなら、私は断固として黙っていよう派。

「アルダートン。あなたもわたくし以外には悟られないようになさい」
「は」
　アレクなら、バレてもいいんだけど……。アレク、アルダートンを警戒してたし、さらに『従』だなんて知ったら、余計な心配かけそうだからなあ……。

「――殿下」

　アルダートンに呼ばれた。
　再度、今度は普通に、彼が私の右手の甲に、口づけた。

「！」
　ちょっと、これってお姫様と騎士みたいじゃない？　いや、実際そうなんだけど！

　少し赤くなっているに違いない私に、唇を離したアルダートンが話しかけた。

「『従』は『主』を守ります。ただ、一つご注意を」

　――注意？

「私は特殊な『従』です。私を扱うなら、ご覚悟を。どうぞうまくお使いください」

「……ええ。わかったわ」

　アルダートン、と続けようとして。
　もう、名字呼びにこだわる必要、ないんじゃない？　てことに気づいた。
　護衛の騎士の名前を覚えなかったのって、どうせすぐ辞めると思っていたからだし。
　アルダートンの名前は、クリフォード。
　今日聞いたばかりで、書類にも目を通したから、私もまだ忘れていない。

「クリフォード。……そうね。あなたを信じて、これからはクリフォードと呼ぶわ」
　姓だけじゃなく、ちゃんと名前を記憶に刻む。
　これからも付き合いが長くなることを信じて！

「光栄です。我が『主』」

　アルダートン――もとい、クリフォードは、私が目撃した中で、一番の友好的な笑みを見せた。
　
　クリフォードとの、いわば終身雇用？契約みたいなものを終えた私は、時間も迫っていたので本日の夕食会に赴くことにした。

　場所は城の晩餐室。
　内装こそ凝っているものの、結構こぢんまりした部屋の中央に、レース布がかかった長方形のテーブルが一つ。そこに家族全員分の椅子が配置され、席割りは決まっている。

　上座に父上。父上から見て右側に、私、アレク。左側に、育ての母、兄。
　もうしばらくしたら、ここにシル様も加わるんだよね。私とアレクの並びは変わらず、上座に父上、育ての母。左側に兄、シル様って感じになると見た。

　メニューは全員同じもの。大まかに三段階。前菜やスープ、メイン、最後にデザート、で順々に料理が運ばれてくる。食べる手段はナイフ、フォーク、スプーン。
　季節の野菜を使っていたり、肉料理や魚料理、デザートだって味も見た目も凝ったものばかり。あとは、必ずパンが出る。パンはパンでも、前世であまり馴染みがなかった、丸くて硬いシンプルなパン。フランスパンより硬い。これが香ばしくて私はお気に入り。たまにおかわりもしています！
　さすが城の料理人が腕を奮っているだけあって、毎日美味しい食事を頂いている。

　――ただし、大皿料理を幾つか出してもらって、そこから好き勝手に取り分けて食べたいなあ、なんて思うこともある。メニューも、もうちょっとこう、チープな感じの？　大衆食堂的な？　

　贅沢だってことはわかってる。
　でも、王女生活を送ること十六年。私は知った。

　贅沢にも人間は慣れてしまうということを……！　逆に、日本円でいう三百五十円――エスフィアの通貨では十セルぐらいの、屋台売りの軽食とかに憧れるようになるんだよね。高級ステーキも大好きだけど、たこ焼きも大好きっていう。
　Ａ級グルメに囲まれていると、Ｂ級グルメも欲しくなる。
　人間の欲って底なしなんだね！

　私が晩餐室に入ると、そこには既にみんなが揃っていた。家族全員が席に、壁際には給仕の使用人や兵士。クリフォードは、護衛の騎士たちの待機位置についた。
　エスフィアの王族は、こうして大勢の視線に晒されながら、食事をとることになる。だから私も、美しく、お上品に料理を食す。……たまには阿呆づらして食べたいなあ……。

　私は持参の扇を給仕に預けた。使用人が引いた椅子に座る。
　隣のアレクと視線が合い、にこりと微笑み会う。

　正面を向くと、今度は兄と視線が合ったけど、お互いに、昼間のことはなかったかのように振る舞う。兄を避けて、（偽装の）恋人に会わせるまでの時間を引き延ばす――といっても、実のところ、私、この時間は基本的に毎日兄に会うことになるんだよね。
　でも、話題が話題だし、我が王家の夕食会の性質からして、夕食会で兄がこの件に関して追求してくることはないと私は踏んでいる。夕食会への行きと帰りに兄に捕まらなければ私に勝機はある！

「全員、揃ったようだな。では――」

　――天空神への感謝を告げ、父上の合図で食事開始だ。そして、家族の団らんの開始。

　エスフィアでは、食事はお喋りしながら楽しむもの、として考えてられている。ところが、我が家族、父上も兄も、私もアレクも、下手すれば無言で食べ続ける。
　父上と兄はもともと寡黙。私とアレクはプライベートでは仲良しだけど、基本的に夕食会では自分から話題を振ったりしない。理由はある。
　私は――麻紀のときからの癖で、単に食事のときは食に専念したいから！　会話？　そんなものいらぬ！　作っていただいた料理に舌の全神経を注ぐのみ！　
　アレクは――父上に気を使っているんだよね。そんなことアレクが気にしなくていいんだよって何回も言ったんだけど、私じゃなくて、父上本人がフォローしないとたぶんダメなんだろうなあ……。

　というわけで、全員、自分から何か話題を振るということはない。振られたら混ざる。

　話題を振る人と言ったら、残るは一人。

　大抵、第一声は――私の育ての母、父上の伴侶である男性。
　名前はエドガー。私はエドガー様、と呼んでいる。元商人。
　人柄で客を集客してしまう――国王までも惹きつける――脅威の才能の持ち主。実年齢より若く見える。焦げ茶色の癖毛と同色の瞳。トレードマークは眼鏡。

「そういえば、セリウス。今日はシル君と喧嘩したんだって？」

　本日の夕食会の会話も、エドガー様から始まった。

　私は給仕からついでもらった炭酸水を飲んでいた。水よりも、エスフィアでは炭酸水が食事の際には一般的。果汁を使ったフレーバーも人気。定番はレモン！

「ご存じでしたか」
　兄は苦笑いだ。そりゃあね、往来でラブシーン演じていたら目立ちますって。……自分ではそんなことはしたいとは思わないけど、正直、ちょっと羨ましい部分はある。それぐらい、周りの目を忘れるぐらい、好きな人がいて、両想いってことに対して。……そんな恋をしてみたい！
「仲直りはしましたが、オクタヴィアに叱られました」
　兄が言うと、私以外の全員の視線がこちらに向いた。

「誰も言わないでしょうから、わたくしが言ったまでです」

　ここはきっぱりと主張！　

「そうだな。俺が軽率だった。それから……」
　ん？　兄が言いにくそうにしている。珍しいな。

「オクタヴィア。すまなかった」
　不思議に思っていたら、突然、私は兄に謝罪された。

「兄上……どうなさったのです？」
「お前に叱られた、後のことだ」
　兄はやけに思い詰めたような顔をしている。

「あと……」

　呟く。
　もしかすると、私がカッチーンときたときのことですか。

　あれ？　この流れって……。嫌な予感がするんですが。ちょっと兄上？　

「お前に、好いた者がいるとは、知らなかった。俺の無神経な物言いに、お前が怒るのは当然だった。シルにも言われた。……お前は、ずっと隠していたんだな」

　――ぶっ。

　飲んでいた炭酸水を思わず吹き出すところだった。王女の面子にかけてかろうじて踏みとどまった。

「姉上に、好いた者……？」

　アレクが勢いよく私のほうを向いた。
　私はただ、愕然として兄を見ていた。

　何ですか、この展開は……！

「だから、せめて俺も、お前に協力したいと思ってな。父上にも言えないでいたのだろう？ならば、俺がお前にかわり、一刻も早く――この場でと決めた」

　シル様効果で、兄上、反省しすぎ！
　家族全員が揃っている夕食会で切り出してくるとは……！
　これは、まごう事なき輝く善意！　ネックは、実際には私に相思相愛の恋人なんていないこと！

「俺とシルのせいで、お前は遠慮していたのではないか？」
「…………」
　人間って、驚くと言葉を失うってほんとだよ……。

「――どういうことだ？　セリウス。オクタヴィア」

　父上が、鶴の一声を放つ。

　父上――アレクと酷似した色彩を持つ、エスフィア国国王、イーノック。国王としての能力を高く評価されている。幾つか短所をあげるとすれば、たぶん、アレク関連。

　言い訳を考えている私にかわって、兄がよどみなく答えた。

「オクタヴィアには、恋人がいるのです。今日、故あって聞きました。しかし――おそらく、俺――いえ、私のせいで、公にはできなかったのでしょう。もしくは、他にも、身分か、なにがしかの障害があるのかもしれませんが。……陛下、王家として、オクタヴィアの恋人を認めることは？　私は認めたい」

　ぎゃああああ。兄が、「俺」から「私」になってるうううう！　「父上」のこと「陛下」呼びしてるうううう！　息子としてお父さんにお願い、じゃなくて、第一王子として、陛下に直訴します、の形になってるうううう！

「あ、兄上！」
　焦って止めようとした私に、しかし兄はさすが即断即決の人。決めたら迷わない。迷わないったら迷わない！

「オクタヴィアに愛する者がいるのなら、その者と結ばれる権利があります」

　父上は、もちろん賛同はしない。

「――相手が誰かわからない状態ではな」

　でも、兄が食い下がった。

「では、まず披露目の場を設けては？　我々だけでです」

　ちょ……ちょっと。
　私が話についていけないうちに、とんとん拍子に、話が進んでゆく。
　胃が……胃が痛い。

　私のついた見栄が！　一人歩きをしてしまっている！　

（偽装の）恋人が決まったら、兄だけに、こっそりその人と対面してもらって、「どうよ！　私にも相思相愛の人がいるんだから！　愛する人がいるんだから！」ってことを、いっとき証明できればそれでよかったのに……！

　披露目の場なんて、逃げ場がなくなる！

　黙っているわけにはいかない！

「――必要ありませんわ」

「何故だ？　オクタヴィア」

　兄は理解できない、という風にかぶりを振った。

「相手の方に、迷惑をかけたくないからです」

　相手の方――いまのところ、影も形もないけどね！　しいてあげるとすれば……勝手にこっちで候補にしてしまったルストぐらい？

「なればこそ、その者の名を、申してみよ。オクタヴィア」

　父上も気にしちゃってるよ……。
　言えたら私も名前を出しているんですよ父上！

「この場では言えません」
　言えないんで、こうなる！

「名を出せば、王女として陛下にご紹介することになってしまうでしょう。繰り返しますが、わたくしの愛する人に、迷惑をかけることになってしまうかもしれませんわ。――兄上。わたくしが兄上にああ言ったのは、一人の娘として、妹として、知っておいて欲しかっただけなのです」

　なんか我ながら良いこと言った気がする。
　だからこの話はとりあえず終わりにしようよ！　ね？

「……お前がそう言うのだ。それほど、難しい相手なのだな」

　や、違うよ兄上！　ただ存在しないだけだよ！
　一体どんな人間を想像したんだろう。私の（偽装の）恋人何者？

「お前も、相手の者と話す時間が欲しい。披露目をするにしても、日を要する、ということだな？　そうだな……二人のことだからな。明日にも、と思っていたのだが――では十日……いや二週間ほどあればいいか？」

　兄が頷きつつ、提案してくる。
　最初は明日にもとか思っていたって、恐ろしや。
　次に口にした十日よりは長いとはいえ、二週間って、十四日？　兄、基本的に出来る人だから、これでも充分時間をとったつもりなんだと思うけど……。私基準だと短！
　兄にだけ紹介するのにも一ヶ月ぐらいは欲しいって思っていた私だったのに、十四日？
　悪意なんてないことはわかってる。むしろその逆だ。でも、何短縮してんですか……！

「セリウス」
　諫めるように父上が兄を呼んだ。

「お前が決めることではないぞ」

「しかし、こうでもしないと……」

　深く息を吐いた父上が、私に告げた。

「オクタヴィア。食事が終わったら、執務室に来なさい。二人だけで話がしたい」

「はい……父上」

　うう。気が重い。
　
　――かくして、本日の夕食会、終了。

　せっかく料理人が腕を奮ってくれた料理だったのに、途中から味がわからなくなってた。
　完食したけどね！

　預けていた扇を給仕に返してもらい、私は早々に晩餐室を出た。歩きながら、さっそく開く。現実逃避。

　羽根のふわふわ、良いよね……。はあ。

「殿下。このまま陛下のもとへおいでになりますか？」

　でも、その問いで現実に戻った。低めの美声だ。
　私は立ち止まり、クリフォードを振り返った。

　これが『主』効果なのか、クリフォードは私に対して自発的な発言をするようになっている。夕食会へ行くときから、もうそうだった。会話は人間関係の第一歩だもんね！

「そうね……」

　当たり前だけど、夕食会でのあのやり取り、ばっちりクリフォードにも聞かれていたんだよね……。
　本音を言えば、一旦部屋に戻って小休止したい。ついでにそのまま忘れてしまいたい……！
　今日したくないことは明日に延ばしてもいいと思う！　
　――でも父上のご命令には逆らえない。

　クリフォードの言うとおり、父上のところに直行かなあ。

「姉上」

　その呼びかけに、私の顔が自然と綻んだ。私を姉と呼ぶのはたった一人だし、この声は聞き間違えようがない。

「アレク」

　同じく、晩餐室を出たアレクは、私を追ってきてくれたらしい。距離をおいて、アレクの護衛の騎士が廊下の隅に立っている。

「姉上にお聞きしたいことが」

　私の前に立ったアレクが、言葉を紡いだ。

「姉上の好きな者というのは……誰ですか？」

「…………」

　――困った。

　アレクには本当のこと言ってもいいんだよね。というか言いたい！　ものすごく言いたい！　鍛錬場では誤魔化したけど、あのときと比べると、明らかに状況が悪化している。
　もういっそ相談に乗って欲しい！　

　でも……。

　ちらりとクリフォードに視線を走らせる。すると目が合った。私を見返している。

　やっぱり『従』として、なのかな。自発的に話すことになったのに加えて、護衛する距離が前より近いんだよね、クリフォード。
　これじゃ、たとえアレクに小声で話しても、クリフォードに聞かれてしまう可能性がある。

　そして私の打ち明け話――『兄の発言にカッチーンと来て、いもしない恋人がいる宣言を兄にしました！』をアレク以外に聞かれるのは不味い。

　いや、クリフォードを信用していないとかじゃなくて、私の見栄をさらせるかどうかという、そういう問題であって……そうなると、弟のアレクしかいないんだよね。
　もちろんできれば……できれば！　アレクにも隠しておきたいんだけど、そうも言っていられないこの事態。

　ちょっと空気読んで、どこかに行ってくれない？　クリフォード。

　目は合っているわけだし！
　通じよ！　『主』と『従』の以心伝心！

「…………」
「…………」

　延々と見つめ合う。こ、これって、視線を逸らしたほうが負け？
　つ、通じない……。

「姉上」

　私が膠着状態に陥っていると、アレクがやや冷たい声を発した。う。そりゃ怒るよね。質問にも答えず、クリフォードと以心伝心を試みた結果がこの体たらく。
　アレクに向き直る。

「ごめんなさい。アレクを無視したわけではないのよ。ただ……」
「……ただ？」

　そうだなあ……。考える。思いついた！

「ただ……ここで話すことではないの。後日、機会を設けましょう。アレクの部屋を訪ねるわ。たまにはいいでしょう？」
「……何か、理由があるということですね？」

　さっすがアレク！　

「ええ。そうよ」

　アレクが息を吐いた。

「では、そのように。ただ」
　今度はアレクが、ただ、と条件をつけた。

「そのときは、そこの……姉上の護衛の騎士には席を外させてください」

　家族間であっても、互いが互いの部屋を訪問するとき、護衛の騎士も入室するのは珍しくない。さすがに、室内側の扉の脇にひっそりと控えている程度だけれども。
　兄だって、用事があって私の部屋を訪ねる際は、毎回護衛の騎士を伴っている。

　王家の歴史的に、いろいろあったらしい名残っていうのかな。家臣よりも兄弟のほうが信用できないこともある、みたいなね。
　だけど、私とアレクが互いの部屋で話す場合は、護衛の騎士には部屋の外で待機していてもらうことが多かった。相手がアレクなんだから、室内で一人でいるのと一緒。護衛される必要なんかなかった。

　今回も、いつも通りになるといえばそう。

　私としても話したい内容が内容だし、アレクのつけた条件は渡りに船だった。

　――とはいえ、これまでアレクはこんなことをわざわざ言ってこなかった。クリフォードを警戒してるなあ……。やっぱりターヘン出身ってところがネックなのかな。
　ちょうどいいや。その辺の理由も、今度アレクに訊いてみよう。

「わかったわ、アレク」






　父上の執務室には、実はそんなに足を運んだことはない。
　出入り口である扉の両隣には、この執務室の扉を守るためだけの兵士が二人配置されている。話は通っていたようで、私の姿を見るなり、彼らによって扉が開けられた。

　私は強い味方の扇を強く握りしめ、室内へ足を踏み入れた。

　内部は、質実剛健っていう感じの部屋になっている。謁見の間が金や銀で豪華に飾り立てられているのと比べると、正反対の趣。父上の前の代の国王――私の祖父だけど、宝石の収集コレクターで浪費家だったから、その反動かな。

　父上は、執務机に向かっていた。書状を手に、目を通している。

　そして父上以外に人がいない。………これからする話の内容はたぶん私の恋人について、だろうから人払いをしたのかもしれない。普段は国王付の護衛が何人もいる。

「よく来た、オクタヴィア」

　書状を置き、父上が私のほうを見た。
　私は返事のかわりに、軽くお辞儀をした。次に、扇を開いて装備！

　……ところで、後ろで扉が閉じた気配がない。ドレスのスカート部分に風が入ってきてスースーするんだよね。兵士の二人は何をやっているんだろう？　

「――それから、いい機会だ。お前も入るがよい」

　父上が私の背後に呼びかけた。依然として扉は開いたまま。
　私の後ろにいる人間は三人。
　クリフォードと兵士の二人。

　父上が呼びかけたと思われる人物は――この場合、クリフォードだ。でも、クリフォードの足音がしない。動く気配皆無！　扉が閉まる気配も皆無！　

　これはあれか。アレクに名前を尋ねられたときと同じ。

　私が『主』であり、私の護衛だから、私の命令しか聞かないっていうクリフォードのポリシー？がこんなところでも！

　だけど、クリフォードに呼びかけたのは父上。国王だ。さすがに従わないのはダメでしょう！　『従』らしいって言えばそうなんだけど！

　私は開かれた扉を顧み、命じた。

「入りなさい、クリフォード」
「――は」

　ようやくクリフォードが動いた。執務室へ。兵士たちが扉を閉める。
　完全に扉が閉じ、クリフォードがその側――こういう場合の、護衛の騎士の定位置に立つ。
　私は開いた扇で顔の半分を隠し、父上の動向をドキドキしながら窺った。
　父上が口を開いた。

「お前の護衛は――よくやっているようだな」

　これは……セーフ！　セーフだね！　クリフォードのことは、護衛対象に忠実と捉えてくれたみたい。素直に受け取るよ父上！

「クリフォードですか？　はい」
「……名前を呼ぶほど親しいのか？」

「彼がわたくしの護衛の騎士に就いてから、三ヶ月経ちます、父上。名前ぐらい、呼ぶでしょう」
　知ったのも、呼び出したのも、まさに今日からですけど！

「長く――続いているようでもあるな」

　言われてみれば。
　三ヶ月で長いと思われるなんて、異常なことなんだけどね！
　だから父上もクリフォードをこうして執務室についでに呼んだのかも？　激励のためとか？　

「そうですわね。とても嬉しいことです」

　これには本当の笑顔がつい出た。
　だって、クリフォードが辞める心配をする必要がなくなっているから！

　父上は、娘の輝くような無邪気な笑顔を目にしたというのに、何故か渋い表情でトントンと執務机を左手の人差し指で叩いた。

　父上、ひどくない？　

「そうか――」

　右手で顎をさすり、父上はある質問を私に放った。

「ならば、オクタヴィアよ。クリフォード・アルダートンを引き抜きたいと言ったら？」

　な！　激励じゃなくて引き抜きのためにクリフォードも呼んだの？　
　口をぽかんと開けてしまった。
　でも私の表情はこの扇が隠してくれたはず！

「――父上。ご冗談を。父上には、親友で腹心とも言える護衛が幾人もいらっしゃるではありませんか。それでもクリフォードをわたくしから取り上げるつもりなのですか？」

　いまは父上の護衛のみなさん、部屋にいないけど。

　ちなみに、侍女を率いる女官長ネットワークから小耳に挟んだところによると、父上の護衛の騎士の中には父上に片思いしていた人もいるみたいなんだよね。肉体関係はなくて、友情以上恋愛未満？　プラトニックな愛？　ブロマンスっていうんだっけ。
　結束も固い。
　父上のところは、人手は充分。

「クリフォードは渡しませんわ。彼はわたくしの護衛の騎士ですもの」

　いま交替されるのは勘弁！　せっかく約束を取り付けたのに。
　手放しません！

　――なんだけど。

　私は付け加えた。

「もちろん、父上が、国王としてわたくしにご命令なさるなら別です。従いましょう」

　今度は微笑んで言った。広げた扇で口元を隠した、王女風。

　父上、国王だからねー。エスフィアの最高権力者だもの。父親には私も逆らえるけど、国王には逆らえない。

「国王として命令せねば、お前は護衛の騎士を手放す気はないのだな？」

「はい、父上」
　当たり前じゃないですか。

「――オクタヴィアはこう言っているが、本人はどうなのだ？」

　話の矛先が、クリフォードに転じた。

「オクタヴィアのためにも答えよ。アルダートン」

　私はクリフォードを振り返り、父上の質問に答えるよう、アイコンタクトを必死に送った。

　お、さっきは失敗したけど今度は通じたっぽい！　
　クリフォードが私に向かって頷いたよ！

「――陛下のお誘いは有り難く存じますが、私はオクタヴィア殿下にお仕えすると決めております」

　回答も百点じゃない？
　これで父上にさっさと鞍替えされたら私もショックだし。うーん。でも、普通は国王に仕えほうが魅力だよね？　『主』と『従』になったからかな。

「当初は、オクタヴィア次第だと、お前は言っていたが？」

　……んん？　父上とクリフォードって、話したことあるの？　
　そういえば、父上、クリフォードのフルネームを口にしていたっけ。娘の護衛の騎士のことぐらい、把握していてもおかしくはない、んだけど……気になるなあ。

「陛下もご存じのように、私はターヘン出身の平民です。アルダートン伯爵と縁があり、かの方を義父と呼ぶ立場を得ましたが、生来の素地は偽れません。それが殿下の不興をかうこともあるかと危惧しておりました」

　父上が、ゆるく首を振った。

「――もう良い。オクタヴィア、アルダートン。お前たちの心づもりは理解した。命令はしない。安心せよ」

　ところで、父上。
　クリフォードへの勧誘について、これで区切りがついたのはわかる。
　でも、そもそも私が執務室に呼ばれた理由って、違ったような？

　スルーできるなら、そうしたいのは山々なんだけど……そうするわけにもいかないよね……。はあ。

「――お話は、クリフォードのことだったのですか？　わたくしは、もっと別のお話かと」
「いや――そうだな。お前を呼んだのは、セリウスが述べていた件で、話す必要があると判断したからだ」
　ここで、父上は再びクリフォードに命じた。

「アルダートン。お前は退出せよ」

　クリフォードが問うかのような視線を私に向けたので、私は頷いてみせた。

「御意に」

　頭を垂れてから、クリフォードが執務室を後にする。
　退出を見送った父上が、大きな息を吐いた。

　――自分で蒸し返すのも何だけど。

「何故、クリフォードを欲しがったのですか？」
　父上が私を皮肉げに見返す。
「予想のつかぬお前ではあるまい？」
「……優秀、だからでしょうか？」

　それと……『従』だから、とか？　父上も知っている？　まさかね。クリフォードは、私しか知らないって言ってたし……。だよね？

　父上は、肯定も否定もしなかった。

「優秀、か。オクタヴィア。どのようなものであるにせよ、お前にはお前の考えがあるのだろう。わたしがそうであるようにだ。しかし、父として忠告だ。クリフォード・アルダートンには気を許すな。……あれは毒だ」
「…………」

　ちょっとちょっと父上。突っ込み処満載なんですけど！　毒とは何ですかって以前に、そういう毒を騎士にするってどうなの？　

「では、何故その毒をわたくしの騎士候補に？」

　それとも言葉の綾なの？

「あの中から、クリフォード・アルダートンを選んだのはお前だろう？」

　そうでした……！　それを言われてしまうと……。
　どれにしようかな、で選んだのは、私だった……！

「毒も、使い処を誤らなければ薬になる。お前に任せよう。……この話は、これで終わりだ。良いなオクタヴィア」
「……はい」

　渋々と私は頷いた。こう宣言されてしまったからには、クリフォードの話題は、言葉通り、本当に終わり。訊いても答えない、ということ。

「セリウスの言っていた、お前の恋人の話をしよう。……事実か？」

　一瞬、迷った。正直に本当のことを言うべきか……。でも、これは、私の結婚問題について父上がどう考えているかを知るチャンスでもある。

「ええ。いますわ」

　いないんですけどね！　いつでも募集中です！

　心の中でため息をついた。
　前世はともかく、今世の私、見た目はいいと思うんだけどなあ……。オクタヴィアの生まれ持った容姿、体型を損なわないよう、暴飲暴食には走らないようにしているし、適度な運動だってかかさない。自慢だけど、美少女だと思うのよ。

　ロマンスの一つや二つ、何故転がってこないのか！
　やっぱり、男と男の恋愛が正義、だからか……！
　いわば、シル様と兄のための世界だからなあ……。

「兄上は、わたくしのためを思い、披露目の場を開きたいようですけれど……」
「お前はあれが善意だと本当に思っているのか？」
「違うのですか？」

　父上が、何故か苦笑した。

「お前も、このことに関してはわたし相手にとぼける必要はない。セリウスが夕食会でわざわざ話を持ち出したのは、お前の出方を見るためだろう」

　……何ですと？　

「もっとも、仮に善意であっても、どちらにせよ、わたしの意見は変わらないが」

　私の混乱をよそに、父上は話を続けた。

「お前の行動を、制限するつもりはない」

　……はい？

「はい」

　意外な父上の言葉に耳を疑ったものの、心の中とは裏腹に、真剣な顔つきで私は頷いた。

「お前に好いた者がいて、想い合っているならば、別れさせるようなことはしたくないと思っている」
「……そう、ですか」

　ごめんなさい父上。私、父上のことを勘違いしていたのかも。
　何がなんでも都合の良い人間と政略結婚させる気なんだとてっきり……。
　国王としてはそれで正しいし。
　なら、兄の恋愛結婚に甘すぎるんじゃない？　とは思うけど、贔屓ってあるよね。いくら公平にしようと心がけていても、好き嫌いで判断が軽くなったり重くなったり。

　人間だもの！
　あと懐いてくる子のほうが可愛いよね。私、可愛くない子供だった自覚も自信もある！　私に冷たくてもそこはある程度納得できる！
　アレクへの接し方に関しては擁護できないけど！

「――相手は誰なのだ？」
「それは」

　誰でもいいから、名前……！　
　ルストの名前をここであげちゃう？　それは、さすがに……。

「いまは、教えられませんわ」

　く、苦しいな、この返答。いい加減、これで突っぱねるのにも限界が。

「――私が信用できないか」
「父上は、ウス王の再来と謳われている方。信用しておりますわ」

　よいしょしておく。
　ウス王っていうのは、エスフィアを発展させた超有名な昔の王様。頭が良くて、武勇に優れ、容姿も整っていたんだとか。いい匂いもしたらしい！

「ウス王か。そのウス王の前に、ウス王の姉が、一月だけ女王として建っていたことは知っているか？　オクタヴィア」

　……いいえ、初耳です。

　おっかしいなー。
　私は心の中で首をひねった。

　前世でＢＬ小説が好きだった私は、オクタヴィアとして生まれ変わっても、活字を求めた。
　つまり、ＢＬ小説を求めた！　でも、さすがになかった。

　何故、周りに生ＢＬが溢れているのに、ＢＬ小説を求めるのか？

　理屈じゃないといいたいところだけど、一応理屈もある。
　だって、二次元と三次元は違うから！　三次元だけじゃ、二次元における私の腐女子魂は満たされないからね！

　いっそ自分で書こうと奮闘した日々もあったけど……ダメだった。

　自家発電したいんじゃない！　そうじゃない！
　私は誰か他の人が書いた新作ＢＬ小説を読みたい！　

　で、エスフィアの古典に手を出し、男同士の厚すぎる友情話を読むことで妄想力を高めていた。――すぐに読み尽くしてしまった。物語自体が、少ないんだよね。
　それから、オクタヴィアとしての立ち位置的に、王家の過去を知るために、エスフィアの歴史書を読み漁った。

　そして登場したのがウス王！
　ウス王の場合、ウス王物語っていう伝記まで出ている。ちなみにこの伝記！　男の信頼関係と裏切りと友情が描かれていて、腐女子的にもとてもイイ！　妄想と萌えが迸ります。いい匂い情報も、伝記からです！　部下が書き残しています！

　だけど……。
　記憶を探ってみる。
　ウス王の姉についての記述なんて、どこにもなかったはず。伝記にももちろん一切登場していない。

「さすがのお前でも知らぬか。無理もない。……抹消された、最後の女王だからな。名すら残っていない」
「ウス王が、弑したのですか？」

　それしか考えられないよね。
　――あのウス王が？　挿絵なんかないけど、伝記で素晴らしく格好良く描かれていたから、脳内イメージで最萌えキャラ化していたお方だったのに……！

「そうだ」

　残念ながら、父上は肯定してしまった。
　扇を口元に押し当てる。私はがっかりして息を吐いた。深刻そうな顔つきになってしまっているかもしれない。

「――だが、ウス王は姉を心から敬愛し、女王即位を喜んでいた。女王も、聡明だった。これで、忌まわしき過去の実例を打破できると信じていた」

　……忌まわしき過去の実例？

「過去、わかっているだけでも、女王が即位した例は、ウス王の姉を含め、四度ある。いずれも在位期間は短い。全員が、非業の死をとげている。国も荒れに荒れた。その過去は、ウス王の姉により、覆せるはずだった」

　四度も、女王が即位していたの？　
　国王しかエスフィアでは認められないんだとばかり……。

「ウス王の姉君は、悪政を行い、弟に討たれた。そういうことでしょうか？」

「聡明だったウス王の姉の治政は、天空神の怒りをかった。故に、弑逆された。王のみが閲覧できる記録には、そう記されている」

　――天空神。この世界の神様に対しては、いままで何かを思うことはなかった。
　でも、神、か。

『運が悪かったよね』

　脳裏に、浮かんだのは、田澤麻紀としての私が死んだときに、言われた言葉。

「天空神が正しいとは、限りませんわ」

　普段は封印しているクソ忌々しい記憶が蘇りそうになり、私はそんなことを口走っていた。

「神を侮辱するか、オクタヴィア」
「――失言でした。お忘れください、父上」

　すぐに頭を下げる。うん。クソ忌々しい記憶は、精神衛生上悪いから、封印、封印。

「いや、オクタヴィア。私はお前が羨ましい」
　顔を上げた。
　父上は、自嘲気味な笑みを口元に刻んでいた。

「……父上？」
「私は屈したからな」

　ため息をつくかのように言って、次に、父上は私を見据えた。真剣な眼差しだ。
　問いかけられる。

「――女王になりたいか？　オクタヴィア」
「いいえ」

　即答した。本心だもの！
　能力的には、兄で問題ないし、『高潔の王』の原作を鑑みても、兄が次期国王なんだと思う。個人的希望としては、アレクになって欲しいなーとは思っているけど。
　私は女王なんて器じゃない。無理！　王女でも一杯一杯！

　父上が苦笑する。

「そう答えるしかなかろうな。私も失言だった。愚かな問いをしたな。忘れよ」
「……忘れます」
「だが、お前が女王即位を狙っていると囁く声は多いぞ」

　――何ですと？　だからあんな質問したの？
　もう、この執務室に入ってからというもの、驚きの事態が連発過ぎて……！

「そのせいで、セリウスも必要以上に過敏になっている。シルに害が及ぶのではないかとな。お前に後ろ暗いところがないのなら、恋人を披露目の場で紹介するのが良いだろう」

　やっぱり、披露目は避けられない……？
　でも、この父上の口ぶり……。
　ちゃんと確認してみようっと。

「父上は、先ほど、別れさせるようなことはしたくないとおっしゃいましたが――本気ですか？　わたくしは、わたくしの望む殿方と添い遂げることが可能なのですか？」

　恋愛結婚可能なんですかね、父上！
　そこのところをはっきりとお願いします！

「相手を知らねば、判断もできぬがな。頭ごなしに否定はせぬ」

　よっしゃああああ！

　むしろこれは好機！　恋人がいます路線は続行！　ここで恋人がいないとなったら、私はフリー！　やっぱお前政略結婚ねコース一直線！　こっちこそを回避！

「例外は、あるが」

　私が恋人でーす！　て連れてきて即却下される人物っていうと……王家と折り合いが極端に悪い貴族とか。重犯罪者とか？　身分はどのくらいまでなら許容範囲？　ここのところ、詳しく探っておかないと！　却下ポイントはどこですか！　

「例外とは、どのような者でしょう？」
「お前がここで相手を明かしてくれるなら、説明しよう」

　言わないってわかってての、この返しと見た！

　私と父上は微笑みあった。父上が笑みを消す。

「――いま、相手の名を言う気はないのだな？」
「はい。お許しください。父上。そのかわり、兄上が提案して下さった通り、二週間後に披露目の場を設けましょう」

　一ヶ月欲しいけど、譲歩して兄の言った通り二週間にしておく。
　二週間！　二週間で（偽装の）恋人をゲットして披露目。
　たぶん婚約期間へ移る。一年ぐらいはもらえるんじゃないかな？
　その間に、本命の恋人をゲット！
　私の心変わりか何かを理由に（偽装の）恋人と円満に別れ、本命と恋愛結婚コース！
　これだ！
　ピンチはチャンス！

　こうして、二週間後、私は（偽装の）恋人を、家族に紹介することになった。



「――待て、オクタヴィア。レディントンからお前宛の招待が届いている」
　そのまま、すっきりとした気分で辞去しようとしていた私を、父上が呼び止めた。

「レディントン伯爵が？」
「二日後の、準舞踏会に招待したいそうだ」

　国王が主催するのは、舞踏会。貴族が主催するのは、準舞踏会。エスフィアではこういう明確な区別がつく。舞踏会が開かれるのはもちろん王城。準舞踏会には一切出席していなくても、こちらに出ていれば、社交上は問題ない。ただ、どちらも、出席者を二日前に新たにねじ込むのは、あまり普通じゃない。

「随分、急ですこと」
「あちらも事情があるようだ。お前を出席させることで、目玉にしたいのだろう。お前は滅多にこういった催しに出ないからな」

　ローザ・レディントン。エスフィアでは、女性ながら、数少ない当主権を持つ貴族の一人。女伯爵だ。御年三十五歳。公式の場では、私もよく話をする。親しいほう、かな？

　準舞踏会か……。

　こういう催しは、長らくサボっていた私です！
　だって、エスフィアの準舞踏会はひと味違う！　

　食べて踊る、社交の場。男女で踊る。ここまでは普通。
　……男同士でも踊る！　――男と男の出会いの場。
　これはエスフィアならでは！

　最初は腐女子魂で、楽しくウォッチングしていた。でも、私、乙女心もあるから！
　自分には恋愛の気配がないのに、周りの男たちのカップル成立を見続けるのって、年頃の少女としては辛い！
　侍女たちのように、死んだ魚の目になっていく自分がはっきりとわかるから！

　――というわけで、貴族からの招待状が来ても、どうしても断れないものを除いて、欠席しまくっていた。

　それも、今日が最後。
　恋人探しのために、どんどん出席しようって決めたばかり。

「どのような方々が出席なさるのでしょう」

　とはいえ、兄派の貴族たちばっかりだと、望みが薄いからやめておかなきゃ。

　父上が、腕を伸ばし、無言で書状を私に差し出した。受け取って、見てみる。
　丁寧な私あての挨拶と共に、そこには出席者の名前がずらりと書き連ねてあった。

　ふーむ。エスフィアの二大派閥の筆頭の名前はなし。有力貴族の名前が少ない。
　あ！　でもおじ様が！　燦然と輝くナイトフェロー公爵という文字が！　
　……どうも、親子で出席するみたい。長男のデレク・ナイトフェローの名も公爵の後に綴られていた。この長男は、兄の友人だから、（偽装の）恋人を頼むのなんてはなから無理として――おじ様に会える！
　これだけで私の心はぐぐぐっと出席に傾いた。

　それから――見逃してしまいそうだった、とある名前で、視線を留める。

　ルスト・バーン。

　エレイルからの手紙を待つまでもないみたいだ。

　これで心は完全に決まった。

「父上。わたくし、レディントン伯爵からのご招待をお受けいたします」　深夜、秘密通路を通って訪ねてきた友人の顔を見、俺は嘆息した。
　知りたかった結果は、その表情だけでわかった。

　また、なのだろう。

　椅子に深く腰をおろす。

「犯人が吐いたのは、またオクタヴィアの名前か？」
「……残念ながら」

　席についた友人、デレク・ナイトフェローが不満げに顎をひいた。

「逆に、わかりやすすぎて怪しい。シルの命を狙った実行犯が、一様に首謀者としてオクタヴィア様の名前を吐く。明らかな作為だ」

　デレクが頭を掻きながら、小さく首を振った。

「――ただの真実だとしたら？」
「おい、セリウス」
「糸口は、何であっても欲しいさ。少しでも疑いがあるなら、妹でも除外すべきじゃない。オクタヴィア本人ではなくとも――たとえば、オクタヴィアの言う『恋人』はどうだ？　『恋人』なのかも定かではないが」
「そこからか？　話としては聞いたが、オクタヴィア様に恋人がいてもおかしくはない。お前だってシルと相思相愛だろうが」
「恋人がいるのに、一切噂にのぼらないのは妙ではないのか。誰も知らない。相手の男の顔も、名前も、何一つ、だ。この、王城で」
「そこは、オクタヴィア様だからこそ、じゃないか？　完璧に隠し通していたんだろう」

　あの妹のことだ。隠し通したとしても、不思議ではない。
　だが――。

「相手はいるが、『恋人』ではなく、何らかの協力者だという可能性もある」
「だとしたら、何故わざわざお前に愛する者がいるなんて教えるんだ？　ずっと黙っていればいい」
「オクタヴィア流の宣戦布告かもしれない」
　やれやれ、とデレクが天井を仰いだ。
「――疑いの念を残しておく程度なら賛成だが、おれはお前の考えすぎだと思うね。噂にかこつけて、勝手に名を利用されている。そんなところだろう。オクタヴィア様の名前は、出すだけでいい隠れ蓑になる」

　現に、俺も惑わされている、と言いたいのか。
　俺の周りにいる人間は、どちらかといえば、オクタヴィアを警戒している。
　それらの中で、例外が、俺の恋人であるシルと、このデレクだった。

「……お前がオクタヴィアを庇うのは、ナイトフェロー公爵のせいか？」

　表だって権力を行使しないが、裏では絶大な影響力を持つ。それがナイトフェロー公爵だ。……オクタヴィアは何故か、かの公爵に懐いた。公爵自身も、娘のようにオクタヴィアを可愛がっている。デレクは、そんな公爵の長男だ。茶色の髪と瞳は、公爵夫人とよく似ている。性格は公爵似だ。

「父はオクタヴィア様と親しいが、おれは違う。ここ数年は、ほとんど話したこともない。むしろ、おれには厳しい父が、オクタヴィア様には甘かったからな。憎たらしく思ってあの方をいじめていたのがおれだぞ」
「……そうだったか？」

　デレクが一瞬、妙な顔をした。

「ああ。いじめていたのがバレて、父とお前に大目玉を食らってから、こりた。むしろそのときの恐怖の記憶のせいで、おれはなあ、長年、間接的にオクタヴィア様恐怖症……」

　半ばで、デレクが言葉を切った。

「セリウス。お前、オクタヴィア様をどう思っている？　言ってみろ」

　俺が、オクタヴィアをどう思っているか？　決まっている。

「……昔から、嫌いだよ」

　妹もそうだろう。俺を嫌っているはずだ。
　そう。昔から、俺は妹が嫌いだった。

　好意には好意。敵意には敵意。そんな単純な世界に身を置いてきたわけではない。
　オクタヴィアが俺を嫌っているからといって、それを流せないようでは、王の器ではない。だが、オクタヴィアに対してだけは、うまくいかなかった。

「……昔から？」

　デレクが戸惑ったような声をあげた。

「どうした？」
「お前、忘れてるのか？　昔は、あんなに……」

　あんなに？

「何だ」
「逆だ。お前は冷たい態度のオクタヴィア様と、何とか仲良くなろうとしていた。……妹が可愛くて仕方ないって、嫌がられても、構ってただろ。好きだったんだよ」
「――俺が、オクタヴィアを、好き？」

　自分で口にしてみても、信じられない。

「おいおい。本当に、忘れてるのか？　おれが子どもの頃にオクタヴィア様をいじめたのは、父だけが理由じゃない。お前への態度も気に入らなかったからだ。おれがオクタヴィア様をわざと転ばせたとき、お前、自分が何をしたか――」
「……何を、した？」
「お前は激昂して、おれと殴り合い取っ組み合いの大喧嘩だ。オクタヴィア様が、父を呼びに行って、止めさせられた。俺は大目玉を食らった」
「……冗談だろう？」

　もし、その光景を目撃したとしたら、俺はデレクを咎めただろう。しかし、妹のために激昂する？　――あり得ない。

「それはおれの台詞だぞセリウス。疑うなら父にも聞いてみろ。忘れたのはいつからだ？　きっかけは？　何か、覚えていないのか？」
「きっかけも、何も……」

　ない、と答えようとした時。

　何かが、誰かの姿が、脳裏に浮かんだ。

『××××――』

　だが、霞のように、浮かんだ情景は、すぐに消えた。

「…………？」
「セリウス？」
「あ、ああ」

　頭を振る。

「――子どもの頃のことだ。記憶が曖昧になることもあるだろう。たとえ、昔はオクタヴィアと仲の良い兄妹になろうとしていたのだとしても、いまは違う。それだけだ。……そんなことよりも、俺はシルの身の安全をはかりたい。再開し出したのは、ちょうど三ヶ月前だ」

　シルは、命を狙われていた。その脅威は、首謀者の死によって、去ったはずだった。
　だが、三ヶ月前から、再びシルは狙われ始めた。

　理由は、わからない。敵の正体も、いまだ掴めない。俺は後手に回っている。
　そんなとき、ようやく捕まえることのできた――捨て駒だろう、実行犯が、雇い主として口にしたのが、オクタヴィアの名前だった。
　数日前に取り押さえた二人目も。
　たったいま、デレクの報告で、同様にオクタヴィアの名をあげた、とわかった。

　ただし、額面通りに信じることはできない。頭では、理解している。犯人が嘘を言ったのかもしれない。嘘を教えられていたのかもしれない。

　ならば、オクタヴィアは潔白なのか？　

「三ヶ月前――オクタヴィア様の護衛の騎士と関連づけたいのか？」
「クリフォード・アルダートンだ。アルダートンが城に来てから、シルが狙われ始めた」
「あの騎士に不審な動きはないぞ。常にオクタヴィア様を守っているのが不審だ、なんて言うのはやめてくれよ？　それにシルが言っていたぞ？　四年前、シルを助けた男に似ているって。もし同一人物だとしたら、むしろ味方かもしれない」
「……楽観的すぎる」

　味方だと？

　――オンガルヌの使者がか？

　そう言い返すのは、堪えた。これはたとえデレクが相手でも口にするようなことではない。

　父上も、ご存じのはず。しかし、俺には伝えなかった。
　俺が知ったのは、まったく別の方面からだ。

　俺も知っているという事実は、秘密裏にしておかなければならない。そして、アルダートン自身への接触もまた、オクタヴィアの護衛の騎士とあっては、難しい。

　オンガルヌの使者。
　サザ神教の頂点に君臨していた、我が王家への反逆者、ナタニエルを屠った男。

　このナタニエルこそ、シルを付け狙っていた首謀者だった。
　何故ナタニエルがシルの命を狙っていたのか、理由を問い質すことは、もはや叶わない。

　――それでも、ナタニエルが死に、シルが狙われることは、なくなったはずだった。
　だが、まだ何者かが、シルを亡きものにしようとしている。

　それが、オクタヴィアでないと言えるか？

　三ヶ月どころか、もっと前から、オクタヴィアがクリフォード・アルダートン――オンガルヌの使者と繋がりを持っていたのだとしたら？　ナタニエル殺害の事実にも、別の意味が見えてくるのではないか？

　オクタヴィアが女王即位を目論んでいる、との噂もある。俺の対抗馬として名が出るのは、本来なら弟のアレクシスのほうだろう。しかし、アレクシスが国王即位を、と噂されるよりも、よほど信憑性が高く聞こえるのが現状だった。

　オクタヴィアならあるいは――そう思わせるだけの素地を、本人が持っていることに加え、父上の態度が関係している。父上はアレクシスの王位継承権を剥奪しようとしていた。思いとどまったのは、当時貴族たちから反対の声が多くあがり、無理に押さえつければ争いに発展しかねない事態に陥ったからだ。父上が意を撤回したことで、内々に収束した。

　しかし、このことは、父上にはアレクシスを王位に就けるつもりはないのだと、貴族の間に知らしめることになった。
　アレクシスの誕生の経緯が、気に障ったからこその、国王イーノックのらしくもない浅慮だった、とも。

　――果たして、そうだろうか。

　一夜の過ちで生まれた子だから、父上はアレクシスを疎んじている。それだけか？

　何にせよ、これが、アレクシスが国王になるよりも、オクダヴィアが女王となる噂のほうが声高に囁かれる理由だろう。
　次期国王は、現国王である父上が指名し、決定する。
　継承権はあっても、アレクシスにその芽はない。それを知る貴族の囁きが、伝播し、オクタヴィア自身の噂と混ざり合い、現在の噂になった。アレクシスの継承権剥奪未遂の件があってこそだ。
　もちろん、アレクシスが即位する方法はある。
　自ら兵を率いて、父上に反旗を翻すのなら別だ。だが、そこまでの意志がアレクシスにあるのかどうか？

　オクタヴィアならどうか？
　父上は、オクタヴィアに関しては、継承権について言及したことは一度もない。少なくとも、剥奪すると言ったことはない。指名される可能性は残っている。いや、残している。
　俺が死亡すれば、アレクシスではなく、おそらくオクタヴィアが女王として即位するだろう。

　オクタヴィア自身が、噂のように、わかりやすくそんな素振りを見せてくれたなら、いっそ楽だった。
　現実には、オクタヴィアの行動は、王女としての範囲を越えたことはない。

　しかし、野心を持ち、俺を女王即位のための障害、敵と見なしているなら――弱点を狙うだろう。
　俺の弱点は、シルだ。
　そして、シルを喪えば、俺もまた、死んだも同然だ。俺自身を殺すまでもない。狙いは、正しい。

　沈黙する俺に対し、デレクが言葉を重ねた。

「オクタヴィア様のおかげで、シルが助かったことが、何度かあったのはどう考えている？　これも忘れたと言うんじゃないだろうな？」
「――忘れては、いない」

　俺とオクタヴィアの仲は、良くはない。オクタヴィアは、俺とシルの関係を、快くも思っていない。しかし、シルの危機に繋がることに対し、オクタヴィアから助言を受けたことがあった。
　シルの命が狙われたわけではなかった。ナサニエルの脅威が消えてからのことだ。が、シルに敵意を持っていた内部の人間をあぶり出すことができた。

　――情報は、恐ろしいほどに、正鵠を得ていた。

「オクタヴィアは、詳しすぎた。どうやって知った？」
「腕の良い間諜でも飼っているんじゃないのか」
「三ヶ月前を境に、助言もなくなったのは、どう考える？」
　デレクが大袈裟にため息をついた。
「どうあっても、オクタヴィア様を黒幕にしたいみたいだな、セリウス」

　むしろ、何故オクタヴィアが無関係だと言える？　符号が合いすぎる。

「夕食会で、オクタヴィアが、かたくなに『恋人』の名前を告げようとしなかったことも、引っ掛かる」
「だから披露目の場なんて名目で、相手を引きずり出そうとしてるのか。あの場にいた使用人たちがさえずったせいで、もう城中に知れ渡っているぞ」
「好都合だ」
「それで、ただの恋人が出てきたらどうする？」
「――祝福するさ」

　当然のことだ。

「そして、オクタヴィア様の結婚を後押しし、オクタヴィア様が生んだ子は、取り上げるつもりか？」
　揶揄するかのような口調だった。

「お前も、世継ぎについて小言か？　――そんなことは、考えていないが」

　そうだ。考えては、いない。

「が？」
「それができるなら……」
　呟きは、喉の奥に消えた。

　ややあって、デレクが口を開いた。

「肯定するとは、思わなかった」

　友人は、こう続けた。

　――セリウス。お前、本当に、忘れているんだな。




　翌朝、オクタヴィアが十三日後に、恋人の披露目の場を設けることになった、と俺は知った。
　
　準舞踏会に行くとなったら、準備が必要！
　会場は、準舞踏会の定番となっているところ。

　王都には、催し用のお高い貸出ホールが幾つかあって、お金のある貴族は大抵そこを利用する。
　もちろん、自分の館を会場にするのも良し。そのかわり、提供する食事や、招待客への接客指示、演奏団や演奏曲の選定やら、何から何まで自分で采配を振らなければならない。準舞踏会を開いたものの、大失敗、なんてこともある。

　成功すれば、評判もあがって上々なんだけど、主催者としては手間がかかるのが難。時間もとられる。どっちかっていうと、爵位はあってもお金がなかったり、問題を抱えた貴族が一発逆転を狙って、とかじゃないと選ばない方法かな。

　――そこをですよ、貸出ホールを利用すれば、利用代金はお高いけれども、ぜんぶセットでついてくる。可愛らしい会場にしたいときは、そう注文すれば、リボンたっぷりで装飾してくれるし、変わった料理を提供したいと注文すれば、他国の料理が出てくる。アイディアと資金があれば、少ない手間で思い通りの準舞踏会を開けるというわけ。

　レディントン伯爵の準舞踏会が開かれるのも、そんな貸出ホールの一つ。
『天空の楽園』と呼ばれ、貴族の間でも一番人気の会場。
　天空はもちろん天空神から。それぐらい特上品ばかり揃えているってこと。
　楽園は、見事な庭園がついているから。一休みに庭へ出て、花々を眺めるのもよし。手と手を取り合って、カップルで密会しに行くのもよし。

『天空の楽園』への移動時間は、王城から馬車で一時間ぐらい。
　だから、行くだけで一日かかるってことはない。
　当日城を出れば間に合う。

　問題は――ドレス！

　準舞踏会用に何を着ていくか。
　すなわち、正確には、ドレス、靴、装飾品！　女の戦闘装備！　三種の神器！　これ！　
　王女たるもの、公の場ではきちんと着飾らないと！

　普段、一人でも着脱できるくらい、らっくーなドレス着てるからなあ、私。その中からローテーション。いや、政務もこの姿で臨んでいるし、王城を闊歩しても見苦しくないデザインにはしているけど、準舞踏会だとそうももいかない。
　気合いを入れて正装しないとね。

　そういうわけで、朝から女官長が自らやってきて、衣装部屋に移動。ドレスを含む、戦闘装備選びを行うことになった次第。決まっていたタイムスケジュールも全面変更。

「殿下が準舞踏会に出席なんて、腕がなりますわ。流行は把握しておりますので、このマチルダにお任せを」

　女官長の名前はマチルダ。死んだ魚の目をしつつ、着々と出世し女官長にまで上り詰めた男爵令嬢。私がはじめて顔を合わせたときは、まだ一介の侍女だった。独身の三十六歳。だけど二十代に見える、黒目黒髪の美人。左目の下にほくろがある。
　実はマチルダ、三十歳を過ぎてから、結婚話が幾つか持ち上がっていたらしい。ところがマチルダは全部蹴った。

「もうこの年ですし……。王城に骨を埋めたいと考えております。わたしは女官長の職と結婚いたしました」

　と。

　惚れる。
　実際、女官長ともなると、老後の不安はないに等しい。辞めるときも、退職金と、望めば土地ももらえると思う。培ったコネもたくさんあるし。夫に養ってもらわずとも、生活ができてしまう。

　王都は上流階級の間で同性愛が広がっているから、純粋な男女の恋愛結婚は厳しい。ただし、案外女性が結婚しなくても暮らしていける道は開かれているんだよね。皮肉な話。

　地方のほうが男がライバルになる確率が低い分、結婚しやすいだけど、逆に女性が職業で身をたて暮らすのは難しい。一長一短。

「お待たせいたしました。殿下」

　マチルダが、衣装部屋の巨大なクローゼットにかかっていたドレスを何着か、手に持ってきた。
　一応、毎年正装用のドレスは新調している。採寸もされる。それに合わせ、気がつくと増殖しているっていうか……。

　必要なとき、着るものがない！　なんて仕立屋を呼ぶ事態に陥らないようにっていう措置だったりする。瞬時にあらゆるニーズに対応する、それが衣装部屋の役割。ものが揃っていれば、簡単なお直しは侍女が行えるようになっている。

　一回だけしか着ないドレスもあるし、無駄なようにも見える。だけど王女がいつも同じドレスを着ていたり、見るからに安物を着ていては、やっぱりダメなんだよね。

「流行はこちらです。肌を見せるのが最新の主流となっております。色は赤、緑。変わりどころで黒色も注目されています」

　私は手に持っていた扇を小机に置いた。自分でも、マチルダが見立ててくれたドレスを一着一着、じっくり見てみる。生地にも触ってみた。
　どれも胸元が大きく開いているデザインだった。肩を隠すものがない。色も濃い赤、緑。原色系。う。形も色も抵抗あるなあ……。これがいまの流行……！

「マチルダ様。殿下は流行を追う方ではありません。殿下の好みを優先されては？」

　一緒にドレス選びをしてくれている、私付の侍女のサーシャが、私の好みバッチリのドレスを三着ほど持ってきてくれた。

　見せてもらう。

　こちらは正装用のドレスながら、着やすさ、動きやすさ重視のデザイン。袖ありで肩も胸元も見せるのは控えめに。色もクリーム色で、パステルカラー。さすがは私付！

「たしかに……流行は、殿下の好みとは正反対ね……」

　マチルダが頬に手を当て呟く。

　いつもの私なら、サーシャ案に飛びつく。だけど……。

「二人の選んでくれたドレスの、中間はないのかしら？　二つの良いところを併せ持ったものがいいわ」

　流行も追い、自分の好みも忘れない。二兎を追う者は一兎をも得ず、じゃなくて二兎を得る作戦で！

　マチルダとサーシャが目を丸くした。口を開いたのはマチルダのほうだ。

「準舞踏会に出席なさるということ自体、珍しいこととは思っておりましたが……。そのようなご提案を殿下自ら……。殿下も乗り気ですのね？」

　そりゃあね！

「特別な準舞踏会になりそうなの。わたくしに似合う、最高のドレスで勝負に出たいのよ」

　マチルダが来る前、朝食後に、エレイルからの手紙が届いた。本来は貴族とはいえ、一介の兵士からの手紙が私の元まであがってくることはないんだけど、私のほうで届くとわかっていれば、裏技がある。

　エレイルからの手紙には、ルストにすぐ連絡を取り、返事がきたこと。ルストがレディントン伯爵主催の準舞踏会に出席するということが書いてあった。エレイルは丁寧に言葉を選んで文章を綴っていたけど、要するに、会いたいなら、そこでルストと会ってくれ、と。

　原作のルストらしいっていえば、らしい方法かしれない。

　身を隠しているはずのルストが、どうやってレディントン伯爵の準舞踏会に正規の招待客として潜り込んだのかは謎。レディントン伯爵が急に私の出席を打診してきたのと関係があるのかどうか……。

　とにかく、ルストと直接対面できることは確定した。向こうも私が会いたがっていることは知っている。

　少しでもルストに好印象を与えないと！　第一印象って大事だしね！



　私の意を受けて、マチルダとサーシャが、厳選したドレスを見繕ってくれた。

　マチルダが選んだのは、深い緑色で、アクアマリンが装飾として散る、だけど上品なデザインのドレス。露出は全体的に控えめ。ちょっと大人っぽいかな。

　サーシャが選んだのは、薄い水色のドレス。私の瞳と同じ色だ。スカート部分が二層になっていて、レースとリボンが合わさっている。清楚な感じだけど、胸元と背中を大胆に強調したデザイン。こっちも露出度は大人っぽい。

　どちらも流行と私の好みを満たしている。さすがはマチルダとサーシャ……！

「二人とも、素晴らしいわ。ありがとう」

「とんでもございません。殿下」
「殿下はどらちを……？」
　マチルダが一礼し、サーシャが期待に満ちた目で私に問いかけてきた。

　うーん。甲乙付けがたいんだよね……。

　ルストの好みなんて、知らないしなあ……。
　せめて、異性の意見を聞きたいところ。

　アレク……はいまの時間だと勉学に励んでいる頃だから、邪魔しちゃ悪いよね……。

　わかってた。わかってたよ。私って、こんなとき頼れるのが弟しかしない……！　たしかにアレクは異性だけど、異性だけど、弟だけなんて……！

　異性……。

　はっとした。

　いるじゃない！　私の護衛の騎士が！　クリフォードが！

　衣装合わせの予定なので、いまは部屋の外で待機してもらっている。

　昨夜、父上には意味深なことを言われたけど、心の中には留めておくことにして、基本的には私は気にしないことにした。毒も薬になるらしいし！
『従』なんだし、私がクリフォードを頼らずして誰を頼るというのか！
　私は、貴重な、異性の意見を求む！

「サーシャ。クリフォードを中へ呼んでくれるかしら？」
「えっ……。アルダートン様をですか？」
「まだ着替えてはいないのだし、構わないでしょう。ドレスを決定するのに、殿方の意見もききたいのよ。クリフォードなら最適だわ」
「ですが……」
　サーシャが、マチルダの顔を見た。それを受け、マチルダが私に確認してきた。

「殿下は、アルダートン様を、この場に招いても構わないのですね？」
「――駄目かしら？」

　衣装部屋は二部屋構成。私たちがいる場所とは別に、さらに試着室がある作り。着替え自体はそっちで行う。試着室へ呼ぶんじゃないんだし、特に支障はないと思うんだけど。それとも、衣装部屋ってだけで、護衛の騎士でも入室は難しいのかな。男子禁制？　

「いいえ。このマチルダ。殿下がようやく、そこまで信用なさる護衛の騎士を得られたのだと、安心いたしました。この事実だけで充分でございます」

　そ、そこまで大袈裟に言わなくてもいいんじゃないかなあ……。

　マチルダが笑顔で頷いた。
「わたしたちもおりますし、他ならぬ殿下自身が望まれたこと。問題ありません。サーシャ」
「はい。お呼びして参ります」

　サーシャは持っていたドレスをマチルダに丁寧に手渡すと、クリフォードの待機する廊下へ向かった。


　ほどなくして、サーシャはクリフォードを連れて戻ってきた。
　衣装部屋に足を踏み入れたクリフォードは、私の自室に入室したときのように、まず内部を確認した。騎士の習性みたいなもの？　危険なものはないか、とか。間取りとか？

　そうして、視線が最終的に、私へと向けられた。
　何故呼ばれたのか疑問に思っているみたい。

「クリフォード。あなたに頼みたいことがあるのよ」
「私にできることならば、喜んで」
「マチルダ。サーシャ。お願い」

　クリフォードから少し離れた場所にマチルダとサーシャが立った。それぞれのドレスを、全体像がはっきりわかるようにして持ってくれている。

「アルダートン様。この緑色のドレスは流行色で……」
「殿下は柔らかな色合いを好む方なので、色の部分では流行を追わずに……」

　マチルダたちは、自分が選んだドレスに自信があるからこそか、それぞれアピールをすることにしたようだ。女官長と侍女という立場を越えて、二人の間に火花が散っている。そうしながらも、現在のドレスの流行と、私のドレスの好みについて、クリフォード向けの解説にもなっている。すごい。

　二人のアピールタイムが終わった頃を見計らって、私は言葉を添えた。

「わたくし、明日の準舞踏会に出席するのよ。ドレスを、この二つのうちのどちらかにしようと思っているのだけれど、女ばかりでしょう。殿方の意見も聞きたいの」

　クリフォードが二着の異なったドレスを観察するかのようにしばらく見つめた。ついで、クローゼットを一瞥してから、私に視線を戻す。

「――殿下は、普段お持ちになっている扇は、準舞踏会でもお使いになりますか？」

　扇？　いまは小机に置いてあるけど……。

「もちろんよ」

　あれ、一点ものだから！　準舞踏会どころか、舞踏会に持っていっても恥じない一品に仕上がっていると自負しております！　顔の前で振って微笑んでいれば適当に解釈してもらえるし、社交の場でこその必需品！　まあ、その社交の場ではまだ一度もあの扇を使ったことはないんだけれども。最後に出たのは……去年の舞踏会で、あのときは白い扇を使っていたんだよね。

　そうですか、とクリフォードが頷く。

「女官長殿と侍女殿が持つドレスはどちらも素晴らしいと思います。殿下にお似合いになるでしょう」

　言葉とは裏腹に、クリフォードがどちらかを選ぶ気配はない。

「しかし――僭越ながら、私が三着目をお選びすることをお許しくださいますか？　殿下」
「まあ」
「あら」

　サーシャとマチルダに続き、私も声をあげた。

「クリフォードが？」

　瞬きする。

「はい」
「――いいわ」

　クリフォードがどんなドレスを選ぶのか、興味あるし。物は試しってね！

　
　一礼し、クリフォードがクローゼットへ向かった。

　クローゼットは、だいたい色ことにドレスが分けられている。原色系のドレスが揃う一角に向かったクリフォードは、そこから、一着のドレスを持ってきた。

「アルダートン様。私にお渡しください」
　ドレスを受け取ったマチルダが、私に近寄り、よく見えるようにしてくれる。

　赤と黒の二色を使ったドレス。身体の中央部分は赤で、他は黒。ドレープの入ったデザイン。所々に散ったパールの飾りが明るさを添える。ワンショルダータイプ。そしてここがちょっと変わっている。取り外しできる黒地の長い布付き。ワンショルダーになっている左側の肩にかけられる仕様。

　色はマチルダの言っていた流行色の二色だし、ワンショルダーで、露出もそこそこある。ポイントは取り外し可能な布だね！　

　ただ、クリフォードが重視した点は、違ったみたいだ。

「そのドレスなら、殿下の扇とも調和するかと」

　私は、小机の扇に手を伸ばし、開いた。黒い羽根が広がる。

　たしかに、マチルダとサーシャが選んでくれたドレスは、ドレス自体の自己主張も強い――それだけ単体で完成されている――から個性がぶつかり合って、この扇とはちょっと合わないかもしれない。たぶん、扇が浮く。
　いま着ているのも含め、普段着用のドレスは、どれもそれなりに、何にでも合わせやすい色とデザインを重視に仕立てたから、とくに扇を意識したことはなかったんだけど。

　二色のドレスに、扇を近づけてみる。クリフォードの選んだ三着目も、個性は強いものの、扇とぴったりマッチしている。

「あなたは、わたくしの扇に合わせて、ドレスを選んだということ？」
「殿下は、『黒扇(こくせん)の姫』として有名です。そちらの扇を当日もお持ちになるなら、扇が映えるドレスが宜しいでしょう」
「黒扇の、姫？」

　私は眉をひそめた。
　聞き捨てならない造語が、クリフォードの口から飛び出したんですけど？

　対するクリフォードは、涼しい顔。

「殿下の扇に用いられている羽根は、レヴ鳥のもの。違いますか？」
　レヴ鳥。扇の材料提供をしてくれた、そこらを飛んでる大きめの黒い鳥。王城の敷地内からでもよく見掛けるし、たまに羽根も落ちている。
「違わないわ」
　認めると、種明かしをしてくれた。

「レヴ鳥は不吉の鳥として忌み嫌われております。貴族階級以上の女性が持つ扇も、白が一般的です。ところが、殿下がその扇を作り、使うことで、そのどちらも打破されました。黒い扇が流行り、レヴ鳥に餌を与えるものも出てきているとか。――故に、殿下を『黒扇の姫』、と」

　そ、そんな中二病なあだ名が、ついていたなんて……！
　いやあああああああ！　小っ恥ずかしい……！

　でも、でも、この扇のふわふわ感は、レヴ鳥の羽根じゃないと……！

「もっとも、レヴ鳥の羽根を用いた扇を使うのは殿下のみのようですが。少なくとも、私は見たことがありません」

　な、何故に？
　そんな風に言われて、俄然、私はレヴ鳥の肩を持ちたくなった。不吉の鳥って、レヴ鳥の何が悪いっていうの？　換羽期でもないのに、レヴ鳥の羽根をむしり取ってもっとたくさん扇を作れってわけじゃないけど、良さは知って欲しい！　説明しないと！

「レヴ鳥の羽根は素晴らしいのよ？　わたくし以外も使えば、良さがわかるはずよ」

　返されたのは、淡々とした一言。

「恐ろしいのでしょう」
「恐ろしい？」

　鳥が？

「レヴ鳥は、死を運ぶ鳥。そう言われています。サザ神教における、地獄を司る死の女神。女神の使役する架空の使い魔と、姿が似ていることが発端だとか」

　サザ神教の、地獄……。

「地獄……オンガルヌかしら？」

　地獄って聞くと、どうしてもターヘン編のキーワードが浮かぶ。オンガルヌの名称って、サザ神教が発祥だった。
　クリフォードが、口元だけで、ちょっと笑った。楽しそう、かも？

「そうですね。地獄の最果て、オンガルヌより来(きた)る鳥。レヴ鳥は、オンガルヌの使い魔、と言い換えることができるかもしれません」

　つまり、ただ黒い扇なら、ファッションとして受け入れられるけど、レヴ鳥ってなると、無理ってことだよね。もしかして、意識としては、お葬式用品を日常的に使ってるのと同じ？　あるいは呪いグッズを好き好んで持ち歩いている？

　だからかー！
　扇をこれこれこんな風に作ってねって、特注したとき、商人があんなに渋りまくってたのは……。色にも、鳥にも、どん引き？
　教えてくれれば良かったのに！　商人さん！

　――でも、すでに私は、この扇に愛着を持ちすぎている。レヴ鳥だって、このふわふわ羽根を持っているという一点だけで、私の中では偉大な鳥！　オンガルヌの使い魔っていうのも、迷信だし！　私生きてるし！　うん！

「殿下」

　マチルダが、前へ一歩、進み出た。

「その『黒扇』なのですが……ご一考を」

　発覚。女官長であるマチルダの中でも、『黒扇』で定着しちゃってた、私の扇！

「王城の者は、殿下が『黒扇』をお持ちになる姿に慣れておりますし、ただの黒い扇なら、身分問わず、いまでは使われていてもおかしくはありません。ですが殿下のそれは、レヴ鳥の『黒扇』です。久しぶりの準舞踏会ですし、口さがないことを言う輩がいないとも限りません。今回は、『黒扇』をお持ちになるのは、控えられては」

　私を心配してくれたからこその、進言だった。

「ありがとう、マチルダ」

　まずは、お礼。

　でもね……。

　もはや、この扇は、私の身体の一部に等しいんだよ……！　ふわふわという癒やしがないと、準舞踏会という魔窟を生還できる気がしない！

　この扇を持っていることで『黒扇の姫』と呼ばれるのなら……！　扇を捨てるのではなく、中二病なあだ名のほうを、私は受け入れてみせる！

「けれど、わたくしは『黒扇の姫』なのでしょう？　『黒扇』を持って登場することこそ、期待されているのではないかしら？」

「……このようなことは申し上げるのは、不敬だと存じています。ですが、万が一、『黒扇』が殿下に死を運ぶような事態が訪れないとも……」

　マチルダは信心深いほうなのかな。知らなかった。実際問題、レヴ鳥の羽根を使った扇を持っているからって、死に繋がるようなことはないと思うけど、こういうのは、気持ちの問題か。マチルダに安心してもらうためには……。

「そのような事態を防ぐために、護衛の騎士が王族にはついているのではなくて？」
「護衛の騎士……アルダートン様、ですか？」
「ええ。そうよ」
　マチルダに微笑みかけて、私はクリフォードを見上げた。濃い青の瞳が、私を見返す。
「――クリフォード。あなたはたとえわたくしが『黒扇』を持っていようと、いかなる死からも守ってくれるはずね？」

　ここは嘘でも即答するところだよクリフォード！　マチルダのためにもお願い！

「はい。『黒扇』を持つ殿下であればこそ、私がお守りするにふさわしいかと」

　あ。クリフォードは、結構この扇を気に入ってくれてるっぽい。同志よ！　
　嬉しくなってつい王女風を忘れ、私はクリフォードに笑いかけた。
　良さがわかる人はわかるんだよ！　レヴ鳥の羽根！　

「頼りにしているわ。そこまで言ってくれるのなら――クリフォード。レヴ鳥の羽根をあなたに下賜しようかしら」

　突発的な思いつきにしては、我ながら妙案！　誓いの儀式でのプレゼントも、結局クリフォードに渡していないし。あれは、『主』と『従』の儀式に成り代わったわけだけど。
『主』として、『従』に何か贈っておくっていうの、ありかも。

　男の人に扇はあれだから……。羽根は使っていても、別の何かだよね。

「――私にレヴ鳥の羽根を」
　直後、クリフォードの口角があがった。笑いを堪えているようにも見える。

「わたくしが『黒扇の姫』なら、その護衛の騎士も、レヴ鳥の羽根を持っていてしかるべきでしょう？　おかしなことではないわ」
　そしてクリフォードもレヴ鳥の羽根好き仲間に！　ふわふわ！　ふわふわ！

「羽根を使った、剣用の飾り房はどう？」

　いまクリフォードが腰に帯びた剣、柄の先の部分にも、飾り房はついている。一般兵士の剣には見られないもの。騎士や、一定階級以上になった兵士なんかが持っている。一種のステータス。
　戦うときに邪魔じゃないのって思うのは素人の思考！　飾りでありつつ、熟練者になると、房はフェイント攻撃にも使える……らしい！　

　見たところ、クリフォードのものは城からの汎用支給品。貴族の場合、この飾り房一つとっても自己主張が激しく、素材、色、長さまで、多種多様。支給品で済ませているあたりアルダートン伯爵家は武勇の名門なのに、クリフォードはその辺のこだわりがないのかもしれない。

「ただし、無理強いをするつもりはないわ。わたくしの希望にすぎないもの」

　好きなものは、布教したくなるもの！　他の人にも好きになって欲しいもの！　でも、無理矢理は駄目！　絶対！　……前世で失敗したんだよね。『高潔の王』を、少女小説好きの友達に勧めていた私。友達はのらりくらりと私の推薦をかわしていた。ぜひ読んでみて欲しい私は、ますます熱くなり、しつこく勧めた。そして、ある日、友達は私に言い放った。「いくら面白くても、ＢＬは苦手なんだってば！」って。

　……だよね。
　その友達には謝って仲直りしたけど、結構、抵抗なく読んで、そこから腐女子道に入ってくれる友達のほうが多かったから、私の感覚は完全に鈍っていた。

　自分が好きでも、それがどうしても受け付けない人もいる。押しつけはいけないってことを……！　いくら好きでも、布教は、慎重に。

　相手の意思を尊重しましょう！

　危ない危ない。レヴ鳥の羽根擁護に意識が行くあまり、ついついこのことをおろそかにして暴走するところだった。

　心の中でトーンダウン。よし！

「嫌なら、断わってくれて構わないのよ。固辞したからといって、咎めはしないわ」

　私は返答を待った。

「殿下から贈物をいただけるなら、喜んで」
　クリフォードの表情は、笑いを堪えた余韻を引きずってか、心なしか悪戯っぽく見えた。

「楽しみにしております。いただいた暁には、ぜひ――」

　帯びた剣の飾り房を示す。

「レヴ鳥の羽根を、この剣に」

　もらってくれる上につけてくれるみたい。
　これでクリフォードも晴れて、レヴ鳥の羽根仲間！
　よーし！　扇を作ってもらった商人に、今度は飾り房で特注しよう！


　ふふ、と笑い声がした。マチルダだ。柔らかく私たちを見つめている。

「杞憂でございましたね。このように、殿下が信用なさっているアルダートン様がいらっしゃるのなら――」

　マチルダが頭を垂れた。

「余計なことを申し上げました」
「いいえ。感謝しているわ、マチルダ」
「念のために確認いたします、殿下。ドレスは、どちらになさいますか？」

　深い緑色のドレス。薄い水色のドレス。赤と黒の二色のドレス。

　この扇が必須アイテムな以上――。

「クリフォードが選んでくれたものにするわ」

　他の二つも単品でならひけを取らない。
　ただ、『黒扇』と合わせるとなると、やっぱり三着目。

　決定。

「それにしても、アルダートン様は、ドレス選びに長けていらっしゃるのですね。少し悔しい気がいたします。……自信がありましたのに」
　腕の中の、薄い水色のドレスを眺めながら、サーシャがそんなことを口にした。

「アルダートン伯爵家は、伯爵とアルダートン様以外は、女性ですものね。そのせいで培われたのでは？」
　マチルダの問いに、クリフォードは首を振った。
「姉が一人と、妹が二人おりますが……生憎、私は嫌われておりますので。ドレス選びを頼まれたことはありませんし、仮に頼まれたとしても、期待に応えられたどうか」
「あら、何故？」
　私は首を傾げた。クリフォードなら、そつなくこなしそうなものだけど。

「私が殿下のドレスを選べたのは、殿下が『黒扇』をお持ちだったからです」
「わたくしがいつも持ち歩いているから？」
「それもありますが――いわば、『黒扇』は殿下の武器のはずです。ですから、私も、戦場に出るときと同じように考えることができました。装備は、まず武器を選び、それに合わせて他のものも決めます」

　ドレス選びにも適用してみた、と。

「武器こそが、命？」
「はい」
「わたくしにとっての武器は、ドレスより何より、まずはこの扇というわけね」
「ご気分を害されましたか？」
「むしろ、着るドレスも決まって、良い気分よ。クリフォード」

　扇を顔の前で広げ、にっこりと私は微笑んだ。

　あとは、実際に着て、サイズの調整。
　扇以外の装飾品と、靴選び！
　
　試着室へ移動する。
　中には、全身鏡が一つ。十人ぐらいは余裕で入れる広さ。
　サーシャ以外の侍女もやってきて、着付けが始まった。

　大きな全身鏡の前で、侍女の指示通りに、腕を下げたり、下ろしたり。お腹を引っ込めたり。
　幸い、ドレスのサイズ直しはほとんど必要がなかった。
　侍女たちが離れる。
　あとは自分で動いて、仕上がりをご確認ください、の合図だ。

　私は鏡を見ながら、その場で回ってみた。肩からかけた布が、たなびく。スカートの広がり部分も大袈裟すぎず、上々。動きにくいなんてこともなく。こうして着てみると、露出もそんな多く感じない。うん！　いいんじゃない？　自画自賛！

「こちらをどうぞ」
　サーシャが扇を差し出してくれる。

「ありがとう」

　大層な名前のついてしまった『黒扇』を手に持つ。さっと開いて、胸の前へ。
　私……オクタヴィアの顔立ちは、可愛らしい系だと思う。全体的なイメージも、髪と目の色からして、淡色系。淡い……存在感が薄い？　よくいえば、優しそう。悪く言えば王女としての威厳は、少々足りない。きりっとしても、甘さが抜けない感じ。

　それが、扇とドレスの相乗効果ってやつ？　

　鏡に向かって王女スマイルを浮かべてみる。
　いつもより割り増しで高貴に見える！

「何だか……殿下の新たな一面を発見した開拓したように思いますわ。殿下。普段、着用なさっているドレスも、この方向で何着か作られては？」
　普段着用のドレスの数は、充分足りている。でも、中々心動かされる案だった。機会が来たらそうしてみようかな。
「いいかもしれないわね、サーシャ」

　と、鏡の隅に、試着室に入ってきたマチルダの姿が映り込んだ。彼女は着付けの間、途中から席を外していた。

「そのドレス、とてもお似合いです。殿下」
「ありがとう。マチルダ」
「ご所望のものをお持ちました」

　マチルダは手に、宝飾品の載ったトレイを持っていた。マチルダの目配せを受け、遅れて入室した侍女が、私の近くに靴を一足揃えておいた。

　トレイに載っているのは、大きなサファイヤを使ったペンダント。
　置かれた靴は、銀色。繊細な刺繍が施されたもの。特筆すべきは踵が低いところ。

　着替えの最中、鏡の中で着々と整っていく姿を見ながら、装身具と靴は何にしようかなー、と私は考えていた。一番悩んでいたのはドレスなので、あとは自分でも決められる。

　それと、装身具は、王家に代々受け継がれてきた品だったり、目玉の飛び出そうな額の宝石のついた品が多くなるから、管理が厳重で、みんなでこれがいいわねー、なんて和気藹々と選ぶことなんて、できないんだよね。王族以外で保管場所に入れるのも、女官長であるマチルダぐらい。
　靴は、これはデザインじゃなくて、履きやすさで選ぶから！　私以外の何者も選ぶことはできない。まったくの新品で準舞踏会にチャレンジするのは痛すぎる！　主に足が！

　そして、鏡の中で出来上がってゆく自分のドレス姿と睨めっこしながら熟考。
　決めたものを、マチルダに持ってきてくれるよう頼んだ。

　それが以下の二つ。

　装身具――じゃらじゃつけるのもなんだし、かといって、何にもつけないのも寂しいので、ペンダントを一つだけチョイス。楕円形にカットされた大粒のサファイヤが台座にはまり、石の色はちょっと紫がかっている。代々王女が身に付けていたもので、伝統と格式の一品。

　靴――公の場用に作ったけど、たまに普段も履いて、慣らしていたもの。王族や貴族の女性が履く靴は、踵が高いのが一般的。背も高くなるし、足も長く見える。

　……が、長距離を歩くのには向かない。さて、王城は広い。主な移動手段は徒歩。毎日踵の高い靴で歩き回っていれば、どうなるか？　足に負担がかかりまくる！　夜は足のマッサージがかかせない事態に！　侍女たちはこんな苦行で仕事を……？　と思っていたら、こちらはちゃんと踵が低い靴を履いていた。

　階級の高い女性の靴は、見栄え重視。働く女性の靴は、実用重視で分かれていたのだった。
　私も後者を導入させてもらうことにした。それがこれ。銀色の靴。

　この二つを身に付け、薄めの化粧も少し手直し。髪も一部だけ結って垂らす形で整えてもらったら、完成だ。

　最後に、履き替えた靴で、試着室の中を歩いてみる。靴擦れの気配もなく、当日もこれなら心配なし！

　踵の高い靴だと、ダンスでの技量が要求されるもんね。この靴なら、ダンスでステップを踏み、足を酷使しても、後に痛むことも、疲れを引きずることもなく――。

　……ダンス？

　私の眉根が寄った。

「殿下。せっかくですから、アルダートン様にその姿をお見せしては？」
「それが宜しいかと」
　サーシャが提案し、マチルダも頷いている。

「ええ……」
　そう答えながらも、私は気もそぞろだった。

　ダ・ン・ス！

　忘れてた！　準舞踏会にはつきもののこれを！

　いや、私も、ちゃんと習った。幼少時からみっちりと仕込まれた。あの頃は、大人だと身長差的に私が踊りづらいということで、問答無用で兄が練習相手だった。兄のリードは上手かった。私が足を踏みそうになっても兄は華麗に回避。そのうえ、私のステップを正しく引き出すという高難度技術も有していた。

　すらすら踊れるので、私は調子に乗り、あれ、私、ダンス得意なんじゃない？　なんて鼻息を荒くしていた。難しそうだったのに、いざやってみたら簡単簡単！　
　ダンスの授業も、もうマスターしたから、なんてサボってすらいた。なんて恐ろしい……！　かつての私……！

　当然、そのしっぺ返しはやってくる。

　悲劇は、十歳のとき。それまでも顔出しぐらいはしていたものの、王女として、王家の公式行事デビュー。
　そして初舞踏会の日、起こった。まず兄と踊った。それはいい。問題なし。兄は私のダンスの下手さを涼しい顔でカバーしていた。

　次のダンスの相手に、私はやらかした。
「一曲」とダンスを申し込んできたのは、当時勢いに乗りまくっていた、商人の息子。
　父上の伴侶であるエドガー様が元商人だし、その時期、かなりの商人が宮廷に入り込んでいたんだよね。

　私は喜んで応じた。だって、親に「王女様と踊ってあげなさい」って言われたんだとしても、同年代の男の子からダンスに誘われたんだよ？　
　少年同士で仲むつまじげにダンスをしている――その様子を指をくわえて羨ましく眺めていたのが私。
　断わる理由なんかなかった。
　私の予想では、見事な呼吸で踊りきる、はずだった……。

　だがしかし。

　ダンスは、悲惨な結果に終わった。もうボロボロ。私はダンスが下手くそだった。そして相手のダンスの技量は、たぶん普通だった。私は足を踏みまくり、その様は、ダンス？　と疑問符がつく始末。
　本来は、もっと踊るはずだったのに、打ちひしがれた私は早々に奥へ引っ込んだ。

　後悔した私は、後に商人の息子あてに「ごめんなさい」の手紙を書いた。……返事はこなかった。その商人、私が手紙を送った前後に、悪どい販路を開き、かつヤバい商品を流していたとかで、捕縛されていた。
　このせいか、次の舞踏会では、商人の出席者が大幅に減っていた……。

　これが、私の初舞踏会の顛末……！
　次の日から、私はダンスの猛練習を開始した。頑張った。頑張ったよ。で、下手くそから、並になった……！　でも、こう、ダンスへの苦手意識が深層に残った感じ。

　誘われれば踊るし、見苦しくない程度にこなせるようにはなっていたんだけどね。

　けれども、ブランクがある。私は貴族主催の準舞踏会を欠席しまくっていた。
　かろうじて、舞踏会にだけは出ていた。

　――その舞踏会でも、身内としか踊っていない！

　最後に踊ったのは、去年の舞踏会で、アレクとだけ。そしてアレクは、兄同様、私のダンスが並でも器用に合わせて特上に引き上げてしまう希有な才能の持ち主！

　だから、アレクとうまく踊れても、それはアレクのおかげ！

「さ、殿下」
「ええ……」
　サーシャに誘導され、試着室から、衣装部屋へ。

　歩いていても、下を見て俯く私の頭の中は、ダンスのことでいっぱいだった。

　落ち着け……私よ！　身体は覚えているはずだから、慣らせばきっと大丈夫。
　レディントン伯爵の準舞踏会の前に、踊って練習しておけば……。

「アルダートン様。殿下のこのお姿を拝見しての、ご感想は？」
　マチルダがクリフォードに問いかけている。

　クリフォード？

　私は顔をあげた。濃い青い瞳と視線がかち合う。あのままクリフォードは衣装部屋の中で待機していたらしい。マチルダが何か言ったのかも。

　それはいいんだけど……。クリフォードが何か言いかける前に、私は口を開いていた。

「クリフォード。あなた、ダンスはできて？」
　きっと、鬼気迫る表情をしていたと思う。

「……嗜み程度ですが」

　合格！

「わたくし、どうしてもダンスの練習をしたいのよ。つき合ってちょうだい」

　これは王女命令です！　拒否は不可！







　当日の衣装を着ているし、シミュレーションとしてはバッチリ。さすがのクリフォードも、兄やアレク級のダンスの技術を持っているってことはないと思うし。
　たぶん、アルダートン伯爵家の養子としてダンスも学んだ、程度じゃないかな。
　そんなクリフォードを相手に、たいした失敗もなく踊れれば、私のダンスも劣化はしていないということ！

　マチルダとサーシャだけを観衆に、私とクリフォードは練習室の中央に、向かい合わせで立っていた。舞踏会の時に会場として使用される広間はさすがに使えないので、ここで。防音も施されている。
　私が当初は舐め腐って、後には死にものぐるいでダンスの練習をした、苦き思い出の残る場所……！　
　ダンスの際に流す音楽は、通常は生身の演奏者がいなければ成り立たないけど、ここは王城。他にはない秘密兵器がある。自動演奏の楽器！　舞曲のレパートリーも網羅！

「私は殿下の護衛なのですが……」
「わたくしもダンスの間は『黒扇』を他の者に預けるのよ？　ダンスに武器は不要よ」

　クリフォードが最後まで難色を示したのが、剣を手放すこと。護衛の騎士としては、私の身の安全を守るのが仕事。武器を手放すなんてもってのほか。でも、ダンスをするのには邪魔だから、帯剣したままってわけにはいかない。

　練習室には、私とクリフォード。マチルダにサーシャ。この四人だけ。安全という観点から、人数を極限まで減らした。これなら、クリフォードが帯剣していなくても、マチルダたちが間諜でもない限りは、私が危険にさらされる可能性は少ないと思う。

「むしろ、剣を持っているあなたのほうが、この場では危険と言えるのではなくて？」
　やっとクリフォードが同意したのは、こう私が主張してからだった。

「……殿下のおっしゃる通りですね。預けましょう」
　私を見据えた後、ふっと笑って、彼は剣をマチルダに渡した。

　剣を一時的とはいえ手放したクリフォードは、普段と比較すると、落ち着かない様子。新鮮。ほとんど滅多に表情が動かないからこそ、差異がわかるっていうか。

「武器がないと不安かしら？」
「手放している時間のほうが短いものですから」
「長剣以外の武器も外せと言ったわけではないのに？」

　戦いを生業にする者なら、予備の武器もどこかに隠し持っているものなんだって。最低一つ。人によっては複数。初恋だった護衛の騎士、グレイが講釈してくれた。
　おかけで一時期、私のブームは、『武器当て』になった。騎士や兵士が、どこに武器を隠し持っているか当てるというもの。懐かしいな。グレイに良いところを見せたかったんだよね。失恋してからパッタリ止めたけど……。

『武器当て』か……。

　服装をメインで、クリフォードを下から上まで観察してみる。
　護衛の騎士にしか着ることが許されない、濃紺の制服。王家の紋章入り。花形の役職だし、見栄えも加味している。似合わない者は、絶望的なまでに似合わない。イケメンしか着こなすことができない、残酷な制服……！　
　それはさておき、どこに武器を隠し持っているのか、全然わからない。不自然さゼロ。隙がまったくない！

「――そういえば、殿下は『武器当て』が得意だったとか」
「クリフォードも知っているの？　子どもの頃の話よ」
「はい。女官長殿に伺いました」
「マチルダったら……」

　他に恥ずかしいエピソードとか、知れ渡っていないよね？　

「なんでも、城に入り込んでいた曲者を、『武器当て』で指摘なさったと」
「曲者……」
　うん。あったあった。そんなこともあった。なにしろ、私の初恋エピソードと関連付いている。城でも騒ぎになったし。
「あれは、明らかだったからよ」
「明らか？」

　恋する乙女は、グレイに褒められたい一心で、『武器当て』をしまくったからね！　数をこなせば共通項も見えてくるし、基本から外れている人っていうのが、嫌でもわかるんだよね。たとえば兵士は、予備の武器の隠し場所も、上司に教わったりするからか、ほぼ一律。安パイの位置っていうのかな。

「隠し場所が、たぶん違っていたの。それに、あの者は、わたくしに『武器当て』をされるのを嫌がっていたわ」

　私は王女で、かつ子どもだった。だから、城のみんなは、『武器当て』にも快くつき合ってくれた。それを嫌がる人間は、ものすごーく怪しい。しかも、私に自分から声を掛けてきたのに。

　私は怖くなって、グレイに助けを求めた。それがたまたま正解だった。正体を現した曲者と剣を交えるグレイはすさまじく格好良く、私は惚れ直した。そのすぐ後に、グレイは恋を実らせて去っちゃうんだけどね！

　あ、ちなみに、曲者の狙いは、アレクだったそう。曲者が私に声を掛けたのは、その一環。
　雇い主の命令で、アレクを攫おうとしていたんだって。五十歳のおっさんが、まだ十歳にもならないアレクに恋い焦がれていたんだってさ……。もうね……。いや、いまも昔もアレクは天使だけどね？　気持ちはわかる――るはずあるか！　アレクを守れたと思えば、あの頃の私のブームも捨てたもんじゃない。うん。

「なるほど。せっかくですから、私にも『武器当て』をなさいますか？」

　クリフォードにそんな風に言われ、私はかぶりを振った。

「もう試みてみたわ。降参よ。あなたにはわたくしの『武器当て』の基本が通用しないみたい」
「――私も、違う、と？」

　クリフォードの口元が歪む。

　たしかに、いままでの護衛の騎士とクリフォードでは、毛色が違う。出自という意味でも、いまだ同性との恋愛に陥っていないという点でも！　だけど、ここで肯定してしまうと、話の流れから、クリフォードを曲者と見なしているみたいになりそうだよね。

　うーん、と。

「あなたは『武器当て』を嫌がっているわけではないでしょう？　もしあなたが周りと違っていても、重要なのは、その後。あの曲者は拒否したけれど――武器の隠し場所をわたくしに教える、というのはどうかしら？」
　曲者だったら、そんな奥の手は絶対に明かさないもんね！　それと単純に好奇心もある。

「構いませんよ」

　そうこなくちゃ。

「――殿下のご期待を裏切ることになるかもしれませんが」

　やっぱり教えないってことかなって思ったら、私の早とちりだった。

「私は袖口と靴に短剣を仕込んでいます。ごく一般的な場所なのではないかと」
「……あら、そう」
「殿下にとっては、つまらない結果ではありませんか？」

　つまらないというか……隠し場所としては普通だ。そこは予想外。でも、該当の箇所を見ても、短剣があるなんて全然。首を捻ってしまう。
　それに、クリフォードって、予備の武器が二つあっても、長剣がないと不安なのか……。難儀だなあ。職業病？

　――音楽が、流れ始めた。

　準備が出来たみたい。自動で楽器が奏でるのは、舞曲。宮廷舞踏曲っていうタイトルで、ワイゼネンっていう作曲家作。ウス王の時代に長生きした人で、舞曲を何曲も残している。
　宮廷舞踏曲は、定番中の定番。密着度も高いやつ。
　人気曲なので、これは絶対に当日もかかる。

「オクタヴィア殿下。一曲、お相手願えますか？」
　形式に乗っ取って、クリフォードから丁寧な誘いを私は受けた。

「よくてよ」
　軽く頷く。
「お手をどうぞ」

　言葉と共に差し出された手のひらに、右手を重ねる。握り返され、ぐいっと身体を引き寄せられる。もう片方の手が、私の腰に回った。
　
　ステップを私の身体は忘れていなかった。音楽に合わせて、ちゃんと動く。クリフォードも――兄やアレクほどではないけど技量は並以上。伯爵家の養子になってから、付け焼き刃で習得したにしては、過ぎるほど。充分上手い。身体能力の賜？　安定感がある。

　ただ、基本に完璧に忠実って感じではない。たまに我流が入る。……面倒なステップの時とか、音楽に合わせて適当に省略している。

　競技じゃないんだし、踊り方の採点をされるわけじゃない。形になっていれば良いとはいえ、結構いい度胸。でも、おかげで私もがちがちに緊張していた気持ちがほぐれた。ミスをしないことを目指すより、ミスしても、立て直せばいいんだって方針で行こう。
　楽しく踊れることが一番！

　そして数分。

　私は自信を深めていた。
　うん。クリフォードの足を踏むことなく、大きなミスをすることもなく、順調。
　踊れてる！　
　これなら本番も行けそう！

「…………」
「…………」

　一安心した私は、今度は新たな問題に直面していた。
　きちんと踊れるかに意識の比重がおかれていたときは、何とも思っていなかったんだけど。

　クリフォードと、か、顔が近い。この接近具合も心臓に悪い。

　しかも相手は、誰かと恋に落ち、とっくに護衛の騎士を辞めていてもおかしくなかった逸材。それほどの美形。

　これで数分間も平気な顔で踊っていたとか！

　ペアで踊っている以上、当然なんだけどね！　アレクに感じていた安心感とは違う、この落ち着かなさ！
　ダンスの間は、可能な限り、相手の顔を見ること。
　そう学んではいるものの、見つめ合うことに堪えられず、私はさりげなく視線を逸らす――。

「殿下？」

　も、クリフォードの美声が直撃。
　不自然にずっと別方向ばかりを見ていたら、ダンスのマナーとしても変か……。視線をクリフォードの顔に戻す。

　は、話！　雑談しよう！　それによって気を紛らわす！

　宮廷円舞曲、長いんだもん……。演奏時間、ゆうに十分。曲調で、だいたいこれで三分だな、とか、ここで難しいステップのパートが来る！　身構えなきゃ！　なんてこともわかる。
　本番だとパートナー交代もある。もちろん、一人と踊り続けたいときはその限りではない。

　が、ここではクリフォードのみ。
　しかもクリフォード、私から目を離さない。

　一挙一動を見逃すまいとされているような錯覚。

　私の顔に何かついてる？　ついてないよね？

　くっ……！　

　い、意識するからいけないんだよね。
　経験上、護衛の騎士は、百パーセントの確率で、いずれ他の男のものとなるのよ、オクタヴィア……！　クリフォードも、私に仕えると約束してはくれたけど、だからといって男とくっつかないわけじゃない。
　異性として意識したり、ドキドキしてはいけない。護衛の騎士は、対象外。対象外……。恋をしたいからって、失恋確定濃厚な相手を好きになることほど、愚かなことはなし！

「予備の武器は短剣とのことだけれど、やはり、剣が得意なの？」

　踊り出す直前まで武器当ての話をしていたし、ドキドキしないよう、武器トークを続行！　私は己の浮き立つ心を殺す！　
　クリフォードは瞬きした。目を伏せる。意外と考え込んでいるようだ。間近からの視線が外れて私はほっとした。味方だからいいけど、クリフォードに敵意でもって睨まれると寿命が縮むって言われたら、私信じる。

「ひととおりは、扱えますが……」
　ほうほう。万能型と。
「得意なのは、剣でしょうか。扱っていて、一番馴染むのは槍ですね」
「槍……」

　くるりと一回転した。動きに合わせてドレスが翻った。
　また、クリフォードの腕の中へ戻る。
　この後は、しばらくは曲調がゆっくりになって、踊っているほうも小休止期間。

「はい。突く、刺す、投げるが出来、剣と比べ、敵に近づかずして倒せるため、乱戦時にも役立ちます。振り回すのも有効ですね。ただ……普段の装備には向きませんので。殿下をお守りするのにも」
「まあ、そうね」
　槍だと……背中に背負う？　剣よりも長いし、平時だと邪魔そうだなあ。
「しかし戦場では剣の他に、槍も装備しておきたいところです。私の場合は、ですが」

　実体験がこもっていそうだけど、やっぱり戦場での体験があるのかな。そこでアルダートン伯爵の目に留まった。父上も、クリフォードの存在を知るところとなった？
　考え込んでいると、ステップの関係で、身体が一段と近づいた。

「どうされました？」

　吐息がかかるほどの距離。話し声もお互いにしか聞こえていない。青い瞳に、私の姿が映っている。ということは、私の瞳には、クリフォードが映っているのかな。

「あなたのことを考えていたのよ」
「私のことを？」
「父上……陛下があなたを気にする理由について。昨夜以前にも陛下と話したことがあるのでしょう？」

　今度は、私がクリフォードの一挙一動を見逃すまいとするほうだった。だけど、クリフォードはとくに動揺することもなく、私の視線を受け止めた。

「陛下には、殿下の護衛に就任する際に、お声がけしていただきました。……殿下を、心配なさっていたようです」
「父上が、心配？」
「私のような者を護衛に選ばれたからではありませんか？　陛下は殿下を愛しておられますから」

　たぶん、いま、私は疑うような目付きになっていると思う。
　父上が、私を愛している……？　家族とはいえ、血は繋がっていない上に、普段もほとんど交流がない私たちの間に親子愛が？　それはどうかなあ。

「気遣いはいらないわ、クリフォード」

　かぶりを振った。嫌われてもいないし、好かれてもいない、のがせいぜいじゃないかな。娘として心配されたり、ましてや愛されているってのはないない。

「気遣い……ですか」

　ちょっと目を見開いたクリフォードが、くっと笑う。おかしそうに喉を震わせた。
　小休止期間が終わる。お互いの技量がないと、様にならないステップが続く宮廷舞踏曲の山場へ。
　練習室のほぼ全面積を使えるから、移動も自由。ここは、うまく踊れていると楽しい。
　二人でステップを踏みながら、くるくると回る。

「笑うところかしら？」
「申し訳ありません。気遣いなどと、あまりに私に縁遠い言葉を殿下がお使いになられたので……」
「自分にはふさわしくないというの？」
「少なくとも、私を知る人間なら、耳を疑う程度には」

　クリフォードが薄く笑った。野生の獣の面を覗かせて。

「あなたを知る……。『従』だということを？」
「ええ。私を『従』だと知る、オンガルヌの住人となった者たちも。――殿下、『従』は『主』に嘘をつくことはありません」

　釘を刺された。

「……ごめんなさい。わたくしが悪かったわ」

　息を吐く。
　気にしないようにする、とは決めたんだけど、父上とのやり取りや、毒だって聞いたことが影響してるみたい。クリフォードが『従』だと知っている生者は私一人だって、本人が言っていたのに、疑うような質問をしてしまった。

「『主』の自覚が足りなかったと思うわ。――ねえ、クリフォード。あなたは私がどんな『主』であることを望むのかしら」

『主』と『従』。

　私とクリフォードを比較すると、『従』のほうが高スペック過ぎると思うんだよね！　私も理想の『主』に少しでも近づいて、クリフォードに愛想を尽かされないようにしないと。

「では、『主』として何か私にご命令下さいますか？」

　命令？
　私への要望はある？　ていうつもりで訊いたのに、変化球が飛んできた。
　私が反応を返せないでいると、クリフォードの瞳が陰った。

「『従』である私に、殿下は何もご命令下さらない？」

　いつもの鋭い眼光とは違った眼差しに、うっかり私の乙女心が復活しそうになった。あ、危なかった……！　すぐにぎゅっと心の手綱を引き締める。

「――『主』として、何か特別な命令が必要ということ？」
「いえ。ですが、『従』にとって『主』の望みを叶えることは喜びですので。可能であるならば」

　そういうことかあ。でも、いきなり命令しろって言われてもなあ……。『主』っぽい命令……。
　あ。こんなのでもいいのかな。

「もし――」
　ぱっと頭に思い浮かんだことがあった。

「もし、わたくしが涙を流すようなことがあれば、周囲に知られないよう、隠してほしいわ」

　何故なら、今後、悔し涙を流す場面がないとも……いや、ある気がする！
　兄絡み。もしくは私の恋人探し方面で！　ハンカチくわえてキィィィ！ってな感じの。
　そしてそれを目にする可能性が最もあるのは、護衛の騎士として常についてくれているクリフォード！　フォロー役に最適。もしもの時は、『従』として『主』のために隠蔽工作をお願いします！　

　私、一人で閉じこもって思う存分号泣したい派だから！　ついでに、弱っているのは極力誰にも見られたくない派！　だけど、涙腺が緩むのが、自室でだけとは限らないし。堪えようとしても堪えられないときってあるし。泣かないのが一番とはいえ、こればっかりはなあ。

「…………」
「クリフォード？」

　ダンスの山場は、もう少しで終わり。片手を伸ばし合って一旦、離れる。手を引かれ、戻った私に、クリフォードが呟いた。

「殿下は、予想を裏切る方ですね」

　私ほどわかりやすい人間はいないよ？　常に自分の心に正直に生きてるもんね。多少の腹芸は王女人生で会得したけど、基本、裏表のない人間を目指しています！

「あなたが『従』だから、わたくしが無理難題を押しつけるとでも？」

　だとしたら心外だよクリフォード！　王女権力は使えるときは最大限使う……ものの、たまーにだから！　理由なく臣下いびりとかはしないよ！　

「そうではなく――『主』が『従』に与えるにしては、随分可愛らしいご命令でしたので」
「『主』が『従』に与えるにしては？」

　それを聞いて、ピンときた。
　ご命令下さいますか、と言いつつ、これって、私がどんな命令を出すかの『主』チェックだったんじゃ？　瞳が陰った、あの眼差しも、私への巧妙な揺さぶり？

「――クリフォード。あなた、何故わたくしの命令を望んだの？」
「『主』と『従』の間では、『主』の『従』への命令こそが、互いを理解する最短の道ですから。私と殿下には必要かと。幾千の言葉よりも、命令一つのほうが重いのです」

　ほらやっぱり！　『主』チェックだった！

「そう……。理解できて？」
　内心では心臓をばくばくさせながら、平気な顔を私は装った。
「先ほども申し上げましたが、予想を裏切る『主』なのだと理解しました。ご命令もしかと」

　命令自体は有効なんだよね？　『主』チェック一応クリア？

「約束してくれるの？　わたくしが泣いているときは――」

　クリフォードが苦笑した。

「約束など不要です。我が『主』。お隠しします。それが私へのご命令なのでしょう」
「命令よ」

　私は頷いた。
　でも、『主』として他に命令することがあるようなときは、気をつけよう。『従』にとって『主』からの命令は、私が想像していたより重いみたいだから。

　それと――『従』は『主』に嘘をつかない、か。
　これも新事実。

　父上が私を愛しているっていうのも、クリフォードの私への気遣いではなくて、本心。その見立てが真実かどうかは別にしても、少なくとも、そう思ったってことは、根拠があるはずだよね。もしくはクリフォードの愛情に対する価値観が違っているとか？

　尋ねようとした私は、クリフォードの視線が練習室の外――廊下へ向けられていることに気づいた。クリフォードが立ち止まった。つられて、私も足を止める。
　でも、宮廷舞踏曲の演奏が終わったわけじゃない。まだ演奏中。

「殿下。私の後ろに」

　クリフォードが私を背後に庇った。袖口に隠してあるといった短剣を、いつでも抜けるようにしている。

　そして、練習室の扉が勢いよく開いた。

「失礼します！」

　若い男の声だった。走ってきたのか、少し息が切れている。私の位置からは、クリフォードの背中しか見えないので、姿はわからない。

「アレクシス殿下より言づてを預かって参りました！　こちらにオクタヴィア殿下がいらっしゃると聞き――ひぃっ？　オ！」

　ひぃっ？　お？

　悲鳴をあげる要素なんて練習室にはないと思うんだけど……。

　クリフォードが短剣を抜くことなく、横にずれた。問題なし。安全ってことかな？　――それにしても、足音なんて一切聞こえなかったはずなのに。クリフォードは誰かが来るのを察知したから、念のため護衛として警戒したってことだよね。

　私は、練習室への闖入者の姿を目にした。
　その顔に、もちろん私は見覚えがな――くは、なかった。あれ？　ある。
　鍛錬場で、アレクの訓練相手を務め、その後は同僚と談笑していた兵士だった。

　兵士はクリフォードを見て青ざめていた。

　　
　一介の兵士が、王女へ言づてを伝えに来るっていうのは、普通、ありえないこと。

　私へのあらゆる情報伝達は、主に侍女が執り行うことになっている。私が城の誰かに会いたいときや伝えたいことがあるときは、まず侍女を呼ぶし、逆の場合もしかり。誰かが私に用があるときは、侍女から、「誰々からお誘いが」という風に私に伝えられる。

　例外は、伝令兵。伝えるべき内容によっては、伝令兵が私のもとへやってくる。
　その場合、この伝令兵は固定。四十歳ぐらいで、数年は変わっていない。万が一、偽の伝令兵があらわれても惑わされないようにっていう予防策らしい。ていうか、伝令兵が来るときっていうのは、だいたいあんまり良い用件でないことのほうが多いので、来ないにこしたことはない。

　私はいまだ青ざめている兵士の顔を見た。
　日焼けした肌の色が健康そうなのに、青ざめたのがこんなにはっきりわかるってよっぽどだと思う。

　原因はクリフォード？　見て「ひぃっ？」て叫んでたし。

　――いや、クリフォード、別にただ立っているだけだよね？　さっきだって、短剣を出せるようにしていたとはいえ、構えてはいなかった。「ひぃっ？」の要素はどこにもない。

　それにこの兵士、若いし、伝令兵、ではないんだよなあ……。

　うーん。でも、クリフォードの態度からして、危険はないと判断したようだし。
　アレクと面識がある兵士なのは自分の記憶を信じるなら、確かだし。

　つまり、疑問は残るけど、兵士がアレクからの使いっていうのは、本当のはず。

　じゃあ、何故アレクはいち兵士に私への言づてを頼んだか。

　アレクだって、伝達の際のルールは知ってる。
　それを破ったってことは、内密にしたいっていう意思表示だと思うんだよね。
　――かつ、急ぎ？

　侍女しかり、伝令兵しかり、正規の伝達方法だと、どうしてもいろいろと筒抜けになるからなあ。

　さっと兵士から言づてだけ受け取りたいところだけど……。

　問題は、マチルダだったりする。

　女官長という役職柄、マチルダは、この辺、厳しい。報告もきっちり上へあげる。アレクの意思が私の予想通りなら、これは避けたいところ。

　マチルダがサーシャに手を振ることで、指示を出した。自動演奏の楽器をサーシャが停止した。宮廷舞踏曲が中断される。無音になった練習室で、マチルダの叱責が響いた。

「殿下の御前なのですよ。伝令兵ではありませんね？　まずは、何者か。所属と名前を名乗りなさい。私は女官長のマチルダです」

　兵士が敬礼する。

「は！　女官長殿！　新兵のため、所属は未定であります！　新兵訓練終了後に決まる予定であります！　名前はガイ・ペウツであります！」
「新兵……。それを証明できるものは？」
「証明……でありますか」
　兵士の表情が曇った。
「当然でしょう。鑑札は持っていますか？」
「あ、はい！　もちろんです！　いつも……」
　わたわたと兵士は自分の身体を探った。
「いつも……首から提げて……？」
　が、顔色がどんどん悪くなってゆく。何かを思い出したように、「あ」と言葉を漏らすと、項垂れ、探すのを諦めた。
「ほ、本日は、兵舎に置き忘れたようでして……」
「置き忘れた、ですって？」

　マチルダが眦をつり上げた。
　エスフィア国の兵士は、その証として必ず鑑札が発行される。曲者事件後に父上が導入したんだよね。革製で紐付き。丸い革部分に兵士の名前が記されている。これを持っていればエスフィアの兵士ってこと。売買なんてしたりしたら問答無用で牢獄行き。兵士も常に携帯しているのが望ましいとされている。

「では、取ってきなさい。そうでなければ我が国の兵士だとは認められません。こちらでもアレクシス殿下に確認を取ります」

　ぐうの音も出ないほど、マチルダの言い分は正しい。
　兵士も、挙動不審なのが悪いほうへ作用している。青ざめていたり、鑑札の所持を忘れていたり、怪しさを醸し出しているという悪循環。

　でも、鑑札を取りになんて行ったら、大幅な時間のロス。兵士宿舎って城内にあるとはいえ、遠いから！　全速力で走って往復しても、三十分は確実。その間にマチルダもアレクに確認をとるつもりなんだろうけど、これだと、アレクが一介の兵士に言づてを頼んだ意味も無に帰す。本末転倒。

「――待ってちょうだい」
「殿下？」
　マチルダが怪訝そうに私を見た。

「その者は、たしかに我がエスフィアの兵士よ。わたくし、覚えているわ」
「ですが、殿下……」

　いや、マチルダも本気でこの兵士を疑っているわけじゃあないと思うんだよね。せいぜい疑惑は二割ぐらい。でも多少でも疑いがあれば看過できない、してはいけない役どころというか。

「クリフォード、あなたも覚えているでしょう。見掛けたことがあるはずよ」
　ここは、数で押して信憑性を高めよう。昨日のことだし、鍛錬場で見掛けたことを、私が覚えているぐらいなんだから、クリフォードもきっと！
「…………」
　クリフォードの視線を受け、首と手を盛んにぶんぶん振っていた兵士が、途端、硬直した。

「……そうですね。私もこの兵士を見掛けたことがあります」

　でしょう！　

「殿下のおかげで、思い出すことができました」
「役に立てたのなら良かったわ」
「はい。昨日鍛錬場でアレクシス殿下と打ち合いを勤めていた者のようですが……。改めて記憶を探ったところ、他でも見掛けたことが」
「他でも？」

　そうなんだ？

「戦場です。この者はエスフィア側で戦っていました。あれから、正規の兵になっていたようですね」
　クリフォードが口角をあげた。興味深そうにしている。
　なるほど。やっぱりクリフォードは戦場経験があり、と。

「まあ……奇縁だこと。ガイ・ペウツと言ったかしら。では、あなたもクリフォードを以前から知っていたのね。詳しく聞きたいわ。どうか、自由に話して？」

　兵士――ガイは、冷や汗をだらだら流していた。

「い、いえ……！　知っているなどとは、とても！　全然！　戦場でも、せいぜい遠目に目が合ったことがあるのかもしれないというぐらいです！　その程度でありまして！　自分は戦場でも逃げ回っていただけで！」

　うん。ガイのほうもクリフォードをばっちり覚えているみたい。
　私はマチルダの様子を窺った。ガイへの厳しい目線が大分薄れている模様。クリフォードと戦場仲間だったっていうのが効いたらしい。クリフォードへのマチルダの評価、高いなー。鑑札を取りに行ってもらわなくても、何とかなりそうかな。

「マチルダ。彼が我がエスフィアの兵士だと納得してくれたかしら？」
「殿下がおっしゃることを疑っているわけではございません。少しでも……」
「わかっているわ。もし問題が起きればわたくしが責任を取りましょう。だから、大目に見て欲しいのよ」
　大きく、マチルダは息を吐いた。頷く。

「――仕方ありません。ガイ・ペウツ、言づての内容を」
「その、」
　ガイの目が泳いだ。

「アレクシス殿下は、自分に、オクタヴィア殿下へのみ、言づてをお伝えするようにとご命令されまして……」

　マチルダが再び、さっきの比じゃないぐらい眦をつり上げる。
「殿下と二人きりにしろとでも？　ガイ・ペウツ！　さすがにそれは許容できません！」
「しかし自分も、オクタヴィア殿下以外には申し上げることはできません。厳命されております」
　このままだと振り出しに戻りそう。
　ねえ、と私は呼びかけた。

「――ようは、わたくしにだけ、用件が伝わればいいのよね？」




　というわけで。

　宮廷舞踏曲を再度バックミュージックとして流し、クリフォード、マチルダ、サーシャに見守られながら、ガイがぼそぼそと私に耳打ちすることで落ち着いた。

　だけど、それではさっそく、というわけにはいかなかった。

　「丸腰の状態であること。これも条件です」というマチルダの言で、ガイの了承の上、彼は身体検査を受けている。マチルダもかなり譲歩してくれたので、私も「必要ない」とは言えなかった。
　ただ、この身体検査。最初はクリフォードにしてもらおうと思っていた。ところが、ガイが震えながら「恐れ多いので！」と辞退したため、マチルダが実行し、サーシャがその補佐をすることになった。

　検査が済む間、少し待つ。
　私は、ある装飾台へ近寄った。

　練習室に、マチルダが持ち込んだもの。ダンスの練習をする前に、預けておいた私の扇と、鞘に収まったクリフォードの長剣が置いてある。

　そうそう。これも、ちゃんと返さないとね。
　よいしょっと。

　扇――ではなくて、両手で長剣を持ち上げる。持てはするけど、ずしっとくる重さ。

「クリフォード」
　ガイたちに注意を払いつつ、私の動きを無言で見守っていたクリフォードを呼ぶ。

「これを。今後は、どのようなことがあってもあなたから剣を取り上げるようなことはしないわ」

　ガイは、アレクからの使いだったけど、もしそうじゃなかったら？　暗殺者とか、間者とか。前世だったら「まっさかあ！」って笑い飛ばせる。ただ、王女の立場だとなあ……。幸い、私狙いの相手には遭遇したことはない。とはいえ、さっき私を庇ってくれたクリフォードを見て、楽観的過ぎたかなって思った。万が一のとき、私を守ってくれる護衛の騎士が側にいても、彼が剣を取り上げられていたら、クリフォードも実力を発揮できない。
　ダンスの練習の間ぐらいって軽く考えていたけど。

「不測の事態というものは、いつ起きてもおかしくないものね」

　肝に銘じておかなきゃ。

「殿下自らお渡しくださるとは。感謝いたします」

　私が両手で差し出した長剣を受け取ったクリフォードは、流れるような動作でベルトの通しに装備した。うん、これでこそクリフォード！
　さて。
　私も扇を――。
　だけど、私より先に、クリフォードが扇を手に取った。
　何の躊躇もなく、自然に。

「どうぞ、殿下」
「……ありがとう。あなたはレヴ鳥の羽根に触れることにも、抵抗がないのね？」

　手渡してもらった扇を、広げてみる。
　この扇が『黒扇』って呼ばれてるって知ってから気づいたんだけど、ダンスの前、マチルダにこの扇を渡した時、ちょっと怖がってる雰囲気があったんだよね。
　そう思って振り返ってみると、サーシャも、自分から『黒扇』に触ったことはなかった。

　直にレヴ鳥や、その羽根に触れる。
　これが普通は嫌なんじゃないかな。

　他にも、たとえば、毎日の夕食会のとき、扇を預ける給仕って、いつも同じ人だった。私が渡すんじゃなくて、向こうから「お預けください」ってジェスチャーをしてくれるんだけど……。白扇を使っていたときは、たしか預ける顔ぶれはまちまちだったような気がする。なのに『黒扇』になってからは固定！　あの給仕の人、嫌な役割を他から押しつけられていたんじゃ……！　どんな表情で扇を預かっていたかまでは、ちょっと思い出せない……。くっ。ポンコツな私の脳みそ！　

　それと比較してみると、クリフォードは、レヴ鳥の羽根の飾り房を受け取ったら、つけてくれるとまで言った。その言葉だけじゃなく、いま『黒扇』を手に取った動作からも、本当に、レヴ鳥の逸話も、触ることに関しても、何も感じていない？

「申し上げていませんでしたか。私も、レヴ鳥は好ましい鳥だと思っています。ですから抵抗はありません」

　何てこと。真の同志だったとは！　もっと早く言って欲しかった！

「クリフォードは、レヴ鳥のどこが好ましいと？」
　私はふわふわ羽根に惚れたけど！

「生に貪欲なところが、でしょうか。実際のレヴ鳥は、地獄からは遠く、多少のことでは死にません。繁殖力が強く、生存力も高い。群れを作り、単独でも生き残る力に長けた鳥です」
　納得した。だから、特に大切にされているわけでもないのに、そこら中を飛んでいるわけかレヴ鳥。

「――それも、生き汚い、とレヴ鳥が嫌われる理由のようですが」
　皮肉げに、クリフォードが付け加えた。

「潔く散る美のほうが、我が国では尊ばれるものね」
「そのようですね」
「……馬鹿馬鹿しい」

　自分でも、驚くほど冷たい声が出た。
　顔を歪め、吐き捨てるように呟いてしまってから、広げた扇で顔の半分を私は隠した。しまった。これは王女らしくなかった。自分で振っておいてなんだけど、クソ忌々しい記憶のことがもやっと連想されて、つい！
　もちろん、聞き逃してはいなかったクリフォードから、訝しげな視線を感じる。
　それに対し、取り繕うように微笑む。

「――殿下」

　マチルダから声がかかった。助かった！

「身体検査が済みました」





　言づてを聞くまで、十分はかかったけど、ようやく私はその内容を耳にしていた。
　イレギュラーな伝達役だったことを思えば、これでも早いほうだったりする。

「そう。父上が、アレクに密旨（みっし）を……」

　アレクが午前中、鍛錬場にいると、父上が『偶然』やってきた。そこで、父上は周囲に悟られないよう、アレクに密旨を下した。

　――国王として、第二王子アレクシスへの、秘密の命令。

　ついでに言うと、本来のアレクのスケジュールでは、午前中は座学のはず。鍛錬場にいるはずがないので、スケジュール変更も父上のせいだと思われる。

　急遽、アレクは少数の供と王都を数日離れることになった。
　アレクの真価をついに父上も認めたのかな。でも、数日はアレクに会えないし、相談もできないなんて……！

「しかし、そのことは伏せられます。アレクシス殿下は、体調を崩され、城内で療養されている、ということになるそうです。当然、オクタヴィア殿下ともお会いになることはできません」

　アレクが病気だって聞いたら、もちろん私はお見舞いに行く。
　ただし、アレク本人は城にいない。いない人間に会うことはできないと。お見舞いに行っても門前払いが連日続いたってことか。こうして教えてもらえたから良かったけど、知らなかったら心にもの凄いダメージを負うところだった……。

「アレクシス殿下ご自身でお伝えしたかったそうですが、出立はすぐとのことで、猶予はなく。せめて、オクタヴィア殿下が、いらぬ心配をならさないようにと……」
「ただし、わたくしがこのことを知るのは、父上の意に反する、というわけね」

　アレクが、侍女も伝令兵も通さなかった理由はこれ。どちらも、父上へ確実にダダ漏れになる。
　使いとして抜擢するなら、父上から遠い位置にいればいるほど。位が低ければ低いほどいい。でも、体裁の整う――城内を歩いていても、不審ではない程度、兵士ぐらいの地位は欲しい。欲を言えば、王女へ言づてを伝えるんだから、アレクも認めていて、それなりの能力がないと務まらない。伝える内容が内容だし。

「新兵で、アレクの管轄下の兵士でもないのに、あなたは短期間でアレクの信を得たようね」
　感心した！　アレク、天使だけど、誰にでも心を開くタイプじゃないのに。
「信を得た、というより……たまたまその時、近くにいたのが自分だったのと、たぶん」
　ガイがふと、どこか遠くを見た。

「自分は、染まっていないので……」

　え？　何、どうしたの？
　ガイの目が、突然、死んだ魚の目に？　侍女ではお馴染みだけど、兵士でははじめて見た！　死んだ魚の目で、ガイは言葉を紡いだ。

「それがきっと、アレクシス殿下にとっては肝要なことでして……残念ながら、王城の兵の中では、ごく少数であり……そのため、末端の自分でも、恐れ多くも顔を覚えていただいております……」
「わたくしも覚えたわ。ガイ・ペウツ」
「あ、有り難き……」
「そういえば、不思議なのだけれど、練習室に入ってきたとき、あなた、何故クリフォードを見て青ざめたのかしら」

　本気で純粋に疑問です！

「そりゃ、オ」
　思わず、といった体で、ガイが答えかけ、口を噤んだ。

「オ？」
「――オ、オクタヴィア殿下。殺気です。自分は護衛の騎士殿からの殺気を感じ取ったんです。あのような登場でしたので、護衛の騎士殿が俺を疑うのも当然です」
　玄人にしかわからない殺気かあ。殺気じゃあ私には全然感じとれないなあ。
「殺気を感じ取れるなんて、すごいのね。クリフォードといた戦場での経験が物を言うのかしら」
「いえ！」
　ガイの声が上擦った。

「自分は、何も知らないので、殿下が気にするようなことは何一つ……！　護衛の騎士殿との関わりも一切なく……！」
　いやに必死に訴えている。落ち着こう！
「焦ることはないわ。声量を落としなさい」
「はい……申し訳ありません」
「わたくしはただ感想を口にしただけでしょう？　深い意味はないから、気にしなくていいのよ。聞き流してちょうだい」
「…………はい」
　あ、そうだ。一番重要なことを聞き忘れていた。
「ガイ・ペウツ。アレクはまだ城に？　それとも既に出立を？」
「いえ、おそらくはまだ……今頃は、城門に向かっている頃だと思います」

　じゃ、ギリギリ見送りに間に合うかも！　
　普段着用のドレスへ着替えている時間はなさそうなので、私はせめてもの汚れ対策としてマントを身につけた。

　そして、目指すは、城門。
　もちろん、アレクの見送りに行きます！なんて言えない。

　今日一日は、明日の準舞踏会の準備にあてることになっているから、せっかくだから、この正装姿で少し城の敷地内を歩き回りたいとマチルダに告げておけば、名目上はオーケー。
　その途中、外の空気が吸いたくなって、うっかり城門付近にまで行って、出立しようとしているアレクに遭遇しても、散歩のせいだもんね！　

　もし万が一、父上に後で知られても、大丈夫。
　たまたま、たまたま。

　偶然会ったんだから、父上だって咎めようもない。私のことも、アレクのことも。

　城門は城門でも、出立には王城の正面にある正門ではなく、脇門を使うとガイはアレクに教えられたらしい。気持ちとしては脇門を目指して一人で飛び出して行きたいところだけど、それは無理なので、護衛の騎士であるクリフォードと、ついでにガイにも同行してもらって、会話はそこそこに黙々と早足でひたすら歩く。

　やっと脇門が見えてきた！　

　この門、正門からはかなり離れた場所にある。正門のほうは、まさに門！て感じで高さあり、広く大きく、門の隙間から矢を射るための矢狭間（やざま）なんて物騒なものまでつき、門兵が一日中人の出入りを監視している。

　一方、脇門は普段、人が通行できないようになっている。通れないから、門兵も配置されていない。脇門は跳ね橋とセットなんだけど、門を蓋するように上げられている橋を渡れるように下ろしても、まだ門は鉄の柵で閉じられているという二重仕様。仕掛けは、城内の歯車室からのみ操作できる。ただ脇門の近くまで行っても、橋を動かすことはできない。

　密旨には、脇門を使うようにっていう指示も入っていたのかな？　脇門を使うメリットと言えば、人目がほとんどないってことだけど――。

　目を凝らす。

　脇門の跳ね橋が下ろされ、門の柵が、半ばまであげられていた。馬に騎乗し、柵が上がりきるのを待っている一行がいる。

「アレク！」

　間に合ったー！
　我慢しきれなくなって、ドレスをちょっとだけたくし上げて、私は走り出した。
　うん。このドレス、正装用なのに中々に走りやすい！

「姉上！」

　一行の中、私に気づいたアレクが、馬から降りた。お忍び風の軽装だ。こちらに駆け寄って来てくれる。
　一日一回はアレクに会わないとね！
　いつもは夕食会で必ず会えるけど、今日からはそれもナシかあ……。

　辛い。

　アレク以外の顔ぶれは、と――父上の護衛の騎士がいる。その一人だ。黒目黒髪で、若い頃はさぞやモテただろうということを窺わせる容貌の持ち主。父上と同年代で、髪にはいくらか白髪が交じっている。騎士団長の地位を蹴って、護衛の騎士に留まった人物。でもあんまり城でその姿は見掛けない。彼が父上の用意したお供？　わざわざ自分の護衛をアレクにつけるなんて。

　う。アレク以外の出立一行が険しい顔でこっちを見ている！　歓迎されていない雰囲気！　でもここですごすごと退散するわけにはいかない。

　私は手に握りしめていた扇をさっと広げた。
　そして、アレクへ向かってにっこりと笑い、白々しく切り出した。

「偶然ね。どこかへ出掛けるのかしら？」
「はい。遠駆けです。姉上こそ、どうされました？」
「わたくしは気分転換に城内を歩いていたのよ。そうしたらアレクに出会ったの」

　あくまでも偶然なんですよアピール！

「アレクシス殿下」
　父上の護衛の騎士が、苛立ったように馬上からアレクへ声をかける。

「柵が上がりました。通行できます」
　はやく出立するぞって催促だ。確かに、私がアレクを呼んだときは半分ほどまでしかあがっていなかった鉄の柵は、もう完全に見えなくなっている。

「姉上を無視しろとでもいうのか？」
　振り返ったアレクが挑発的に言い放った。
「私は姉上と少し話したい」
「しかし……オクタヴィア殿下が」
「あら。わたくしが何をするというの？」

　遺憾です！　アレクを引き留めたりしないよ！　したいけど！

　父上の護衛の騎士が、苦虫を噛みつぶしたような顔になった。

「アレクはこう言っているのだし、あなたたち、先に行ったらどうかしら？　なにしろ、王子の遠駆けだもの。先行して、アレクの安全に気を配るのも臣下の務めだわ」
「いい考えですね、姉上。そうしましょう。――ランダル。お前が私と残れ」
「御意に」

　馬上の一行の中、アレクの言葉に一人の男性が返事をした。あ、この人は、一兵卒からアレクが目を掛けて騎士になった期待の星！　新兵になったときから既に妻帯者で、遅咲きの出世街道を辿ったアレクの側近とも言える人。

「他は先に行け。私は後から追いつく」

　アレクが有無を言わさぬ様子で命令を下した。……これ。これなんだよね！　私に足りないもの。滲み出る王族の威厳！　オーラ！

　父上の護衛の騎士は、目を眇めた。それから、私を見る。

「――両殿下は、本当に仲が宜しいようで」
「ええ。素晴らしいことでしょう？」

　扇で視線をシャットアウトしながら、微笑む。

「私には、わかりかねます。――アレクシス殿下、ご命令に従います。我々は先行いたしましょう。できるだけはやく、おいでください。遠駆けのご予定が狂いますので。では、失礼」

　馬上から一礼し、父上の護衛の騎士は手綱をさばくと、馬で駆けていった。一騎、二騎……と秩序だった動きでランダル以外がそれに続く。

　残ったのは、私とアレク。脇門のすぐ側で馬に騎乗しているランダル。私の護衛として、少し離れた場所に控えているクリフォード。それから、ガイ。

　ん？　クリフォードとガイは、小声で何か話しているみたい。しかも、どうやら、クリフォードのほうから話しかけているっぽい？　意外。何の話をしてるんだろう？

　厳しい目付きで一行を見送っていたアレクが、息を吐いたのが視界に入って、私は逸れた意識をアレクへ戻した。
　私に改めて向き直ったアレクは、碧色の瞳を瞬かせた。

「姉上。そのドレス……いつもと雰囲気が違いますね」
「似合わない？」
「まさか。姉上に見惚れました。似合っています」
　自然体で、何の苦もなくさらっと褒め言葉を口にできてしまうアレクは絶対いい男になるとみた！

「嬉しいわ。実は、明日の準舞踏会用なのよ。アレクからの言づてを受け取ったときに着ていたものだから、そのまま」
「そうでしたか……。すみません、姉上。急に」
　アレクがしゅんと肩を落とす。

「ですが、姉上なら、来てくれると思っていました」
　そう言って、笑顔を浮かべた。
「私も、アレクなら、待っていてくれると思ったわ」

　仲良し姉弟だもんね！

　密旨でアレクが城を留守にするにしても、私に急ぎで伝える必要はない。でも、そうした。なので、間に合うよう、出立前に会いたいって意味も含んでいると私は踏んだ。
　もちろん、私はアレクが密旨で出立するなんて知らないはずだから、たまたま、アレクと遭遇しなくちゃならない。

　で、実際、遠駆けに行こうとしていたアレクに、散歩中、期せずして出会ったというストーリー！

「ペウツ！　お前にも礼を言う。よくやった」
　アレクがガイにねぎらいの声をかけた。

「もったいないお言葉です！」

　クリフォードと何事か話している様子だったガイが、急いでアレクの前まで走ってきた。気のせいかな。クリフォードから離れてほっとしたようにも見える。殺気を向けられたって言っていたし、そのせいで戦場仲間とはいえ、クリフォードが苦手になったのかも。

「けれど、アレク。新兵に無茶をさせすぎだわ」

　ガイが練習室までたどり着けたのは、正直、運が良かったからだと思う。練習室の扉の前にこそ、兵士は配置されていなかったけど、そこへ行くまで。廊下を区切る扉には、区間ごとにきっちり兵士が立っている。絶対何回かは呼び止められたはず。

「姉上ならば、私の意を汲んでくれると思ったので。問題はあったか？　ペウツ」
「あ、いえ……」

　ガイが一瞬、言い淀む。

「何も、問題はありませんでした。オクタヴィア殿下にのみ、言づてもお伝えしました」
「それを聞いて安心した。ご苦労だった」
「は！」
「姉上。言づての内容についてですが――」

　一旦、言葉を切って、チラリとアレクがクリフォードに視線を走らせた。密旨のことを、この場で知らないのは、クリフォードだけなんだよね。ランダルは、遠駆け一行の中に入っているから当然として、私への使いだったガイも、もちろん。
　アレクは密旨を父上から下された当人だし。

「あの者を、下がらせてくださいませんか？」

　アレクの言う、あの者とは、クリフォード。私も他のことだったら、アレクの言い分をほいほい聞くんだけど……。このアレクのクリフォード嫌いも含め、今度二人で話しましょうって予定だったのに、吹っ飛んじゃったからなあ。

「クリフォード。この場で見聞きしたことは、他言無用よ」
「承知しました」

　クリフォードが表情を変えず、頭を垂れた。

「これなら、良いでしょう？　下がらせる必要はないわ」
「……良くはありませんが、姉上を信じます」
　深いため息をついたアレクが、むすっとした口調ながら、そう言ってくれた。

「ありがとう、アレク」
　ついつい、手がアレクの頭髪に伸びてしまう。でも、やんわりと阻止されてしまった。

「姉上。いいですか。子ども扱いしないでください」
「……ごめんなさい。――アレクは、いつまで城を離れるの？」
「十日ほどです。場合によっては、延びるかもしれません」

　今回のことは、アレクも本当に急に知らされたらしい。密旨を遂行するにあたって、付き従う人間の人選も、すべて父上が予め決定していた。必要なものも揃っていた。だからこそ、迅速な出立が可能になったとも言えるけど……。

　アレクに頼まなければならない内容で、かつアレクの不在を城では伏せる……。

　臭う。怪しい臭いがプンプンする！　

　父上がアレクに重大事を任せた、のは間違いない。いままでのアレクに対する父上の態度を思えば、喜ばしいこととはいえ――。

「どこへ向かうかは、姉上でもお教えできません。さすがに、密旨の内容を漏らすのは……」
「そう……」
「――姉上が知る必要があるとおっしゃるなら」
「内容なんて、どうでもいいわ」

　密旨を受けたことを私に教えるのも、たしかに父上の意には反することで、ささやかな反抗ではある。ところが、密旨の内容まで明かせばささやかどころじゃなくなる。無理矢理アレクに言わせるなんてとんでもない。それに密旨の内容自体より、気になるのは。

「わたくしが知りたいのは、アレクに危険があるか、ないかよ」
「姉上……」

　アレクが小さく笑う。

「私より、姉上のほうが心配です。離れていては、側で姉上をお守りできません」
「その気持ちだけで充分よ」
「気持ちだけでは……」
「なら、無事に、密旨を果たして戻ってきてちょうだい。アレクがいないと寂しいもの」
「十日で、ですか？」
「そうね。きっかり十日でよ。延期は駄目」
「わかりました。姉上。指切りをしましょうか」
「あれを……？　ここで？」
「はい」

　頷いて、アレクが右手の小指を私に示して見せた。指切り。こんな風習はエスフィアにはない。出所は私。前世の記憶より、日本の風習。「指切りげんまん嘘ついたら針千本飲ます」の呪文と共に小指を合わせて、約束を守る証にする。アレクと私の間でしか通用しないと思う。たぶん端から見たら意味不明。呪文も怖いし。でも、アレクはこれ、すごく気に入ってるんだよね。

　私も小指を作る。小指同士を曲げて絡み合わせ、呪文を唱える。

「指切った」
　アレクが満足げに小指を離した。

「十日で必ず帰ります。十三日後は、姉上の恋人の披露目ですしね」
「そうね……」

　偽の恋人のお披露目。もうアレクも知っているとは！　
　そして父上に宣言してから一夜明け、もうその日まで二週間を切ったという事実！

「その前に、姉上と二人で話したいこともありますから。それは、姉上も、でしょう？」
「ええ。密旨のことがなければ、今日にでも話をする予定だったのに、残念ね」
　父上に最高のタイミングでわざと邪魔された気さえしてくる。
「いま、話せることは何かあるかしら？」

　私のほうは、偽の恋人相談と、クリフォードについてだから、ちょっとできなそうだけど。アレクはどうかな。

「――一つだけ」

　お、あるの？　

　アレクが少し躊躇った後、口を開いた。

「……姉上は、故キルグレン公にお会いしたことはありますか？」

　キルグレン？

　まったく予想外の質問だった。

「赤子のときに、お会いしたことはあるかもしれないけれど……会っていないのと同じね」

　キルグレン公というのは、故人。父上の叔父。私とアレクからすると、大叔父。祖父の弟にあたる人。キルグレン公ルファス。ルファスという名前より、キルグレン公としての呼び名のほうが有名。これは一代だけの特別な称号で、キルグレン公は前々代のナイトフェロー公爵でもある。

「私が生まれた日に、キルグレン公は亡くなったと」
「病死と聞いているわ」

　その死に関して、きな臭い話はない……と思う。八十歳を越えていたらしいし、むしろ大往生じゃないかな。老衰だよね。

「私が、キルグレン公に似ているということはありえるでしょうか」
「どうかしら」

　祖父の肖像画は城に飾ってある。でも、弟であるキルグレン公のものはない。あるとすればナイトフェロー公爵家？　肖像画ほどかちっとしたものではなくても、素描のようなものなら、探せばどこかに埋もれていそうなものだけど。

「アレク、何故そんなことを？」
「父上が、キルグレン、と呼んだので。そのとき――」

　呼んだ？　アレクのことを？　今日、密旨を下された、その時に？　でも、仮に似ているのだとしても、年若いアレクと、老衰で亡くなったキルグレン公を見間違える、なんてことは、父上に限ってない、よね？

　アレクがかぶりを振った。苦笑いが浮かんでいる。

「たぶん、考えすぎですね。父上のこととなると、どうも、些細なことでも気になってしまうみたいです」
「アレク……」
「それよりも、密旨を果たすことを、考えることにします。姉上も、こうして見送りに来て下さいましたし。――そろそろ、行かなくては」

　名残惜しいなあ……。

「……そうだ。念のためですが、私がいない間、今回のことで、もしペウツが何らかの叱責を受けるようなことがあれば、姉上にお任せして良いですか？」
「守ればいいのね？」
　なんたって、アレクが青田買いした兵士だもんね！　万が一のときは、王女権力を全力で発動します！　
「はい。お願いします」

　しばらく沈黙が落ちて、アレクがそれを破った。

「それでは、姉上。最後に祝福をいただけますか？」
「もちろんよ」

　日本人的な感覚も残る身としては、どうにも恥ずかしいんだけど。
　これは、エスフィアの風習。期間は問わず、どこかへ旅立つ者に対して、道中の無事と家への帰還を祈って、頬にキスを送り合う。
　順番は、送り出す者が先で、旅立つ者の右の頬に。旅立つ者は、後で、送り出す者の左の頬に。

　アレクの右の頬に、唇を寄せる。
　お返しに、私の左の頬に、アレクの唇が。

「！」

　瞬間、静電気のようなものが、唇が触れた箇所に走った。冬でもないのに……。アレクも痛かったんじゃないかと離れてゆく顔を見ると、アレクのほうは、何も感じなかったみたい。
　あれ？

「……姉上？」

　どうかしましたか？　と視線が問いかけてくる。
　出立するアレクに、悪戯に不安にさせるようなことをわさわざ言うことはないよね。
　私は言葉を呑み込んだ。

「いってらっしゃい、アレク」
　それだけを、告げる。

「いってきます、姉上」
