雷帝のメイド　――――拝啓、お母様。

　世界は素敵なのだと、お母様は私にそう言い聞かせてくださいました。世界を憎んではならない、世界を肯定できるような人間になりなさいと。

　その御言葉を胸に、お母様が居なくなってしまった世界でも私は努力致しました。並々ならぬ努力を致しました。理不尽を糧に、苦境を乗り越え成長を。けれど、それでもまだ足りないようなのです。今の私にはもう道が見えないのです。

「お願いしますナナキ様ッ‼　どうかッ‼　どうか武装を解除してくださいッ‼」

　どうか導(しるべ)を、この愚かな娘に導を頂けないでしょうか。

　世界を肯定する努力を致しました。世界を肯定できるだけの強さを身に付けました。でもそれは全て勘違いであったのです。信じたものも、己の誇りも、すべて紛い物であったのでしょうか。

「ご、五帝の皆様はまだ来られないのか!?　我々だけでナナキ様を止められる訳がッ……ぐああッ!?」
「五帝の一人であるナナキ様が何故この様な凶行に及んだのですか!?　お答えくださいッ‼」

　何がいけなかったのでしょう。今の私には何もわからないのです。

　お母様はこうも仰いました、ナナキは特別な人間なのだと。だから多くの人の役に立ちなさいと。私も自分は特別なのだと、お母様が亡くなってからしばしの歳月を経て自覚を致しました。ですから、より多くの人々の助けになろうとこの帝都でその力を振るったのです。

　民は喜んでくれました。同胞たちは慕ってくれました。

　それなのに、何故――――

「外道に堕ちたか、雷帝ナナキ」

　何故、仲間であった彼らから剣を向けられるのでしょう。

「私が外道、ですか。剣帝シルヴァ」
「足元を見よ。同胞たちの屍で出来たその道が人の道である筈がなかろう」
「いいえ、これは人の道です、シルヴァ。それぞれが道を進み衝突した結果なのです。彼らはただ、弱かった」
「汚い心だ」

　ああ、剣帝シルヴァ、武帝ライコウ、炎帝エンビィ、天帝サリア。共に五帝と称され肩を並べ、背中を預け合った彼らと何故対峙しなければならないのか。

「予言は正しかった。お前はここで逝け、雷帝ナナキ」

　もう、彼らの中に私の存在はないのだと。

　世界は素敵だと言ったお母様のお言葉を疑ってしまう。私がいったい何をしたというのか。帝都のために尽くし、帝都に仇名す賊を討ち払ってきた。それなのに、それなのに予言などと、そんなあやふやなものの一言で私の世界は変わってしまった。

「油断するなよシルヴァ。子供とはいえ我ら同様に五帝が一人」
「わかっている、たかだか十六のガキに四人がかりとは情けないが……こいつは化物だ」
「なんせ十二歳であの氷帝を決闘で破ってるからね。舐めてかかればこっちがやられるよ」
「エンビィ、あれは決闘ではないわ。あれは虐殺、あの氷帝が成す術もなく当時十二歳の子供に殺されたのよ」

　敵意に溢れるこの世界は本当に素敵なものなのでしょうか。私が世界から否定されるのは、私が世界を肯定できていないからなのでしょうか。ああ、お母様。もう貴女の温もりも微かなものとなってしまいました。思い出せないのです、あの時の幸せが。

　もう、十分に努力致しました。

　どうかこの不肖の娘をお許しください、お母様。私は元より、愛する母を奪ったこの世界のことが好きではなかったのです。ずっと誤魔化し続け、胸で燻る黒い感情を消せないでいるのです。私はこの世界を愛せない。

　失望されたでしょうか。

　ですが、もうしばらくだけ、私をお母様の娘で居させてほしいのです。どうか、あと一度だけ。私の力でも届かないその場所から、醜く足掻く娘を、ナナキを見守っていてください。

「ああ、世界よ――――さようなら」

　私は彼らと同じ世界を愛せない。だから変えよう、自分の世界を変えよう。今必要だったのは別れなのだとようやく気付くことができた。さようなら、好きになりたかった世界。どうやら嫌われているようだから私は行くよ、愛せる世界を探しに。

「おいで――――”イルヴェング=ナズグル“」

　一緒に別れを歌おう。そして祝ってほしい、愚かなナナキを。

「ナナキイイイィィィ――――ッ‼」

　シルヴァの怒号が聞こえた。彼は激昂していた。五帝とまで称される比類なき力で私を討とうと神速とも呼べる速度で私に肉薄し、すべてを断つというその剣を私に振り下ろそうとしている。私は帝都を想う彼の優しい強さが好きだった。でも、お別れをしないといけない。

「ぐッ!?　間に合わなかったかッ‼」
「下がってシルヴァッ‼」
「帝都の中心で神を降ろすなんて……‼　なんてことを……」
「武装顕現じゃないぞ……本体を呼びやがったッ‼」

　神話の雷、イルヴェング=ナズグル。漆黒の雷神は優しく私を包んでくれた。そうだね、あの日も君は慰めてくれた。君を倒してしまった私なのに。

「これが……神話の雷……ッ!?」
「神界戦争時代に百の神を殺した怪物だ、全員で降ろすしかないッ‼」
「こんな怪物を単騎で討ったというの……ナナキは……」
「そうしなきゃ契約は結べないでしょ。これが全力か……ったく、実力隠してたなこの子」

　ただ本気を出せる相手がいなかったというだけの話だ。だって、五帝の皆は仲間だったから。でも今はもう互いに戦うしかない状況になってしまっている。この四人は本当に強い、だから私も探しにいくために全力を出さないといけない。

「行こう、イルヴェング=ナズグル」

◇

　前略、お母様。

　ナナキは旅に出ます。どうか祈っては頂けないでしょうか、この不肖の娘のために。ナナキも見てみたいのです、お母様の仰った素敵な世界を。力及ばず、私はお母様の愛した世界を肯定することはできなかったのです。だから、探しに行ってまいります。

「今までお世話になりました、シルヴァ」
「……化物……め……」
「陛下や皆さまにもお伝えください、どうかご自愛くださいますように、と」
「追いかけてくるなという脅しだろうが……」
「本心です」

　帝国騎士の外套はシルヴァにそっと掛けてお返しした。これで私はもう、ただのナナキとなった。ふと見上げた空を、蒼い鳥が誘うように飛んでいく。幸せは西にあるのかもしれない。

　今日より世界は生まれ変わる。

　いいや、生まれ変わったのはきっとナナキだ。

　ならばこそ、愛せなかった世界の皆さまも、愛したい世界の皆さまも、そこにいる貴方も、そこにいる貴女も、どこか遠いところから私を見ている皆々様も、どうか拍手を。

　そして共に祝って頂きたい。

「――――ハッピーバースデイ、ナナキ」　――――幸せの蒼い鳥に誘われて、なんて。

　そんな詩的な表現ができるくらいには、心に余裕ができた。

　まだ見ぬ愛せる世界を探し、ナナキは今日も旅をしていますお母様。コトコトとゆるりと進む荷車に揺られ、美しい空を見上げています。ああ、空だけならこの世界は美しい。発展する現代において、馬が引く荷車に揺られるという情緒はナナキの心を癒します。頑張れお馬さん。

　あれから三日、どうやら帝国からの追手は今のところかかってはいないようです。

　ともすれば、この穏やかな時間が続くまでの間、ご報告を致したいのです。敬愛するお母様が亡くなってからの私を。お母様が消えてしまった世界には幸せはありませんでした。苦難だけがありました。とても難儀致しました。ですから少しだけでもいいのです、どうかナナキを褒めてください。

　お母様の言うように、ナナキは特別だったのです。

　十歳の頃、神様に出会いました。驚いてください、彼の有名な神話の雷、イルヴェング=ナズグルです。神界戦争が終わり千年と聞きますが、神が人を支配していた時代は終わり、人が神を支配する時代です。それはそれは熾烈な戦いでありました。

　笑ってください、私はただの一度も祈らなかったのです。人は神に祈るものなのに。どうしても思ってしまうのです、都合が良いと。必要な時だけ祈るそれは、果たして誠意なのでしょうか。私が神様ならそんな人は踏みつぶしてしまうかもしれません、天誅。

　死闘の果てにイルヴェング=ナズグルを討ち、私たちは友と呼べる間柄になりました。お喜びくださいお母様、この不肖の娘にも生涯の友ができたのです。やはり私は特別なのだとお母様の言葉を思い出したものです。けれど、特別なのは私だけではありませんでした。

　そう、先日袂を分かつこととなった五帝の皆様です。彼らもまた、神を使役する超越者だったのです。大陸最強の五人、その栄誉ある席にこの身が選ばれたことを誇らしく思ったものです。その大恩に報いるべく、ナナキは帝都のために尽くしました。

　けれど、たった一言の予言でナナキは帝国の敵となってしまったのです。

　――――私は、世界を滅ぼすのだそうです。

◇

　遥か昔の街並みが残る貴族の都、フレイライン。

　人が空を飛べるこの時代に馬車が行き交うこの街に、私が愛せる世界はあるだろうか。初めまして紳士淑女の皆々様、ナナキです。諸子の身の上ではございますが、お邪魔致します。

「どうもありがとうございました」
「なに、助け合いだよ。お嬢さんは何をしにフレイラインに？」
「幸せを追って参りました」
「ハハハ、掴めるといいね」

　人当たりの良い素敵な笑顔だった。だから私も笑顔で別れた。ありがとう小父様、ありがとうお馬さん。おかげ様で至福の時間でありました、いつかこの御恩を返せる日が来ることを祈ります。どうかその日までお元気で。

「さて」

　今のナナキはただのナナキ。愛する世界を探すにしても、先立つものがなければ旅には出られない。五帝との死闘があったために私の財産はすべて帝都の自宅に置いたまま。このまま無為に過ごせば今日は綺麗な月夜を見上げながら就寝しなければならないだろう。

　それもいい。お母様が亡くなってからはしばらく大自然の中で必死に生き抜いたものだ。また大地に触れるのも悪くない。

　けれどナナキももう大人と呼ぶに差し支えないくらいの年齢になっている。大人であるのならば、大人の行動をとらなければいけない。差し当たり、今日を凌げる程度の日銭を稼ごう。ここは貴族の都、巨万の富が昼夜を問わずに動き続けていると聞く。

　職の一つや二つ、そこいらに落ちているのだろう。ご心配をなさらないでください、お母様。この程度のことは苦難ですらないのです。どうか大船に乗ったつもりでこのナナキを見守っていてください。いえ、泥船であってもいいのです、船が沈んだのなら泳げばいいのですから。

　けれど、気付かされたのです。

　ナナキ泳げない。

「月が綺麗ですね」

　気付けば夜の帳が下りていた。こんばんは御月様、ナナキです。ご機嫌はいかが。

　結局は暗がりの路地で、薄布を敷いた冷たいコンクリートの上に寝転がることと相成りました。大人と呼ぶに差し支えないと申し上げましたが、世間から見ればナナキはまだ子供のようです。すべて門前払いにあってしまいました。

　一つだけ採用してくれるという職もあるにはあったのですが、娼館でした。ナナキは誇り高きお母様の血統を守り抜くために路地のコンクリートを選びます。できれば褒めてください。でもたまには叱ってください。今日はお母様の夢を見ようと思います、温もりが欲しいから。

　それでは、おやすみなさいませ。お母様。

「へへっ、やっぱり昼のお嬢ちゃんだぜ」
「すげえ上玉じゃねえか、今夜は良い夜になりそうだぜ」

　ナナキ早起き、褒めてくださいお母様。

　貴族の都といえども、不貞の輩はどこにでもいる。ああ、せっかく新しい日々を満喫していたのにこれでは台無しだ。こんな世界は愛したくない、人は人に優しくあるべきだ。それともこの二人は冷たい路地で眠るナナキに手を差し伸べてくれるのだろうか。

「やあお嬢ちゃん、突然で悪いけど俺たちと遊ぼうや」
「忘れられない夜になるぜえ」

　差し伸べられたのは下衆の手だった。切り落としちゃうぞ。

　イルヴェング=ナズグルが呼べ呼べ俺を呼べと猛っている。けれども友よ、この二人は君が手を下すまでもない。どうかナナキを信じて任せてほしい。というか君は人間に厳しすぎる節がある。もう少し慈愛の心を持ってみると良い。

　これでも元五帝、相手にとって不足がありすぎる。何だその素人丸出しの歩みは。少しばかり蹴り飛ばしてやれば懲りるだろうか。あと一歩でも踏み出せば二人の顔はブサイクになる。元がそれでは取返しがつかないかもしれないが、どうかナナキを恨まないでほしい。

「へへへ……――――へ？」

　けれど、彼らがもう一歩を踏み出すことはなかった。

「――――ひっ!?」
「ば、ばけものッ……‼」

　雷光が夜空を照らした。遅れてやってくる轟音は世界を揺らした。

　なんてことをするんだ友よ、ナナキを信じてと言ったのに。なに、当ててない？　慈愛の心？　わかっちゃいないな、イルヴェング=ナズグル、君は何もわかっちゃいない。君の慈愛で私がヤバイ。

　御覧なさい友よ。

　今の激しい閃光と雷鳴でこの美しい夜の世界に人工の光が灯っていくだろう。これはね、こんな夜中に何事だオラァという人間の怒りそのものだ。そして覚えておいでだろうか、私は一応追われる身だということを。フレイラインに雷が落ちた、聞く人が聞けばナナキだとわかるだろう。

　それに私は明日も諦観せずに日銭を稼ぐつもりでいるんだ。つまりは、この街の人間の怒りを買うわけにはいかない。夜中に雷を落とした私を誰が雇ってくれるというのか、友よ反省してどうぞ。

　ああ、なんたることだろう。この特別なナナキが、お母様の娘であるナナキが先ほどの二人同様に尻尾を巻いてその場から逃げ出すことになろうとは。人が来る前にこの路地を脱し、更なる暗がりへ。かつての大自然での仇敵、ネズミをリスペクト。

　全速前進、面舵いっぱい。

　――――路地を全速力で駆け抜け右に曲がれば、そこに王子様が居た。

　月夜に照らされた輝く黄金の髪に蒼星石の瞳。路地を曲がって王子様に出会うなんて、もしかしたらこの世界は物語なのかもしれない。驚きの表情を浮かべる王子様、咄嗟のできごとにも関わらず、それだけの所作にも気品がある。

　けれどごめんなさい、王子様。

　ナナキは急には止まれない。

「ぐおッ!?」

　許して。　私の生きる世界が物語の世界だったのなら王子様は華麗に私を抱きとめてくれたのかもしれない。けれども月明りの美しいこの夜空は紛れもない現実のもの、黄金の髪をした王子様のその胸にナナキの頭が突き刺さると苦悶の声が漏れた。

「ぐおッ!?」

　飛距離、およそ三メートル。

　大変です、お母様。ナナキの頭突きは存外に凶悪でした。

　慌てて彼に駆け寄った。私のように帝国騎士として日頃より鍛えていたのならいざ知れず、何の鍛錬も行っていない一般の人が三メートルも宙を舞う頭突きを食らって無事なわけがない。最低でも肋骨粉砕、最悪心肺停止まで十分に在り得る。

　慌てる私を余所にイルヴェング=ナズグルは心を込めて私を馬鹿にしていた。何がヘッドバットナナキだ、ちょっと語呂がいいからって得意気になるな。事の発端は君じゃないか、ナナキは五割しか悪くない。

「私の頭が申訳ありません！　お身体は大丈夫ですか!?」
「だ、大丈夫だ……」

　返事が返ってきた、まずは一つ安心。けれど声はとても弱々しい、呼吸も苦しそうだ。どうか許して欲しい、今から許されるための誠意をお見せしよう。それでダメならば必死に頭を下げよう。ナナキは悪いことをした、このままではお母様に顔向けができない。

「失礼します」

　一言断ってから彼の上着を破いた。傍から見れば私は痴女だろうか、はしたない。甘んじて受け入れるより他にない。彼の胸に手を当て容体を探る。

　やはり肋骨があちこちに出張している。先ほどの大丈夫だという言葉はなんだったのかと問い詰めたい衝動に駆られてしまうが、ここは彼の強がりを立てて治療を優先しよう。ナナキ以外の人間は弱い、だから無理をしてはいけない。

「少し痛みますが強がってください」
「……俺は強がってない」

　なら遠慮なく。

　正直に言って、ここまで肋骨がパラダイス状態だと普通の魔法では治せない。けれど大丈夫、私の魔法は余所とは違う。それを証明するためにも、力を貸してほしい友よ。

　人知の及ばない力を持つ神と私は友人関係にある。だからこそ、私たち五帝は呼ばれるのだ、超越者と。神を従えるには、その人知の及ばない力に打ち勝たなければならないからだ。

　最初は渋っていたイルヴェング=ナズグルもやがて私の頼みを聞いてくれた。ありがとう友よ。私は優しい君が好きだ。だから私も君が好きでいてくれるナナキで在りたいと思う。でもそれはそれとして、やっぱり納得いかないから言わせてもらうけど今回の引き金を引いたのは君だ。

　治療をしている間、私は心の中で友と罵りあった。

◇

　敬愛なるお母様、人生とは往々にして上手くいかないものなのだとナナキは本日学びました。若かりし日のお母様もそうであったのでしょうか。それとも、ナナキの力不足でしょうか。帝都に尽くそうと思えば敵対し、日銭を稼ごうと思えば門前払いにあい、ネズミをリスペクトすれば王子様を頭突きました。

　どうすればお母様のようなお人になれるのでしょうか。

　最近では失敗ばかりを重ねてしまいます。どうか教えては頂けないでしょうか。これが甘えなのは重々に承知してはおりますが、これまでの苦難を乗り越えた娘に褒美を頂けないでしょうか。ただ一度だけでいいのです、ナナキはまたお母様に甘えたいのです。

　わかっております、まずは目の前のことをすべて終わらせてからだということも。ですがそれはそれとして、丈夫な身体に産んで頂けたことを深く感謝致します。ナナキの頭は元気です。

「この度は大変なご迷惑をおかけしまして誠に申し訳ございませんでした」

　平伏叩頭、大地にヘッドバット。

「ああ、気にしないでくれ」
「ですが」
「それより、君の頭は大丈夫か？」

　人間の言葉は難しい。彼が私の心配をしてくれているのは十分にわかる。なんて紳士的な人なのだろう。けれども、その心配がどちらの意味で心配してくれているのかはわからなかった。とりあえず、ナナキの頭はどちらの意味でも大丈夫だ。心配してくれてありがとうございます。

「おかげ様で」
「なら良かった」

　できた人だなと。突然殺されかかったというのに、その相手の心配ができる人はそうはいない。何よりも不思議なのはその声音からまったく怒りが感じられない。どころか、とても落ち着きのある心地の良い声音だ。お母様、ナナキは不思議な人に出会いました。

「大変に申し上げにくいのですが、今は日銭にもことを欠く有様でして。お詫びになるものを用意することができないのです」

　彼を善人とナナキは断定する。だからこそ、その善意に甘えるつもりはない。それはナナキの誇りが許さない。だからありのままを伝えた。恥とは恰好ではない。恥とは財産ではない。恥とは、今ここで善意に縋り嘘をつくことだ。

「詫びなんていい。それと、頭を上げてくれ。膝もつかなくていい。女性にそんな真似をさせたら父に顔向けができない」
「ですが私は母に顔向けができません」

　こればかりは譲らない。非があるのはこちら。お心だけ頂いておきますジェントルマン。

「……わかった。なら一つ、話を聞いてくれ」
「お伺いします」

　少しばかりの沈黙の後、彼は折れてくれた。心の中で深く感謝、笑ってるイルヴェング=ナズグルにヘッドバット。

「実は今、少しばかり困っていることがある」

　ナナキにだろうか。

「付き人を探しているんだが、俺の家は没落寸前の弱小なんだ。この街には貴族なんてごろごろと居る。給与も薄給と呼べるだけの額しか用意できない。そんな家に仕えたいと思ってくれる人はそうそう居なくてね」

　卑下している、というわけではなさそうだ。ありのままを話しているのだろう。その証拠に彼は先ほどと何一つ変わらない表情で話を続けている。

「日銭にもことを欠く、と言っていたから話だけしてみた。でも正直、恩に着せるみたいで気乗りはしないんだ。貴族社会っていうのは見栄が何よりも大事なものでね、それが用意できるか用意できないかで立場がガラっと変わってしまう。元より大層な立場ではないけどな」

　お母様、この道は愛せる世界に繋がっていますか？

「二つ、問わせてください」
「聞こう」

　確かめて参ります。どうか見守っていてください。

「私はフロスト帝国の元五帝、雷帝ナナキと申します。その事実を知って、私を雇用することができますか」
「構わない」

　一欠片の動揺も見られなかった。

「帝都で何があったかはご存じですか？」
「知ってるよ。大勢亡くなったらしい」

　またも即答。

「では――――」

　既視感がある。私は彼の存在に覚えがある。

「帝国からの追手が現れた際に、貴方は私を見捨てることができますか」

　彼は善人だ。

　だからこそ、最後にこれだけは問わなければいけない。でもどうしてだろう、私には彼がなんて答えるかはわかっていた。

　ああ、そうかこの人は――――

「見捨てるよ」

　――――お母様に似ている。

　表情をまるで変えず、穏やかなままに彼は即答した。彼はずれている。このどうしようもなさが酷く懐かしい。涙が零れそうになる。だって、似ているから。私にも、お母様にも。

　この世界に噛み合ってないのだ、致命的なまでに。まるで鏡、このどうしよもなさと懐かしさに心が潤ってしまう。失ってしまったものが目の前にあるかのように。

「お名前を――――我が主」

　お母様、この道が正しいのかは私にはわかりません。後悔をすることも、きっとあるのでしょう。でも人は正しく在っても後悔をしてしまう生き物なのだと思います。ですから、ナナキはこの道を進もうと思います。ここには、お母様の面影があるのです。

　いつまでも甘えん坊の娘でごめんなさい。いつまでも心配をかけてごめんなさい。いつまでも頼りない娘でごめんなさい。

　――――行って参ります。

「ゼアン・アルフレイドだ」　どうだろう、似合うだろうか友よ。

　支給された給仕服に袖を通し、与えられた部屋に備え付けられている姿見鏡の前に立つ。以前勤めていたメイドのものらしく、少しばかりサイズは大きいが誤魔化せる範囲だろう。鏡に映るナナキはどこからどう見ても立派なメイドだ。ナナキ凛々しい。

　今日より私は雷帝ナナキ改め、我が主ゼアン・アルフレイドに仕えるメイドのナナキ。

　敬愛なるお母様、ナナキはお母様の言う通り多くの人の役に立とうと努力致しました。けれど、どうやら帝都という宝はナナキには大きすぎたようです。なればこそ、初心に戻りまずはたった一人の役に立とうと思います。出来の悪い娘を叱っていただいて構いません。ナナキはそれを糧と致します。

「お待たせ致しました、我が主」
「気にしなくて良い、よく似合ってる」
「ありがとうございます。ですが粗がないのであれば口に出さなくとも良いのです。私などに気を遣う必要はありません」

　ナナキは彼の従者。主たる彼に気を遣わせては本末転倒。弱小とはいえ貴族であるのならば貴族らしくあるべきだ。誇りを持たない人間をナナキは好まない。誇りがないのであれば、誇りを持てばいい。けれど誇りを持たない人間はただの動物だ。

「振りはする。けど暴君であろうとは思わないんだ。ここは人前ではないからな。他の貴族がそうであるように、俺には俺の振舞いがある」
「ご立派です、良き主」

　芯があるのであればそれで構わない。誇りを持つタイミングは彼が決めればいい、ナナキが決めることではない。彼が私にとって好ましい人物であってほしいというのはナナキの願望だ。出しゃばってはいけない。良き主に相応しい、良き従者となれるように努力しよう。

「それにしても、雰囲気があるな。元五帝なら俺よりも上の立場だったろうに」
「帝都の王宮で働いていた者たちを参考にしております」
「なるほど、帝国給仕の」

　彼女たちの所作は今でも覚えている。戦闘とは方向性が違うとはいえ、その所作は洗練されていた。今はまだ見様見真似ではあるが、ナナキはこの身に誇りを持っている。すぐに追いついてみせる。

「メイドとしての心配はなさそうだが、一応様子は見させてもらう」

　当然だろう。我が主と出会ってまだ一日。たったの一日でナナキを理解したと言われても呆れてしまう。まずは用いてほしい。そして認めて頂く。

　我が主は机の上にあった小さな鈴を鳴らした。透き通るような綺麗な音色が響く。良い音色だと、少しばかり余韻を噛みしめているとやがて扉をノックする音が聞こえた。先ほどまで庭先で感じていた気配だろう。なかなかに移動が速い。

「入れ」
「失礼致します」

　一言の断りを挟んで入室してきたのは背の高い男性だった。二メートル近くあるだろうか、大きな体躯を包む綺麗な燕尾服。なるほど、従者が良い恰好をしているだけでも確かに見栄えは良い。亜麻色の髪に琥珀の瞳。

　その琥珀と目が合った。正式な挨拶はまだだ、頭を下げる必要はない。

「なるほど、肝が据わっておられる」
「だろう。あとはメイドとして使えるかどうかだ。試してくれ」
「かしこまりました」

　主からの信頼が見える。相応の人物なのだろう。ナナキも負けてはいられない。

「当家の執事長を務めております、リドルフと申します」
「ナナキと申します」

　名前だけを告げて腰を折れば、リドルフ執事長はほう、と漏らした。

「よろしく、とは言わないのですね」
「言われてもいないので、まだ雇用の段階ではないのだと判断します」

　我が主ゼアン・アルフレイド、執事長リドルフ、両者からまだよろしくという言葉は頂いていない。これは持論だが、その言葉は未来を約束する言葉だ。今この場で使うべき言葉ではない。それが彼らにどのように映ろうとも、ナナキは己の誇りを優先する。

「主人のことを主と呼んでいるようですが」
「落胆させるつもりはない、ということです」

　言い放てばリドルフ執事長は少し驚いたように目を広げ、笑った。

「ハハハ、これはこれは……」
「どうだ、一筋縄ではいかないだろう？」
「そのようです。まったく、大したお人を連れてこられたものだ。試す立場のこちらがひやりとしましたよ」
「相手は元五帝だ。それを知って高圧に出れるお前も十分に大したものだよ」

　二人は楽しそうに笑っていた。少しばかりの疎外感を感じれば、イルヴェング=ナズグルが慰めてくれた。ありがとう友よ、ナナキもこの輪に加われるように努力するよ。だからもしナナキが挫けそうになってしまったその時は、こうしてまた励ましてほしい。

「さて、顔合わせも済んだ。今からリドルフに――――」
「――――お待ちください」

　我が主であるゼアン・アルフレイドの言葉を私は遮った。この行いは良き従者とはとても言えたものではない。けれど、謝罪の前に確認しなければならない。友よ、準備を。

「もう一人おられるようですが、その方は？」

　瞬間、我が主と執事長が顔を見合わせた。

「――――ご命令を、我が主」
「殺すなよ」

　即断即決、お見事でございます。

　行くよ、イルヴェング=ナズグル。

　ナナキは特別な人間、お母様の言葉は正しい。人が分を掛けて歩く距離をこの身は秒も要らない。人が空を飛ぶこの時代、人であるこの身が雷となって駆けることはなんら不思議なことではない。だというのに、その不届きものは私の存在に酷く動揺している。

　屋根の修繕でも行っているのかと思えば、まさか賊だとは思ってもみなかった。早くより存在に気付いておきながら、なんたる失態。償いは迅速であるべきだ。

「……ッ‼」

　素人ではない。

　不届きものは構えをとった。突然に表れた私への動揺も常人よりは短い。あからさまな恰好のため顔は見えないが、どうやらこういった行いは一度や二度ではなさそうだ。であれば、この誇りにかけて信賞必罰を明らかに。主に益ある者には祝福を、主に害ある者には鉄槌を。

「――――えッ」

　そこそこに鍛えられている。けれども構えが悪い。型が悪い。重心が悪い。備えが悪い。何よりも相手が悪い。そして不届きもの、貴方が悪い。不届きものの驚愕の声は己の肺から溢れる空気によって遮られた。気が付けば打ち付けられていた、そう感じたことだろう。

「ただいま戻りました」

　不届きものを捕まえ、迅速に主の部屋へと戻る。私の高速の移動は常人には耐えられないだろうから魔法でその身体だけは守ってあげた。お母様、ナナキは人を思いやれる人間に育ちました。褒めてください。

「……疾風迅雷とはこのことだな」

　お母様じゃなくて主に褒められたよイルヴェング=ナズグル。なに、メイドの仕事ではない？　なるほど最もだ、友よ君は正しいことを言える素敵な神様だ。だけどナナキは君にも褒められたい。だから褒めていいよ。

「な、なにが……」

　ようやく肺が落ち着いたのか、酷く咳き込んでいた不届きものは声を発した。最初の声で気付いてはいたが、やはり女性のようだった。問答無用でその顔を隠す布を取る。初めまして、ナナキです。

「……見た顔だな」

　はあ、とため息を付く我が主と何やら複雑そうな表情を浮かべ沈黙するリドルフ執事長。どうやら何か事情がある様子。とはいえ、ナナキが口を挟むことではない。決定は主が下すものだ。

「放してやってくれ」

　元々押さえ付けたりはしていないため、逃がしてやれということだろう。よろしいのですか、と問うような真似はしない。主の決定だ。それに、彼女であれば脅威にはなりえない。

「……ッ」

　女性は一瞬だけ申訳なさそうな表情を浮かべ、すぐさま部屋の窓から飛び出していった。まだ万全ではないだろうに、ナナキ以外の人間は無茶をしてはいけない。

　しばし部屋に沈黙が漂ったが、やがて我が主はふう、と息を吐き出してから言った。

「いずれ話す」

　お待ちしております。
　　――――拝啓、お母様。

　僅か三日という短い期間ではありましたが、ナナキは無事に旅を終え新しい居場所を見つけることが適いました。この居場所が私の愛せる世界に繋がっているのかどうかはまだわかりませんが、それでもナナキはこの道を前に進もうと思います。

　先日は、人生とは往々にして上手くいかないものだと、ままならないと弱音を吐いてしまいました。お詫び致します。ですがどうか見守っていてください、ナナキは敬愛するお母様の娘として相応しい人物になれるように精進致します。

　きっとまだまだ長い月日が掛かるのでしょう。やはりナナキはまだまだ子供だったのです。お母様から生を授かり十六年、人生を語るには早すぎました。この未熟な娘をお笑いください。ですが、やはり期待もして頂きたいのです。娘とは、そういうものなのです。

　図々しくも期待して頂けていると思い、今日という一日も努めて参ります。また近いうちにご報告申し上げようと思います。どうかその日まで安らかにお眠りください。

「おはようございます、リドルフ執事長」
「おはようございますナナキさん。よく眠れましたか？」
「快眠です」
「それは何より。昨日はご苦労様でした。メイドの仕事ではありませんが、助かりました」
「恐縮です」

　屋敷の窓からはうっすらとした明かりが差し込んでいる。時間は早朝、静かな朝の中でリドルフ執事長と朝の挨拶を交わした。結局昨日は例の騒動で私の適正を見る場は改められてしまった。それが幸か不幸かと問われればどちらでもないとナナキは答える。

　ナナキはいつでもナナキだ。時と場所を選ぶようでは二流、いついかなる時も主人のために備えがあるメイドこそが一流。友よ、なんだその何か言いたげな顔は。確かに本から得た知識だが、書物とは学ぶためにあるものなんだ。

「ナナキさんには朝食の時間まで清掃をお願いします」

　清掃、なるほどメイドの基本だ。思い返せば帝都の自宅も腕利きのメイドの皆さまによって常に清潔な空間が保たれていた。

「まずはこの部屋をできる限りで構いませんので進めてください」

　簡単な説明と道具の場所、そして仕事場を手早く紹介された。徹底的に無駄を省いているのだろう。そうしなければ回らないほどの激務なのか、或いはリドルフ執事長の性格か。

「ではまた後程」

　一方的であるのは当然だ。ナナキは試されている。必要な情報は全て託されているのだからリドルフ執事長が足を止める理由は何一つない。しかし、リドルフ執事長はナナキをわかっていない。この采配は妥当ではない、ナナキは特別な人間だ。

　仕方がないことだ、リドルフ執事長はナナキを知らない。新人のメイドに宛がう仕事場としてはまずまずの案件なのだろう、しかし侮ってもらっては困る。意識を改めてもらうためには証明するより他にない。どうぞ覚悟をして頂きたい。

　清掃に与えられている時間は朝食の時間まで。教えられた時間割と照らし合わせてみればそれほど時間的に余裕はない。よろしい、電撃戦はナナキの得意とするところだ。限られた時間に最高の結果を出す、特別なナナキであれば造作もない。

　この身は雷の如く速さも出せれば空を飛ぶこともできる。超越者にだけ許されたこの動きで最高の効率を叩きだす。速く、より速く、しかして丁重に、丁寧に。天井、壁、窓、家具、調度品、床、次の部屋へ。個人の部屋を清掃するには許可が要る、よって主によく使われるであろう部屋から優先的に片づける。

　部屋が終われば次は廊下、そして玄関だ。この二つは来客があればまず目に入る重要な場所、この二つだけは少しばかり念入りに清掃していく。専用の道具の説明は既に頂いている、何の不自由もなく清掃が行えた。

　普段から清掃がしっかりと行われているのだろう、そこそこに綺麗だ。けれど、やはり手間の掛かる天井やシャンデリアには埃が溜まっている。綺麗好きなナナキはこれを許せない、迅速に排除すべし。人ならざる速さは制御できるのであれば便利なことこの上ない。さすがナナキ、立派なメイド。

　廊下と玄関が終われば次は厨房や居間、食堂といきたいところだがリドルフ執事長の気配は厨房にある。恐らく朝食の準備だろう。調理中に埃を巻き上げてはメイドの名折れ、ここは居間を優先しよう。時間を確認すればまだ猶予はある。

　雷帝改めメイドナナキ、推して参る。

◇

「すごいことになってるな」
「ええ、私も驚きました」

　我が主と執事長の感嘆の声、誠心誠意努めた甲斐があるというもの。一切の手抜かりをなしに、ナナキはその実力を披露した。特別な人間であることに誇りを持つのであれば、特別な様を見せつけなければならない。人それを矜持と言う。

「あまりすごいことをされても給与は上げられないぞ」
「お構いなく」

　給与の問題ではなく、ナナキの誇りの問題なのだ。雨風を凌げる部屋、日々の糧を頂けるだけでナナキは感謝する。

「朝食はリドルフか、いつもの味だ」
「ここまで早く掃除が終わるとは思わなかったので。まだ料理の手腕は見れていません」
「期待しておこう」

　我が主が食事を終えた後、執事長と二人で手早く朝食を済ませる。先ほどの話題からして、次はナナキの料理の腕前を披露する時間となりそうだ。その証拠にとても美味しい朝食をリドルフ執事長は少量しか取らなかった。ナナキの料理を味見するからだろう。

　朝食を終えたら素早く洗い物、時間にしておよそ二分といったところ。後ろから覗いていたリドルフ執事長はその大きな目を丸くしていた。心配しなくても丁寧にやっています、ご安心ください。でも結局は指で確かめていた。その後に花丸を頂けたから良しとしよう。

「それではナナキさんの料理の腕を見させてもらおうと思います。これも本来はメイドの仕事ではないのですが、当家では人数が少ないのでできる部分は分担しようということですが、もし不満があれば聞いておきます」
「特には。取り掛かります」

　貴族と言えばお抱えの料理人が居たりするものなのだろう。けれどナナキはそういう部分に詳しくはないので別段と気にならない。仕事量の話であれば出来る人間が多く働く、自然なことだ。そこに給与の話が加わるのであれば気にするのも無理はないのだろうけど、ナナキは金銭にそこまで執着しない。

　お母様が亡くなってからしばらくは大自然の中で生き抜いた。あそこではお金なんて何の役にも立ちはしない。人間に必要なのはその環境で生き抜く術だ。それがお金だというのならナナキ以外はそうしたらいい。蛇は寸にして人を呑む、ナナキは特別なのだ。

　大きな冷蔵庫の中身を覗く。中にはナナキの見たことがない食材がたくさんあった。きっとそこそこに高級なものなのだろう。だけども、ナナキはこの手の食材の調理法を知らない。であれば、知っている食材を取ってきてしまえばいいのだ。

「リドルフ執事長、少し出かけて参ります」
「何か足らないものでも？」

　その通り。幼少期のナナキの主食にして、我が主をヘッドバットした事件の元凶。

「ネズミを捕まえて参ります」
「お待ちなさい」

　止められた。

「ナナキさん、ネズミは食べられません」
「食わず嫌いはよくありません、リドルフ執事長」
「わかりました、ナナキさん。人は、ネズミを食べません」

　ちょっと何言ってるかナナキわからない。

　ネズミは食べられる。彼らネズミは凄まじい勢いで繁殖するが故に、大自然の中では貴重な食料だ。とはいえ、ネズミとは賢い生き物だ。数十倍の体躯を持つ人間が相手でも、寝込みを襲うなどして齧ってくる。天敵であるフクロウですら、目の利かない昼を狙って殺すほどに狡猾なのだ。

　しかし、如何にネズミが賢かろうとナナキはより賢い。襲ってきたネズミは全て完食してやった。そして賢いが故に学ぶことのできるネズミはナナキを避けるようになった。大自然の中で、ナナキは王となった。

「一口食べてもらえればご理解頂けると思うのです」
「はい、理解しました。食事は私が担当します」

　完全否定の極みを見た。

　結局、リドルフ執事長には聞く耳を持ってもらうことができず、ナナキは食事の担当からは外されてしまった。お母様、やはりナナキは出来の悪い娘です。

　その後は洗濯や他の家事などを一通りこなし、結果は明日通達するということで解散の流れとなった。与えられた部屋に戻り、寝具に身を投げ出した。疲れはまるで無い、帝国騎士の激務と比べればこんなものはなんてことないのだ。

　どうだっただろうか、友よ。ナナキは立派にメイドとしての役目を果たせていただろうか。もし君の目にそう映ったのだとしたら、友よ、拍手を。

　――――庭に雷が落ちた。

　……なんてことをするの、友よ。　あれから一週間が経ちました、お母様。

　ナナキは無事に我が主ゼアン・アルフレイド様のメイドとして認められ、人前に出ても恥ずかしくないようにリドルフ執事長ご教授の下、勉強を重ねました。そして本日、ようやく我が主のメイドとして人前に出ることが許されたのです。褒めてくださいお母様。

　ナナキは学んだのです、友に拍手を求めてはならないと。あの日の友の拍手が残した爪痕は後日ナナキがしっかりと処理致しました。やはりナナキが褒めてもらえるのはお母様しかいないのです。友は少し拗ねてしまいましたが、ご安心ください。私と友は仲良しです。

「さて、今日から学校にも同行してもらうわけだが……」

　我が主が通う魔法学校へと向かう馬車の中で、歯切れが悪そうに切り出した我が主。つい先日までは我が主が学生だということも知らなかったナナキだが、このように居心地の悪そうにする様は初めて見た。もしやナナキに何か不安があるのでは。

「私に何か不安でも？」
「いや、そうじゃない……わけでもないんだが」
「ならば仰ってください。私は我が主のために努めます」

　私とイルヴェング=ナズグルのように心で通じ合えるのならともかく、人と人では声にしなければ伝わらない。如何に特別なナナキでも主の心の中までは見えないのだ。

「最初に言ったように、俺の家は弱小だ。それが原因でナナキの前の付き人は嫌がらせを受けて辞めてしまった。多分ナナキにも手を出してくると思う」
「問題ありません、お任せください」
「かと言って大事にはしたくない」
「心得ております」

　ナナキへの不安かと思えば、心配をしていてくれた。ありがとうございます、良き主。ですがご心配には及びません、ナナキは強いのです。弱小という立場故に大事にしたくないということも理解している。ナナキは主の力になりたい。

「あとはそうだな……一人だけ、あからさまに絡んでくる奴がいるがナナキは……」
「リドルフ執事長より聞き及んでおります。私が介入するのは我が主の身に危険が及んだ時だけです」
「それで頼む」

　正直に言えば自分の主が悪く言われているのを黙って見ているのは忍びない。けれどもそこでナナキが出しゃばったところでどうにもならないのだ。立場を弁えて耐え忍ぶのみ、本当に辛いのは我が主本人なのだから。

　少しばかり陰鬱とした空気となった車内。それを吹き飛ばすのは学校到着の報せ。馬車を先に降りて扉を開き、主の手を引いた。普通は男女逆なのかもしれないが、ナナキはメイドだ。これで正しい、筈なのにたったこれだけの時間で何やらずいぶんと視線を感じる。

　ナナキは自分の所作に自信がある。ということはこの視線は主を快く思っていない皆々様の視線だろう。初めまして、ナナキです。諸子の身の上ではございますが、我が主ゼアン・アルフレイド様のメイドをしております。出来れば仲良くしてください。

「……騎士を連れてる方もいらっしゃるようですが」

　主の後を慎ましく歩きながらも周囲を見回せば、どうにも素人ではない人間が多く目につく。先ほどの陰鬱な空気を長引かせないためにも会話を試みてみた。

「騎士を連れてると金持ちに見えるだろ？」
「なるほど、騎士様もお暇なようです」
「ハハハ」

　笑ってくれた。ナナキはお役に立てましたか？

　少しだけ心配もしたが、どうやら見渡せる範囲には帝国の騎士はいないようだった。となればここに居るのは帝国騎士の試験に落ちた地方の騎士たちか。どうやって生計を立てているのかと思えば、こうして貴族たちの見栄の道具にされていたとは。剣が泣いているだろうに。

「しかし帯剣しているのは気になりますね」
「心配しなくても滅多なことはないさ。彼らは大人だ」

　と、主が言うのでナナキは今起こっている滅多なことについては伝えないでおいた。今は登校の時間、だというのにどうして先程から多くの人とすれ違うのだろう。そちらは校門ですよ。

　一言で状況を表すのなら、ナナキ大人気。

　さっきからすれ違う人がナナキに手を出してくる。手癖が悪いので少し躾けてあげようと思う。

　素早く手を出してくる地方騎士。なるほど、素人であれば気付かないまま胸元のボタンを取られてしまうだろう。だけど私はナナキ、君と握手。相手はぎょっとした表情を浮かべて固まってしまった。ナナキと握手できたのだから喜んでほしい。

　次から次へとすれ違う。その度に伸びてくる手をぺしぺしと叩き落とす。敬愛なるお母様、お母様によく似たこの容姿のせいでしょうか、ナナキは大人気です。

　最後の人は何やら自信がありそうな表情で悠然と歩いてきた。すれ違う瞬間、伸びた手はなるほど、確かに今までの人々より格段に速い。大変良くできました、そんな君にはナナキからプレゼント。相手の手を取ってそっとボタンをプレゼントした。それは今さっきまで君の胸元に付いていたものだよ。

　相手は自分の胸元を確認するや否や、脱兎の如く校門の方へと走っていった。遅刻するよ。

　それにしてもここまで地方の腐敗が進むとは、ため息が出る。

「……帝国騎士になれないわけだ」

　道具どころか尻尾を振るとは、恥を知ると良い俗物。

「何か言ったか？」
「いいえ」

　お口チャック。

◇

「ねえゼアン君、どこで拾ってきたのさこの美人なメイド」
「路地から飛び出てきたよ。危うく死にかけたが」
「ふーん、本当のとこは教えたくないんだあ。おかしいなあ、もうアルフレイド家なんかに仕える奴はいないと思ってたのに」
「本当のことさ」

　紛れもない事実だよ、と思わず言ってしまいそうになる。

　教室に足を踏み入れればとても意地の悪い顔をして主に絡んできた青年。彼が件のヴィルモット・アルカーンだろう。家柄を盾に好き放題をやっているらしい。

「ねえゼアン君、このメイドさん俺にくれない？　すごい好みなんだ」
「本人に聞いてみれば良い。俺は従者の色恋沙汰に口を出すつもりはないよ」
「ということらしいけど、どう？　俺の愛人にならない？　幾ら？」

　耳が腐りそう。けれども嫌な顔をするわけにもいかず、張りぼての笑顔でご容赦ください、とだけ伝えた。人間とはかくも醜くなれるものなのですね、お母様。

「ご容赦ください、じゃないでしょう。俺、アルカーンの長男だよ？」

　手を掴まれた。

　さて、どうしよう。主が絡まれた時の対処は命じられたが私が絡まれた場合は想定していなかった。この貧弱な手を捻りあげるのは容易いが、主は大事にはしたくないと言っていた。かと言ってナナキの貞操をこんな低俗な人間にくれてやるわけにもいかない。

「――――お辞めください」

　救いの手は意外なところから現れた。

「は？」

　アルカーンの長男は不快そうな声を上げて声の主を睨んだ。それもそのはず、彼女はヴィルモット・アルカーンの従者だ。

「今お前が言ったの？　従者が？　主の俺に？　なあ？」

　ヴィルモット・アルカーンは私の手を放して自分の従者の下へと向かった。汚いから拭いておこう。

「お前何考えてんの？　誰が金払ってんの？　なあおい、言ってみろよブス」

　なんとまあ口の悪い。矢継ぎ早に悪口を並べ立てるその姿は私の目には人間には見えない。これが貴族、なんと醜いことか。仕えたのは自分の意志なのだろうから同情はしない。けれど、助けてくれたことへの感謝だけはしよう。ありがとうございます。

「恥かかせやがって！　なんとか言えよおいッ！」
「――――私にはッ‼」

　大きな声だった。

「貴方を守る義務があるのですッ‼　ですからお辞めくださいと申し上げているのですッ‼」

　さすがの暴君も呆気に取られたのか、口をパクパクと動かしながら固まっている。

「な、何を……」
「いいから私の後ろへッ‼」

　勇敢なる騎士に称賛を。

　貴族の道具として成り下がる者をナナキは騎士とは認めない。けれど誇りを忘れずに臥薪嘗胆の心で今を生きているのなら、その誇りに免じてナナキは許そうと思う。

　――――ナナキに対して構えたことを。

「……どうか慈悲を頂きたい」

　声も身体も震わせて、騎士は慈悲を乞うた。けれど、その姿勢は今にも抜剣できる臨戦態勢。彼女は優秀だった。ナナキは何もするつもりはない。だけど、例え何があったとしてもその剣だけは抜かないでほしい。私は誇りを持っている人間が好きだから。

「……」

　ふと視線を感じれば、主が無言で何かを訴えている。ナナキは首を振った。ふりふり。

　勘違いされては困る。ナナキは本当に何もしていない。ただ、彼女が優秀だったのです我が主。ですが言いたいことはわかります。どう収拾を付けるのか、ということでしょう。何の心配もありません、我が主。もうすぐそこまで来ているのです、収拾を付けられる人物が。

「何をしている。席に着け」

　教師とは偉大なり。　教師の入室と共に、それぞれの従者たちは教室から退室していく。ナナキもそれに倣い、無言で抗議の視線を向けてくる我が主に一礼をしてから退室した。主からの説明が正しければこれからおよそ三時間程、休憩を挟まずに授業があるとのことだ。それが終わったら弁解しよう。それはもう粛々と。

　およそ三時間の間にナナキがするべきことは、校舎内の構造の把握。これはメイドというよりは帝国騎士の癖ではあるが、有事の際に地理がわからないでは話にならない。従ってナナキは迅速にこの校舎、並びに周辺の地理を確認しようと思う。

　そんな暇ではないナナキの前に、三人の騎士が立ちふさがった。初めまして、ナナキです。急いでいるのでこれで失礼致します。どうぞお構いなく。

「お待ち頂きたい」

　お断る。ナナキは忙しい。

　制止の声に笑顔で応答ナナキスマイル。三人の騎士の横を通り過ぎれば彼らはしばらく固まり、我に戻ると同時に声を荒げた。

「なっ……!?　ま、待てと言っているッ‼」
「貴様ッ、無礼だろうッ‼」

　立ち止まらないとは思ってもみなかったのだろう。なるほど、ナナキの前に我が主に仕えていたメイドはこういった嫌がらせを当たり前のように受けていたのだろう。相手は貴族やそれに仕える誇りなき騎士、さぞや心が折れたことだろう。

　だけど、その現状をただ受け入れていたのなら、それは脆弱だ。

　人には意志がある。それを伝える術がある。言葉にするのでも、行動でもいい。顔も知らない前任者、貴女はその努力をしただろうか。意志を貫けなかったのなら、それは弱さだ。弱者は強者に助けをもとめるべきだ、それは恥ではない。傍に強者が居なかったのなら、それを探す努力はしただろうか。

主は言った、前任者は嫌がらせを受けていたと。従者が主に心配されて何とする。

「止まれと言ってい――――うおッ!?」

　拝聴せよ、ナナキは強者である。

　彼らがどれだけ怒ろうと、どれだけ持っている技術の全てを尽くそうと、その手がナナキに触れることはない。彼らがナナキの歩みを止めたいのであれば、膝をついて頭を下げなければいけない。あの教室で唯一その胸に誇りを宿していた騎士を見習って、許しを乞わなければいけない。

「な、なんでっ……‼」
「こいつちょこまかとッ‼」

　強者は悠然と歩み、弱者は道化の如く踊る。友よ、ナナキは間違っているだろうか。いいや、聞くまでもない。ナナキは正しい、ナナキが正しい。この身が敬意を尽くすのは我が主ただ一人。誇りを持たない虫に誰が敬意を払うというのか。ナナキには虫の言葉はわからない、人の言葉を話せ俗物。

「止まれと言うにッ……！」

　止まらない。

「人の話を……ッ！」

　人ではない。

「この無礼者ッ‼」

　鏡はあちら。

　ナナキは敬愛するお母様から誇りを学び、大自然に生きるための強さを学んだ。君たちは誰から何を学んだ。その立派な体躯は、その品質の良い剣は何のために用意した。その答えも持たない愚か者は愚か者らしく踊っていればよろしい。

　笑ってもらえればそれは幸運だ、喜んでいい。ナナキの笑わせたい人は、もうこの世界にはいない。どこにもいない。もう会えない。だからナナキは強いんだ。誇りを捨てたのなら恥など持つな、這いつくばって生きていけばいい。お似合いだ。

「おの……れ……ッ!?」
「いい加減にしろッ‼」
「このおおおおッ‼」

　かくして、愚か者たちは踊る。手を伸ばし、足を動かし、時には魔法を行使してでも。楽曲もなしに踊る彼らにナナキは歌をあげた。昔、愛する母がよく口遊んでいた歌だ。さあ踊ると良い、ナナキは特別だから仕事をしながらでもしっかりと見ている。

「～♪」

　この歌は、母に届くだろうか友よ。

◇

「彼女が優秀だったのです」

　弁解の時間、張り切って参りましょう。

「気付かれたか？」
「……どうでしょうか」
「君が尽くすべきは俺だ。それにここには誰もいない」

　さすがは我が主。言葉を選んだことをすぐに見破られた。ナナキは誇りのある人間を好む、それ故にあの誇りある騎士に気を遣ってしまった。あるまじき失態、お詫び致します。御言葉を胸に刻み、次からは真実を告げることをここに誓います。

「あの程度であれば気付かれることはないでしょう。とはいえ、稀に鋭い感覚を持った者が居ます。彼女のように」
「アルカーンが雇った従者をあの程度、か。さすがに格が違うな」

　違うのは次元なのですよ、我が主。

「ヴィルモットは大層お冠だったよ」

　見下していた家柄の者に絡んで従者に噛まれた、それはそれはお冠だろう。捻じれすぎて千切れているのではないかと思う性格だ、いったいどんな報復を考えているのやら。けれど問題はヴィルモット・アルカーンではなく、我が主だ。

「……さて、どうしたものか」

　我が主は相変わらず、表情を変えない。

　たった一人の優秀な騎士によって我が主は窮地に陥った。ナナキを雷帝ナナキと知って雇ったのは我が主、これはナナキの非ではない。ならばどうする、主がナナキを試すようにナナキもまた主を試させてもらう。頭を垂れるのか、或いはナナキを下衆に差し出すのか。それとも――――

「よし……腹を括るか」

　――――そうではなくては。

　思わずナナキは笑ってしまった。まったく、呆れるほどに似ている。飲み水がないと伝えたら、なら湖を作ろうと言い出した敬愛なるお母様を思い出す。ああ、お母様。ナナキは、だからこそナナキは、ここに在りたい。

「確認だナナキ。どれだけを振り払える」
「如何ほどでも、御望みの限り」

　元とはいえこの身は五帝の名を背負った身。単騎で神を討ち、超越者となったこの力、人の考えが及ぶものではありません。これは人知を超えた力なのですから。

「それは絶対か」
「この誇りにかけて」

　さあ、御立ち上がりください我が主。

　おめでとうございます、我が主。貴方はたどり着いた。主はナナキに応えた、なればこそナナキもまた応えましょう。その御心に。

「偶然とはいえ、覆せるだけの力がそこにある。だったら答えは一つだ。使えるものはなんだって使う。良いな、ナナキ」

　そう、それで良いのです。貴方は臆していた、ナナキの力に。全てを覆す逆転の一手を持ちながら、それを使っていいものかと恐れていた。力を恐れ、才を恐れるは人の本能。しかし、それを使ってみせてこそ我が主なのです。

　手にしているのです我が主。本来ならばこのフライゲル大陸で最も高いその場所に居る御方にしか扱うことのできない、比類なき力の一つを。現状に甘んじているのならば脆弱、立ち向かうのであればそれは勇だ。

　――――貴方は今、誇りを持った。

「私の名をお呼びください、我が主」

　今ここに、真なる契約を。

「その名は、貴方に仕える者の名です。どうか胸に刻んで頂きたい。如何なる時にも駆けつけましょう。仇名す敵を屠りましょう。その栄光ある道に立ちふさがるすべてを払いましょう。さあ、お呼びください我が主。御身の剣の名を――――」

　見よ、誇りなき者たちよ。

　これが剣というものだ。

「……そうだな、もう遠慮はなしだ」

　主は笑った。晴れ晴れとして、良い笑顔だった。それでいい、もう十分に耐えたろう。もう十分に憤ったろう。

「煽ったのはお前だ。付いてきてもらうぞ――――ナナキ」

　私たちは今日、主従となった。「――――ゼェエエエアアアアアアンッ‼」

　愚者の王は咆哮した。

　その華奢な身体はぶるぶると震え怒りを表していた。目を見開き、呼吸を荒げ、濁りきったその瞳で我が主を睨み付ける。そこそこに整った顔を憤怒で酷く歪めている。なればこそ、配下の者たちは震えた。この教室の絶対権力者の怒りを恐れた。

「決闘だ、ヴィルモット」

　踏み出すは蛮勇か。否、これは栄光への一歩である。

「二度も言うかッ‼　この俺にッ……アアアルフレイドの落ちこぼれがッ……‼　おま、えああああああもうッ‼　アルカーンだぞ俺はァッ‼　ゼアンお前があッ‼　俺にィッ‼」

　膨れすぎた怒りは言葉にも影響を与えた。狂ったようにその金の髪を掻き毟る様は滑稽、どれだけ愚かであろうと王であるのならば威厳を見せつけねばならない。その身に苦難はなかったのだろう。難儀したこともないのだろう。だから、知らないのだろう。

　問おう、弱者諸君。

　諸君は安定した今を焼き、その一歩を踏み出す勇気はあるだろうか。諸君にも苦難はあったろう、難儀したのだろう。その時、手を伸ばしただろうか。それでもと、手を伸ばしただろうか。今を焼き捨てる決死の覚悟で届かないが故に踏み出すその一歩。その一歩にどれだけの恐怖があるかを知っているだろうか。

　ナナキは知っている。愛する母を失った日に踏み出した、あの日の一歩を忘れはしない。

　――――証明してみせよう、我ら主従が。

　弱者であるからこそ、その誇りは何よりも輝くのだと。それが尊いのだと、捨ててはならないものなのだと。証明が終わったその時に、今度は諸君が問うのだ。己が身に。

　汝は人か、動物か。

「ふッ……ぐ、があああッ‼」

　言葉すらままならない狂乱の王よ、その玉座を我が主に明け渡せ。

　主はゆっくりと、凛とした佇まいのままナナキを見た。透き通るは蒼星石の瞳。穢れはない、恐れはない、在るものはただ一つ。その蒼には確かな誇りが在った。誇り高き我が主に一礼を。その御心のままに、ナナキは振舞おう。

　あいにくと手袋はしていない。だからナナキはカチューシャを取った。これはナナキが主の従者である証。決闘の手形としては十分だろう。ナナキは敢えて、その手形をヴィルモット・アルカーンへとぶつけた。その顔が更に醜く歪む。

「あぁッ!?」

　決闘を行うのは我ら従者、この行いは正しいものではない。それでいい。いつまで高見の見物をしているつもりだ、ヴィルモット・アルカーン。

　これは反逆だ。さっさと降りてこい。

「ぶっ――――殺せええええッ‼」

　王の感情は決壊した。王の従者たる彼女は静かに目を閉じ、その剣に手を掛けた。その佇まいに、今朝のような動揺はない。名も知らない騎士、ナナキは貴女に敬意を示そう。

　我が主を見る。主は静かに頷いて、今、栄光の一歩を踏み出した。舞台はこの場ではない。狂乱の王よ、誇り高き騎士よ、この美しい茜空の下で決着を。

　回天の時は来た。

◇

「ここでは危険ですヴィルモット様。もっと御下がりください」
「俺に指図するなああッ‼」

　ただ激情振り撒く狂乱の王は美しい心を持った従者を足蹴にした。経緯を知る多くの観衆の前でその醜さを露呈する。固く握られているその拳、その手に握られているカチューシャはナナキのものだ。あまり粗末に扱われては困る。

「さっさとあいつをぶっ殺せええッ‼」

　友が猛る。ありがとう、我が友イルヴェング=ナズグルよ。だけどこの場はどうかナナキに譲ってほしいのだ。祝日なのだ。今日、ナナキは主君を得た。今、ナナキはこの道に確信を持とうとしている。お母様が見た世界を知るために、どうかナナキに。

　友は何も言わずに身を引いた。感謝する、友よ。空を見上げてみれば一面の赤。ナナキはそれを美しいと感じた。この赤は、ナナキを祝福してくれている。

　振り返る。

　我が主は堂々と地に在った。そうだ、胸を張って頂きたい。その表情、その振舞い、その姿は最早弱者にあらず。主は己のすべてをナナキに託した。

　信は置かれた。あとは応えるのみ。

「……ッ」

　剣を手にしたまま、彼女は動かない。そう、貴女は優秀だ。だからこそナナキは貴女を騎士と認める。

「何してんだよッ‼　さっさとあのメイドをぶっ殺せえッ‼　お前、それにお前も‼　何見てんだよ‼　お前らもさっさとあのメイドをぶった斬れよッ‼　アルカーンだぞ俺はァッ‼」

　あろうことか、ヴィルモット・アルカーンは第三者に指示を出した。なんと愚かなことか。決闘の場に加勢を送るなど。己の従者に信を置かずに愚弄するなど、恥を知れ。そして今その言葉に剣を抜いた家畜の群れよ。その手に握っているものは玩具ではない。

「ヴィ、ヴィルモット様……」

　誇りを汚された彼女は諦めたように主の名を呼んだ。誇り高き騎士よ、その高潔はナナキが守ろう。

　大地を踏み抜いた。

「うおおッ!?」
「ひッ!?」

　激震は家畜の群れを止める。動物でもわかるだろう、この砕けた大地が何を意味するのか。誇りを持たぬ俗物が、このナナキに剣を向けることができるのなら向けてみよ。敢えて見せたのだ。これで誇り高き彼女と条件は同じ。さあ、この力を知ってナナキの前に立ってみよ。

「今剣を抜いた皆々様、どうぞ、一歩前へ」

　ただし心せよ。その一歩は栄光の道に繋がるものではない。踏み出すというのならそれも良いだろう、その足が地に着く前に切り伏せよう。後退を選ぶのならば膝をついて剣を捨てよ。この舞台に立てるのは誇りのある者だけだ。誇りなき者は去れ。

　声を発する者はなし。

　否、ただ一人は吠えた。

「なんなんだよ……なんなんだよそいつはああッ‼　ゼアンお前、お前何連れてきたんだよおおおッ‼」

　己が城の瓦解をしった王は吠える。最後の最後まで、その愚かさを見せつけた。さあ、終幕といこう誇り高き騎士よ。

「……ふぅ」

　騎士はだらりと腕の力を抜き、空を仰いだ。茜の空を見上げ、騎士は再びその強さの宿った瞳でナナキを射抜く。そして――――

「オオオオオォォォ――――ッ‼」

　その一歩を踏み出した。

　世界は彼女を称賛しなければならない。主君に恵まれず、相手に恵まれず、それでも彼女は誇りを捨てることはなかった。彼女を称賛できる者は今この場にはいない。だからどうか、誰でもいい、ただの一人でもいい。どうか、どうか彼女に拍手を送って頂きたい。

　ナナキにはそれができない。彼女の誇りに応えなければならない。

　誇り高き騎士よ、貴女もまた栄光への一歩を踏み出した。この決闘を終えた貴女には苦難が待っているだろう。だけどナナキは同情しない。それは貴女の気高き誇りを汚す最低の行為だ。だからどうか、これから先に待つ苦境を乗り越えてきてほしい。

　ナナキは貴女が再び私の前へ立つ日を待っている。貴方は強くなる。このナナキにも劣らない気高き誇りを宿している。その高潔に敬意を示し、ナナキは手向けを送る。この一閃は誇り高き主と誇り高き騎士へ送る万感の一閃。どうか受け取ってほしい。

　両者に栄光在れ――――今ここに、天上の一撃を。

　――――紫電一閃。

「――――」
「わあああああああッ!?」

　人知を超えた雷の一閃は誇り高き騎士とその主を襲う。騎士は声もなく茜に散り、その主は無様に打ち転がった。

　この一撃を我が主ゼアン・アルフレイドへの無礼、そして誇り高き騎士の高潔を汚したことへの報いとする。決着は成った。なればこそ気を失い倒れた騎士へと歩み、その身を抱えた。この尊い身は無様を晒していいものではない、すぐに治療を。

　友よ、今一度その力を貸してほしい。

　イルヴェング＝ナズグルはすぐにその力を貸してくれた。ああ、誇り高き騎士よ。貴女は神にも認められた、どうか誇ってほしい。

　今日は良き日だね、友よ。

　友は私の言葉に頷いて――――ないね。どうしてさ、友よ。何が不満だったというのか。なに？　大事なもの？　なんのことを――――ちょっと待った。

　友の言葉にヴィルモット・アルカーンを見た。

　……あれ、ナナキのカチューシャはどこへ？

　　――――拝啓、お母様。

　あの日のことを覚えておいででしょうか。そう、私たち親子が別れることとなったあの日です。生を終えるその最後まで泣きじゃくっていたナナキにさぞお困りになったことでしょう。ですがナナキは謝りません。娘が母との別れに涙を流すのは自然なことだと思うのです。

　それは余りに早すぎました。ナナキにはまだお母様が必要だったのです。

　幼かったナナキにはわかりませんでしたが、お母様は己の死期を悟っていたのでしょう。ある日から突然ナナキに対し厳しくなったことは今でも覚えております。お母様から頂いた愛情は覚えております。さぞや苦心なされたのでしょう。

　厳しくして頂きありがとうございます。叱って頂きありがとうございます。愛情がほしいがためにそれでも泣きながら甘える私を突き放してくれてありがとうございます。悲しい思いは致しました。それでも、それが愛情であったのだと理解が遅れたことをお詫び致します。

　あの時、ナナキは本当は起きていたのです。お母様が厳しくなった夜、眠る私を抱きしめながら何度も謝って頂きました。何故お母様が泣いているのか、震えているのか、そんなこともわからないほどにナナキは子供だったのです。

　ですが、お母様が亡くなってから十年の月日が経ちました。ナナキはまだ子供ではありますが、もう泣いてばかりの娘ではありません。どうか御覧になって頂きたいのです、今のナナキを。そして誇って頂きたいのです、これが貴女の娘なのだと。

　少しばかり前に泣き言を口にした愚かな娘ですが、二つご報告を申し上げたいのです。

　最良の出会いがありました、お母様。出会いこそ奇縁と呼ぶに差し支えない状況ではあったのですが、今ナナキはその御方に仕えております。そしてこれが最良の出会いであったと、胸を張って言えるのです。

　一言で言ってしまえば、不思議な御方です。悪い言い方をするのなら、酷くずれているのです。ですがやはり感じてしまうのです。彼に出会ってから、薄れていたお母様の温もりを思い出せるようになりました。いつまで経っても親離れできない娘です、笑ってください。

　そして私は親不孝者でもありました。

　帝都を離れたあの日、お母様が素敵だと仰ったその世界をナナキは否定しました。他の誰でもない、お母様の娘であるナナキが。さぞ失望されたことでしょう。さぞ嘆かれたことでしょう。しかし、お詫びすることすらも的外れなのだと思います。

　ですから、今日はご報告を申し上げるのです。

　お母様が今際の際にナナキと結んだ五つの約束を覚えていますか。今日はそのうちの一つの約束を果たすためにお話しさせて頂いているのです。

　少し前、私の主には苦難がありました。

　彼は弱者でした。ですがそれを恥と勘違いしない真の弱者です。出会いが偶然であったことは否定致しません。けれど、彼はその偶然を掴みました。その瞬間だけのたった一度を、彼は掴んで見せました。そして勇を抱き、誇りを胸に立ち上がることを選んだのです。

　ナナキはその時はただ力であることに努めました。全ての決定を下したのは、我が主でありました。弱者の身で戦いを選択する勇気、それは容易く彼のいた世界を塗り替えました。我が主は今、新しい世界の下で強者として堂々とその道を進んでいます。

　ナナキもその後を追おうと思うのです。従者として、お母様の娘としても。最早疑念はないのです、ナナキは確信を致しました。主が世界を変えた日、ナナキもまたその世界を変えたのです。私たちは主従となった。

　今ここに、あの日の約束の一つを果たします。

　ナナキは――――この世界を肯定致します。

　早計であるのかもしれません、それでもナナキは立ち止まってはいられないのです。我が主は歩み始めました。従者が遅れを取るわけには参りません。まだ道半ば、いえ、歩み始めなのでしょう。この先、苦難にあったのだとしても、ナナキは世界を肯定し続けられる強い人間になります。

　ですからどうか、娘の門出を祝って頂きたいのです。

　それと、実はもう一つあるのですお母様。我儘な娘で申し訳ありません。ですが、泣いてばかりであの時言えなかった言葉を聞いて頂きたいのです。思い返せば想いを馳せるだけで、口にしたことが一度もなかったのです。

「――――愛しています、お母様」

　主と共に、歩いていこうと思います。

　お母様は蒼がお好きでしたね。私の主の瞳の色は蒼星石(ラピスラズリ)、お母様が愛した色です。そして御覧ください、この空を。今日は快晴です。その場所からでも見えるでしょうか。お母様の愛した蒼が、どこまでも続いています。

「遅れるぞ、ナナキ」
「申し訳ありません、ただいま参ります」
「空に何か珍しいものでもあったか？」
「いいえ、ただ――――」

　行って参ります、お母様。

「――――空が蒼くて良かった」　本日は休日、されどナナキの朝は早い。

　起床は日の出が望ましい。まだまだ薄暗いお空へ朝の挨拶、おはようございます。窓を開けて少しばかり涼しい朝の空気を室内へと取り入れる。雨の匂いはしない、今日も天気は良さそうだ。

　ナナキはメイド、朝はやることが山のようにある。手早く寝間着をキャストオフ、洗面所で顔を洗う。ささっとシャワーを浴びてしまいたい誘惑に駆られるが、ナナキはこれから憎き埃との闘いが待っている。二度手間は時間の無駄、すぐさま給仕服へトランスフォーム。

　着替えが終わったのなら姿見鏡の前で身なりをチェック。髪良し、服装良し、意気や良し。最後についこの間新しく買って頂いたカチューシャを付ければメイドナナキここに在り。肯定した世界の皆さま、朝です。そしてナナキです、おはようございます。

　準備は整った、いざ出陣。

　朝の仕事はまず洗濯から始まる。それぞれの部屋の洗濯籠を秒で回収し、一人ずつ回す。主と使用人の洗濯を分けるのはわかるのだけど、リドルフ執事長とナナキまで分けるのは正直手間だ。ただリドルフ執事長が分けたほうがいいと強く勧めるのでナナキは承諾した。

　リドルフ執事長もまだ若く、見た目も女性に好まれる紳士だ。きっとお年頃なのだろう、手間というだけで面倒ではないのだからリドルフ執事長に気を遣うべきだ。友よ、何で君は首を振っているんだ。ナナキは何か間違えただろうか。

　きっと構ってほしいのだろう。だけどナナキは今忙しい、後で時間を取るからその時にめいっぱい話そう。ナナキは友人を大切にしたい。

　さて、洗濯機がぐるぐると回っている間に高級服の洗濯を済ませよう。高級な生地は手で優しく洗う。従って室内ではなく屋外へ移動、駆け足。

「お――――」

　着いた。けど今リドルフ執事長が朝の挨拶をくれていたと思うので高級服を一度洗濯桶に入れて再度駆け足。急がばナナキ。

「――――はようございます、ナナキさん」
「おはようございます、リドルフ執事長」
「相変わらずすごい速さですね」
「取柄です」
「豪快ですね。本日はゼアン様の登校日ではありませんのでシフトは二番になります。それでは本日も一日、よろしくお願いします」
「こちらこそ、お願い致します」

　一礼。そして互いが頭を上げたことを確認したなら三度駆け足。大きな洗濯桶に水を張っている間に洗剤と柔軟剤を用意。目分量は禁ず、計量。誤差僅か、許容、投入よろし。すかさずかき混ぜる。特別なナナキは洗濯機にも劣らない、それぐるぐるぐるぐるぐる――――泡に包まれた。あわわ。

　一度濡れたら後は同じ、素早く、されど優しく高級服を洗っていく。だけどどうしても痛んでしまうものはある。そればかりは素人ではどうしようもないので専門の業者にお任せする。餅は餅屋、雷はナナキ。

　高級服は終わり、最速で自室へ。そしてパージ、すべて脱ぎ捨て脱衣所に折りたたんでシャワールームへ滑り込む。危ないからナナキ以外は真似してはいけない。ゆっくりと湯船に浸かりたいところだけどそれは夜のお楽しみとする。

　手早く身体を洗い、髪だけ少し丁寧に洗う。ナナキの髪は長い、だから手入れにどうしても時間が掛かってしまう。しかし洗濯機が役目を終えるまでまだ時間はある。少しばかり至福の時間を満喫。大自然と違って温水、人類の英知に感謝。

　さっぱり。髪を乾かすにはやはり時間が掛かる、よって魔法で対応。ナナキの才能に感謝。替えの下着と給仕服を取り出し瞬間装着。ただいま戻りました、ナナキです。今出た洗濯物を持って洗濯機の下へ。ささっと中身を取り出し、今度はリドルフ執事長の洗濯物をダンク。再び中庭へ参る。

　参った。すぐさま一つ一つ丁寧に伸ばして干していく。今日はきっと良い天気になる。すぐに乾いてくれそうだ。洗濯を干し終われば洗濯機が奮闘している間、清掃に取り掛かる。シャワーを浴びてしまったために埃には十分に気を付けること、復唱。

　ご覧くださいお母様、これがナナキの朝です。少しばかり慌ただしいように見えるのかもしれないですが、ナナキはこの朝が好きです。

◇

　有意義な休日とはなんだろうか。のんびりと身体を休めること、家族と過ごすこと、人それぞれだろう。けれど我が主の場合はどちらも当てはまらないようだった。休日の昼下がり、ナナキは書類と睨めっこをする主の傍で控える。

「アルカーンの妨害がなくなっただけでずいぶんとやり易くなったな」
「決闘での敗北を逆恨みすればどうなるか、貴族が一番よく分かっていることですからね。とはいえ、まだまだ油断はできませんよゼアン様」
「わかってる。あいつが大人しくしてる今がチャンスだ。ここで失敗はできない」

　寡黙で在ろう。

　我が主とリドルフ執事長は執務中で在られる。ナナキは元より武官、正直に言えば財政の話をされても力にはなれないだろう。幼少を大自然の中で過ごしこの身は、五帝の皆さまと出会うまでは千より先の数字を知らなかった。

　そんなナナキに帝都で生活するにあたって必要な知識を与えてくれたのは炎帝エンビィ、貴女だった。エンビィ、貴女はナナキにとって姉のような存在だった。けれど、貴女がナナキを赦すことはないのだろう。予言の日、貴女は私に対して非情になれた。

　あれだけの時を過ごしたナナキを帝都のために、即座に切り捨てた。誇ってくださいエンビィ、貴女は高潔であった。ナナキは貴女を恨みません、今でも慕っています。あんな別れ方になってしまったが故に言えませんでしたが四年間、ナナキの面倒を見てくれてありがとうございました。

　さあ、友よ待たせてしまったね。今のナナキはフリータイムだ。なんでも話そう。

「一応、ナナキにも意見を聞いてみるか」
「ナナキさんにですか……？」
「まあ武官だったのだからその反応はわからなくもないが……意外な一撃が来るかもしれないぞ」

　すまない友よ、少しだけ待っていてほしい。

「ナナキは限られた金で富を築くとしたら何を買う」
「……お肉でしょうか」
「食材か……その意図は？」
「お腹が減っては戦えませ――――」
「ありがとう参考にする。ナナキは茶を入れて来てくれ」
「……かしこまりました」

　ナナキは挫けない。今日よりナナキは財政の勉強を自身に義務付けようと思う。違う、悔しいのではない。ナナキは大自然の中で違う、言い訳でもない。ただナナキは、いやだからナナキはそもそもあの大きな森でああもう、友ようるさい。

　はい、この話はこれで御終い。

　今はお茶を入れることに集中、いいね。いつもはリドルフ執事長が担当しているが、余程の動揺与えてしまったのだろう、ナナキが準備することに反対の声は上がらなかった。これは好機である。ここでナナキの実力を見せつければ再び厨房に立つことが適うかもしれない。

　ナナキは特別な人間だ。日々の生活の中でリドルフ執事長の動きをよく観察してきた。同じようにやればいいのだ。造作もない。あらん限りの才能を行使してリドルフ執事長の動きを再現する。これにて完成、可及的速やかに、そして一滴も零さずに運んで見せる。

「お待たせ致しました」

　友よ見よ、これぞマスターメイドナナキである。ゆっくりと優雅に、テーブルに二人分のお茶を置く。今ここに限り、速さは必要ないのだ。優雅で在れ、ナナキ。さあお召し上がりください、そしてナナキが厨房に立つことを認めて頂きたい。

「……ナナキさん。どうぞ、私の分を飲んでみてください」
「……私がですか？」
「ええ」

　リドルフ執事長、その挑戦、受けて立ちましょう。貴方はまだナナキのことを誤解している。ナナキは特別な人間だ。並みと比べてもらっては困る。この紅茶は貴方の動きを完全に再現して淹れたもの。この勝負、ナナキに敗北はない。

「では失礼して、頂きます……あッ」

　ッッヅイッ‼

　込み上げてきた悲鳴を舌ごと噛んで殺した。この誇り高きナナキが悲鳴を上げるなどあってはならない、この流血は妥当なものだ。表情を変えるな、そうだ、大丈夫。ナナキは平常だ。けれど失敗は認めよう。ここは悠然と去り、挽回を図る。

「ひへはほひへ(淹れなおして)はいいあふ(参ります)」
「……ナ、ナナキさんは休憩に入ってください。それと冷やすのを忘れないように」
「はひ」

　好意に感謝して自室に戻らせて頂いた。

　自室で舌を冷やせばすぐに動かせるようになった。むしろ噛んだことによる流血の方がダメージは大きい。だが、そんなことよりも反省しなければいけない。この午後までの失敗は洗濯、財政、お茶。実に三件、これは多すぎる。特別なナナキに相応しくない結果だ。

　だが安心してほしい友よ。こんなことでナナキは挫けたりしない。なに？　七転び八起き？　友よ、君は博識だ。だけど少し違う、その言葉はナナキに相応しくない。気になると、そうだろうとも。

　では御静聴頂きたい、神話の雷イルヴェング＝ナズグルよ。

　今の私に相応しいこの言葉を君に教えよう。

「七転びナナキ、どうだろう友――――へぶぅッ!?」

　ビンタ!?

　「ゼアン様、少しよろしいですか」
「ああ」

　あの日から我が主を取り巻く環境は一変した。教室に入れば挨拶があり、授業の合間にも話しかけられることが目に見えて増えた。その時に居なかったナナキにはわからないが、これまで主は長い間を耐えてきたのだと思う。

　尋ねてみたい、今の気持ちを。

　弱小と見下され続け、貶され続け、それでもと貴方は手を伸ばした。そして掴み、戦い、勝利した。この場所は主の誇りに見合いましたか。もしそうであるのなら、喜んで頂きたい。それは恥ではない、勝者の権利だ。喜んで頂けたのなら、ナナキは祝福を口にできるのに。

　従者が一方的に主に対して祝福をしてはならない。それは良き従者の行いではない。ナナキにはわかってしまう。その蒼星石の瞳に宿る意志が。まだ上を目指されるのですね、誇り高き主。なればこそ、ここで祝福を口にして気の緩みを招くような真似はできない。

　敬愛なるお母様、私の主は誇り高い御方になられました。私は支えになろうと思います。その道から外れてしまわないように。誇りを持つことは簡単ではありません。だからこそナナキは主を祝福したいのです。まだまだ従者としても未熟者です。

「ゼアン様、この間の当家との商談、ありがとうございました」
「こちらこそ助かった、ありがとう」

　そう、誇りを持つことは簡単ではない。誰もが主のようにその一歩を踏み出せるとは限らない。主が強者となったその日から同級生たちは手のひらを返した。それが悪いこととは言わない。強者に寄り添うことは恥ではない。

　だが彼らは今までの非礼を詫びていない。ならばそれは動物だ。

　ヴィルモット・アルカーンの権力に屈し行った今までの非礼を先に詫びるべきだ。彼らにも守るべきものがあったのかもしれない、誇りを持つことができないタイミングだったのかもしれない。だからナナキはその行いを蔑みはしない。

　だが、誇りを持つための一歩が、その機会が目の前にあるというのに踏み出せない彼らをナナキは認めない。最も、これはナナキの感情だ。主にとって例えそれが上辺だけでのものであったとしても、目に見える味方が多いにこしたことはない。

　ん、どうかしただろうか友よ。なに、顔が怖い？　それはいけない。誇り高き主の従者であるナナキが険しい表情をしていては主の交友関係の構築に支障をきたす恐れがある。迅速に対処すべし。

　世界に届け、ナナキスマイル。世界の皆さま、ナナキです。

「ぐ……ぎぎッ……俺を笑いやがってッ……‼」

　謀ったな、友よ。

　少し前まで多くの人間を侍らせていた転落の王は憤っていた。あの日に見せた愚かさはヴィルモット・アルカーンの本質を多くの人間に伝えてしまった。それだけの愚行を犯したにも関わらず、次の日に彼は教室内で誰彼構わすに当たり散らした。否、我が主を除いた人間にだ。

　貴族にとって決闘というものは特別らしい。ヴィルモット・アルカーンが主に手を出すことはなかった。けれどだからと言って当たり散らすようでは人が離れるのは必然だ。教室の中でただ孤独にあるその様に、ナナキは同情しない。そして油断もしない。

　大自然で育ったナナキは知っている。追い詰められた獣の恐ろしさを。それは人間も然り、狂気を孕んだその瞳を侮りはしない。いつでも来ると良い、主の傍にはこのナナキが居る。そしてくれぐれも忘れないことだ。あの日君を守ってくれたあの誇り高き騎士はもう居ないことを。

　あれだけの忠義を尽くしたというのに、次の日に登校してきたヴィルモット・アルカーンの傍に彼女の姿はなかった。どうか乗り越えてほしい、その苦難を。貴方は強い、それをどうか忘れないでほしい。祈ろう友よ、誰にも祈られなかった彼女のために。

　誇り高き騎士に栄光在れ。

◇

「ゼアン様ー！」

　――――あれはなんだ。

「…………っぁ」

　声がでない。このナナキが、誇り高きナナキが動揺している？　違う、これは絶句だ。いったい何時以来だろうか、このナナキが絶句するのは。久しく無かった感情に鼓動が速まる。まずは落ち着いて、声を出そう。そして問おう。主の名を呼んでいるのだから。

「ぁ……主、あの女性は……」

　出た。その調子だ、頑張れナナキ。頑張るナナキ。

「…………一応、俺の婚約者だ」
「…………っ」

　また絶句する羽目になった。せっかく声が出たのになんてことをするのですか主。

　少しの沈黙の後に答えた主を見れば、静かに目を閉じていた。つまり、あの校門の前でこちらに手を振っている女性は主の婚約者。だとすればここで立ち止まってお待たせするのは失礼にあたる。けれど主は目を閉じたまま動こうとはしない。

　主の下校する時間に自ら出迎える、とても愛情のある方なのだろう。それは大変に良いことだとは思う。主の婚約者であるというのなら、ナナキは二人の仲を応援しなければいけない。だけどこれは――――

　お、お母様、懺悔を聞いて頂けますか。

　ナナキは従者として大変に未熟であるようです。今のナナキは誇り高き主の従者として相応しくありません。二人の仲を応援できないのです。それも極めて私的な理由です。お願い致します、叱ってください。厳しい御言葉を頂かなければ、ナナキは御二人の仲を応援できそうにないのです。

　私の主はその心がそうであるように、見た目も大変に立派な方です。黄金の髪に蒼星石の瞳、その整った顔立ちを好まれる女性は多いと思うのです。贔屓目を抜きにしても、まるで王子様のような外見だとナナキは思っております。

　であれば、そのお相手にはやはり相応の姿をナナキは求めたいのです。絶世の美女、とまでは申し上げませんが主の隣に立って輝くような存在であってほしいのです。もちろん、これがナナキの私情であることは重々に承知しております。

　ですが、ですがお母様。

　わ、わかっております。見た目で人を判断するようなことは致しません。ですがナナキにはこの女性が主の隣に並ぶところが想像できないのです。いえ、実際に並んで頂けたならきっと恐らく納得できるのかもしれません。嘘です、納得できる自信がありません。いっそのこと殴ってくださいお母様。

「ああ、ゼアン様ー！」

　声だけでは正確に伝わらないのだと思います。恐縮ではございますがこのナナキが適切な表現をお伝えしようと思います。慣れていませんので御聞き苦しい点は多々あるかとは思いますが、ご容赦ください。それでは不肖ナナキ、全力でお送り致します。

「ああ、ゼアン様！　私です！　貴方のシエルです！」

　どすん！　どすん！　ずがん！　……足音ですお母様。

「ああ、ようやくお会いできました！　そのお顔をシエルに良く見せてください！」

　フガー！　フガー！　フゴゴ！　……鼻息ですお母様。

「シエルの愛しい御方！　会いたかった！」

　ニチャァァァ……笑顔ですお母様。

　少しでも伝わったのでしょうか、ナナキの想いが。そして私は今顔がとても熱いです。心の中でとはいえ、このように子供みたいに効果音を付けたことが恥ずかしいのです。口に出していたら死んでいたかもしれません。それと爆笑している友を後で殴ろうと思います。

「久しぶりだなシエル。会えて嬉しいよ」
「私もです、ゼアン様！」
「そうだ、紹介しよう。うちの新しいメイドのナナ――――ナナだ」

　主は今までに私を誰かに紹介したことがない。この身の上に配慮してくれているのだろう。ありがとうございます、良き主。だけど何故だろう、盾にされている気がする。いや、もちろん構わない。ナナキは主の従者なのだから。

「シエル・マーキュリーです。よろしくお願いしますね、ナナ・ナナさん」

　ナナキの名前が大変なことになっています主。「―――――……はッ!?」

　放心している場合じゃない。主の婚約者から挨拶を頂いているというのに何をしているのかナナキ。誇り高い主の従者であるナナキが無様を見せるわけにはいかない。深く腰を折り恭しく一礼。初めまして、ナナキです。大変な失礼を致しました、お詫び致します。

　そしてお母様、お母様から頂いたこの名を偽ることをお許しください。ですが、これもすべてはお母様が仰っていた素敵な世界を見るためなのです。

「ナナ・ナナと申します。以降、何か御用向きがありましたらお申し付けください。シエル様」
「……ぐくッ……んんッ」

　何故噴き出すのですか我が主。

「まあ、なんて素敵な従者なのかしら！　さすがゼアン様、連れている従者も品があるわ！」

　ああ、お詫び致します。お詫び致します、シエル様。貴女はナナキの品格を褒めてくれた。それなのにナナキは貴女の大変に恰幅の良いその外見を見て絶句してしまった。人とは外見で決まるものじゃない。その証拠に彼女は人を褒めることのできる人間だ。心の美しい人だ。

　それなのにナナキは自分の理想にそぐわないからと、なんたる愚かさか。これはナナキの誇りを汚す行為だ、償わなければならない。かと言って口でお詫びを申し上げても彼女を傷付けるだけ。ならば態度で誠意を示すしかない。今日という一日が最高であったと彼女が思えるだけの御もてなしを。

　それに加え、ナナキは自身に罰を与える。これより一週間、肉を食すことを禁ずる。これを戒めとし、シエル様には誠心誠意努めさせて頂く。違う友よ、ナナキは別に美味しそうだなんて思っていない。ナナキは人を食べない。でも豚は好きだ、美味しいから。

「さあ、馬車を用意してあります。これまで会えなかった互いの日々を語りながら帰りましょうゼアン様！」
「……そうだな」
「もちろんナナさんもご一緒に。さあ、お隣にお座りになって、ゼアン様」

　有り難いことにナナキにも声をかけてくれた。けれどシエル様、その馬車にはもうナナキが入れるスペースはないのです。どうぞ御二人はそのままに。ナナキにはやらねばならないことがあるのだから。

「ありがとうございます。ですがどうかお構いなく」
「そう？　遠慮することはないのですよ？」
「ナ……ナナにはちょっとした用事を言いつけてある。気にしなくていい」

　さすがは主、スペースがないことを悟らせないための良い気遣いだ。紳士とはそうでなくてはいけない。御二人に一礼をしてから扉を閉める。かくして馬車は発車し――――ない。

「……すみません、お願いできますか」
「かしこまりました」

　泣きそうな顔でナナキに縋る御者の小父様にナナキは頷いた。難儀なさっているのですね、お任せください。このナナキが力となります。馬車の後ろに回ってゆっくりと力を込めて押す。ナナキの力は人のそれではない、思いっきりやってしまえば馬車は星になってしまう。

　車輪が動いた。一度動き出してしまえば大丈夫。あとは任せたお馬さん。ナナキにはまだやらなければならないことがある。この今にも浮きそうな片輪、この傾きはすぐに対処をしなければならない。ナナキにはわかる、このままでは確実に横転する。

　一度回った車輪は軽快に動作した。しかし重量のバランス問題は深刻、馬車の軌道は大変に危なっかしい。けれどご安心を、ナナキが参る。すぐさま浮きかけている車輪の側に飛び乗り体重をかける。これで少しは安定するだろう。前を見れば御者の小父様が良い笑顔で親指を立てていた。

　少しはしたない気もしたが、ナナキも笑顔で親指を立てて返した。この帰路を無事に終えるにはナナキと小父様のチームワークが必要不可欠だ。互いの主のために頑張りましょう、小父様。

　かくして馬車は走る。

　車外に身を晒して掴まるナナキは注目の的だった。お騒がせしておりますフレイラインの皆さま、ナナキです。この多くの視線には少しばかりの照れを感じてしまうけど、これは我が主とその婚約者であるシエル様の身を案じてのこと。恥ではない、胸を張ろう。

　風が気持ちいいね、友よ。

　そういえば、帝都に居た頃にサリアから借りた本の内容でこんなシーンがあった気がする。でもあれは確か馬車ではなくバスだったかな。人が科学の追及をやめて魔法へと走った今では、もうあれを再現することは適わないかもしれない。

　だけどせっかく似たような状況にあるのだ、完全とはいかなくとも真似だけでもしてみようと思う。確かこうやって更に身を乗り出して、身体のすべてで風を感じるのだ。そして対向車線からやってくるバスで同じようにして身を乗り出し、飛び移ってくる恋人を抱きとめる。

　そして二人は走るバスの車外で愛を誓うのだ。

「愛してるぜキャサリン……私もよマイケ――――るごッ!?」

　車外で掴まっている時に絶対に身を乗り出してはいけない。街灯があるから。

◇

「本当に助かりました、ありがとう」
「いえ、こちらこそ」

　目的地である我が主の屋敷が見えてくると、御者の小父様からこれまた良い笑顔でお礼を頂いた。困った時は助け合うのが人間なのだ。だからナナキも笑顔で返した、感謝のナナキスマイル。でもごめんなさい小父様。ナナキはついさっき気が付いてしまったのです。

　魔法を使えばよかったのでは、と。

　失念。サリアから借りた本のストーリーに気を取らていたばっかりに、御者の小父様に無用な苦労を強いてしまった。その上、口にするのも恥ずかしい失態を重ねてしまうとは、ナナキは少し反省した方がいい。あの威力はナナキでなければ死んでいた恐れがある。

　丈夫な身体で本当に良かった。強い身体に産んでくれてありがとうございます、お母様。おかげ様で少し痛かったですがナナキは無傷です。

「ふぅ、さあ到着です」

　やがて馬車が止まった。これで小父様の役目は終わりだ、お疲れさまでした。馬車から降りて屋敷を見れば既にリドルフ執事長が待機している。さすが執事長と言われるだけはある。もっとも、屋敷に居る従者はナナキとリドルフ執事長だけだけども。

　馬車の扉を開け、まずは主の手を引いた。中でどのような話をされたのかはわからないが、その顔は頂けない。疲れ切った顔にあの意志のあった瞳が淀んでいる。今は来客中、もっと凛として頂かなければ。次にシエル様の手を取る。手が肉に包まれた。

　美味しそ――――大きな手だと思いましたはい。違うよ友よ、ナナキは何も言ってないし思ってない。間近で見ると女性にしては大きい身長のせいでまるで壁のようだ。大変に肉付きが良いせいで、どれがお腹でどれが胸でどこまでが胴なのかわからない。

「ありがとうございます、ナナさん」

　わざわざお礼を口にして頂けたので笑顔で一礼した。そしてすぐさま移動、駆け足。リドルフ執事長の隣に並んで頭を下げて待機。ようこそ当家へ、ナナキです。でもこれはリドルフ執事長の台詞だから出しゃばってはいけない。さすがナナキ、弁えてる。

「ようこそ当家へお越し頂きました、シエル様」
「お久しぶりです、リドルフさん」

　我が主の婚約者なのだから、当然リドルフ執事長との面識もある様子。ナナキは特別な人間だ、だからこそ一つの予想を立てた。空の色は蒼から紅へ、従ってシエル様は本日のディナーを当家でお召し上がりになるのではないだろうか。

　そう、ナナキが知りたいのはそこなのですよリドルフ執事長。

　面識があるのならわかるはず、果たしてシエル様はどれだけお食べになられるのか。これはナナキの想像でしかないが、相当な量が必要とされるのでは。その量を、良い品質を維持しながら量産できるでしょうか、その身一つで。

　それはなかなか無理があるとナナキは思うのだ。ナナキ以外の人間は無茶をしてはいけない。やはり人は助け合うべきなのだ。命じて頂けたのならすぐにでも食材を確保する用意はある。ナナキはその食材たちが好む場所をよく知っている。さあリドルフ執事長、助け合いましょう。

「本日のディナーはどうぞ当家で。腕利きのシェフをお呼びしてあります」
「まあ！　それは楽しみですね！」

　ナナキは楽しくなかった。

　ナナキが厨房に立てる日はまだ先のようだ。いつか来るその日のために食材の目処だけは立てておこう。いつかその口から美味しいと言わせてみせる。ナナキの手料理を食べれば――――

「――――ナ。……どうかしたのか？　ナナ」

　――――ああ、これはいけない。誇り高き主の言葉を聞き逃すなど、なんたる失態だ。お詫び致します、我が主。ですがその前に、感謝をしたいのです。貴方と出会って手にしたこの良い日々に。ナナキはこの今を全力で守り抜く努力をしなければいけない。

　あの日の選択に誇りを持つのであれば、その誇りは貫き通さなければいけない。

「――――暇を頂けますか。我が主」

　そうか、よりにもよって貴女が来たのか。

　―――――――エンビィ。　いつか来るこの日に再会するのが、貴女でなければと思っていた。

　生を受けて以来、お母様とナナキに寄り添ってくれるこの友を除けば一番の長い時間を過ごした貴女でなければと。五帝の皆さまには感謝している。各々が持つその誇りを尊敬している。だけどエンビィ、貴女は、貴女だけは来てほしくはなかった。

　その存在はこの世界において強すぎる。どこに居るのかも、呼んでいるのだということもわかってしまう。やはり貴女は高潔だ、エンビィ。帝都を離れたこのナナキの周りを案じてくれるのですね。主を背にして戦えばナナキは成す術もなかっただろう。感謝を。

　エンビィ、ナナキは覚えています。

　初めて出会った日を。五帝となった日を。皇帝陛下にお会いした日を。共に戦った日を。一緒に笑った日を。喧嘩した日を。そして帝都で一緒に見たあの花を。それでも、ナナキはその世界を肯定することはできなかった。

　ナナキが肯定したのは今ここに在る世界。エンビィ、貴女にはナナキが見て、肯定した世界を伝えたい。でもそれはきっともう適わないのだろう。それはあの日に断たれた、ナナキが断った。だからもう戦うしかない。互いの誇りのために。

「……約束だったな」

　我が主は聡明な御方だ。ナナキの表情と先の一言で悟って頂けた。今とあの時では状況が違う。ここは帝都ではない。恐らくエンビィはその力を存分に振るうのだろう。五帝同士が本気でぶつかり合えば、フレイラインなど数分もせずに消し飛ぶだろう。

　ただ、ナナキもまたあの時とは違う。主と約束をした。この日が来れば見捨てろと、ナナキはそう言った。だけどあの日の私たちは仮初の関係だった。その中に信はまだなかった。けれど今は違う。

　――――私はここに戻ってくる。

「まだまだ手放すつもりはないぞ。行ってこい」

　笑ってしまう。まるで心の中を覗かれた気分だ。ありがとうございます、良き主。ナナキはまだここに居たいと、そう願い出るつもりだったのに。それを主に言わせてしまうとは、やはりナナキは良い従者とは言えない。償うには戻ってこなければならない。

　ナナキの認めた、主が居るこの場所に。

　許可だけ頂ければそれで良いのだ、返事は必要ない。それは主の信頼を疑うことになる。ナナキがすべきことは誇り高き主に感謝と敬意を込めて頭を下げることだ。でも心の中だけで告げるのなら、許されるのだろうか。

　必ず戻って参ります、御身の下へ。

　行こう友よ――――今宵は死闘となる。

◇

　最初の言葉は何が良いだろうか。

　謝罪は違う。これまでの感謝も違う。誇りを語るのでもなく、敵意を向けるのでもなく。多分、これには正解なんてものはないのだと思う。ならせめて、報告をしよう。

「良き出会いがありました。エンビィ」
「――――ハハ。そりゃよかった。心配はしてたんだよ」

　少しの間をおいて彼女は笑ってくれた。それはナナキに何度も見せてくれた笑顔と同じものだった。炎とは燃やすだけではない。人に温もりをくれるものだ。けれど彼女は五帝が一人、炎帝エンビィ。帝都に仇名す全てをその業火をもって等しく灰へと変える。

「多分さ、これは私じゃないとダメだと思ったんだ。シルヴァやライコウは論外。サリアだってマシではあるけど、ダメなんだ。一番初めに再会するのは、多分私じゃなきゃダメなんだ」

　木に寄りかかりながら語るエンビィの邪魔をしようとは思わなかった。ただ彼女の言葉を聞いていよう。これはきっと、私たちの最後の思い出になるのだろうから。きっとこの先にあるのは、どちらかが居ない未来なのだろうから。

「言いたいことがあったんだよ。たくさんね」

　エンビィも同じ想いを持ってくれているのかもしれない。ただ茜の空を見上げながら彼女は喋る。

「可愛かったんだ。妹みたいに想ってた。本当、バカな子だけど子供のくせに誰にも負けない強さがあって、そのせいで空回って、どでかい迷惑を掛けられた。でもそんなバカの面倒を見るのが好きだったんだよ。今回のこともそうだ。色々下手なんだよ、ナナキは」

　上げて落とすな。

「ナナキはさ、心が強すぎるんだよ。向き合わなくてもいいことにまで向き合うことはないだろ。わざわざ正面から出ていく必要なんてなかった。こっそり居なくなってくれたなら、寂しいだけで済んだんだよ。でも、やっぱりナナキはナナキだった。強引すぎるよ」

　そう、ナナキは強者だ。そうで在れと、そうで在らなければと。強くならなければ生き残れない。あれだけの強さを持っていたお母様ですら、この世界の運命に屈してその命を失ったのだから。ナナキは生き残る。それは、あの最後の日に母と誓った約束の一つだ。

　例え、大恩のある姉にこの剣を向けることになろうとも、ナナキは生きる。

　そしてエンビィ、貴女もそれは同じの筈だ。

「私は五帝だ。五帝が一人、炎帝エンビィ。ナナキがそうであるように、私にも守らなきゃいけないもんがある。どんだけ可愛いと思ってても、どんだけ殺したくないと願っても、私はあんたを殺さなきゃいけない。それは五帝が背負わなければいけない責任なんだよ」

　互いに譲れないものがある。それだけで十分です、エンビィ。

　互いの誇りの優劣を決定付ける方法は極めて原始的なものでいい。より強い者が生き残るのはこの世界の定めなのだから。でも、だからこそそこで手段を選んではいけなかった。高潔であったから、誇り高い貴女だから――――一人で来てしまった。

　何故連れてこなかったのですか。

　シルヴァを、ライコウを、サリアを。それはダメだよエンビィ。貴女はナナキを知っているのに。

「これは呪いだよ、ナナキ。わかってるよね」

　それは優しい言葉だった。終わらせなければいつまでも続く呪いを背負ったのだと、彼女は警告している。今を望むのであれば、終わらせなければいけない。それはもう避けられない。だから彼女は言っているのだろう。これは呪いだと。断ち切れと。

　ありがとう、ナナキの心の姉よ。

　今度こそお別れをしよう。

「場所を変えよう、ナナキ。おいで」

　決着の場はこの人里離れた山奥ではなかった。人知を超えた力を持つ私たちであるからこそ、その場所への到着は一瞬だった。

　舞台は、果てだった。

「終わった時代の果てだ。ここなら誰もいない。誰もこない」

　人が科学と共にあった時代の成れの果て。大昔に建てられた巨大な建造物たちの半分は崩れ、朽ちた。かつては自由を謳ったと言われている女神も今では誰にも崇められることのない置物となっている。終わった時代。人が終わらせた時代。

「昔話をしよう、ナナキ。この場所はかつての世界で一番の力を持った国だった。でもたった一人の人間がこの時代を終わらせてしまった。それは予言だったらしいよ。……そして今になって、また同じ予言が出てしまった。もうこの世界にはね……次を耐えられる力は残ってないんだよ」

　神界戦争の始まり。それはたった一人の人間によってもたらされた悪夢。全部、エンビィが教えてくれたことだった。

「だから、始まったこの場所で終わらせよう――――来い、”ハイエント=ヘリオス“」

　黄金の大火ハイエント=ヘリオス。エンビィが討ち破り、従える業火。その業火はエンビィの身を包み、彼女を炎帝エンビィへと昇華させる。

「武装顕現――――”万象の炎騎(オール・シュヴァリエ)“」

　文字通り、戦いの火蓋は切られた。

　抑えるものがなくなった炎は天まで上り、その業火は大気を揺らす。万をも超えるその業火の前ではあらゆるものが灰へと還る。紅蓮の騎士甲冑に巨大な炎の剣。ナナキの前に、炎帝エンビィは降臨した。降臨してしまった。

「ナナキは強いよ。それはわかってる。きっと私が相手でも躊躇わない。いや、多分誰であろうとも躊躇わないんだと思う。だけどさナナキ」

　そう、ナナキは強い。もう避けられない。

「その強さは悲しすぎるよ」

　一緒に別れを謳おう、イルヴェング＝ナズグル。もう会えなくなるのだから。もう一緒に笑うことはできないのだから。呪いを断ち切るために、別れの歌を――――

「――――遅いよナナキ」　――――これは呪いだ。

　きっと、お母様の愛した世界を否定したことへの報いなのだろう。ナナキはあの世界を肯定することができなかった。そしてたどり着いたこの道でも、呪いは追ってくる。どこまでも、どこまでも追ってくるのだろう。終わらせない限り、ナナキが生きている限り。

　剣帝シルヴァ、武帝ライコウ、天帝サリア、そして炎帝エンビィ。

　その誇りの高さ故に、それはナナキへ呪いとして降りかかる。なら振り払わなければいけない。何を犠牲にしてでも、ナナキは生きていかなきゃいけない。誇りとは善悪ではない。誇りの証明とは、自分を誇ることができるのか。自分を認めることができるのか。

　ナナキはナナキを肯定する。

　曲げられないものがある。通さなければならないものがある。約束がある。生きなければいけない理由がある。あの世界も、そしてこの世界でもナナキは世界から否定されるのだとしても。ナナキだけはナナキを肯定しなければいけない。

　だって、悲しすぎる。

　お母様と約束したことも、教わった誇りも、生きるための強さも。その全てを否定されて、ただ予言に殺されるためだけにナナキは生まれてきたのか。お母様から頂いたこの命は、この名は、この誇りは、そんなことのために生まれてきたものなのか。

　否だ。それを認めることはできない。

　この強さは何のために身に着けたものだ。母がその命を削ってまでナナキを強くしたのは何のためだ。

　――――撃ち破るためだ。

　運命だろうと、世界だろうと、困難だろうと、そして予言だろうと。その全てを撃ち破り、ナナキが生きていくための力だ。ああ、そうか。ナナキはまだ迷っていたんだ。だってその世界は、お母様が愛した世界だったから。

　さようなら、お母様の愛した世界。

　世界はナナキに剣を向けた。ならばナナキもそれに応えよう。そう、その世界は今、ナナキの敵と相成った。容赦はしない、情けもかけない。心せよ、ナナキの敵よ。このナナキの命を欲するのであればその世界のすべてを失う覚悟で来い。

　先に剣を向けたのはそちらだ、ならば相応の覚悟をせよ。例え予言の結末を辿ることになろうとも、後悔だけはしてくれるな。ナナキは離れた、それでも追いかけてきたのは貴方たちだ。

「――――がッ!?」

　そうだ、だからもう、貴女も敵なんだ。エンビィ。

「あーあー……最初で最後の隙でも通らないか。完全にスイッチ入ってら……」

　降りかかる火の粉は払う。道を塞ぐ者がそこを譲らないのであれば切り払う。大恩のある姉であろうが、予言を止めるための正義であろうが、ナナキには関係のない話だ。重要なのは一つ、その全てはナナキの敵だ。それは要らない。ナナキの肯定した世界には要らないものだ。

　消えてなくなると良い。

　武装顕現――――”全能の雷騎(マギア・シュヴァリエ)“。

　今一度、ナナキの強さを披露しよう。震えて竦んでくれるのなら上々だ、このナナキの前には立つな。だが誇りを持ってナナキの前に立つというのなら止めはしない。安心してほしい、このナナキが介錯仕る。誇りを抱いたまま逝くと良い。

「さあ、始めましょうか――――エンビィ」
「本当に、悲しい強さだよそれは」

◇

　次から次へと襲い掛かる紅蓮の炎は終わった時代の名残を灰へと変えていく。けれどその炎がこのナナキに届くことはない。迫りくる剣も、全てを灰へと還す炎も、その全てが遅すぎる。思い上がりも甚だしい。雷を捉えることができるとでも思うのか。

「ハイエント=ヘリオスッ‼」

　世界が炎に包まれる。

　狙うのならば致命だろうエンビィ。酸欠などこのナナキには通用しない。絡め手でこのナナキを討てると思うのか。後手に回ればもう貴女には機会がないぞ。その誇りを貫き通すというのであれば、全力で攻めて来い。このナナキの様に。

「――――友よ」

　生まれた雷は全てを灰にする業火を掻き消して辺りに稲妻を奔らせる。その力の一部を武装として顕現しているこの鎧にはイルヴェング=ナズグルの意志が宿っている。人神一体、ナナキは一人で戦っているのではない。

　他の五帝のように、神を道具として扱ったことなど一度もない。心を通わせる私たちに、神を道具として扱っているだけの貴女が勝てる道理はない。

「降ろさないのですか、エンビィ」

　この状況を打破せんとするのならば、ハイエント=ヘリオスを顕現させるしかない。ここには誰もいない、誰もこない。そう言ったのは貴女だエンビィ。さあ、呼ぶがいい。

　ナナキはその全てを撃滅しよう。

「わかっちゃいたけどね、ちょっとこれはデタラメだな……」

　煤にまみれた顔を拭いながらエンビィは零した。その身に纏う鎧には痛々しい傷跡が幾つも伺える。このナナキに近接戦を挑むこと自体が間違っている。人が雷の前にその身を晒せばどうなるか、子供でもわかることだ。だけど、それでも貴女は来るのだろう。

　誇り高き炎帝よ、せめてもの手向けを送ろう。

「――――万象を焦がせ。顕現せよ、黄金の大火ハイエント=ヘリオスッ‼」
「――――あの日の誓いをここへ、共に行こう。神話の雷イルヴェング=ナズグル」

　今ここに、二つの神が降り立った。

　黄金の炎を纏った女神はその熱ですべてを灰へ。否、その熱は雷を纏う漆黒の騎神には届かない。炎の神と雷の神。その二つはこの世界に顕現するだけで途方もないエネルギーを辺りへとまき散らす。地面は砕け、廃墟は溶け、雷が天を荒らす。

「炎帝の名の下に、帝都に仇名す敵を討つッ‼　灼熱の一撃を以て、これを終幕とするッ‼」

　それは地上の太陽だった。

　エンビィの持つその剣の輝きは人間の目を焼き、全てを溶かす。このイルヴェング=ナズグルの鎧を以てしてもその熱を防ぎきることができない。その一撃の命中は死を意味する。全力中の全力、これを防ぎきることは適わない。

　猶予はない。決着の時は来た。

「――――太陽の剣」

　太陽の剣は巨大な光の柱となって天へと延びていく。なるほど、これは速いだけでは避けきれない。これは炎帝エンビィを示す、誇りの一撃。なんて美しい光なんだろう。こんなにも美しいものがあったのに、それでもナナキはその世界を肯定することができなかった。

　これに応えよう、友よ。

　刻め世界よ、ナナキの力を。そしてこれから先、何度でも思い出せば良い。ナナキと戦うというその意味を。この傷跡を受け、それでもなお向かってくるというのなら、その全てを撃滅しよう。奪わなければ、終わらないのだから。

　今ここに、神話の雷を。

　――――――――”崩雷(ディオ・エンド)“。

「――――――――ッッッ‼」

　見上げる空のその全てから降り注ぐ神話の雷。この万雷はこの戦場の全てを消し飛ばす。エンビィの剣はもう目の前まで来ていた。決死の覚悟で相討ちを狙ったのだろう。でもエンビィ、ナナキは一人ではない。エンビィとは違うんだ。

「なッ……!?」

　イルヴェング=ナズグルがその身でナナキを庇う。いくら友でもその一撃を防ぐことはできない、だけど一瞬で良いのだ。一瞬でもその剣を止めてくれたのなら、降り注ぐ雷が全てを終わらせてくれる。ありがとう友よ、本当に君は優しいね。

「――――――――」

　終幕はいつだって呆気ない。降り注ぐ全ての雷はエンビィの身体を貫いた。それでも最後の抵抗に、ナナキたちがして見せたようにハイエント=ヘリオスを盾にして絶命だけは逃れたようだった。でも変わらない。例え生き残っても、もうナナキと戦える力はないだろう。

　――――終わらせよう。

　もう満足に身体も動かせない彼女の下へと歩く。

『だから千の次は万、万の次は億だってば。頭悪いなあもう』

　ナナキは強い。

『これが帝都のお金。これがないと何も買えないの。こら投げんなッ！』

　そうでないと生き残れないから。

『ほら綺麗だろ？　桜って言うんだよ。もう帝都にしかない木だ』

　それは約束だから。

『――――おいで、ナナキ』

　頬を何かが伝った。

　これは強者であるナナキが零していいものじゃない。それでも、視界が滲むのは止まらなかった。ナナキは否定した、ナナキが否定した。別れるために、奪うために戦ったのはナナキだ。卑怯だ、この涙は卑怯者が流すものだ。誇り高いナナキが流していいものじゃない。

　それなのに、その筈なのに。

　止まらない。止まらない止まらない。過ごしてきた日々が脳裏から離れない。思い出がこの心を抉る。痛い、痛い痛い痛いイタイイタイイタイッ――――痛いよエンビィ。

「……泣……くなよ……ナナキ……」

　奪うことでしか終わらないのなら。断ち切るために終わらせるには。この剣をエンビィに振り下ろさなきゃいけない。呪いなのだから、それを終わらせるのだから。だから、だからナナキは振り下ろす。

　ああ、お母様。どうか、今だけはどうか。

　――――弱く在ってもいいですか。

「……じゃあね、ナナキ」
「――――――――ァアアアアアアアアッ‼」


　　――――投げ捨てた雷の剣は虚空へと消えていった。

「――――――――それはバカだよ……ナナキ……」

　そんなことはわかってる。それでもナナキは……私はエンビィを殺したくない。だって、この涙の意味は家族と別れることにある筈なのだから。なんでまた家族と別れなきゃいけない、なんでこんな思いを二度もしなければいけない。それが仮初のものであったとしても、貴女は確かにナナキの姉だった。

「これは……仕方がない……ことだよ……ナナキ……」

　どちらかしか選べないのなら、姉か主か、どちらかしか選べないのなら。己の誇りを貫くということは。これは苦難だ。まただ、またこんな世界になってしまった。覚悟を決めた筈だったのに、もう肯定した筈なのに。それなのに、ナナキはまた迷っている。

「終わらせなよ……これで……一つの呪いは終わる……」

　これがナナキの肯定した世界だというのか。これがナナキの誇りだというのか。

　――――違う。そうじゃないだろう。

　そうだ、こんな結末を誇れるというのかナナキ。こんなもので自分を認めることができるのかナナキ。否だ、これはお母様の娘であるナナキに相応しいものじゃない。こんなことに屈する娘であっていい筈がない。これじゃない、求めた世界はこんなものじゃない。

　あの日の言葉を思い出せ。

『世界を肯定できるような人間になりなさい』

　またお母様との約束を違えるのか。そうじゃないだろう。

　強者なのだろうナナキ。お前は誰よりも強いんだろう。その強さは何のために身に着けたものだ。思い出せ、ナナキの根幹を。誇りとは何だ、それを貫くということは何だ。この現状を仕方がないで済ませるその脆弱さを強さと呼べるのか。否だ。

　何で一つなんだ、主か姉か、それはナナキが弱いからだ。強く在れと言われた、強くなると誓った、それなのにナナキはまだ逃げていた。辛いのが嫌で、苦しいのが嫌で、都合の良い夢ばかりを追いかけていた。そうだ、簡単なことじゃないか。

　――――いつまで甘えている、いい加減に目を覚ませ。

　こんな体たらくでお母様が安心して眠れるのか。否だ、こんな弱さを持ったナナキをあのお母様が心配しない筈がない。お母様から頂いた誇りは、強さは、全てこの日のために頂いたものじゃなかったのか。

　強者なのだろうナナキ。

　特別な人間なのだろうナナキッ‼

　だったら証明してみせろッ‼

　呪いだろうが予言だろうが――――世界の全てを受け入れてみせろッ‼

「私はッ……殺さないッ‼」

　世界を肯定するということは、そいうことなじゃないのかッ‼

「――――私はッ、ナナキはッ‼　エンビィの居ない世界を望まないッ‼」

　強者とは、誇りとは、こういうことだろうッ‼

　この先どれだけの苦難が在ろうとも、どれだけの呪いを背負ってでも、自分を誇れるナナキで在る。それが強者じゃないのか。それが誇りというものじゃないのか。そのために身に着けた強さだった筈だ。そのために教わった誇りだった筈だ。

　苦難から逃げるな。辛いことから逃げるな。強者であるのならば、証明してみせろ。その全てを受け入れて、乗り越えてみせろ。それがナナキだ。それがお母様の娘のナナキだ。逃亡は許さない。

　予言がなんだ、呪いがなんだ。いいじゃないか、全部まとめて持ってくればいい。受け止めてやる、抱き止めてやる。誇りを持たないで進む道に意味なんかない、そんなことでお母様の高みに届くはずがない。それでもと、一歩を踏み出す強さを忘れるな。

　だって――――世界は素敵なのだから。

　その世界を見るために、誇りを忘れてはならない。強さを忘れてはならない。今一度証明してみせよう、ナナキが特別な人間なのだということを。今一度肯定してみせよう、この世界を。

「エンビィ、また会いましょう。大好きな貴女に会えるのなら、また何度でも剣を合わせます」
「……ハハ。……そのバカ加減は死んでも治らなそうだね」
「今さっき知ったばかりですが、バカもそう捨てたものじゃないのだと思いました」

　だって、また貴女に会うことができるのだから。

「シルヴァたちは例え敗れても何度だって来るよ。私もだ」
「受け入れます」
「ナナキの大事なものだって狙われるかもしれない」
「守ってみせます」

　貴女のおかげで本当の強さを知ることができたから。

「断ち切る気はないの？」
「背負います。全部。ナナキは強いですから」
「ハハハ、ばーか」
「はい、バカです。だから抱きしめてください。バカな子ほど可愛いと聞きます」
「たはは……まったく……」

　今日、ナナキは強くなった。だから褒められてもいい筈だ。

「――――おいで、ナナキ」

　ボロボロなその身体に飛び込んだ。

　ああ、お母様。やはりお母様の言うことは正しいのだと思います。強くなければこの温もりを守ることはできませんでした。今ならもうその御言葉を疑わなくて済みそうです。やはり世界は素敵なのかもしれません。だって――――

　――――こんなにも温かいのだから。

◇

　くたくただった。

　空の色はいつの間にか紺へ。ああ、今日も御月様は美しい。こんばんは、ナナキです。勝手で申訳ないのですが少しお話しでもどうでしょう。御月様は太陽をどう思われますか。ナナキはとても美しいものだと思うのです。あの輝きがなくては人は生きていけないのだと思うのです。

　御月様は雲に隠れてしまった。

　きっと太陽ばかりを褒めすぎてしまったから拗ねてしまったのだと思う。また明日の夜に謝ろう。

　今日は色々なことがあったね、友よ。

　友からの返事はなかった。あの一撃からナナキを庇ってくれた友はその力を削られ今は回復に努めている。助けてくれてありがとう。ゆっくりと休んでほしい、ナナキの大切な友よ。

　そうか、じゃあ今日はすごく久しぶりの一人の夜を過ごすことになるのか。

　それは少し寂しい。ナナキは一人が苦手だ。お母様が居なくなってしまった時のことを思い出すから。それはきっと弱さじゃないとナナキは思っている。だって、想わなければいつか忘れてしまうから。お母様がこの世界に居たことを。

　ああ、やっぱり一人は嫌だな。

　屋敷はもうすぐそこだ。明日にはたくさんの人に謝ろう。主にも、リドルフ執事長にも、シエル様にも。謝る相手が居るっていうことが幸せなことなんだって、そう思うから。それは一人じゃできないことだから。

「ボロボロだな」

　――――それはダメですよ、主。

「ただいま戻りました、我が主」
「済んだのか」
「いいえ、また同じ日が来るのでしょう。ですが私は――――」

　それでも、御傍に居たい。共に歩むとあの日に誓ったのだから。

「早く寝ろ。明日が辛くなるぞ」

　主はナナキの言葉を遮って屋敷の中へと戻ってしまった。

　ありがとうございます、良き主。明日を約束してくれて。この御恩に報いよう。主は望んでいてくれるのだから、ナナキは堂々とその傍に居よう。

　お母様、今日は皆様の夢を見ようと思います。

　我が主とリドルフ執事長、そしてエンビィやシルヴァ、サリアやライコウ。それに今日ナナキのために傷を負ってくれた友の夢を。きっとそれは、幸せな夢だと思うのです。またいずれ、お母様にもご報告を申し上げます。

　おやすみなさい、お母様。

　　どれだけ疲れてても日が昇れば目が覚める。

　今日は主の登校日だ。のんびりとはしていられない。寝具から身体を起こしたのならばすぐさまシャワールームへと駆け込む。昨日は疲れ果ててあのまま眠ってしまった。ところどころ焼け焦げた給仕服を脱いで心地の良い温水を浴びる。ああ、きっとシーツも真っ黒だろうな。

　シャワーを終えて確認してみれば、案の定シーツは煤に塗れていた。給仕服とシーツはナナキのお給料から天引きして新しいものを買ってもらおう。それとお詫びの品も用意しなければいけない。ナナキの都合で昨日は大変な迷惑をかけてしまったのだから。

　だけど、気分は晴れ晴れしい。

　替えの給仕服を取り出して装着、カチューシャを付ければメイドナナキの出来上がり。おはようございます、世界の皆さま。ナナキです。

　最後に姿見鏡で身だしなみを整える。今日は特に念入りに身だしなみに気を付ける。ナナキは昨日の分も働いて誠意を見せなければいけない。今日のナナキには失敗は許されない。普段通りの業務に加え、主へ朝の紅茶も用意しよう。

　それでは、今日も張り切って参りましょう。

　と言いたいところなのだけれど。何故か中庭から主の気配を感じる。こんな早朝から中庭でいったい何をしているのだろう。簡単だ、気になるのなら会いに行けばいい。そうと決めればナナキは速い、最後にもう一度だけ身だしなみを確認。

　目標中庭、進路気配なし、衝突の危険は皆無、発射よろし。

　弾着。

「おはようございます、主」
「おはよう。……いい加減突然現れるのにも慣れてきたな」

　とても良いことだと思います。もっとナナキを理解して頂きたい。昨日の御恩、ナナキは忘れません。堂々と貴方の御傍に居ます。ですからもっと頼りにして頂いていいのですよ。料理とか。

「模擬剣ですか」

　主の手に握られているのは騎士たちが訓練に使う模擬剣。こんな早朝から中庭で鍛錬、今までそんなことは一度もなかったのに、どういう心境の変化なのだろう。

「ちょうどいい、少し見てくれるか」
「かしこまりました」

　いや、理由はなんだっていい。ナナキはただ我が主のために尽くすだけ。間違っているとそう思った時にだけ口を出せば良いのだ。でもナナキの主は立派な方だから、口に出して注意する日なんて来ないかもしれない。本当に立派な方だと思う。

「それじゃあ……」
「剣は両手で持ちましょう、主」

　さっそく口で注意してしまった。

　よく勘違いしている人が居るが、剣は片手で振るものじゃない。もちろん技術と力があれば斬ることはできるけれど、素人の人間が片手で剣を振っても恐らく紙すら斬れない。見ていると意外と簡単そうに見えるかもしれないが、その実剣を扱うのは多くの技術が要る。

「ほっ！　はッ！」

　剣筋、なるほど。筋力、バランス、なるほどなるほど。重心は……なるほど。

「ほッ！　……どうだ？」
「お疲れでしょう、お茶を淹れて参ります」
「逃げることはないだろう」

　別に逃げようとしたわけじゃない。ナナキに逃走はないのだ。けれど多少とはいえ困っていることは事実。さて、どうしたものか。よし、選択の自由を主に与えて決定してもらおう。メイドとはかくあるべきだ。さすがナナキ、立派なメイド。

「評価は辛口と甘口、どちらがよろしいですか」
「まずは甘口から」
「初めてにしては上出来なのではないでしょうか。とはいえ、今から騎士を目指すのであれば相応の覚悟が必要かと思います。また、努力をする時間も人より取らなければならないかと」
「……辛口は？」
「諦めて別の道を探しましょう」
「…………そ、そうか」

　ああ、ちょっと主が傷ついてる。でも両方聞いたのは主なのです。ナナキ悪くない。

　我が主は少しびっくりするくらい運動音痴だった。全ての動作がぎこちない。残念ながらその動きの中には才能の欠片も感じられない。今から騎士を目指しても恐らく無駄だろう。であれば、無駄な時間を過ごす前に、ナナキがガツンと言わなければ。

　とはいえフォローも必要だ。もちろん、剣の才能に対してではない。ナナキとしては、傷ついた主の心を癒すには美味しいお茶が必要だとナナキに提案する。ナナキとしてはナナキの提案に賛成である。満場一致、行動始め。進路厨房、ヨーソロー。

「すぐにお茶を淹れて参ります」
「ま――――」

　遠慮することはないのですよ我が主。

　ナナキは前回の失敗を覚えている。二度も同じ失態を見せはしない。まずはリドルフ執事長の動きを完全再現、ここまでは良い。問題は温度である。まさかあの無駄に時間を掛けていると思っていた一連の動きが熱を冷ますためのものであったとは。

　タネさえわかればそんなものはナナキにもできる。ナナキは特別な人間だ、お茶の一杯も淹れられないでマスターメイドを名乗ることはできない。名誉挽回、今こそナナキのメイド力を見せる時が来た。

　とはいえ、だ。

　紅茶の温度はどうやって適温と調べればいいのだろう。リドルフ執事長はどうやっていただろうか。完全に無駄な動きだと思い記憶していなかった。なんたる失態。カップに手を当ててみても正確な温度がわかるわけもなく、飲んで確かめればまた火傷してしまうかもしれない。

　正に八方ふさがり、否ナキ。

　ナナキに諦めるという選択肢は存在しない。この胸に抱く誇りは世界を肯定することを選んだ。ナナキには全てを受け入れる用意がある。覚悟がある。苦難から逃げてはいけない。立ち向かうからこそ誇りは輝くのである。今のナナキにはこれの解が出せるのだ。

　さあ、これで適温だ。主の下へ。

「ナナキにしては遅かったな」

　冷ますのに時間がかかってしまったのです、どうかお許しください。ですが今回は完璧にお茶を淹れてみせた。さあお召し上がりください。このナナキ、二度も同じ失敗を繰り返すほど愚かではありません。

「……お、普通にうまいな」

　完全勝利である。思わずにっこりナナキスマイル。世界の皆さま、マスターメイドナナキです。

「ちょうどいい温度だな、やるじゃないかナナキ」

　思えば、紅茶の温度を確かめるなんて簡単なことだった。どうしてこんな簡単なことに気付かなかったのか不思議なくらいだ。これもエンビィとの一戦を経て得たものと言っていいだろう。ナナキは受け入れる。

「ひゃふぇどふへ(火傷して)ふぁしかふぇへば(確かめれば)ひいんでふよ(いいんですよ)」
「早く冷やしてこい」

◇

　氷をたくさん舐めながら朝の仕事を終えれば、朝食の準備を手伝おうと再び厨房へ向かった。

「おはようございます、リドルフ執事長」
「ああ、おはようございますナナキさん」
「何かお手伝いすることは――――」
「ありがとうございます。お気遣いだけ頂いておきますね」

　有無を言わせぬ良い笑顔ですね、リドルフ執事長。退室、粛々と。

　ということは今ナナキは手持無沙汰だ。いいや、やることなんてものは探せばいくらでもある。まずは今朝の清掃に見逃しはないかをチェックしよう。それから調度品の状態も――――

「……ほ？」

　この気配は、まさか。

　最高速度で気配のする場所まで駆ける。疾風迅雷、駆けることナナキの如く。目標視認、確保。まさかフレイラインでも出会うことになるとは、これは運命に違いない。手中で騒ぐ君にナナキスマイル。

　どうもネズミさん。ナナキです。

　丸々と太ったその身体、大変よろしいと思います。ナナキは鼻が利く、このネズミさんはどうやら病気は持っていないみたいだ。いくら遥か昔の街並みが残ってるからといっても、インフラは最新だ。人の出すゴミにはありつけないだろうに。君は何を食べて生きてたのだろう。

　弱肉強食、百獣の王よりもナナキは強い。出会ったが最後、どうかナナキに美味しく食べられてほしい。いや、せっかく手に入った食材だ。これはリドルフ執事長に食べてもらおう。それにナナキはシエル様の件で一週間はお肉を食べてはいけない戒めを架しているのだった。

　だけど一つ問題がある。

　どうやら普通の人はネズミを食べないらしい。もしこの子を料理してリドルフ執事長に食べてもらえなければ、この子の命は無駄になってしまう。それは良くない、自身の血肉にするための捕食とは違う。譲れないものがあるのならともかく、無駄な殺生はいけないとお母様も言っていた。

「……もうナナキの前に現れちゃダメだよ」

　次は食べちゃうぞ。

　ネズミは大慌てで中庭から出て行った。ネズミは賢い、もうこの屋敷に潜り込もうとは思わないだろう。御達者で。

「あっ」

　見送ったネズミは鷹に捕まった。そういえば貴族の間では鷹狩とかが流行っているとか。ここは貴族の都フレイライン、鷹が飛んでいるところは確かによく見る。ネズミは悲しい断末魔を上げながら空へと消えていった。

　……御達者でッ！　友が元気になった。

　昨日はナナキを守ってくれてありがとう、おかげでナナキは元気だ。なに？　レディを守るのは紳士としての義務？　さすがはナナキの友だ、君は男前な神様だ。でも時々思うのだけど人間に厳しいくせに人間よりも人間らしいよね君は。痛い痛い、やめて叩かないで。

　敬う心が足りないと怒られた。親しき仲にも礼儀あり。

「到着です」

　御者の小父様の声に、すぐに馬車を降りて扉を開けた。真心を込めて我が主をエスコート。ナナキがメイドとして付き添った初日が懐かしい。今となってはナナキたちに侮蔑の視線を送る者もずいぶんと減った。もちろん零ではない。けれど確実に減っているのだからこれは進歩だ。

　我が主は栄光への道を着実にお進みになられている。その立ち居振る舞いや表情にはもはや弱者だった頃の面影はなく、そこにはただ強者の姿が在る。堂々と胸を張って歩くのは存外に難しい。どうしてか人間は恥を恐れるからだ。そのために誇れる自分でなくてはならない。

　全てを受け入れる覚悟を持とう、肯定した世界のために。

「よおゼアン。待ってたぜ」
「……おはよう、ヴィルモット。新しい付き人か」

　もちろん君も受け入れよう、ヴィルモット・アルカーン。

「ああ、そうだとも。何が言いたいかはわかるよなぁ？」

　再起を図る、今の状況に腐らずに未だ心が折れていないのは称賛するべきだろう。例えどんな人間が相手であろうと、認めるところは認めなければいけない。ナナキとしてはこれまでの非礼を詫びずにすり寄ってくる同級生よりも、ヴィルモット・アルカーンの方がまだ好感が持てる。

　人格はともかくとして、貴族としての誇りだけはしっかりと持っているようだ。少し違うベクトルな気もしなくはないが。

「――――まさか東方の血を引く者が私以外にも居るとは……」

　ヴィルモット・アルカーンの新しい従者の方はナナキを見てぽつりと漏らした。ナナキと同じ黒い髪。肌の色も似ている。亜麻色の瞳がナナキを見つめている。初めまして、ナナキです。

「ヴィルモット様。こちらの御方の従者はメイドのようですが」
「だからなんだってんだよ」
「武器も持たない相手と戦えと、そう仰るのですか」

　ヴィルモット・アルカーンと会話をしながらも、彼女の瞳はナナキだけを見ている。並みの力ではないけれど、ナナキには遠く及ばない。かと言って慢心をするつもりもない。その不思議な武器を向けるのであればナナキがお相手しよう。

　でも出来れば仲良くしてほしい。友好のナナキスマイル。

「恰好に騙されてんじゃねえ！　このメイドは化物なんだよッ！」

　残念、化物扱いには慣れている。友好のモンスタースマイル。

「同族と戦うのは気乗りしませんが、戦えと言うのなら戦いましょう。ですがよろしいので」
「ああッ!?」
「このまま戦えばまた敗北を喫することになるかと。何が何でも勝利したいのであれば相手を知ることです」

　なんと清々しい人だろう。立ち居振る舞いもそうだけど、気位が感じられる。やはり実力相応の人格者なのだと思う。であれば、それはナナキにとってはとても好ましいと言える。でも好きとまでは言わない。

「ということで、アキハ・シノハラです。仲良くしましょう」

　ナナキこの人好きだ。

「ナナ・ナナと申します。こちらこそ、よろしくお願いします」

　すぐに差し出された気高いその手を取った。ああ、シエル様。ナナキに偽名を作る機会を与えてくださってありがとうございます。やはり貴女は素晴らしい人だと思います。心は。

「んぐ……んんっ」

　だからどうして噴き出すのですか我が主。

◇

　主が授業中の間は従者は何もすることがない。となれば友好を深めるのは当然と言える。アキハさんも同じ考えだったようで、ナナキたちは校舎の屋上で話すことにした。例えどこであろうと何かあってもナナキなら駆けつけられる。マスターメイドの嗜みだ。

「……気になりますか？　カタナという武器です」

　カタナ。聞き覚えのある名称だ。帝都にあったとても古い書物に記載されていた古代の武器。刃は薄く、耐久性は皆無。だというのに達人が扱えば斬れないものはなく、折れもしないのだとか。確か別の名称もあった筈だ。

「伝説のサムライソードですね」
「まあ、そうですね。これは本物ではなく、今の時代に合わせて作られたものですけど」

　作られた。確か書物によればサムライソードの製造は非常に難しく、その技術は失われてしまったとあったけれど。もしその技術が失われていなかったのだとしたらもしかするとアキハさんは歴史的に重大な存在なのでは。ロストアーツ現代に蘇る。

「ナナさんは日本人と呼ばれる人種をご存じですか」
「いえ」
「やはりそうですか。ご自身のことですよ。その黒い髪と顔立ちは東洋のものですから」

　ニッポンジン。実のところナナキは幼少を大自然で過ごしたせいで歴史には詳しくない。エンビィ協力の下、聞かれれば大雑把に答えられる程度の知識は得たけれど、ニッポンジンは知らない。何しろ千年以上も前のことだ、機会があれば程度に考えていた。

　人種と言っていた。確かにナナキのこの黒い髪はお母様以外には見たことがなかったけれど。するともしかしてニッポンジンは珍しかったりするのだろうか。ナナキは希少種だった？　さすがナナキ、特別な人間。

「私たち日本人の本当の故郷は神界戦争時代に沈んでしまったそうです」
「沈む……？　大陸がですか？」
「生まれたのが大陸ですからね、そう思うのもわかります。ですが、私たちの故郷は島国だったそうですよ。小さな、それでも強い国であったと聞かされています」

　つまり、神界戦争時代にその島国から大陸へと移ってきたのがナナキたちのご先祖様、ということだろうか。神々が争いあったという熾烈な時代であれば、それは島の一つや二つは沈んでしまうだろう。

「国を捨てて逃げ出してきた東洋人は大陸に馴染めなかったそうです。酷い差別を受け、その数を次第に減らしていったと。今では数が減りすぎて差別すらも自然消滅しましたが」

　本当にナナキは希少種だった。

「私の家は日本人の誇りを忘れてしまわないように、代々その心を伝えてきました。日出る国。とても素敵な国であったそうです」

　エンビィもニッポンジンだったのかもしれない。

「家族以外で初めて同族に会えました。とても嬉しく思います」
「私も思わぬ自分のルーツを知ることができました。ありがとうございます、アキハさん」
「私たちの主、というよりは私の主が一方的に絡んでいるだけのようですが。いずれ決闘を行うのだとしても、それが終わっても良い関係でいたいと思います」
「こちらこそ」

　もしかしてこれは友人と言って差し支えないのでは。大変です、お母様。ナナキに新しいお友達ができました。驚いてください、なんとニッポンジンです。ナナキやお母様と同じ人種だそうです。故郷はもうないそうなので、アキハさんから色々とお聞きしようと思います。

「あっ」

　アキハさんの頭上に悪い虫がいる。あの虫は人を刺す攻撃的な虫だ。これはいけない、ナナキの友人はナナキが守らなければ。なに？　俺が最初の友達？　もちろんじゃないか友よ。それはこの先何があろうと変わることのないナナキと君の関係だ。

　それではいざ、害虫駆除――――と思ったのに虫が真っ二つに切れた。

　神速、までは届いていない。彼女は超越者ではないのだから当然だろう。けれど、その速さは人間としてならばある種の限界に到達していると言っていい。刹那の抜剣、目標を両断し納める。鮮やかな一連の動きは帝国騎士にもまるで劣らない技量を伺わせる。

「居合という技術です」
「決闘前に手の内を見せてよろしいのですか？」
「通じる相手ではないでしょうから」

　綺麗な笑みだった。笑顔ならナナキも自信がある。栄光のナナキスマイル。世界に届けナナキの笑顔。

「可愛らしい笑顔ですね」
「ありがとうございます」

　綺麗な笑みのつもりだったのはナナキの心の内にしまっておこう。　三時間という時間は思ったより長い。主たちが授業を受けているこの時間にナナキたち従者は互いに友好を深めたり、食事を取ったりする。授業が終われば主たちの昼食の世話があるからだ。主と一緒に食事を取る従者なんていない。

　互いに食事を取ったあと、ナナキとアキハさんは少しばかり手合わせをしようという流れになった。ナナキとしてはこれに異存はなかった。喜んでナナキの胸をお貸ししようと思う。これがアキハさんの成長に繋がるのならば良いことだ。

「参ります」
「はい」

　古代の技術、いわゆるエンシェントアーツと呼ばれる居合。尋常ではない抜剣速度で目標を両断し納める。理論や理屈に興味はない。見て感じる、これもナナキの成長に繋がる。この手合わせはお互いにとって益のあるものとなる。

「――――ッ」

　呼吸を止めたと思えばその剣は既に抜かれていた。初速は上々、並みの騎士であれば両断されてしまうかもしれない。けれど手合わせということで少しばかり加減しているのだろう。この程度では帝国騎士のほとんどが反応できる。

　一歩も要らない。少しばかり踏み込みが足りなかったのだろう、獲物の長さも相当にあるがそれではナナキに届かない。なんて、慢心すると命取り。剣先の魔力が尋常ではない。あれは飛んでくる。魔力を帯びた一閃、飛んできた魔力を手ではたく。ぺしぺし。

　刹那の間も空けずに迫る第二撃。ゆらりと刀身が揺れた。認識をずらす魔法、或いは技術なのだろう。なるほど、これでは避けるより他にないのだろう。そして避けたところに必殺の一撃を叩きこむ。素敵なシナリオだった。

　でも私はナナキ、刀身もぺしぺし。

「……デ、デタラメですね」

　割とよく言われる。アキハさんは諦めたように構えを解いた。圧倒的実力差で空気を悪くしてもいけない。ここは空気が和むような一手が必要だ。満を持してナナキの新技を披露する時が来たようだ。輝けダブルフィンガー。友愛のナナキピース。

「ナナさんはやはり元帝国騎士……と思っていいのでしょうか」

　無視された。

「……そうですね。あまり言い触らされても困ってしまいますが」

　嘘ではない。五帝も大雑把に言えば帝国騎士と言っていい。違うのは与えられる権力と有している力だ。皇帝陛下、五帝、帝国魔法士、帝国騎士と言った具合の序列はもちろん存在するけど。

「噂には聞いていましたが……帝国騎士は本当に天才ばかりなのですね」
「ありがとうございます」

　謙遜はしない、それは誇りを汚す行為だ。ナナキが強く才能があるのは事実、であれば堂々と称えられよう。でも褒めてくれてありがとうございます、アキハさん。

　基本的に帝国騎士になれるのは周囲から天才と呼ばれる人間たちだ。天才と呼ばれる彼らが努力してようやく至る地位、それが帝国騎士。そしてその天才たちが残りの生涯を費やして並々ならぬ努力をしても届かない天上の地位、それが五帝だ。

　人の枠に収まっている内は五帝には決してなれはなしない。誇り高き信念、それこそ例え相手が神であろうと貫き通すだけの力を持たなければならない。だからこその超越者。ナナキたち五帝の力は神を下す。そして神を従え更なる力を持つのだから正しく天上の存在。

　もっとも、ナナキは神を従えはしない。大切な友達だから。

「ナナさんから見て、私は帝国騎士になれると思いますか」
「本心から試験には合格すると思います。帝国騎士に興味があるのですか？」
「はい。帝都には私たち日本人が愛したという桜の木があるそうです。私はそれを見てみたい」

　ナナキはその木を知っている。帝都に来たばかりの頃にエンビィが教えてくれたあの美しい木。薄紅色の花びらが舞うあの光景は忘れない。ニッポンジンは良い趣味をしている。確かにあの木は美しく、綺麗だ。ナナキが見た花の中でも桜が一番綺麗だった。

「でもナナさんの動きを見て少し自信を無くしました。やはりもう少し修練に励んだ方が良さそうです」
「頑張ってください」

　謝る必要はない。これはアキハさんの心構えと考えだ。元五帝というところを隠しているから少しばかり申訳なさを覚えるけれど、これもまた苦難の一つですよアキハさん。それを乗り越えた時、貴女はまた一つ強くなれる。だから送る言葉はこれで合っているのだ。

「もうすぐ主たちの授業が終わりますね。戻りましょうか」

　なんと、もうそんな時間。真面目に授業を受けているであろう主を出迎えるのはメイドの務め。走れナナキ雷の如く。出迎えに遅れるなどあってはならな着いた。間に合ったよ、友よ。

「……縮地は実在したのですね」

　後からやってきたアキハさんはよくわからないことを呟いていた。

◇

「どうだった」
「前回の方も素晴らしい騎士でしたがアキハさんは別格と言っていいでしょう。帝国騎士に匹敵します」

　下校の時間になれば、主は小声でアキハさんについて尋ねてきた。恐らくアキハさんも今頃ヴィルモット・アルカーンに同じことを尋ねられているのだろう。決闘という行為が貴族の間では特別な意味を持つのであれば気にするのは当然だ。

「今また決闘を行って負けるわけにはいかない。任せるぞ」

　深い信頼の御言葉を頂いた。一礼にて忠義を示す。このナナキは主の剣、障害はどんなものでも振り払ってみせる。

「しかし帝国騎士に匹敵するとは……また金を掛けてきたな」
「堂々と在ればよろしいかと」

　強者であるのならば臆することはない。貴方は金銭では決して手に入れることのできない力を持っているのだから。あの日踏み出した一歩、その勇気と誇りを忘れてはいけない。凛として頂かなければ。

「ナナキから見てどうだ。彼女は」
「実力、人格共に素晴らしい方です。先ほども言いましたが帝国騎士になんら劣りません」
「決闘ではどうだ」
「秒で圧勝です」
「……改めて考えるととんでもないメイドだな」

　やや強引だけど褒められていると解釈する。ありがとうございます、良き主。ん、どうかしただろうか友よ。なに？　前？

「ゼアン様ー！　ナナさーん！」

　デヴ。じゃなくてデジャヴ。

　見れば校門からシエル様がどんどこ駆けてくる。額には玉の汗、鼻息がブモモと響く。それでも我が主との距離を詰めるために走るのだから、やはり愛情の深い方だ。手くらい振ってあげたらどうでしょうか我が主。

　我が主は少し困ったような表情を浮かべて頭に手を当てている。ふむり、つまるところ連日婚約者に出迎えられるのが恥ずかしいのかもしれない。周りは同級生も多い。こういった熱愛部分が露見するのは色々とよろしくないのかもしれない。

　けれどやはり婚約者がわざわざ出迎えに来てくれてるのだ。例え足音がドンドコドコドコでも両手を広げて迎えてあげるべきじゃないだろうか。サリアから借りた本にもそういったシーンはよくあった。それとなく主に伝えた方が良いのだろうか。

　いや、それは出しゃばりすぎだ。メイドとして慎ましく在ろう。

「……ひっふっ！　ふっふっ……！」

　が、頑張ってくださいシエル様。あと少しです。もうちょっと。

　滝のように流れる汗にも負けずシエル様は走る。愛に向かって走る彼女をナナキは格好良いと思うのだ。けれど走る度に揺れるそのお肉はやはり頂けない。生活にも色々と支障が出るのではないだろうか。何より健康面、人間は健康でなければ長生きできない。

「……ひっひっ……ナ、ナナさん……！」

　あと三歩です、シエル様。だけどここまで来たのだ、もう十分だろう。まずは昨日の非礼を詫びよう。シエル様には最高の一日と思えるだけのお世話をしようと思っていたのに、ナナキの都合でそれは成らなかった。

「シエル様、昨日は大変な失礼を――――」
「ナナさんッ！」
「――――致しましぐむぅ!?」

　肉に包まれた。



　