黒い剣の異世界譚それはトンネルだ。
現と虚／表と裏／空と大地／光と影／セカイとセカイを繋げる。
流れる闇を見つめて、何故か襲われる懐かしさ。
見たことなんて無いのに、見覚えを感じる違和感。
履き違えこそ正しいと訴える直感の誤差。
違和感に次ぐ違和感が訴える何か。

最後の一瞬、何かが見えた。



「うわっ！？」

声を上げて着地する。
少し上空から振り落とされた俺は、そのまま地面へと着地して。

「のわっ！？」

同じく着地しようとした晃は、そのまま地面に尻から着地してしまった。
痛そうに尻をさする晃を尻目に、……といっても立ち位置的には晃の方が前なのだが……此方は此方で周囲を確認して。

―――物凄く泣きたくなった。

四方を囲む人、人、人。
その全てが、……薄暗闇の中ではあるが……日本人離れした容姿を持っていて。
しかも、全員が全員ローブのような服だったり、矢鱈派手な衣装に身を包んでいたり。
要するに、現代離れした衣装に身を包んでいて。
何かざわついている様ではあったが、その視線は間違いなく俺たちに集中していて。

なんぞこれ―――！！

「あたた……此処何処だ？」
「ようこそ勇者様。私は巫女、アリア・ウェストリーです」

あー、ＯＫ把握。
……いやいやいやいやいや、把握しちゃ駄目でしょうが俺！！

「小崎(オザキ) 大和(ヤマト)です。」
「俺は二階堂(ニカイドウ) 晃(アキラ)だ」

周囲を囲う一団。その中から一人、白いローブを見に纏った、年の頃１７……つまり、俺達と同じくらいの年頃の少女が進み出て、そんな事を言ってきた。

「？？　で、勇者？　って如何いう事だ？」

嗚呼、何て暢気なのか。
晃は立ち上がり、その巫女さんの前へと歩み寄って。

「…………ポッ」

その晃の顔を正面から見た巫女さんは、その頬を赤く火照らせた。
なんて奴だ。いきなりフラグ立てやがった。やっぱり美形は絶滅すれば良いと思う。

しかし、伊達に巫女なんて名乗っているわけではないのだろう。
俺から見れば驚異的なスピードで我を取り戻した巫女さんは、そのままハイと頷いて。

「わが国は近年魔物の脅威にさらされており……」

以下略。
其処から続くのは、なんともテンプレートな異世界召還勇者な感じなので割愛する。
いわく、異世界から勇者を召還して、魔王を倒してくれ、とか。

「質問があるのですが」
「何なりと」

一通り語り終えた巫女さんに、声をかける。

「一つ。此処には俺と晃の二人が居るが、そのどちらが勇者なんだ？」
「その……それは私にも分らなくて……勇者が二人同時に召還される、なんていうことは滅多になくて……」

オーケー把握。間違いなく俺は巻き込まれた。

「じゃ、次に。俺達の世界にはその魔物云々とかいうのは存在しなかったんですが、そんな俺達に一体どうやって魔物を退治しろと？」
「はい。異世界から来られた方々は、何かしらの異能を発現させたり、また身体能力の上昇、大きな魔力を持ったりするといわれています」

これもテンプレ。
まぁ、此処まではいい。

「最後に。俺達はもとの世界に帰れるのか？」
「それは……………」

はぁ、とため息を吐く。
いやいや、なんとなく予感はしてたんだけどね。
言い辛そうにする巫女さんにうなずきを返して、俺は一歩背後へと下がる。

「いきなりこんな状況で……よくそんな色々と質問が浮かぶな？」

少し呆れたような表情で言う晃。
……いやいやいや、こんな状況だからこそ冷静に情報を集める必要があるというか、一体誰のためにそんな情報を集めたと思っているのか。

「詳しい話は後ほどするとして、お二方共にお疲れでしょう。お部屋を用意しますので、どうか今日のところはそちらでお休みください」

巫女さんが言うと、即座に何人かの鎧を着た……兵士？　が、俺達の周りに集まってくる。
何かＶＩＰの護送というよりは捕まった犯罪者みたいな気分だったが。
とりあえず、俺達はその薄暗い部屋を出て。

……成程、此処は祭壇だったのか、と。
振り返ってその部屋の概要を把握するのだった。



「嗚呼くそっ！！」

あてがわれた部屋に入った瞬間、そんな毒を吐く。
なんて面倒くさい。この世界、ファンタジーの癖にファジーどころか物凄くクレイジーだ。
実害さえなければ他人が何であろうが如何でも良い。そう思っていた時期がありました。
……なんていうか、この城は気色が悪すぎる。
新たに召喚された勇者。それを、なんとしても自分の派閥へ組み込もう……というか、勢力拡大を狙う政治的な思想がグッチャグッチャと。
正直、俺も早々に勇者を否定せねば、この政争に巻き込まれかねない。

「…………………………」

いや、もしかしたら巻き込まれるのは既に決定しているのかもしれない。
なにせ、あの馬鹿(アキラ)は既に巫女さん……王女と仲良しこよし。例え俺が此処から脱出したとして、後々面倒な事にはなるだろう。係わり合いにはなりたくないが。
結局、後始末をする羽目になるのだろう。俺が。

そもそも、魔王云々という時点からして怪しい。
この城、魔物に被害を受けている云々言っている割りに、贅沢品が多すぎるのだ。
魔王、なんていうのは案外迷信の類……なんてオチにも備えておかなければ。
……しかし、そうだとすると召喚されてしまった身としては……。

「勇者と魔王……ね」

頭の中に浮かんだ単語を口にして、不意に懐かしく感じた。
その単語は、俺にとって意外と身近な単語だった。
ベッドの上で寝返りつつ、言葉を覚えるためにと借りてきた絵本を読みつつ、少しだけその単語について思い出していた。

元の……というか、嘗ての世界。
そこでの、俺と晃のあだ名が、魔王と勇者だった。

まず、晃のあの容姿を見れば、だれでも見とれるのは間違いないだろう。
加えてあいつは、極度のお人よしだ。
困っている人が居れば、なんとか力を貸してやりたいと思うような馬鹿なのだ。

で、助けられた側にしてみれば、美形の美少年が無償で力を貸してくれる。
――まさに後光がさして見えたのだとか。

そんなのが数十件。十数件ではない。数十件だ。

次第にファンクラブやらシンパやら、果てには宗教団体規模の変な組織まで結成されていた。

で。当然の事ながら、そんなまぶしい人間を嫌う人間だって多い。
唯単純にウマが合わない、なんていう人間も居たが、そういう連中はまだましだ。
嫌い、というのを顔に出しこそすれ、だからといって敵対するわけではない。

最悪なのは、ソレを妬み、僻み、何故だか攻撃してくる下種どもだ。
そういう連中に限って、馬鹿みたいにつるむ。つるんで、勢力を拡大する。
仮想敵が出来ると、例え悪人といえど一つにまとまるのだ。




で、晃の幼馴染である俺は、そんなゴタゴタにほぼ高確率で巻き込まれる。
というか、晃の一番身近で、尚且つ狙いやすそうなのが俺なのだそうだ。
幸い、昔に習っていた武術と、そもそも持ちえた反射神経とか、勘とか。そんなもののおかげで、そういう類の襲撃は返り討ちにする事ができたが。

チンピラ集団に絡まれた回数数知れず。八つ当たりの的にされた回数数知れず。
無論、殴り潰した。

陰湿な嫌がらせ攻撃を受ける事数知れず。例えばブレーキに細工とか。
やった奴は勿論、日が沈むたびに正気をなくすまで追い詰めて、黄色い救急車に叩き込んでやった。

で、何時の間にか防衛行動から予防行動までするようになっていた俺は、件の不良連中から“魔王”なんてこっ恥ずかしい二つ名を頂戴するにいたったのだ。

……闇討ちが主流だった所為か、勇者との掛け合わせだったのかは知らない。

いつのまにかそんな二つ名が裏で広がり、勿論一般人は別として、俺はそんな畏怖の対象として見られる羽目になってしまったのだ。

剣術の晃と、拳術の俺。
二人で殴りこんだ廃倉庫……嗚呼、懐かしい。

「………クスッ」

不意に笑いが漏れる。思い出すついでに、色々と懐かしい思い出まで蘇ってきていた。
一度だけ。生涯で一度だけ、勇者(アキラ)対魔王(ヤマト)のカードが実現した事があるのだ。

晃は少女を助けるため、一般大衆の倫理観を敵に廻そうとして。俺は、その一般大衆の倫理観の下晃に戦いを挑んだのだ。
倫理的に見れば俺の正道。大衆的に見れば晃の正義。
……まぁ、結局は晃側についた人間が多すぎて、止める事は出来なかったが。
それでも序盤は愉しかった。
俺の金属入り手袋と、晃の木刀との打ち鳴らし合い。
拳を振るうことをあそこまで愉しいと思ったのは、あのときが最高潮だったと思う。

「……………………」

――やべ。ホームシックになってきた。
うん。時間も遅い。今日はそろそろ寝るか。

欠伸でごまかし、目元をこすってベッドに横たわる。
帰れるかは分らないが、出来れば帰れたほうがいいなー……。

なんて思いながら、その日はベッドに沈むのだった。

その翌日。
俺達は、“目覚めの儀”とかいう儀式に参加させられるらしい。
詳しく話を聞いたところ、なんでも異世界から召還された勇者の力を目覚めさせるための儀式なのだという。

「儀式って何をするんです？　俺はそんな儀礼的な作法なんて知らないのですが」
「大丈夫ですよ〜。ちょっと道具を選ぶだけです」

お付きのメイドさんに聞くと、そんな間延びした返事が返ってきて。
そのまま連れて行かれたのは、なんだかかび臭い古びた扉の前だった。

「お、大和」

名前を呼ばれ、視線を移す。

「晃か。巫女さんもご一緒で」

白いローブに身を包んだ少女がそばにいるのを見て、そちらにも声を掛ける。
……どうも聞いた話だと、あの巫女さんこの国の王女様らしい。
なんでも国自体がその……魔術？　という技術の発達した国で、その中でも王族は代々強い魔力を持つ……とか。
自分で思い返してもなんて胡散臭い話なんだ。

「その巫女さん、というのは私のことですか？」
「うん。巫女さんだし」

思わず口から漏らしていた。内心でそう呼称していると、ついつい。
――まぁ、実際には日本の伝統的な巫女服とは全く違うのだが。
シャーマンという意味の巫女では巫女さんなのだろう。

「で、目覚めの儀って如何な催しなんです？」

あくびをして興味無さ気に佇む晃に蹴りを入れたい衝動を抑えつつ尋ねる。

「簡単な事です。この蔵の中から、適当に気に入った品を一品、持ってきていただければ」

言いながら巫女さんは大きな扉にその小さな手を載せる。
途端、手から小さな光がほとばしる。

「わお」

所謂魔術。この世界に来て、名前だけは聞いていたが、実際に目にするのは初めてだ。
……しかし、一番最初に見た魔術が扉開け(アバカム)とは……。

開かれた扉の先、薄暗い闇の中。

「では、いってらっしゃい」
「いってらっしゃいませ〜」

巫女さんとメイドに見送られ、俺達はその暗闇の中へと足を進めるのだった。




足を進めて、３０秒も経たず。
一面に広がる様々な道具を目にして、俺は思わず動きを止めてしまっていた。

「うわ、凄いな」
「……ああ」

晃の言葉に素直に頷く。
この光景はそれほど凄まじかった。
金銀財宝、というわけではない。確かに金細工銀細工の類も多かった。
しかし、此処にあるのはそれ以上に金属の槍や剣、呪術的な文様の入った盾や、怪しげに輝く宝石、それらの埋め込まれた杖やネックレス。
それらが無造作に、山の如く堆く積み上げられていたのだ。

「お宝の山だ……！！」
「――調子に乗るなよ？　巫女さんは一つって言ってただろ？　……第一、今の俺等がこんなもの手に入れたところで、荷物にしかならんぞ」

言いつつ、山の中を適当に物色していく。
短剣、杯、盾、魔導書。
どれもこれも物凄く派手な装飾がされていて、今一つ俺の嗜好とはかみ合わない。

「おぉ、この剣なんか格好良くね？」
「舌切り雀」
「………………」

ちょっと違うんだが脅かしてみた。此処は異世界。信じる事のできるものなんて多くないのだし、あまり派手な行動は避けたい。
んで、脅かしてみたら素直に反応する晃。
まぁ、こいつなら人徳でどんな事態でもクリアしてしまいそうだけれども。

「……お？」

一瞬何かがチラリと光ったような気がして。

「ん？　何か有ったのか」
「いや……ちょっと待て」

興味を引かれてその辺りを探ってみる。
巨大な甲冑を押しのけ、ロングソードを投げ捨て、巨大な水晶を転がして。

「……っと、コレだな」

何故だか、他の光物を完全に無視して、さっきの光源はソレだと断定していた。
紫色の水晶の嵌った、黒い腕輪。

「これだな」
「ん？　そんな地味なので良いのか？」
「ああ、コレで良い。いや、コレが良い」

言って、腕に通す。
どこか緩める部分でもあるのかと思ったが、腕輪は隙間が無いしっかりとしたつくりのものだった。ので、無理やり腕を通して。

「……え？」

瞬間、腕輪が一気に収縮する。
途端腕輪は、ソレまで有った少しの余裕を消して、まるで身体の一部のように腕にぴったりとくっついて。





「ほぅ、汝が妾の主殿か？」
「……え？」

気付けば、俺は何時の間にか公園のど真ん中に立っていた。
公園……そう、公園だ。どこかで見覚えのあるような、古びた公園。
けれども、俺は今さっきまで異世界の倉庫に居たような……。

考えつつ正面を見る。
其処に立っていたのは、フリルをふんだんに付けた黒いゴシック調ドレスを身にまとった、幼い少女だった。

ゴスロリ。そんな単語が脳裏を通り過ぎた。

「……此処は、……っていうか、キミは？」
「妾は、主殿が身に着けた腕輪の……いわば精霊の類よ。というか、主殿はそのような事も知らず妾を身に付けたのか？」

言われて頷く。と、自らを精霊と名乗った少女は額に手を当ててため息を吐いた。

「済まぬが主殿。少し事情を説明してもらっても良いかの？」
「ああ。けどその代わり、こっちにもちゃんと事情を説明してくれよ？」

言って、これまでのことを話し始める。
といっても、話せる事なんて、俺達二人がこの異世界に召還された、という事くらいなのだが。

「成程のう。全く、何時の時代も人の世というのは……」

少女はそういって、面倒くさそうにため息を吐いて。
なんていうか、外見と動作が全くつりあっていない。

「それで、今度はこっちなんだけど」
「ああ、なら先ず妾が説明してやろう」

言って、少女は適当な場所に腰掛けろといってくる。
適当に場所を選び、結果近くにあった公園のベンチに腰掛けることにした。

「主殿が見た宝物庫の宝なのじゃがな、あれらにはとある魔術師の人格の断片が封じ込められておる」
「断片？」
「そう。ゆえに其々違った意識と人格を持っておるのじゃが……まぁ、我等の役割はどれも同じで、それを身に纏った主殿の眠れる力に揺さぶりを掛ける、というものじゃ」

言って、少女は公園の中を適当に歩き出した。
いや、俺にとって適当に見えるだけで、もしかすると少女には少女なりの何らかの目的があるのかもしれない。

「そうして眠れる力を覚醒させる事で、改めて勇者としての資質を示す事になるのじゃな。……といっても、巻き込まれた主殿は資質も見せたくは無いようじゃが」
「……分るの？」
「わからいでか。此処は主殿の深層心理……心象風景というヤツじゃぞ」

そこにおるのじゃから、当然色々と見える、とは彼女の談。

「まぁ、隠すにしろ顕すにしろ、目覚めさせて損は無かろうて。いかがかな、主殿」
「……うん。ソレもそうだな」

異世界まできて、頼れる物はなし。
ならばせめて、自分の力くらいは引き伸ばしておきたい。

「では……」
「と、その前に。自己紹介だけしておくよ」
「む……」
「俺の名前は小崎 大和。君の名前は？」
「む、う………」

言うと少女は黙り込んでしまった。

「どうかした？」
「……我等道具に名前は無いのじゃ。我等は所詮、人ではなく道具故」

言って、少女はその歩みを止めることなく、そのまま地面に何かを書き記していく。

「ほれ、主殿。何かイメージしてみるが良い」
「イメージ……って」

言われて、頭の中で色々思い返してみる。
いつものどたばたとした日常から、いきなり異世界に召還され、挙句の果てに今度は自分の心の中と来た。
もう、色々ファンタジー過ぎて笑えてくる。
この調子なら、そのうちドラゴンとか出てくるんじゃないだろうか。

「ほぅ、ドラゴンか」
「え……はぁっ！？」

目を開いて驚愕する。
何時の間に現れたのか、目の前に真っ黒な、全長４０メートルはありそうな巨大な竜が佇んでいたのだ。

「な、な、な、何じゃこりゃー！！」
「これぞ、主殿の力よ。少し待つが良い。今分析する故」

言われて、唖然としながらもその黒い竜を見る。
竜といっても、中国的な龍ではなく、西洋的なフォルムのドラゴンだ。
ガチガチとした黒い鎧のような身体に、しかしその目は何処か澄んでいて。

「……うむ、主殿の力は“漆黒”の類のようじゃの」
「漆黒？」

と、不意に少女がそんな事を言って。
問い返した俺に、少女は鷹揚に頷いて見せた。

「闇を操る能力じゃ。闇を作り出し、闇を無限に広げたり、其処に空間を作ったり。はては闇を物質として固定したり、闇を触手として扱ったり。」
「……如何考えても勇者の能力じゃないな」
「うむ。やはり主殿は手違いで引き込まれたのであろうな」

なんとも救いようの無い話だ。
視線を上にやると、空を飛んでいた黒い竜がゆっくりと空から降下し、そのまま俺の足元へとしゃがみこんでしまった。

頭をなでてみる。と、竜は気持ちよさそうに目を細めて。

「……なんと。妾が如何とする前に力を納めてしまいおった」
「え？　これでおしまい？」

言った途端に意識が薄れていく。
なんというか、めまいが数秒続くような、気色の悪い感覚だった。

「然し主殿。闇の力は人に恐れられる。建前上、呪われぬ能力、などと言って置くのが懸命じゃぞ」

「おけ、把握」

言いつつ、目を閉じる。





「おい、大和？」
「……ん？」

気付けば俺は、さっきの蔵の中で腕輪をつけたままボーっと突っ立っていた。

「大丈夫か？　なんかボーっとしてたけど」
「あ？　ああ。大丈夫だ」

頷いてみせる。
身体の調子を確認してみても、やっぱり何処にも問題は感じられない。
……いや、少し違う点が一つ。
さっきから、なんだか感覚が少し違うのだ。
なんというか、もう一つ違った視点が出来たような。そんな奇妙な感覚。
一つの景色の中に、もう一つずれた映像が被っているような。

「大和？」
「あ、ああ。お前も選び終わったのか？」
「おう。俺はこの短剣で行くぞ」

言って晃は短剣を腰のベルトに差し込んだ。

「それじゃ、行くか」
「ああ」

頷いて、蔵を後にする。
最後の改めて蔵の中を見回す。
さっきまで薄暗くて、近付かなければはっきりと見通すことも出来なかったはずの倉庫の中は、しかし今、俺の目には全てがはっきりと映っていた。



倉庫から持ち出した道具は、そのまま自分の所有物にしてもよい、との事だった。
なんでも、それ一つ一つに特殊な効果が込められているらしく、旅に出たときの補助になるだろうから、だと。

まぁ、それはいい。貰える物は貰っておく主義だ。
……けれども。
よりによって、そのまま連れて来られたのが。

「王の御前である！！」

そんな一声の前に、俺と晃は平伏していた。
勇者としての王への面通し、というヤツである。
……そう、王様への面通し。つまり、此処は所謂一つの謁見の間という奴だった。

「そなたが新たな勇者か」
「はい、王様。二階堂 晃と申します」

俺の斜め前に居る晃がスラスラと答える。
なにせこいつは金持ちのイケメンだ。何かと目上の人間と話す機会は多かったらしく、そういう類の礼儀は結構出来るらしい。
俺も二言三言言葉を交わすが、王の興味はすぐさま晃に移ってくれたようで。

「そなたは我が国のために戦う覚悟はあるのか？」
「はい。呼ばれた以上、お力になれるよう努力したいと思います」

なんてやり取りが云々。
正直クソ面白くない会話だったので、半分以上聞き流していた。なにせ、晃が大抵受け答えしてくれたし。

第一、晃は……そう、男女問わずウケが良い。
赤毛にブラウンの瞳なんていう、日本人離れした物凄い美貌だ。前に立たせておけば、俺の事なんて大抵の人間が忘れてくれる。

「………それでは、退室するが良い」
「はっ」

ほら。
促され、静かに、誰にも気付かれる事のないように、一足先に謁見の間を抜け出す。
全く。滅茶苦茶肩こるわ。

「おい、大和っ！！」
「うむ、お疲れだな」

背後から追いかけてきた晃に適当にねぎらいの言葉を掛けつつ、早々にその場から移動する。
正直、この場所にとどまるのは結構不味いのだ。

「おい、そんなに慌てて何かあるのか？」
「いや、特にこれといって」

今現在、この国には、大きく分けて三つの派閥がある。
王を中心とし、多くの騎士団と結びついた王権派。貴族達の勢力を強めようとする、大臣を中心とした大臣派。そして、魔術師と兵士達の支持を集めている土台派とかクリス派とか呼ばれている三つ。
因みにクリス派は、いわば労働組合みたいなものだ。クリス氏は騎士なのだが、かなり一般大衆に人気が有り、本人もこの国の改革を望んでいるとか。

で、さっきの場所には其々、王様も居れば大臣も居て、騎士も結構いた。件のクリスとか言う騎士も居たのではないだろうか。多分。
つまり、さっきの場所では表向き俺達の様子を見ていただけだが、勢力同士が互いに牽制しあったりと、かなり重苦しい雰囲気に包まれていたわけだ。

「……ふぅ、お前は良いよなぁ」
「ん？　何がさ？」

そういう雰囲気を読まない晃に、「いいや」と首を振って適当に流しておく。
政党争いは面倒くさい。出来れば係わり合いにはなりたくないものだ。

「そういえば、お前本当に勇者やるのか？」
「ああ。それはちゃんとやる。……俺も、色々思うところがあるしな」

いって、晃は脇にさした短剣を抜いて見せた。

「コレのおかげで魔力も目覚めたし、そのうち能力っていうのも扱えるようになるだろうさ」

そうなれば、おれもちゃんと勇者出来るだろうし、と。

晃があの倉庫から選び出した短剣。それは、俺の腕輪に比べると、それほどの自我を持っていたわけではないらしい。
晃いわく、薄らと語りかけるような声が聞こえて、それに従って力を目覚めさせたらしい。
というか、ソレが一般的なほうらしい。巫女さん曰く。
この腕輪が少し規格外なんだろう。よく分らんが。

で、晃が手に入れた能力というのが、光の能力。炎や雪吹、果てには呪いなんかもキャンセルできる聖なる守りにして剣……だとか。
つまり俺の真逆の能力。
なんというか、まさに勇者様というやつだ。

「お前も手伝ってくれるだろ？」
「何を」
「魔王退治」
「………………」

なにコイツ。
いかにも手伝うの当然だよね？　って顔で問いかけてきてるんですけど。

「悪いが、今回は俺パスする」
「え、ええっ！？」

何故驚くのか。
そもそも、勇者として召還されたのは晃なのだし、俺は巻き込まれただけだ。多分。

「そ、そんなぁ……」
「別に俺なんて居なくても、適当に仲間を集めていけば良いだろう。お前は顔も人柄も良いんだし、仲間なんてすぐ出来るさ」
「でもなぁ。お前も付いてきてくれよ」
「勇者はお前だろ？　なら、勇者らしく酒場で仲間集めて行け。……あ、道中で仲間になる、っていうのもアリだな」

冗談めかして笑いながら言いつつ、廊下を歩いて適当な小部屋に入る。
この辺りには使われていない部屋が意外とあるのだ。

「……………」

まだ覚醒したばっかりでそれほど扱えるわけではないのだが。
薄い闇を壁伝いに這わせ、部屋全体をすっぽりと覆いこむ。

「……ん？　何かしたか？」
「ああ、少しな。……まぁ、それより俺の話なんだが」

闇で区切られたその部屋は、一種の亜空間の類になっているらしい。
黒い腕輪の精霊。あのゴスロリ少女は、偶に俺の呼びかけにこたえて欲しい知識を与えてくれたりする。
普段は寝ているらしく、滅多に答えてくれないのだが。

「俺は、行方をくらまそうと思ってる」
「……は？」

ポカンとする晃。中々に珍しい顔だ。

「というわけだ。数日中にはこの城から消えてると思うが、心配しなくて良いからな？」
「は？　あ、いや、ちょっと？」
「因みに。コレの事が漏れた場合、周りからの監視がきつくなる場合がある。そんな事態になったら、俺は問答無用でお前も張り倒す」

言いつつ、部屋を出る。
俺が制御を手放した事で、部屋を覆っていた闇は途端光にかき消されて。

「そんじゃ、お前もがんばれよ」

言って、背に向かって手を振り、そのまま自室目指して歩くのだった。


呪われた装備、というのがあるらしい。

「高価い、まけろっ！！」
「お客さん勘弁してくださいよ、これ以上まけられませんて！！」

一般的に、呪われた装備というのはソレを目的として生産される事は少ない。
誰も、最初から装備してマイナスを受けるような道具なんてつくろうとは思わない。思っても精々相手を罠に嵌める為とかそんなところだ。

「……オヤジ殿よ。おれはコレでも譲歩しているつもりなんだが？」
「そんな馬鹿な！？　コレだけの装備、一体どれだけ値切る気なんですかあんた！？」

一般的に。
呪われた装備というのは、何らかの要因があって呪われる。
例えば、魔術師の最後の呪詛。
例えば、竜の呪いの血。
例えば、オーガの怨念。
そんな物に取り付かれて、呪いの品と呼ばれるのだ。

「……オヤジ殿よ。俺が気付いていないとでも思うのか？」
「……な、なにに気付いたというんですかい」

しかし、呪いを掛けられるほどの存在というのは、やはりかなり強力なものだ。
そして、そんな強力な存在を倒しうる武器防具が存在するとすれば、それはかなりの力を秘めた代物になる。

「別に、此処で大声で明かしても良いんだが。まぁしかし、オヤジ殿も中々に賢い。確かに、装備しなければ無害なんだし、天井に飾っておけば良い店の宣伝になるしなぁ」
「…………………」

しかし、だ。
例えどれほど優れた装備であるとはいえ、そうそう呪われた代物を手元に残す人間なんていうのは少ない。
なにせ、呪われているのだ。
装備しているだけで体力が削られたり、何時の間にか出血したり。
突然何も見えなくなったり、物凄く不幸になったり。

命がけの戦いをする最中、そんなマイナス要素を背負ったままなんていうのは、時には命取りとなる。
ゆえに、そういう武器防具の多くは処分されてしまう。

「俺は駆け引きというものが苦手でな。どの程度で手を打つべきか、というのがいまいち把握出来ていないのだ。ゆえにオヤジ殿よ。この辺りで頷いてくれる事を俺は望むのだが」
「…………………」

処分、といっても、壊したり廃棄されたりするわけではない。
そういう武器防具というのは、展示品としても一定の価値を持つ事がある。
ゆえに、それらが持ち帰られた場合、道具や等に売り払われる事がある。

が、商人もそんな呪いの商品を多く抱え込むと処理に困る。
そこで、それを一般商品に混ぜて売ってしまおう、なんて企むやからが居る。

元は高級な装備。呪われているという事で、安くで買い叩いたそれを、中古価格で売る。
……元が高価いのだ。中古といえど、相当の額になる。

「どうだ、オヤジ殿」
「………せめて、あと１０００は……」
「なにぃ！！！　この店は呪わ――」
「わーーーっ！！！　分りましたよっ、お売りしますっ、その金額でお売りしますよっ！！」

普通、聖職者でもなければ呪いの有無なんて、着てみなければ分らない。
が、俺には闇に関してずば抜けた能力がある。呪いという存在も、どちらかといえば闇に属している。そんなもの、見れば一発なのだ。

ソレを利用して、呪われた装備を安く買い叩けば良いのではないか。
そんな知恵を、腕輪の彼女から授かったのはつい一昨日のこと。

城で金を借り、果物をシャーベットにして、原価より少し高価く売る。大量に安くで仕入れた果物を、一杯銅貨一枚（400円）くらいで売るわけだ。場所代も冷蔵用の費用も出さなくて済むので、正直元手を巫女さんに返してしまえば、あとは完全に此方のぼろ儲け、というわけだ。
丁度ここらの気候は暖かく、多様な果物も売っていた事もあって、中々良い具合に稼げた。正直なところ、今の俺の手元にはこの国で家一つ……いや、二つ庭付きを買う資産があったりする。
そんな戦法で手早く金をため、資金稼ぎの真っ最中の時の話だ。
……因みに、果物を凍らせるには魔法を使った。メイドさんの中に、メイドだけど、実は魔術師でもある！！　……なんて人が紛れ込んでいたので、その人にこっそり教えてもらった。

「……うぅ、くそ、悪魔めぇ……」
「どっこい。因果応報、アンタも結構あくどいさ」

言いつつ、受け取った品物を袋につめていく。対価として、この鎧の代金……家一つ庭付きぐらい……を差し出す。
結構な重量があるし、結構かさばる品物だ。……が、まぁ俺には奥の手がある。

それらを自分の影の上に置く。と、その次の瞬間、まるで落とし穴にでも落ちたかのように、品物は影の中へと落ちていった。

「おぉう、アンタ一体今何したんだ！？　それぁ魔術の類かい！？」
「ま、そんなところだ。ああ、それとオヤジ、一つ忠告しておいてやる」

言って、手荷物を全て始末し終えたのを確認し、出入り口へ向かって歩き出す。

「多分、後から俺が何を買ったのか、って聞きに来る連中が居ると思うが、正直に答えるのはやめておいたほうが良いと思う。多分国絡みの連中だし、一番安い品を売った、って事にしといた方が……呪われた品売ってたなんて言うと摘発されるかも」

言いつつ店を後にする。
カランカランというベルの音を耳に、そのまま店を後にした。
最後に少し親父の顔が見えた気がする。何か青白くなっていたが……まぁ、気にするまでも無いか。





刻一刻と旅立ちの準備は整っていく。
シャーベット商売も上手く行ったし、装備一式買ったとはいえ資金は十分残っている。
今晩にでも、旅立つ事はできるだろう。

「………………………」

全く。監視の目は鬱陶しい。
ぱっと見ただけでも三人。両脇と、斜め前方に一人。全てがむさ苦しい野郎ばかりだというのは正直腹立たしい。美女ならまだ監視されていても気にならないのだが。
……まぁ、ウザイ事はウザイのだが、しかしこの街にも愛着はある。というか、愛着が沸いてしまったのだ。
なんというか、朝から氷菓子なんて売っていると、いろんな人が買いに来る。
小さな子供から、果てはヨボヨボのおばあちゃんまで。
小さなカップルや、仕事をサボってデートする兵士。そんな兵士を怒鳴りに来て、逃げられて仕方なく一息入れる熟年兵士とか。

もう、なんというか。色々感慨は貯まる訳で。

「……ん〜」

この景色とも、もうすぐお別れなのだ。
そう思うと、この風景というのも中々に好ましく感じた。

この世界の文字、というのは案外簡単に覚える事ができた。
文法は日本語で、文字と単語はアルファベットのような感じだ。
文字はアルファベットに少し似ていて、結構簡単に覚える事ができた。
ただ、一番謎なのは俺が今現在会話している言葉。俺は日本語のつもりで話しているのだが、どうも違う言葉を話している臭い。そんな気配があるのだ。
当然の話だが、俺は日本語以外で知っている言語なんて、精々英語を少し話せる程度。異世界の言葉なんて知りえる筈もない。
ま、後は別としても、取り敢えず言葉に関して困る事はないだろう。

「さて、目的地は〜……と」

この国、ウェストリー王国。
コレといった目玉商品も無く、ウールとかが地産のかなり地味な国らしい。
で、地味な国は地味なりに魔王の被害を受けているのだとか。

魔王、というのを実際に見た人間は居ないらしい。
急激に増加した魔物の発生件数の増加から、魔王云々と言っているらしい。殆ど迷信の域だ。

正直、色々言いたい事は在る。
そも、誰が魔王が存在する、なんて言ったのか。俺が尋ねた殆どの人間は、ソレが居るのは当然、みたいなかんじで、本当に居るのかなんて疑ってすら居ない。
かといって魔王がじきじきに力を振るった様子もないし……。

とりあえず、他国に出て情報を集めるのが最優先だろう。
メイドさんに聞いた話だと、今現在何処の国も戦争をしたりはしていないらしい。
魔物の討伐で手一杯。国から冒険者ギルドへ依頼を回す事も多々、という状況らしい。

「ん〜、とりあえず、此処かな……？」

地図の一点を指差す。
この国から国境が接し合わせている、この国と殆ど同じサイズの国。
ただ、聞いた話によるとこの国、ウェストリーよりも経済発展に力を入れており、かなり賑わいある国だという。これもメイドさん（メイド長さん）情報。
その名を、“カノン”。パッヘルベルとか付きそうな国名だ。

商業国を名乗るだけあって、その物流は山奥にあるこのウェストリーへまで至っている。
世界中の商人が集う町とまで言われている其処は、つまり世界中からさまざまな情報が集っているかもしれない。
もしかすると、件の召還に関する魔術が記載された魔道書の一冊でもあるかもしれない。

……正直、メイドさん達の情報網は、この国の政治というか、裏を完全に網羅している。
どんな立場の人間にも、等しく仕える。それがメイドさん。
どんな嫌な馬鹿であろうと、それは変わらない。
彼女達はだから、連中の内部情報も結構平気でぺらぺら喋っている。
例えば王女と王の確執とか、王城に存在する派閥だとかから始まり、城の警備の弱点とか、もう本当に色々。

「……とにかく、この国は出る」

とにかく、政治をする上層部がゴタゴタなのだ。
正直、何時内部崩壊するか。知ってしまった以上、俺は逃げる。

「……まぁ、晃が居れば何とかしちゃうかも、だけど」

晃というのは、人徳だけで世界をハッピーエンドに導くという意味の分らない主人公体質をもっているのだ。正直何度殴り潰したいと思ったことか。
補正とかで勝てないんだろうけど。

「ま、とりあえず今日は寝るか」

明日夜明けと共に……この城を出る。
最後に晃に挨拶すべきなのかもしれないけれど……まぁ、それはこの間済ました。

……書置きでも残すか。

幸い、この世界では日本語……文字は通じない。
部屋に用意されている紙とペンを用意して、机の上でカリカリと。

「えーと――“晃へ。女の子をあんまり泣かせるなよ。帰る手段は俺も模索しておくから、お前も適度に頑張っておけ。親愛なるお前の友より”……と。うわ、クサ」

自分で書いておいて、相当にクサい文章だった。
書き直すべきか。
考えて、そのまま紙を折りたたみ、机の上に放置する。

この国では、一応紙も貴重品らしい。
……というのは建前で、面倒くさかったからだ。うん。

「……お休み」

誰に言うでもなく、ベッドに横になり、天井に向かって呟く。
全く。面倒くさい日々だこと。





そして、夢の中。
気付けば俺は何時の間にか、件の見覚えのある公園のベンチに座っていた。

「……む」
「久方ぶりじゃのう、主殿。その後の経過は如何か？」
「お前か」

キーコ、キーコと、気付けばブランコを漕ぐゴスロリ少女が一人。
それで認識する。此処は己の心象風景だ。

「珍しいな。此処に引っ張り込むなんて、最初以来か？」
「まぁ、普段は思念で会話しているしのう。偶にはこうして顔を合わせるのも良いかと思った次第よ」

言いつつ少女は、ブランコを漕ぎ続けて。

「で、旅立ちの準備は？」
「ああ、お前の助言は助かった。おかげで安くで武器防具、共にそろったよ」
「そうか。それは良い」

キ−コ、キーコ。

……なんなんだろうか、この沈黙は。

「主殿よ。今回は、少し主殿に忠告があってな」
「忠告？」
「うむ。主殿に身につけられ、早二週間が経とうと言う。その間妾は主殿の力を調べておったのじゃが、……どうも、主殿には何かありそうなのじゃ」

キーコ……。ブランコが不意に止まる。
見れば、見事なジャンプでブランコから飛び降りていて。

「何か……とは？」
「主殿の力、少し人には過ぎたる力であるとは思わぬか？」
「……確かに」

闇を操る力。
扱ってみて分るが、この能力は便利すぎる。
闇で覆って簡単な異世界を創造する事もできれば、それを伸ばして触手を作る事もできる。
闇の中にポケットを作る事もできれば、その他様々な効果を持っていたりもする。

というか一番おかしいと思うのは、この能力を扱いきることの出来る俺自身だろうか。

「成程な」
「心象風景に現れた竜は、主殿の眠れる力の表れ。それを主殿は、認識した瞬間に従えた。本来、あんなもの普通の人間であれば、従える前にそれ自体の重圧に潰されかねん」

ドラゴンか。
でも、あれ、なんか勝手に俺に従ってくれたし。
しかもその後、殆ど手足みたいに従ってくれている。まぁ、俺の一部なんだし、当然といえば当然なんだが。

「で、だな。主殿、なにか主殿の血に、この世界に似た匂いを感じるのだ」
「……ん？　どういう意味か？」
「いや、ソレは分らん。とりあえず、ソレを報告したかっただけ故」

……何か良く分らないが、まぁ頷いておく。

「それじゃ、俺はもう寝るよ。明日に備えて」
「うむ。遅くにすまなかったな」

片手を挙げ、手を振って。お休み、と一言言って目をつぶる。
思いの外早く、意識は闇に包まれ、今度こそ静かに眠る事ができた。

目覚めはまだ日の昇らぬ暗闇の中だった。
この時間ならまだ監視はされていないはずだとは思うのだが。

――一応調べておくか。

闇の触手を八方へと伸ばしていく。
壁伝いに広がり、壁を通り越して広がり、一帯の情報を探査していく。

「……マメな。監視付けてるのか……」

昼夜問わず、というわけではないのだろう。と、信じたい。
が、どうも今現在。この部屋のすぐ隣に、人の気配を察知していた。

うーん、出来るだろうか。
やろうと思えば、今この体勢のまま監視者を抹殺する事もできる。
でも、ソレは不味い。流石に刃傷沙汰は勘弁願いたい。

「―――トイレトイレっと」

ベッドからモソモソと起き上がり、そのまま部屋の外へ。城の一角に設置された厠に入る。

「……さて」

此処からが本番だ。
面倒だが、監視の目を欺いて、このままこの城……街を脱出しなければならない。

闇を身にまとう。
それだけで、俺は外部からほぼ認識不可能な状態へ移る。

「―――うし」

少し移動して、気配が此方を注視していない事を確認して。
こっそりと、城の外へ向かって走り出す。
闇で姿まで隠せても、残念ながら足音を消すほどの技量は身につけられていない。
もう少し練習すれば、ソレもできそうでは在るが。

勢いを付けて、そのまま城壁をよじ登る。
四肢だけでは身体を支えきれない。なら、四肢以外……闇を物質化させ、それを新たな腕として用いる事で、無理やり城壁を登る。
……まるで気色の悪い蜘蛛。

城壁を乗り越え、そのまま堀を飛び越える。この時間帯、門は閉ざされているし、外へ出るには結局こんな力技しかないのだ。

トンッ、と軽い足音を立て、そのまま静かに走り出す。
まだだ。まだ此処では早い。
周囲の気配を探知しつつ、昼間に目を付けていたポイントへと走る。

――人気が少なく、そもそも人の寄り付かないところ。

巡回の兵士すらもスルーするような、そんな意識の死角。
闇を操れば、そんな場所を探すのも容易かった。
要するに、昼間だというのに光の届かない場所を探せば良いのだ。

「さーて」

周囲に誰も居ない事を確認して、闇の中から荷物を引っ張り出す。

「………あれ？」

開いた途端、中から何か、靄のようなものが飛び出した。
あまり良い気配は感じなかったので、闇でその靄を潰しておく。

「……で、あれぇ？？」

再び疑問の声を上げる。
買い取った装備一式。それに塗りつけられていたはずの呪いが、何時の間にか綺麗さっぱり消えてなくなっていたのだ。

――俺の闇に保管されているのに耐え切れなくなったか。

つまり、
装備の呪い＜＜越えられない壁＜俺の闇
と、こんな感じ。

何となく思い至った冗談のような結論に、然し半ば俺はそれを正解だと思っていて。
全く。ますます自分が変になっていく。

とりあえずとばかりに、考え事をしながら装備を身にまとっていく。
角が一つ付いたフルフェイスの兜に、僅かな魔力を放つ鎧と腰当。手と足にも其々、鎧と同じような効果が付与されている。
さらに魔力の遮断効果のあるマントを羽織り、最後に魔力によって切れ味が増す、かなり硬い剣を腰にさす。

どれも呪われていた品というだけあって、真っ黒。
まるで死神の如き黒い騎士の風体をかもし出した俺は、まさに黒騎士といった風体で。

コレなら、間違っても俺だとは気付かれないだろう。

多少……いや、正直言ってこの鎧かなり目立つ。
元が良質の装備というだけあって、細部にも地味に装飾が施されていて。
下手をすれば髪の毛以上に目立つと思う。
まぁ、真っ黒だというのも、下手な貴族が持ってるような装飾華美なのに比べて、いかにも実戦向け的なイメージだし、それが威嚇にもなってくれるだろう。
目立つということは何も悪いことだけではない。要は使いようということだ。

……さて、と。
着替えてしまえば後は此方のものだ。
必要最低限のもの以外は全て影の中に仕舞い、そのまま悠然とした足取りで街中を進む。
そろそろ夜の明ける頃だ。

日が昇れば、冒険者ギルドも動き出す。
そうなれば、何処か外部の町への馬車の護衛任務でも受けて、ソレと一緒に移動してしまえば良いのだ。

ここ数日で手に入れた知識をフル活用した作戦。
読まれる可能性も無きにしも非ずだが、この装備さえあればそれも如何にか誤魔化せる。

ガッチャガッチャと音を立てながら、ゆっくりとした足取りでギルドの扉を開く。
前にも何度か来たことがあるのだが、ソレも当然普段着の姿で、だ。
……あの時は“ボーヤ”とか言われて笑われたんだっけか。

ガッチャガッチャと音を立てて、ギルドの奥へと足を運ぶ。
奥に設置された巨大掲示板。その中から、適当に求める依頼を探し、カウンターで受注する事でその任務に従事する事ができるのだ。

任務にもやっぱりランク制限とかあるらしいのだが、幸いこの辺りは他と比べて比較的に治安が良いらしい。
そのおかげで護送任務も、割と低いランクで受ける事ができるそうだ。

因みに、流石に本名は不味いと思って、本名と偽名、二つの登録を申請してある。
偽名の方は“イーサン”という名前で登録してある。
イーサン。一が三。１１１。
これは大和型戦艦四番艦、１１１号艦の事だ。建造されなかった幻の機体ということで、偽名やハンドルネームにはよくコレを使うのだ。
大和繋がりなだけに。

「この任務を受注したい」

言葉少なに喋るのは、声を覚えられないための予防策。
言って、掲示板から剥がして来た依頼書をカウンターへ提出する。それと、ギルドカードも。
ギルドカードというのは、所謂会員証だ。
魔術で加工がしてあるらしく、そこにランクも記載されているらしい。
当然の事ながら俺は、最下位付近のランクであるＤだ。

「……よろしい。それでは指定の場所へ移動為さるが宜しい」

此処で依頼内容と受注資格の照らし合わせをし、許されたものにのみギルドが発行する受注書が渡されるのだ。
むっつりした受付の爺さんに渡された受注書を手に、そのままギルドを後にする。

受注書に記載された場所……馬車駅からこの任務は始まる。
そこで待っているであろう依頼主と面談して、そこで漸く任務が始まるのだ。

少し歩いて馬車の発着場へ着く。
目当ての馬車を探し、その馬車に乗っていた人間に受注書を見せる。

相手も俺を認識し、これで正式に任務がはじまったことになる。

「出発は何時です」
「後数十分ほどで。それまでに、後３人ほど護衛が来る予定になっています」

成程、と頷いて、成らば少しだけ休ませてもらう事にする。
なにせ、朝早かった所為で、まだ少し眠気が残っているのだ。

依頼主の商人に少しだけ休ませてもらうとつげ、立ったまま軽く意識を落とす。
この街最後の眠り、というやつだった。

「ランクＤ！？　そんなの信用できるのかよっ！！」

馬車が出発したその直後。
いきなり上がった大声に、思わず俺は鎧の中で顔をしかめて。

「手前、本当に使えるんだろうなっ！！」

そういって詰め寄ってくるのは、自己紹介でハシットと名乗っていた武道家だ。
筋肉ムキムキの、喧嘩馬鹿……的な風体。

「……………………………………」

それを、完全黙殺する。
挑発……という意味合いが無いわけではないが、ただ単に返答するのが面倒くさかった、というのもある。

「ちょ、ちょっとハシットさん、落ち着いてくださいよ！！」

そのハシットをなだめるのが、剣士のディスタ。
簡素な鎧に身を包んだ、童顔の少年だ。

この少年、何かと気を使う性格らしく、さっきから怒鳴りっぱなしのハシットをなんとかなだめようと、ずっとこんな調子だった。

「あのなぁ、手前怪しすぎるんだよっ！！　ちょっとは言い訳してみやがれっ！！」
「…………………………」

彼が言っているのはこういうことか。
つまり、何故Ｄランク風情が、こんな高価な武装を装備しているのか、と。
ソレを彼は探りたいらしく、さっきから色々な挑発を投げかけてきていた。
……まぁ、初対面の相手だ。気になんてならない。

兜の中で欠伸する。
こんなの、直に顔を見られてたら殴り合いになったかも。うへぁ。

「……………………」

そんな中、我関せずと一人干し葡萄（のようなもの）を食べている黒ローブの人。
マルベラとかいう魔術師の人だそうだ。

「だから、嘘でも良いから喋れっつってるんだ！！」
「ハシットさん落ち着いて！！」

なんとも騒がしい。
この面々が、今回のパーティーだった。






馬車が出立してから大体二時間程。
その間に、二回ほど魔物の襲撃があった。
一時間に一回のペースというわけだ。

「でも、イーサンさん、魔術使えるんですねぇ」
「………」

頷く。
魔物の襲撃は、一度目は陸、二度目は空からだった。
空飛ぶ怪鳥を相手にするには、当然ながら腰の剣では相手なんて出来ない。
そこで、メイドさんに習った簡易魔術を使ってみたところ、それで何とか相手が出来たのだ。
部分的に凍らせてやれば、後は勝手に墜落死してくれる。
鳥類なんて骨スカスカで、案外脆いものなのだ。

「でも、魔術なんて何処で習ったんです？　やっぱり何処かの魔術師に弟子入りしたんですか？」
「……知人に」
「へぇ、ボクなんかはお金あんまりないんで、魔術習ったりは出来なかったんですよ」

どうも、魔術を習うのには金が掛かるらしい。
俺なんかはメイドさんに直接習ったから金なんて全く掛からなかったのだが。
……魔術師に弟子入り、ねぇ。

「……教えようか？」
「良いんですか？」
「問題ない」

言って、ディスタの腕を取る。
魔力を通す、というのは道筋を作るという事だ……と思う。
普通の人間にはその道筋を作る、という作業が認識できないのだそうだ。

「……ちょっと痛い」

ディスタの腕から、ゆっくりと細く魔力を通す。

「感覚……分る？」
「……っ、何か、流れてきているような……」
「今度は外へ……」

ゆっくりと魔力を引き戻す。
この感覚こそが、魔力を引き出す、という行為なのだ。

「これで、火をイメージしてみろ」
「火、ですか？　…………」

瞬間、ポッ、と音を立ててディスタの指先に小さな火がともる。
マッチ程度の小さな火ではあるが、これも立派な魔法だ。

「わっ、出来た！？」
「――おめでとう」

言って、掴んでいたディスタの腕を放す。

「後はソレの反復練習。魔力なんて、根性で増える」
「へぇ！！　ありがとう御座いますイーサンさん！！」
「……なんという暴論」

見れば、干し葡萄を食っていた魔術師のマルベラがそんな事を呟いていて。
まぁ、魔術の修練は精神修行。瞑想とかが一般的らしい。
根性、なんていうのは、魔術師にしてみれば暴論なのだろう。

「……まぁ、それほどの魔力(さいのう)は感じなかったし、精々火種に使える程度だろうが。……荷物を減らす事はできるわな」
「簡単に火種が手に入れられるんですから、かなり便利ですよ！！　……でも、大きな魔術っていうのも、ちょっと使ってみたかったなぁ……」

あはは、と笑うディスタ。
なんというか、牧歌的な空気を放つ青年だと思った。

人間と他の動物の違いは何か。
――会話による高度な意思疎通。

ソレによって人間は集落を作り、街を作り国を作る。
つまり、人間にとって意思疎通とは、社会というものを築く為に必要な、重要な要素の一つであるといえるのではないだろうか。

……では、その会話が必要ない分野において。
人間が動物と違う点などというのはあるのだろうか。
俺は少なくとも無いと思う。

――バッサリ。
斧を振り上げて襲い掛かってきた山賊に一閃。
何のことはない。道具を持っているといえど、所詮血の詰まった肉袋。家畜を殺す事となんら差異は無い。
ただ、生きるために命を奪う。それだけの事だ。

其処になんら違いは無い。命は全て平等であり、俺が生きるためにその命を潰す必要があった。唯それだけのことなのだ。

「………………ふぅ」

なんだかんだ言いつつ、自分に言い訳をしている。
なんというか、少し情けない。

四方を見て、他の面々の様子を見る。
幸い、武道家のハシットと剣士のディスタ、プラス俺の三人で何とか山賊を抑え切れている。
魔術師のマルベラはこういうチマチマした戦いは向いていないらしく、馬車に取り付こうとする山賊を適当に魔術で吹き飛ばしている。

「………！！」

視界にハシットに切りかかろうとする山賊が映る。
どうもハシットは気付いていないらしく、正面の相手にばかり注視してしまっていて。

イメージする。
魔術にとって最も大切なのは、その具体的なイメージだそうだ。
当然、紋章や詠唱の補佐も大切では在るが、最終的に求められるのは矢張り意思なのだ。

イメージした氷の矢は、ハシットを狙う山賊を背中から打ち抜いた。
……ち、また加減し損ねた……。

「ふんっ！！」

そのままディスタに切りかかる山賊の右腕を跳ね飛ばす。
五月蝿いソレを気絶させて、次から次へと斬りつけていく。

剣術なんて習った事は無いし、まして剣自体握った事なんて無い。
が、俺には昔から祖父に習っていた武術がある。

「おおおおおおおお！！！！！」
「…………ふっ！！」

要は、相手の動きを見て、自分に最適な動作をさせれば良いだけの話。
剣術は知らないが、剣術家である晃の動きは覚えている。それを適当に投影して……。

相手の脇へ滑り込み、そのままわき腹を切りつける。
皮鎧で大分威力を削がれたとはいえ、それでも十分に致命傷ではある。
少なくとも、続けて戦える程では無い筈だ。

「……あと、みっつ」

背後から襲い掛かってきた山賊の顔面に裏拳を入れる。
ひるんだその男の腹に、震脚を込めて肘打ちを極める。
魔力も乗せられた痛恨打だ。

「い、今のどうやったんですか！？」
「勘」

言いつつ、その勘に再び何かが引っかかり、馬車の進路の先を注視する。
嫌な予感。それは直後に、莫大なプレッシャーという実感を伴って。

「―――全員伏せなさい！！」
馬車からそんな声が響いて、次いで空に巨大な火の玉が見えた。


呆然とするディスタを地面に引きずり倒し、馬車の脇へと飛び込む。

「う、おっ！？」

ズンッ！！　という空気が揺れる音に、何時の間に隣に来たのか、ハシットがそんな悲鳴を上げて。

見れば、馬車のすぐ手前に広がる薄青い幕のようなものが、此方へ向かって飛来しようとする火の玉を空中で受け止めていた。

「ファイアーボール……敵に魔術師が！？」
「なっ……！？　冗談じゃねぇ、こりゃＤランクの仕事じゃねーぞ！？」

わめく二人を無視して、馬車の陰から火球の射出ポイントを見定める。
……うん、あの岩の上か。
目を凝らせば、少し離れた岩の上に、黒いローブの影が見えていた。

「後何発耐えられる」
「――７発くらいかしら。それ以上は保障しかねるわ」

御者台へと出ていたマルベラに確認を取り、改めて剣を構える。

「……アレを潰してくる。守りは任せた」
「あら、出来るの？」
「多分」

言って、目標へ一直線に走り出す。
鎧はガチャガチャ五月蝿くて重いが、そこは異世界に来た作用で得たらしいパワーアップでそれほど気にはならない。

と、走り寄る此方に気付いたのだろう。
火球の軌道が、俺を巻き込みつつ馬車へ届くようなものへと変化してきた。

「……………………」

闇の展開。
俺の闇に、そんな炎は届かない。
そう信じる事が、魔道だという。

炎の中を通り過ぎて、そのまま一直線に黒ローブへ向かって駆け寄る。
魔術が効いていないと見て、相手の黒ローブも焦りだした。どこかに繋いでいたのか、慌てて馬の背に乗り、そのまま何処かへと逃げ出そうとしていて。

「逃がすかっ！！」

右手に魔力を溜め、圧縮して放つ。
黒いレーザービームのようなその一撃は、その黒ローブの魔術師を飲み込んで、空の雲にまで大穴を開けた。

「…………………」

岩をゆっくりと登る。
そこに、大の字になって気絶する魔術師を見つけて。ため息を一つ吐いて、その魔術師を縛り上げる。

物理面に作用させない、精神とか、そういう部分への直接攻撃。元の世界で、漫画とかに出ていたやつだ。うまく行くかと思って試したんだけれども、本当に上手く行くとは……。
威力は拡散させたし、死んでしまう事は無いと思うのだが。

とりあえず、コイツを突き出せば臨時収入が手に入るだろう。

「……………………」

振り返って、馬車までコレを担いで運ぶのだと思うと、少しだけ挫けかけたけれども。
……頑張れ、俺！！

「じゃぁな。達者で」
「ありがとう御座いました！！」
「ふんっ！！」
「………………」

そんな挨拶に、三人は其々の反応を見せて。
ハシットとディスタの反応は予想通りだが、マルベラが地味に手を振ってくれたことには、内心驚いていたり。

そんな内心を隠し、ビシッっと挨拶を極めて、そのまま解散する。
報奨金は街に着いた時点で、馬車の中で配当されていた。

「さて」

とりあえず、城下町を抜ける事は出来た。
今現在の位置は、王城の西南西。ここから数日掛けて西に移動すれば、件のカノンへとたどり着く事ができるらしい。

「……また依頼でも探すか……いや」

言いつつ、街中を適当に見て回り、適当に携帯食料を買いあさっておく。
……マルベラの食べていた干し葡萄。見ていて結構ほしくなったのだ。
何か携帯食料に出来そうな品は無いだろうか、なんて思いながら、その街の市場を見て回って。

……ソレを見つけたのだ。

「いらっしゃい！！　何か買っていくかい！！」
「…………！？」

紙に包まれても分る、日に照らされてすける赤み。
漂い来る仄かな肉の香り。ソーセージ状の細長い形。
……サラミ。
やばい。滅茶苦茶喰いたい。好物なのだ。

「………………………」

巾着の中から銅貨を十数枚だし、それを差し出してサラミを指差す。
と、露天のおばちゃんも俺が何を求めているのか気付いたようで、「あいよっ！」と元気の良い声をあげ、サラミを紙袋へと詰め込んでいった。

「一本オマケしといたから、味わって食べなよ！！」
「…………」
「その代わり、また買っとくれよ！！」

おばちゃん最高。
小さく頭を下げ、そのサラミと財布を影の中へしまい、再び露天を物色しだす。
……うん。今晩宿で楽しもう。



干し葡萄をはじめとしたドライフルーツ。
日持ちの良いとされるパンを各種。スモークサーモンにハムやらベーコン。
スモークチーズもあるよ！！
…………。

「まぁ、こんなところか」

影の中に買い溜めた品物を確認し、呟く。
これだけあれば、いざというときでもしばらくは生きていけるだろう。
因みに、この影の中。直射日光も無ければ、湿度もクソも無い、一種の完全閉鎖空間。
保存食なら、腐る事などほぼありえないと言う。
今の俺は、一種の歩く蔵と化していた。

「……………」

さて。
最低限の医療用具も買ったし、後はギルドで適当に国外へ向かう任務が無いか調べるだけだ。
………なのだが。

もう、とりあえず今日は良いだろう、というような気になってしまう。
正直、初めての冒険でかなり疲れているのだ。
肉体的にではなく、精神的に。

「……はぁ」

やっぱり、自分なんて騙しきれるものじゃない。
なるだけ致命傷を避けるようにはしたが、それでも俺は人を斬った。

「……………………………」

ネガティブに傾きかける心を必死に鼓舞し、何とか平常を保ったまま歩く。
が、やっぱり駄目だ。どこかで一休みしたい。
そう思って、辺りを見回す。

「………む」

見回した先に、小さな広場が見えた。
屋台が並ぶような大きな広場ではなく、子供達が遊んでいる小さな広場だ。
その広場の一角。木陰のベンチに目をとめて、迷わずそこに腰を下ろして。

「………………はぁ」

一息つく。
最近……というか、ここ数日は物凄く忙しかった。
旅立ちの資金を集めたり、覚醒した能力を扱う訓練をしたり、魔術の訓練をしたり。
幸い、資金集めは順調に進み、魔術も能力を触媒とすることでなんとか習得する事ができた。
が、それこそ日中夜までぶっ通しで続けた訓練。
しかも、他人に気付かれないように隠れてやっていたのだから、物凄く疲れる。

そうして、城からの脱出。
そのままギルドで依頼を受け、魔物や盗賊の襲撃から馬車を護衛して。
……うん。疲れた。

鎧の隙間から、店で買った甘納豆を口に運びつつ。
昼下りの晴天の下、静かに休息してその日はすごすのだった。

ポリポリと菓子を食べつつ、詰まれた本に目を通す。

「馬、ラコック、ランドドラゴン、ワイバーン、………うぅん」

今朝の事だ。
昨日見つけておいたギルドへ、国外へと出る任務を探しに掲示板を見に行ったのだ。
そうして一つ、カノンの方向へ向かうキャラバンの護衛、という任務があった。
是非この任務にしようと思い、注意書きに目を進めて。

※重武装の方は、騎馬をご用意ください。

自分の装備を見下ろす。
全身鎧にフルフェイスの兜。ガントレットと金属加工されたブーツ。しかも魔術加工品。
体感重量だけでも、軽く３０キロを超えている。
異世界をわたった事による身体能力の増加が無ければ、流石にこれを常時装備している、というのはつらいものがあるだろう。

「………………」

そういうわけで、先ず騎馬を探すこととなった。
けれども、この世界の騎馬というものが俺は今一分っていない。
ので、一体どういう動物を選べば良いのか、参考文献を探しにこの図書館へ寄ったのだ。
幸い、この街は王都から近いため、そういった公共施設も一応備えられていた。

「………むぅ」

馬。コレにもいろいろな種類があるが、重武装の人間を乗せられるような大型馬は高価いらしい。

ラコック。鳥型の魔物なのだが、空を飛ぶことはなく、陸を走る事に優れた……ダチョウのような鳥らしい。
が、この生物どうも気弱らしい。危険を回避するようなキャラバンならまだしも、戦闘になるかもしれない任務に買うには不釣合いだろう。

ランドドラゴン。二足で走る、小型のドラゴン種だそうだ。
力も強く、そう簡単に怯える事も無い。長距離を走る事にも適しており、冒険者が好む騎馬だと書かれている。
……が、人気があるだけあって高価いそうな。

ワイバーン。コイツは空路じゃねーか！？
候補から削除。
因みにワイバーンとは、両腕が翼になった、飛竜の一種である。

「んー……」

残金と見合わせても……少し苦しい。
買うならば、やっぱり馬だろうか。馬なら、高価いといっても、ある程度は知れている。

「まぁ、得られる知識にも限度はある……か」

潔くあきらめて、別の本を探して回る。残り時間も少ないが、本来の目的は此方だ。
図書館の本。そのなかで、この世界に伝わる伝説の類の書籍を探る。
探るのだが……うん。分からない。

此処にあるのは、大抵文字を覚えるための絵本だったり、魔物の事が書いてある本だったり、基本的に生活で必須と思われるような知識ばかりなのだ。
残念ながら、勇者とか、魔王。伝説なんて単語の付く関連書籍は少なそうだ。

「……はぁ、仕方ない。いくか」

もしかしたら、此処にヒントがあるかもしれない。けれども、残念ながら今回は時間制限があって。
結局、収穫らしい収穫は無かったが、まぁ予備知識は少しだけ増えたのだった。






カッポカッポという蹄鉄の音が鳴る厩。
その中から、適当に一頭見繕ってもらい、そのまま施設の厩に預ける。
形だけで良いのだし、それほど良い馬は買わなかった。

とりあえず、これで依頼要項はクリアしたわけだ。
あとはギルドに行って依頼を受注すれば、それでオッケーの筈……。

馬を預けたその足で、再びギルドへ向かって歩き出す。
正直、先に受注しておいて、後から馬を買えばよかったかな、とも思うが、その辺りはまぁ、……無かった事に。

「この任務を受注したい」

言って、イーサンのギルドカードを差し出す。

「此処読んだ？　あんちゃん、馬持ってる？」
「厩の預り証……コレで良いか？」
「あいよ。確かに」

受付に確認し、依頼書と引き換えに受注書を受け取る。
なんとか任務を受注する事ができた。
受注書を見る。出立は、今日が３日だから………。
なんと。今晩か！？

「その依頼、今日の昼までの受注だったしねぇ。それに依頼主は豪商のランドルフだ。一回挨拶に言っておいた方が良いんでないかい？」
「……任務は果たす。それ以外は知らん」

気遣いにだけは感謝して、そのままギルドを後にする。
何故に。異世界に来てまで赤の他人におべんちゃらを使わねばならんのか。

というか、今更ながらに嫌な予感がする。
この依頼主、カウンターの旦那は“豪商のランドルフ”とか言っていた。
豪商……商人といえば、黒い善人か、脂ぎった悪人しか居ないと俺は思っている。偏見だ。
この豪商が、善人であれば良いのだが。

――善人なら、挨拶に行ったほうが良い、なんて忠告はされないだろうしなぁ。

悪人となれば、敵は一気に増える。
それどころか、知らず知らずのうちに、自分まで悪事に加担させられている可能性だってありえる。
例えば、馬車の中に白い粉の袋詰めが積んであったり。
例えば、ワラでもない、妙な草の束を積んであったり。

「…………」

受注書を確認する。違約金―――銀貨１。
適当な店での食事代が銅貨数枚だから………これはとんでもない額になる。

今更だが、失敗したかも。選択を早まったかも。
そう思って、本当に今更冷や汗をかくのだった。

ドオンッ！！！

爆音が大地を揺るがす。
いや、爆音どころではない。実質的な威力が、大地そのものをゆすっているのだ。
……否否否！！　それ所では済まない！！

大地が、大気が、水が、炎が、雷が。

その全てが、調和を持って、ただの攻撃手段として此方を向いていた。

「チイイイッ！！！」

飛来した雷を剣で斬り伏せ、水に岩をぶつけて相殺し、炎に風を当てて流れを変える。
それでも、次から次えと飛んでくるのは、莫大な数の魔術だった。

一つ一つの威力はそれほどのものではない。
けれども、それがいくつもあることで、多種あることで、其々の効果が嫌味なまでに此方に効果的なダメージを与えてくるのだ。
水と炎は相殺する？　馬鹿言っちゃいけない。世の中には水蒸気爆発なんてものもあるんだ。
風は岩を貫けない？　けれども風で加速した飛礫は、文字通り目にも止まらぬ速さで。
更にそれらの隙間を縫って飛来する矢、矢、矢、矢！！！
まさに凄い数ＤＥＡＴＨ！！

……正直、そろそろ能力を行使したくてたまらない。

「おおおおおお！！！」

正直、クライアントがどうなったかなんて確認する余裕は無い。
最後にクライアントを確認したのは、このキャラバンが出発する前。
つまり、つい４日ほど前の事。それ以降、あのブッチャリ豪商は自分の馬車（豪華仕様）に乗り込み、全く外に顔を出さなかった。
……いや、立ち寄った街で女を買ってはいたようだが。下種。

で、ソレまでなんとも無かったこのキャラバン。
けれども悪い予感というものは、悪い事実を引き寄せるらしい。

その日、平穏無事に国境へたどり着こうとしていたキャラバンの西。小高い丘の上に、突然連中は現れた。

一個大隊。纏まった服装を着ていたわけではないが、その動きは決して盗賊なんかではなく、むしろ軍隊……いや、騎士団とか、魔術とかの運用によほどなれた連中のような、かなり見事な手管で。

全く。あの男は一体何をしたらこんな連中を敵に廻すんだ！？

横転した馬車の一台の陰に隠れ、少しだけ息をつく。
最初の猛攻で倒れ、その後俺が魔術で凍らせたため、簡易ではあるがバリケードの役割をしている。

……というか、こりゃもう駄目だとおもう。
絶対勝てない。というか、無理だ。
そもそも、この任務、最初の顔合わせからして駄目っぽかった。
城下町で受けた馬車護送の任務。あれは、周りの連中がある程度の能力だったからこそ、あれほど上手く行ったのだろうが。
今回の任務は駄目駄目。殆ど夜盗崩れみたいな連中ばっかり。
精々盾に成るか成らないか、とか思っていたら、最初の集団魔術の奇襲でその大半が吹っ飛ばされて。
盾どころか空気扱い。

で、今現在。
残って反撃する勢力も、徐々にではあるが削られていく。
頭を出して様子を伺おうものなら即座に十の矢に撃たれ、下手に矢でも放とうものなら其処に向かって十の魔術が飛んでくる。

こりゃ、盗賊なんてレベルじゃない。
正直、盗賊の格好をした正規軍……それも、騎士とか付きそうな連中だと言われても納得できる。うん。

逃げたい。逃げたいが、そうするには能力の行使が必須。
けれども。腕輪の彼女いわく、闇を操るなんて能力は不吉なもの以外のなんでもない。俺だってそう思うのだから、この世界の人間が見たら正直魔物だとか言われるのは目に見えている。

出来れば。あんまり敵は作りたくないのだ。
もし此処で能力を使うなら、そのときは敵を全滅させなければならなくなる。だって、俺の存在を知られたくないし。

「…………はぁ」

鎧の中で溜息をはく。
馬は……最初の奇襲でやられた。その辺にこんがりステーキに成って転がっているんじゃないだろうか。

………使うか？

「ガルルルルルルルルル………」
「……ん？」

不意に、そんな音が聞こえて。
何気なく背後……背を向けていた馬車の影を振り返って。

「…………………………………」
「ガ！！」

ヨッ、って挨拶な感じに、其処に、伏せたドラゴンが居た。
いや、ドラゴンといっても大型の竜種ではない。所謂、ランドドラゴンという奴だ。
馬程度のサイズで、二足歩行。重い荷物も運べて、しかも長距離移動までこなす。

「………えーと、確か馬車引きの？」
「ガ！！」

豪商……えーと、ランドルフ氏……だっけ？……の、豪華特別仕様の馬車。
その馬車を引くのは、全てが全てランドドラゴンであった。
なんでも、馬に比べて体力があるから、だとか。

……確かに馬より体力はあるらしいが、地力では大型馬のが勝っている。
多分、見栄えで選んだのだろう。ランドドラゴンって高価らしいし。

「何だお前。逃げないのか？」
「ガルルルルル……」

話しかけてみると、ランドドラゴンは言葉が通じているのかいないのか、その視線を倒れた馬車の向こう側へと向ける。
その忌々しそうな視線ときたら。

「……ははぁ、お前賢いだろう」
「ガ！！」

今逃げれば、確実にこの魔術の雨に身をさらす事になる。
無防備に飛び出す……それは、自殺以外のなんでもない。

「ガルルルルル……」

そして、ランドドラゴンは此方に何かを請うような視線を向けてきて。

「……何か。つまり、俺に騎手に成れと？」
「ガル！！」

意を得たり、と首を縦に振るランドドラゴン。
なるほど。確かにそれなら、俺が防御をこなせばこの場から逃げる事はできるだろう。

「しかし、俺の武器はこの剣だけだし、それじゃお前までカバーできるか……」
「ガルルルル！！！」

任せろ、とばかりに鳴いたランドドラゴンは、破れた幌から馬車の中へ頭を突っ込んで。

「……なんと。用意の良いこと」

そこから、一本の槍を銜え出してきた。
確かに、この長物なら、俺とランドドラゴン両方をカバーできるだろう。
幸い、拳術の中で棒術も教わっている。

「………いいだろう。俺がお前を守る。その代わり、お前は俺を乗せる。良いか？」
「ガル！」

首肯する。
同意を得たのならば、これ以上この場にとどまる事も、声を交わす必要も無い。
俺が飛び出すのと、ランドドラゴンが飛び出すのは同じタイミングで。

とび来る氷柱を砕き、火を散し、風を掻き消して、岩を打ち返す。
その瞬間背後から飛び出したランドドラゴンの背へと飛び乗って。

ガシィッ！！！

鎧と武装あわせて結構な総重量になるであろう俺の身体を、しかしそのランドドラゴンは柔軟に受けきってしまって。

「ガルアアアアアアアアアアアアアアア！！！！！！！！！！！！！！」
「ああああああああああああああああああああ！！！！！！！！！！！」

互いの咆哮が共鳴するような感覚。
咆哮を経て、意識が同調するような感覚。

岩を砕き矢を叩き折り、雷を弾いて呪詛を斬る。

ランドドラゴンは走る。岩を踏みしめ、溝を飛び越え、泥を蹴散らし荒地を踏破し。







そうして。

「ぶはぁぁぁぁ………」
「グキュゥゥゥ………」

俺達は、漸く、その死の嵐から抜け出す事ができた。

「……よう、ランドドラゴンの。生きてるか？」
「グキュ！」

何とかな、的な感じの返事をするランドドラゴン。
なんというか、地面にへばっているドラゴン、というのも中々シュールな光景だ。

その身体には……俺も含め、所々傷を負ってしまっている。
まぁ、所詮は贋物の技。反射神経と動体視力で技術を水増ししていたに過ぎないのだし、当然の結果といえばソレまでなのだが……。

立ち上がろうとして、やっぱりそのまま寝転がる。
もう少し休憩しなければ、とてもではないが動く気には成れなかった。

「良い天気だなぁ」
「ガルッ！！」

ランドドラゴン……面倒なのでランドと呼ぶことにする……の返事を聞きつつ、懐の影からりんごを二つ取り出す。

「ほれ」
「ガ！！」

シャクッ、とランドはリンゴを一呑み。
何と豪快な。
結局コイツ、行くあても無いらしく、ならばということで俺の旅路に付き合うことになったのだ。本人……本竜？に聞いたところ、そう首肯したのだ。

「………はぁ」

本当に如何したものか。
この村……センタの村と言うらしい……にたどり着いたのは昨日の晩。
見事に全滅し腐った豪商のキャラバンから、命辛々逃げ出せたのだが。

「任務……失敗したなぁ」
「ガ……」

違約金を払う……とまではいかない。任務は遂行したのだし。
ただ、報酬は入らない。なにせ、依頼人が生死不明なのだから。
と、なればだ。
この先に在るのは国境。これ以降、金を稼ぐ機会というのは暫く無いのだ。

「……………………」

一か八か、このまま国境まで突っ込むか。
いやそれとも、どこかで装備を再編成してから行くべきか。
悩む。

兜を脱ぎ、それを小脇において。

「――ガル！？」
「………ん？　ああ、そうか。素顔、見せてなかったっけ？」

そんな会話をしつつ、一人と一匹、木陰に座ってリンゴをかじるのだった。





結局、そんな小さな村で十分な補給作業が出来るはずも、ましてギルドなんてあるはずもなく。
一日の休憩の後、西へ向かって再び進み始めた。

「……暇だ」
「ガルゥ」

そもそも、俺はそれほど喋る方ではない。
黙々と黙って必要な事をやる。そんな人間だ。

「ガウ！！！」

そうやって、暇だ暇だとのんびりしていたその最中。
不意に、ランドが声をあげて、視線を彼方へと向けて。

「何かあったか？」
「ガルルル！！」

目に力を入れる。
何か……小さな点が、結構な速度でこちらに向かって近付いてきているような。

「なんだ？」

僅かだが、魔力の反響を感じる。つまり、あそこで魔力を使う何かが行われている、と言う事だろう。
………まさか。真逆とは思うが、またか？　またなのか！？

「ランド。手助けするが、良いか？」
「ガウ！！」

任せる、と言った風に頷いたランド。ソレを確認して、腰から黒い剣を引き抜く。
闇を操る能力。と言ってもソレは、光の影である闇ではない。それは、俺の内側に巣食う、魔としての闇だ。魔力そのものであるのかもしれない。

その闇を剣に溜める。基本的に魔術を扱うときと同じような感覚だが、やはり他の系統を操るときより、この闇を操る方が身に合っている。

「ランド！！」
「ガル！！！」

剣に闇をため、ランドに命じて馬車へと駆け寄る。
ランドの機動力は、何時ぞや買った馬とは比べ物にならないほど素早く、あっという間に有視界範囲に入って。

確認する。やっぱり、襲われているのは馬車。襲っているのは……盗賊だ。

「ぬおりやあああああああ！！！！！！！」

八つ当たりも込めて、かなりの力を注ぎ込む。
魔術で潰した方が良いのかもしれないが……残念ながら、其処まで器用かつ高威力の魔術は習得していない。
圧縮され、小さな剣に押し込められた闇は、今にも溢れ出そうと猛烈な勢いで暴れだし。

「吹き飛べっ！！」

ゴウンッ！！！
まさにそれは竜の咆哮の如く。大気を振るわせる闇の一撃は、濁流となって馬車の周囲を覆っていた人の群れを飲み込んだ。

「………ち」

けれども、盗賊たちの半数はまだ存命のようで。
どうも今一操作が上手くいかなかった様だ。まぁ、これほどの長距離で闇を使う事なんて今まで無かったし。

「ランド！！」

ランドに命じてそのまま馬車へ駆け寄る。

「な、なななっ！！？？」
「去れ。退くなら追わん」

言いつつ、再び剣に闇を集めだす。
その闇を見た盗賊の一人が顔を青白くし、

「退くぞっ！！」

そのまま手を上げて、全体へとそんな指示を出した。
壊滅を免れた残り数人は、慌ててその声に従い、何処かへと走り去ってしまった。

「ふぅ……ランド。降りるぞ」
「ガル」

ランドから降り、そのまま馬車の前面へと駆け寄る。
無事かと問いかけようとして、しかし既に御者は事切れているようで。
軽く手を合わせ、そのまま馬車の中へと足を踏み入れる。
どうも、高価な馬車のようで、中々に確りとした造りの代物だった。

「誰か、いるか？」

問いかける。が、返事は無い。
ソレほど大きな馬車ではない。というか、ソファーと絨毯の敷き詰められた、小さな割りに高級な感じの馬車だった。
そんな馬車を見回して、不意に奇妙なものが目に付いて。
何故だかは知らないが、そのソファーの上に、無骨な盾が掛けられていて。

「………？」

随分とボロボロな盾だ。儀礼用の盾とかではなく、実戦で使われるような。そこら中に刃傷がはしる、まさに歴戦の防具といった感じの。こんな場所にあるのが、物凄く不釣合いな。
不審に思ってその盾をずらしてみる。

「……………っ！？」

息を呑んだ。
そこに、小さな少女が倒れていた。年の頃１４……俺より少し年下の、銀髪の美しい少女だった。

「おい、……生きてるか？」

声を掛ける。が、反応は無い。
ぱっと見たところ大した怪我は無い様子だが……。

「…………む」

その小さな左腕に、無骨な矢が突き刺さっているのが見えた。
コレは不味い。すぐさま処置しないと。菌が入ってそのまま腫れたり、下手をするとそのまま病気にかかって死んだりなんて事もありうる。

幸い矢は腕を貫通しているようだ。
矢の鏃をナイフで切り取り、改めて矢を引き抜く。
影から取り出したアルコールを腕にかけ、ガーゼと布で止血。その上に、習った簡単な治癒魔術を掛けてやる。
自己治癒能力を促進させるだけの代物だが、無いよりはましだろう。

素早く処置を終えると、その少女を抱きかかえ、馬車の外へと出る。

「ランド。この場を離れるぞ。連中、本当にあきらめたか怪しいし。この子を庇いながらなんて、流石に無理だしな」
「ガルルルル！！！」

心得たりとばかりに、ランドは馬車の傍で姿勢を低くし、そのまま俺をその背に乗せて。

「よし、頼む！」
「ガル！」

手綱を確りと握り、少女を確りと抱きしめて。

ランドは、一気に西へ向かって走り出した。

「う……うう…………」
「ん？　お目覚めかい？」

少女を助けたその後。
少しいったところに見つけた森の中にキャンプを作り、そこで一夜を明かそうと言う事になった。
というか、そうする事にした。流石に、気絶した少女を抱えたまま夜を走り通す、と言うのは少し無謀な気がしたのだ。

「……こ、此処は……」
「こんにちはお嬢さん。俺はイーサン。偽名だが、キミに害意は無い」

自分でしておいて、なんて自己紹介だと思う。胡散臭いなんてレベルじゃねー。

「…………！？」

少女はビクッっと震えて、そのまま一気に後退る。
……まぁ、そりゃそうか。全身黒い鎧を着込んだ男が、いきなり目の前に居たんだから。

「何者ですかっ！？　此処は……！？　痛っ……」
「おっけー。ちょっと落ち着いて。説明はする。先ずは深呼吸してみよう」

腕を押さえて痛がる少女。そこは矢が貫通していた部分だ。魔術で応急手当したとはいえ、所詮その場しのぎ。
落ち着くように言って、すーはーと深呼吸させる。
その銀髪のお嬢様は、少しだけ緊張していたようだが、しかし早急に自制し、そのままあっという間に落ち着きを取り戻してしまって。
見事なものだ。

「………、お聞きします。此処は何処で、貴方は誰で、私の乗っていた馬車は何処ですか？」
「答えよう。此処はウェストリーからカノンへ向かう道中。センタの村から西へ一日ほど行った場所だ。俺はイーサン。先も言ったとおり偽名で、本名はわけあって名乗らない。馬車だが、……その、覚えてないか？」

最後の質問にだけ、思わず言葉が詰まる。
然し彼女はと言うと、毅然とした態度で。

「――馬車が、盗賊の一団に襲われたのを覚えています。護衛が足止めして、その隙に私達は先行して……」
「…………」

なるほど、と頷く。
あの盾は、その護衛に借り受けたものなのだろう。
所詮馬車。木造の小屋では、至近距離からの矢や魔術は防ぎきれない。
盾が有るのと無いのとではまた違っていただろう。

「馬車は……というか、御者と馬車馬は駄目だった。馬車自体も殆ど砕けていたし、あれ以上あの場に留まるのも危険と判断して、君だけ抱えてその場を離れた」

ソレまでの経緯を、簡単にだが少女に説明する。
少女は少し戸惑っていたようだが、しかし深呼吸を何度かすると、また落ち着いたような表情となって。
小さく、「そうですか」とだけ呟いて、死者を悼むように黙想した。

「さて」少女はそう言って、目を開けた。もう立ち直ったのだろうか。強い子だと思う。

「それでは、貴方は命の恩人ですね。本当にありがとう御座います」

そういって、少女は頭を下げた。

「いや、命の恩人って言われても。君以外助けられなかったし、大した事は出来てない」
「それでも、私の命を救ってくれたのは事実でしょう？」
「うむぅ……」

唸る。なるほど確かに。少なくとも彼女の命を助けたのは本当の事だし。

「それで……えーっと、きみ……」
「そういえば名乗ってませんでしたね。私はアベリア・ラブセット・ダリア・エネスク。エネスク大帝国の第三皇女で、皇帝の５番目の子供です」





ここで、この世界の大まかな地図を思い出してみる。
まず、俺こと大和と晃が召還された土地。これが、神聖魔術王国ウェストリー。
大陸のほぼ中心に位置し、周囲を山や谷に囲まれ、結構交通の不便な場所にある。
その上コレといった特産物もなく、かなり田舎と言う印象の国だ。

で、その西。俺の目的地とする商業国家カノン。
ウェストリーの西南西で国境が接しており、地味に交流のある国だそうだ。
国土はウェストリーと殆ど同じくらい。ただし、海に面していたり、商業に力を入れていたりと、ウェストリーとは比較にならないくらい経済発展を遂げている。

で、今話題のエネスク大帝国。冠に“軍事”なんて単語の付きそうな国だ。
地図で見ただけでも分るのだが、その国土は他を圧倒的に上回る。
立地上寒い土地で、魔物の発生件数も多く、魔物個々の能力も高いらしい。
で、そんな魔物に対抗するために磨かれた彼の国の軍事能力は、他の国の軍事能力を圧倒的に上回るそうだ。
お国柄か土地柄かは知らないが、温厚な人格の人間が多いらしく、あまり南下政策はとっていないらしい。
というか、国でやっている鉄鋼貿易で結構儲かっているのだとか。
まぁ、とにかく馬鹿でかい国なのだ。

「……………………」

はわ、はわわわわわわわ！！！！？？？
内心を言葉にするなら、そんな感じ。要するに、ソレくらい焦っていた。

「こ、皇女殿下？」
「そんな感じです。ベリア、って呼んでくれて結構ですよ」
「……敬語使うか？」
「いいです。普通に喋ってくれたほうが楽です」

いや、無理だろう。普通に考えて。
……いやいやいや。そこで退いて如何するよ俺。というか、俺ってそんなキャラだったか？
――そう。例え相手が皇女様だろうがなんだろうが、俺には大して関係ない。

――本当に？

「……えー、ベリア？　それで君、この後如何するんだ？」
「あ、話を進めるんですね。　えっと、この後と言いますと？」
「つまり、この後君は何処へ行くのか、って聞いている。俺はこのまま西へ……カノンへ向かうつもりなんだが、お前はどうする？　どうして欲しい？」

依頼するなら、送り届けても良い。
彼女の目的地が何処かは知らないが、取り敢えずの行動くらいは決めておいた方が良い。

そう言うと、彼女……ベリアは少しだけ悩んだような表情を見せた後、

「カノンまで、ご一緒させていただいても宜しいですか？」

なんて、答えたのだった。

「宜しければカノンまでご一緒させていただけませんか？」

要するに、ベリアはそんな事を言ったのだ。

「……何故？」
「私、本来の目的地はカノンだったんです。ので、丁度良いかなって」

丁度……いやいや、しかしソレだとおかしいのではないだろうか。
だって、此処はカノンの東。エネスクからなら、直接南下したほうが……。

「カマズミ山脈はご存知ですか？」
「ご存知ありません。良ければご教授の程、お願いできるか？」

頼んでみると、「良いですよ」と彼女は鷹揚に頷いて見せて。

「簡単に言っちゃいますと、カマズミ山脈はエネスクとカノンを分ける国境に位置する山脈です。彼の山脈は高く、一応通り抜ける道もあるのですが、道も細く、魔物も中々手強い種類が出るそうで、足場の限られている場所では結構不利になってしまうのだとか」

頷く。山越えが危険だと言うのは分った。しかし、なら何故こんな所に居ると言うのか。

「そこで、帝国からカノンへ訪れるには、ウェストリーを経由して訪れるんです。この辺りから丁度、山脈が途切れているので。遠回りにはなりますが、山脈ルートに比べてかなり安全なんです」
「まぁ、魔物じゃなくて盗賊に襲われたがな」
「……どうも最近、カノンも治安が悪いみたいですね」

ソレは確かに思う。
俺が経験しただけで、既に３回は盗賊に襲われている。
平均を知らないから確かな事はいえないが、多いほうなのではないだろうか。
……しかも、どれも結構な手誰ばっかりだったし。

「……正直、取り敢えず早々にこの国脱出しないと、命危ないかも」
「どうも、国の政治が不安定のようですね。上がしっかりと纏まっていないから、国に揺らぎが生じるんです」

フンッ、と鼻息荒く語るベリア。なんていうか、王様気質だ。良い意味で。

「……まぁ、いいか。とりあえず、俺を雇うのか？」
「――無料(タダ)って、駄目ですか？」
「後払いなら認めよう。……大国の皇女がケチるな」
「こ、皇女って言ったって、それほどお金持ちってわけじゃないんですからね！！」
「月に幾ら程小遣いをもらってる？」
「………月に……銀貨三枚程……」

この世界の、というかウェストリーの下町の住人の平均的な月収…統計を取ったわけではないけれども…は銅貨８０枚程度だという。
俺は一度の食事で銅貨三枚程度使った。換算すると、多く見積もっても１２００円くらいか。
つまり一枚４００円。それが８０枚というと、三万二千円。
安いアルバイトの月給程度の金額だが、まぁ物価とか、殆どが兼業での商売だという事もあるのだろう。
つまり、ほぼ自給自足だ、という事。

で、銀貨の価値。
確か、大まかに銅貨３００枚分。
計算しよう。
＝４００×３００
＝１２００００。
じゅうにまんえん。その、三倍。三十六万。
立派な社会人の月給である。
……それが、小遣い？　は？　ナニソレ。何処のセレブ？　ああ、皇女か。

「……おう、小娘。お前穴掘って埋めるぞコラ」
「ひぃっ！？　いきなり何でキレてるんですか！？」

キレないでか。いやむしろ此処はキレるべき場所だろう。

「邪ァァァァアアアアアア！！！！」
「ひうぅっ！！？？」

なんて遊びつつ。結局俺はベリアの依頼を受ける事にした。
なんだかんだ言っても、多分俺はこのちびっ子を見捨てる事なんてできないだろう。
出来たなら、真っ先にあの馬鹿(アキラ)を見捨てている。

「…………はぁ」
「溜息をついていると、幸せ逃げちゃいますよ？」
「…………」

この餓鬼ぃ……。




ちなみに。
成功報酬で銀貨２０枚。ベリアの半年分の小遣いである。

「お前の小遣いから出すべし」
「ひぃぃん！？」

おこちゃま皇女様に言うと、何故か半泣きになっていた。
まぁ、気のせいだろう。そういうことにしておこう。うん。
ニヤリ（邪悪な笑い）。
「カノンで、大会が開かれるそうなんです」
「大会？」

ランドの背の上で、ベリアと二人で会話をする。
一晩たって、なんとか彼女と打ち解ける事はできたようだ。まぁ、何処か未だ固いところは感じるのだが。
因みにランドは俺達の会話をしっかりと聞いている。
耳が前でなく、自分の背中を向いてるし。

「大会とは？」
「カノンで毎年行われる武術大会ですね。武術大会、っていうのは名前だけで、戦士、武道家、剣士、騎士、盗賊、魔術師、神聖騎士などなど、色々な職業の人々が戦う大会です」
「一種のバーリ・トゥード(なんでもあり)か。把握した」
「カノンの国営行事なんですけどね。その行事に、外国の重鎮を招待するんですよ」

納得。それで今回はベリアが招待されたと。

「そんなわけ無いじゃないですか。私女の子ですよ？　チミドロの戦いなんて見ても面白く感じませんよ」
「あら？」
「本来であれば兄さまが……第二皇子のボロニア兄様が受けるはずだったんですけど、めんどくさいって叫んで何処かへ逃げちゃいまして」

叫んで……逃げた？
公務っていうのは、そんなので逃げ出せるものなのか？

「ボロニア兄さまは帝国最強の剣士で、あの国に剣術で兄さまに敵う人って居ないんですよね……」
「へぇ、それは格好良い」
「それだけなら。でも、兄さま馬鹿の癖に強いんですよ。魔術だって如何やってか剣で叩き斬っちゃうし、俺より強い奴に逢いに行く！、とか言ってよく行方不明になるし……」

……それを地で行く人間、異世界で発見。
というか、それは本当に皇子なのか？

「で、結局私にお株が回ってきたんです。今身体の空いてるのって、私だけだったんで」
「……なんというか、お疲れ」

皇族社会にも、色々とあるんだろう。うん。

「しかし、その大会だっけ？　いったいどんな連中が参加するんだ？」
「主に冒険者の皆さんですね。後、其々の国から選ばれた選手がシード権を持って出場する事ができるんですよ」
「成程ねぇ。でも、そういうのって諍いの元にならない？」
「成りませんよ。だって、本気を出してしまえば誰が最強かなんて決まってるじゃないですか」

うわ、言い切りましたよこの子。
そんな呆れた気配が伝わってしまったのだろうか。ベリアはその幼く可愛い顔を真っ赤に染めて。

「え、あ、あの！　だって、事実として帝国が一番武力を持っているのは事実でして！！」
「まぁ、そりゃアレだけ国土を持ってれば」
「国土は広くても人は割合多くありません！　広い国土を少人数で制圧する……それを行うため、帝国の兵士は少数精鋭なんですよ」
「ほぉ、へぇ……」
「少ない人員で協力し合って生きていく。その連帯感のおかげで、帝国の人々ってとっても身内を大切にするんです。私だってみんなと仲良く過ごしてるんです」
「具体的には？」
「家臣にもベリア呼ばわり」
「嘗められてるじゃねーか」

笑いながら頷く。
成程成程。そういう国なのか。帝国、って言うところは。

「むー、コレも親愛の表現なんですよ？」
「うん。分ってる。正直、そういうところはうらやましいよ。俺なんか最初、ウェストリーの政権争いの真っ最中だったから……」
「ウェストリー？」

あっ、と思って慌てて口を閉じる。
が、ベリアはしっかりと俺の言葉を聞き取っていたようで。

「イーサンさんはウェストリー出身なんですか？」
「さんは要らない……まぁ、出身ってわけではないが、出発地点はウェストリーだな」

言うと、ベリアは少し唸るように顎に手を当てた。

「……イーサンさ……イーサンって、もしかして勇者ですか？」
「………………」

もし俺がコメディー系キャラクターならば、間違いなく色々吹いていただろう。

「――いや、違うけど」
「今、間を空けましたよね……私、イーサンと会話していて、ずっと疑問を抱いていたんです。隠蔽された力、高価な武装、意味有り気に隠された素顔と本名。そして国同士のメンツなんて事に頭が回るのに、世間の事情に関しては知らなさ過ぎませんか？」
「…………続けて」
「ウェストリーが出発点。私の知識で思い当たるものといえば、あの国で行われているという勇者召喚の儀式で、今回のその儀式は確か一月ほど前。一人で私の馬車を襲撃した盗賊たちを追い返したという話と総合すると、どうも普通の人間ではないように感じるんです。大筋はこんなところで、後細かい補足は色々と」

凄いなぁ、この子。
そんな断片的な事象から、こっちの事情を見抜いてきたんだから。
……まぁ、いいか。別に何としてでも隠したい、と言う程の事でもないし。

「凄い。殆ど正解」
「殆ど……？」
「召喚されたのは事実だけど、俺は勇者じゃないから」
「？？」

何を言っているのか分らない、という表情のベリアに、仕方無しに説明する事を心に決める。
まぁ、これだけ聡い子だ。此方の意思を無下にする事は無いだろう。
第一、それほど隠す事でもないし。

「……そんじゃま、細かい説明をしましょうか。ランド、お前も聞いとけよ」

一応周囲を確認する。といっても、こんな町外れに他に人間が居るとも思えないが。
しっかりと走り続けているランドに声を掛けて、ぽつぽつとこれまでのことを話し始める。
とはいっても、俺の事情なんてそう大した話では無い。

数十分。只喋り続けて。

「……ご愁傷様です」
「ガウ」

一人と一匹にそんな感想を漏らされたときは、流石に鬱になりかけたが。

「ヤマト？」
「そう。ソレが本名。姿まで見せたんだし、一応その名前も覚えておいてくれ」

素顔を見せたまま、ベリアに自分の本名を告げた。
保険と言う意味と、あと一国の皇女様と縁がある、って言うのは後々の武器になるかなーなんて打算。小市民な俺。

「で、ヤマトさん。このまま二人乗りでカノン首都までいくんですか？」
「さんは要らない。……いや、それは流石に。ランドも辛いだろうし、第一補給点があるなら、其処で補給したほうが良いに決まってる。――確か……」

言いつつ、闇から取り出した地図を広げる。

「……今何処から取り出しました？」
「能力だ。説明したろ？　……で、この地図に書かれてるこの街」
「カラジュームですか？　ああ、確かにこの街なら馬なんかも売ってるはずです。結構大きな町ですから」

頷く。
この街はカノンの中でも、微妙に治安の悪いところだそうだ。
魔物のレベルは低いが、発生件数が多い。その所為で、中途半端なならず者がこの辺りを根城にしたり、逆に志し在る若者が頑張って修行していたり。
まぁ、一般的な治安の街、と言う事かな？

「此処でアシを手に入れて、そのままカノンへ行こうかと思ってる。……んだが」
「だが？」
「金が無い」

今確認した。が、残念ながら貯蓄が結構ヤバイ数字になっている。
まぁ、そもそも氷菓子で儲けた分の大半は装備と馬に使ったし、任務だって一つ失敗させてしまっている。
正直、しばらく保存食だけで生活しなければならない程度には餓々なのだ。

「なっ、ヤマトさんってお金持ちじゃないんですか！？」
「そんな事一度も言った覚えは無い。あと、“さん”は要らない」
「これは癖です。……でも、そんな高級な装備しているんだし、それなりの冒険者なんじゃ……」
「コレは呪われた品を叩き買った。俺の能力に、呪い無効化って言うのがあってな」

まぁ、実際は無効化するところか、呪いそのものを消してしまったのだが。

「そ、そんな……」
「冒険者ランクもＤだ。まぁ、流石にＥではないけれども」

なにせ、Ｅの合格条件は魔物……野生の犬みたいなの……を殺せる事、だ。
狼ほどの知能も無く、一匹だけの野犬なんて恐れるに値しない。
ちなみにＤはそれ三匹を同時に相手できるか、という試験だった。

「え、えええ………」
「と言うわけで、第一に金を稼がなければならない。ベリア。お前は何か武器を扱えるか？」
「え、一応弓を……って、私も働くんですか！？」
「当然だ。お前もカノンへ行きたいんだろう？」
「報酬払うじゃないですか！！」
「ソレはソレ。コレはコレ」

キーーー！！　と怒っているベリアを生暖かい視線で見守りつつ。
地味に笑っているような気配のランドを軽く小突き、そのまま一路西へ。
カラジュームへは、まだまだ数日掛かりそうだった。





「魔王、ですか？」
「ああ。それに関する昔話か何か、なんでも良いから知っていたら教えてくれないか？」

そして、その日の晩。
再び野宿する事になった俺達は、焚き火を囲んで、そんな会話をしていた。
魔王に関する話。それは、俺達……というか、晃がこの世界へ召喚された存在意義に関わる話だ。

「良いですけど……私、それほど詳しい話は知りませんよ？」
「ああ。一般的に知られている程度の話で良い」
「……でしたら、まぁ一つお話しましょうか」

言って、ベリアは火の前で改めて姿勢を正した。途端、その銀髪がサラリとたなびいて。
なんというか、一々生真面目なんだな、この子は。

「その昔の話です。あるとき、世界に存在する魔物。その数がとんでもない事になっていたそうです。伝説では、街の外へ一歩出れば、視界に魔物が最低１０匹は映ったとか」
「…………」
「そんな時代です。人々は必死に魔物と戦いましたが、どうしても勢力を抑えきれず、人々は徐々に数を減らしていって。そんな折、魔王と名乗る存在が居る事が分ったんです」

言って、ベリアはカマズミ山脈の方向……北を指差した。

「その当時、帝国領土は統一されておらず、帝国の首都は魔王城と呼ばれていました。その存在を知った各国の王は、世界中から勇者を募り、魔王を倒すように命じたのです」

いや、ちょっと待て。
世界中から勇者を募った？

「はい。その当時は異世界から勇者を召喚したりはしていませんでした。……まぁ、色々お話はあるんですが、結局勇者は賢者から得た魔術を使い、魔王を退治することに成功したんです」
「……へぇ」
「で、その時魔王は賢者の魔術……封印の魔術だと言われているんですが、ソレに飲み込まれて、世界は勇者によって平和を取り戻したんです」

頷く。ソレはなんというか、とてもありきたりな冒険譚だ。
……が、然しそれには少し疑問が残る。

「異世界から勇者を召喚した、と言う話は？」
「ソレは次世代の魔王の話です。はじめの伝説の大分後、世界は再び魔王の襲来に脅かされます。今度は、かなり野心的で、人類の領土を魔物を率いて侵略してきた魔王でした」
「ほぅ」
「当時の人々は魔王が複数存在すると言う事を考えておらず、何らかの原因から魔王の封印が解けたのではないか、と考えたそうで。魔王の封印を管理していた国……ウェストリーは、その賢者の魔方陣の解析に取り掛かったんです」

何となく思い起こされたのは、あの地下の神殿にあった巨大な魔方陣。
……もしかして。

「しかし、彼の国は魔方陣を一部書き換え、結果偶然の産物として異世界から人間を呼び込む、なんていうシステムを作り上げてしまったようなのです」
「元は魔王封印の術式だったのが？」
「はい。しかも、召喚する人間は光の力を持つものを狙う、なんて機能までついているみたいなんですよ」

確かに、晃は能力を覚醒させたとき、光の能力だといっていた。

「それからです。異世界から勇者を召喚する、というシステムを完成させたウェストリーは、魔王が現れるたびに勇者を召喚し、その勇者を尖兵として魔王と戦わせているんです」
「……勇者なんて、体の良い使い捨てのヒーローか」
「自分達の世界を自分達で守ろうとしない、堕落した愚者共ですよ」

不意に、そんなきつい言葉を放ったベリア。
視線を向けると、見たことも無いほどに憤った少女の顔があって。

「ベリアは勇者嫌いなのか？」
「勇者と言うより、そのシステムが。無関係な人間を引き込んで戦わせるなんて、そんなの道義に反してます！！」
「……なんとも」

雄雄しいと言うか、猛々しいと言うか。
この少女、言ってる事は滅茶苦茶格好良い。まるで武人さんだ。
まぁ、もしかするとソレこそがエネスクっていう国の風土なのかもしれないが。

「ま、参考に成ったよ。ありがとうな、ベリア」
「御役に立てたのなら幸いです」

頷いて、ベリアのそのさらさらの銀髪をなでてやる。
少女の髪は、見た目どおり物凄くさわり心地が良くて。

「えへへへ………」
「さて、それじゃ寝るか。明日もまた早いしな」
「はーい。お休みなさいヤマトさん」
「ああ。さんはいらないが。お休みベリア」

言って、瞳を閉じる。安全確認も済ませてある。
ベリアにあずけられた体重を肩に感じつつ、俺もそのまま意識を眠りへと誘われたのだった。

そんなわけでなんとかカラジュームへとたどり着いた。
たどり着いていの一番にギルドへ行き、適当な依頼を探す事になる。
なにせ、金が無い。今後のことなんか考えると、ベリアの装備を整えるのが先決で、そうすると宿に泊まる金さえなくなってしまう。

「……まぁ、仕方ありませんよね」

武器屋で見繕った中古の弓を買って、ベリア用の武器とする。
一応ベリアが見繕った品で、中古と言う割には保存状態もよく、まだまだ現役で活躍できる品だったとか。
俺の武器は基本的に拳なので、剣でも無理なのに、ましてや弓なんて何が良くて何が悪いのなんて判断できない。
弓と一緒に矢も何本か買い入れ（思い切り値引きさせた）、店主ににこやかに礼を言って（顔色が悪かったような気がする）、ベリアの手を引いて店を後にした。

「ヤマトさん鬼畜ですね……」
「意味が分かんないよ。あと、鎧を着ているときはイーサンでお願い」

言いつつ、ベリアの服装も何とかせねばなるまい。
ベリアが今来ているのは、彼女が最初から来ていたドレスだ。上から俺の防寒用に買ったローブを着せてはいるが、正直戦いに向いている服装とは死んでも言えない。

「次はベリアの服だな」
「えっ！？」
「……選んでも良いが、素早く決めなかった場合、俺が適当に選んだものを買うからな？」

女は何時でも衣服を買うことに時間を掛ける。
何でそんなに時間を掛けたがるのかは知らないが、此方の世界でもその法則は適用されるのだろう。到着した古着屋の周りには、多くのご婦人方が居て。

……あの中に入っていくのかぁ。正直だるい。

「ベリア。銅貨十枚あげるから、適当に身軽そうな服装を買っておいで」
「え……ヤマ……イーサンさんは？」

うるうるうる、と。
子犬のような瞳で此方を見上げてくるベリア。
俺は別に良い人と言うわけではない。フェミニストでもなければ、晃のようなお人よし、と言うわけでもない。
だが、だがだ。此処でもし、少女の望みを断るのだとしたら。
例えば無理難題を言っている、と言うわけでもなければ、俺にとって大きな被害を出すわけでもなく、簡単にかなえてやれる願いなのだ。
そんな少女の願いを、此処で拒否できるだろうか。
否、出来まい。（反語）

「……わかった。付いていくから」
「わーい！」

喜ばれてしまった。





で、丈夫そうなズボンと上着を買ったベリアを着替えさせ、脱いだドレスを俺の闇の中へと格納する。

「……何でドレスなんて仕舞っておくんですか？」
「何だその変人を見る目は。後々要るだろう？　カノンにたどり着いた後、そんな格好じゃ王宮なりなんなりに入れないだろ？」

おぉ、と頷くベリアの頭に拳骨一つ入れ、そのままギルドへ。
丁度具合の良いことに、魔物退治で報酬が出る依頼がいくつかあった。

その中で一つ。ゴブリン退治、と言うのがあって。

「なぁ、ベリア。ゴブリンってどんな魔物？」
「小型の妖精種の魔物ですね。人型ですが小柄で、緑っぽい変なのです」
「変なの……ねぇ。それって強い？」
「群れの相手は大変ですけど、固体の能力はそれほどもありません」

少なくとも私の弓なら一撃です、とベリア。

「宜しい。なら、この依頼を受けようか。場所はこの町の郊外って言うし」
「即殺ですね！！」

キラキラした表情で言うベリア。
なんていうか、やっぱりこの子武人だ。

