呪術師は勇者になれない　九月十九日、敬老の日。私立白嶺学園に通う二年生である僕、桃川小太郎（ももかわ　こたろう）も当然、この国民の祝日にあやかって休日を満喫している。具体的に言うと、街の中心部まで赴いてゲームやら漫画やらライトノベルやらを漁っているのだ。
　もっとも、文芸部に所属しているだけで、親から頂く月々のお小遣いのみでやりくりしている典型的な学生である僕にとっては、一度の買い物でつぎ込める資金はそれほど多くない。ちょっとオタクの入った学生としては、まぁ分相応というやつではないだろうか。元々ケチなところがあるし、今の経済状態に不満はない。
「そろそろ、帰るかな」
　今月発売のラノベを一冊だけ購入し大型書店を出ると、すでに陽は山の向こうに傾き始め、晴れ渡った初秋の空を茜色に染めている。
　一人で買い物に来ているせいか、その夕焼け空に少しばかりの無常観を覚えたような気がする、などと下らない思考をボンヤリしながら道をとぼとぼ歩き始めたその時だった。
「ちょっと、触んないでよっ！」
　そんな、絹を裂くようなとは言えないまでも、ニュアンス的には悲鳴に近い女性の声が聞こえてきた。
　気がつけば、僕は好奇心のままにその声が聞こえた路地を覗き込んでいた。
「え、ウソ……」
　そこには、二人の少女を四人の男が取り囲んでいるという、半ば予想通りだが、それでも驚愕に値する光景が広がっていた。
　二人の少女はイマドキ古風なセーラー服。あれは紛れもなく、僕も通っている白嶺学園の制服だ。片方はセミロングの快活そうな、可愛らしい顔立ちの少女、もう片方は取り立てて目立つところのない地味なメガネの少女。
　声を挙げたのは前者だろう。メガネの方は完全に腰が引けて顔面蒼白といった様子なのが、この距離からでも分かった。
「おいおい、そんなに嫌わなくたっていいだろ、俺らこう見えて結構紳士だぜ？」
　そんなことをのたまっているのは、少女二人に全力で絡んでいる男の内の一人。こう見えて紳士、などと言っているが、彼らの姿はどうみてもヤンキーかチンピラ。なんだよ、そのダボダボのヒップホッパーが着てるようなパーカーとか、どこで売ってるんだよ。
　だが、いかにステレオタイプな不良少年達であるとはいえ、実際に目の前にしたら馬鹿にはできない。彼らは僕と同じく高校生、それも恐らく悪名高い黒河工業高校、通称黒校の生徒だろう。
「いや、無理ゲーだろどう考えても」
　そんな筋金入りのヤンキー四人組を相手に、同じ学校の生徒というだけで、顔の見覚えもない少女を助けに入ろうだなどと、少しでも考えた僕は完全にゲーム脳だ。
　この身長百五十二センチ、体重四十五キロの貧弱坊やな僕に、どうやってあのガタイの良いヤンキー軍団に立ち向かえというのだろうか。勿論、僕にはこう見えてもナントカ流武術の達人だとか、そういう設定は一切ない。見た目通りの貧弱スペックである。
「ちくしょう、見なかった、何も見なかったことにしよう……」
　だから、僕がここで逃げの一手を打つことを、一体誰が咎められようか。
　見てみろ、この状況に気づいているのは何も僕一人だけじゃない。さっきからそこそこに行き交っている人々は、一瞬だけこの路地へ視線を向けるものの、そのまま何事もなかったかのように通り過ぎて行っている。
　僕は悪くないし、彼らだって悪いとは思わない。人には出来ることと出来ないことがあるのだ。
　そうだ、彼らだって如何に不良だなんだと言われても、平気で殺人やら強姦やらができる凶悪犯罪者ではない。悪名高い黒校といったって、所詮は喧嘩沙汰を度々起こして警察のお世話になるというだけのこと。あの少女二人だって、少しばかり怖い思いをするだろうが、適当なところで解放されるだろう。
　そうして、僕はようやくこの場を離れる覚悟を決めて、ともすれば溢れ出そうになる自己嫌悪を抑えるように硬く目を瞑って踵を返した。
「おい、お前さっきからなぁに見てんだ？」
「はっ！？」
　突然かけられた待ったのお声に、思わず振り返る。少女二人に絡むのに夢中だったはずの四人組の視線が、一斉に僕の方へと向いていた。
「いや、あの、僕は――」
「あ、なに、この娘のツレなわけ？」
　僕の懸命な弁解をあっさりと遮って、彼らは好き勝手に言葉を続けた。
「へぇ、可愛いじゃん、俺こっちの娘の方が良いんだけど」
「バッカ、お前、アレどう見ても男だろ」
「は、マジで？　ちょっと男っぽい服なだけでしょ」
「え？　は？　くっそフザけんな、俺もどっちか自信なくなってきただろうが」
　フザけてるのはお前らだろう、僕はどこからどうみても男だ――と、言えないところが苦しい。
　僕の顔立ちは中性的、と言えば聞こえは良いだろうけど、だからといって紅顔の美少年というワケではない。
　目は大きいが、目つきの悪い野良猫のようなジト目。眉もやや太めで、あまり可愛げがない童顔だ。美少女では決してない、けれど、クラスに一人はこういう微妙な娘いるよね、くらいのレベル。
　これでもう少し身長があれば、まだ男と判断される可能性もあるが、残念ながら発育不全としか思えない小柄で華奢な体つき。肩幅も狭くどこか丸みを帯びているせいで、シルエットだけ見ても男女の別がイマイチつかなくなっている。髪をやや長めにしてあるのも、性別を紛らわしくする一因だろう。変えるつもりはないけど。短いとガキっぽくなりすぎる。
　ついでに今の服装だって、ただのジーンズにやや大き目な白いパーカーと、取り立てて男性的魅力を引き立てるファッションでもないし。
　だが、とりあえず今の状況に必要なのは、僕の本当の性別を訴えかけることではなく、この場を切り抜ける対応だ。
　恐らく、このまま走って逃げても、彼らは興味本位で追いかけてくるだろう。ここはどうにか穏便に、この場が収まるように立ち回らなければ。
「あ、あの！　その二人は僕の友達で、これからクラスの皆と遊びに良く予定だったんです！」
　名づけて、僕のバックには一クラス分仲間が待機しているんだぜ作戦。イチかバチかで「お巡りさんこっちです」作戦よりかは、まだ現実的だと思うのだが、どうだろう。
「あ、そう？　悪いね、そっちの予定はキャンセルしてくれよ」
　ダメだった。
「え、いや、それは……困ります」
「いいって、君もこの二人と友達なんでしょ？　俺らと一緒に来なよ、男でも女でも可愛がってあげるからさぁ」
　その、最初に僕を女認定した茶髪ロン毛な男の台詞に、背筋が凍りつく。コイツ、どっちもイケるクチか！
　ヤバい、これはもう後先考えずにダッシュで逃げた方が良い。向かいに見えるあのコンビニに転がり込んで「助けて！」と絶叫すれば、無様ではあるがなんとかなる。最悪、警察くらいは呼んでくれるかもしれない。
　そして、行動の方針も体も百八十度反転させて、わき目も振らず一気に駆け出す。
「ふぎゃっ！」
　だが、決死のエスケープはなんと一歩目で障害にぶち当たって、情けないダメージボイスを上げながら僕の体は冷たい路上に転がった。痛い。
「あれ、君、もしかして桃川か？」
　うわ、転んだ拍子についた手が擦りむけちゃってるよ、と半分涙目になってる僕の頭上から爽やかなテノールボイスがかかる。反射的に視線を上げてみると、そこにはよく見知った顔が二つ。
「あ、蒼真（そうま）君と、天道（てんどう）君」
「大丈夫？　派手に転んだようだけど」
「放っとけよ、そのまま逃がしてやるのが情けってもんだぜ」
　陳腐な表現だが、とんでもないイケメンがそこに立っている。
　僕を心配するような台詞を言うのは、蒼真悠斗（そうま　ゆうと）。
　スラリとした長身にそこらのアイドル顔負けの甘いマスクは、男でも惚れ惚れするほど。女の子なら確実に惚れる。
　対して、やや辛辣ながらも的を射たことを言うのは、蒼真君とはまた違った魅力を持つ大柄な少年。
　名前は天道龍一（てんどう　りゅういち）。
　百九十センチを越える背丈に、がっしりと筋肉がついた一回り大きな体つきをしている。そのクセ、顔はゴリラのようではなく、染めた金髪すら似合ってしまうような、鋭い目つきのワイルド系イケメンである。
　二人は着こなしこそ違うものの同じ学ランに身を包んでおり、それを見れば二人の少女と同じく白嶺学園の生徒であると判別できる。もっとも、この二人は学校内でも有名なので、顔を知らない生徒はそうそういない。なにより僕自身、彼らとはクラスメイトであるので、私服姿だったとしても見間違えることはないだろう。
「あ、うん、僕のことはいいから、あっちの二人を助けてあげて」
　そそくさと立ち上がって、合計六人の男女がたむろする路地を示す。今がどういう状況であるかは一目瞭然だろう。
「ちっ、黒校のヤツらか」
「そうみたいだね」
　ほらね、分かってくれた。
　蒼真君は男女問わずに不良に絡まれている白嶺の生徒を何度も助けたという武勇伝を持っているし、天道君は一人で十人の不良をブッ飛ばした伝説を持っている。この神様が二物も三物も与えまくったチートステータスな二人がいれば、ヤンキー四人組など、どうとでもなるだろう。
「じゃあ、僕はこれで」
「ったく、また面倒臭ぇとこに出くわしたもんだぜ。悠斗、お前といるといつもこれだ」
「そう言うなよ、龍一。ウチの生徒が絡まれているんだ、早く助けないと」
　どうやら、僕のことはもう二人の眼中にないようだ。幸いにも、あまりに目立つイケメン二人組みが颯爽と登場したお陰で、ヤンキー四人組の皆様も、僕のことを忘れつつある。
　いや、あの茶髪ロン毛だけは、去り行く僕の方へ名残惜しそうな視線を向けている。うわっ、気持ち悪い……
　なにはともあれ、僕はこうして窮地を脱したのである。
　ああ、どこまでも情けないな僕は、あの二人に比べると何て卑小な存在なんだろうか。そんな自己嫌悪が思わず湧き上がりそうになる。けれどそれは、嫌悪でも後悔でもなく、ただの勘違いだ。
　僕と彼らは違う。顔も頭も、肉体的な強さも精神的な強さも。きっと、幸運さえも。
　けど、それを悲観することはない。この世の大多数は彼らのような何もかも優れた人物ではないのだ。彼らが特別すぎるだけのこと。
　それを近くで見ているから、少しばかり目に眩しく映ってしまうだけであって、それが当たり前なのではない。
　僕は僕、これまでも、これからも、自分の能力に見合った、分相応の人生を送れば良い。その分相応な人生の中には、不良に絡まれている女の子を華麗に助ける、なんて素敵なイベントはあり得ない。
　今回の一件は、そうだ、結果的に僕は一発のパンチも受けることもなく、無事にあの場を脱することができたのだ。おまけに二人のヒーローの助けが入って、女の子は助かる、不良は成敗される、完璧なハッピーエンド。
　僕はただ、あの場にたまたま居合わせたモブキャラ、男子生徒Ａ。そして、その役どころに不満なんて、あるわけない。あってはいけないのだ。
　彼らのように、ヒーローだとか勇者だとか、そういう役目は、僕には決してできないのだから。　九月二十日、平日。私立白嶺学園の巨大な校舎は、三連休明けで気だるげに登校する生徒達を飲み込んでいる。
　始業のチャイムがあと十分もすれば鳴ろうかという時刻。僕の所属する二年七組の教室には、すでに半数以上の生徒が席に着き、あるいは席を立って、クラスメイトと談笑しつつ朝の時間を楽しんでいた。
「ぶはははは！　ウケる！　それでどうしたのよ、小太郎？」
　この下品な笑い声を盛大に上げている恰幅の良い丸顔の男子生徒は、僕の中学時代からの友人である、斉藤勝（さいとう　まさる）。
「どうしたもあるか、そのまま二人に任せて帰ったよ」
　僕はちょっと太めの眉を僅かにしかめながら、昨日あった出来事を話していた。
「なんだよぉ、勿体ねぇな。折角そんな美味しいイベントだってのによ、もうちょっと頑張ったらフラグ立ったかもしれねぇのに！」
「蒼真君と天道君が現れた時点で、どうやったら僕の方に好意が向くのさ。大体、あんなリアルヤンキー目の前にしたら、イベントがどうとか考える余裕なくなるって」
　やや興奮気味の友人をジト目で睨みつつ、至極真っ当な意見を述べる。
「いやぁ、でも四人だろ？　四人くらいなら、俺なら何とかなったかもしれねぇのに、かぁーホントに勿体ねぇ、昨日は俺も小太郎に付き合えば良かったぜい」
　よほど女の子を助けるシチュエーションが惜しいのか、勝はさっきからこんなことばかり言っている。彼は今日も絶好調だ。
　妄想武勇伝全開の友人へ生暖かい視線を向けつつも、この身長はそこそこだが横幅が尋常じゃない力士のような体型をしている勝なら、実際に喧嘩沙汰になった場合、少なくとも僕よりかはずっと善戦するだろうとは思えた。
　彼が護身用と言い張って、常にリュックへ忍ばせている小太刀の木刀もついに活躍の時となるかもしれない。もっとも、勝が常日頃から実戦でも使えると豪語する格闘漫画由来の技が役に立つとは思えないけど。
「僕としては、殴られずに済んで良かったと思うだけだよ。それに、やっぱりあの二人も無事に救助されたみたいだしね」
　視線を教壇の前辺りに男女混合で寄り集っているグループへと向ける。その面子はどれも容姿が整っており、彼らが爽やかに談笑する姿はまるで学園ドラマのワンシーンのようである。
　蒼真悠斗はそんなメンバー中にあって尚、顔も存在感も抜きん出ており、文字通り光って見えるほどの魅力を振りまいている。その姿は正しく主人公とでも呼ぶべきか、傍から見ても彼こそが中心人物であると一目で分かることだろう。
「流石は蒼真、女の子を二人も助けるなんて、休みの日もヒーローしてんな」
「そんな立派なものじゃないよ。偶然通りかかっただけだし、龍一も一緒にいたから、何とかなっただけだ」
「でも、蒼真君が一人でも助けられたんでしょー？」
「うーん、まぁ、確かにあれくらいなら、木刀無しでも勝てるかな」
　少しばかり聞き耳を立ててみれば、そんな会話の内容が届いた。
　蒼真君が言った「勝てるかな」という言葉は、女の子を助けた実績があるので、勝とは比べも物にならないほどの説得力がある。
　ちなみに、彼が木刀云々と言っていたのは、誰かさんのように護身用と言い張って木刀を持ち歩いているわけでは断じてなく、剣道部に所属しているからという真っ当な理由がある。通学鞄と一緒にいつも持っている竹刀袋には、素振り用の木刀も入っているらしい。
　徒手空拳よりも木刀という武器を握った方が強いのは当たり前だが、それが全国大会の上位入賞確実、優勝さえ狙えるレベルの蒼真君であれば、その戦闘能力は圧倒的だ。オマケに、彼は幼馴染である天道龍一に付き合ってよく喧嘩沙汰に巻き込まれているようなので、リアルな実戦経験も豊富なのだった。
「ぐぬぬ……ま、まぁ、蒼真はかなり強い部類だし、不良四人組如きじゃ相手になんねーのは当然か。流石に俺も、まだアイツには敵わねぇしな」
「やめなよ勝、蒼真君と張り合うのは分が悪すぎる」
　腕を組んで訳知り顔で頷く勝。ここらで突っ込んであげるのが友人としての役目だろう。
「羨ましいのは分かるけどさ」
　再び目と耳を蒼真グループに向けると、実際に羨ましい状況が現在進行形で行われているようだった。
「もう、兄さんから目を離すとすぐにこれです、少しは自重してください」
「あはは、そんなに心配するなよ桜。俺は大丈夫だって」
　蒼真を兄、と呼ぶその女子生徒は、彼と並んで白嶺学園では有名人である。それは単に同じ蒼真姓を持つ双子の兄妹だからではなく、妹である蒼真桜（そうま　さくら）もまた、兄と同じように魅力に溢れる人物だからである。
　艶やかな長い黒髪に、雪のような白い肌。彼女の身を包むセーラー服は、細身ながら出るところは出ているセクシーなラインを描いており、紺色のプリーツスカートからはスラリと長い足が伸びている。
　頭は小さく輪郭は細く、顔を形成するパーツは神という名の職人が心血を注いで造り上げたかの如く精巧に整っている。特に、切れ長で大きな目の完成度は格別。その漆黒の瞳には魔性と呼ぶべき魅力が宿っていた。
　優れているのは容姿だけではない。頭脳明晰、運動神経抜群と文武両道を地で行く。所属する弓道部では、剣道部の兄と同じように全国大会の常連となっている。
　それでいて、自分の容姿や能力を鼻にかけることなく、同年代には優しく接し、目上の者には敬意を払って――そんな品行方正を絵に書いたような人物像だ。
　彼女は正に学園のアイドルという呼び名こそ相応しい。男なら憧れないものはいない、理想の大和撫子なのである。
　だが、蒼真桜に浮いた噂が入学以来一度もないのは、兄貴にべったりであるからだ。
「大体、兄さんはいつもそうやって――」
　今、僕の目の前で兄に詰め寄る彼女の姿は、適切な男女の距離とは言いがたい密着スレスレの至近距離。ここだけ見ても、二人の距離が物理的にも心理的にも近いことを察するに余りある。パーソナルスペースとは、何だったのか。
「はぁ……」
　そんなラブラブしているようにしか見えない美形兄妹の姿に、溜息を吐きながら視線を逸らすが、相変わらずその会話は耳に飛び込んでくる。
「――全く、少しは心配する私の身にもなってください」
「ごめんごめん、次からは気をつけるよ」
　と、見れば普段から表情変化の激しい勝だが、いつにも増して、歯ぎしりの音が聞こえてきそうな嫉妬の顔芸を披露していた。
　いや全く、あの蒼真桜に惚れるとは、勝も報われないな。恋の勝負が始まる前から敗北確定な友人に、僕はかける言葉が見つからない。
　勝は入学当時、彼女に一目惚れしてしまった。けれど、その話を聞いて僕はとても笑うことはできなかった。なぜなら、蒼真桜の一目惚れ患者はあまりに多すぎるからである。故に、彼女を追いかけて弓道部へ入部する男子生徒が去年と今年で激増する現象が起こっており、その一因を成す弓道部員・斉藤勝のことも、やはり笑うことはできないのだった。
　もっとも、今やすっかり幽霊部員だが。
　諦めろ、と言うのは簡単だけど、そうもいかないのが人の心ってものか。
　そんな達観したようでいて意味のない思考をしつつ、勝の視線を追いかけてみると、その先には兄に「ごめんごめん」と頭を撫でられて、頬を朱に染めて俯く妹、桜の姿があった。
　やっぱり、諦めろって言った方がいいのかな。
　美しき兄妹が織り成すあまりの桃色空間ぶりに、僕も残酷な現実を突きつける覚悟を決めかけた。
蒼真桜という女は危険だ。アレは数多の男の人生を狂わす。アンダーグラウンドで蒼真桜ファンクラブを名乗る輩がどうなろうと知ったことではないが、自分の友人がダークサイドに身を落とす危険性があると思えば、止めることもやぶさかではない。
「あーっ！　桜ちゃんだけズルいっ、ユウくん、私のことも撫でてよぉー」
　だが、ここで兄妹の間に割って入る第三勢力が現れた。
　酷く小柄な、身長百五十二センチの僕と比べても確実に小さいと言えるほどの、中学生にしか、いや、下手すれば小学生か、そんな一人の小さな少女が、キンキンとその姿に見合った甲高い声をあげながら、強引に蒼真悠斗の体へ飛びついていた。
　まぁ、このタイミングで武力介入されるだろうことは何となく予測がついていたし、僕の可愛げのない猫目も冷めた視線を寄越してしまうというものだ。
「な、なんだよレイナ、しょうがないなぁ」
「えへへーもっと撫でてぇー」
「兄さん、あまりレイナを甘やかさないでください」
　桜の小言を全く意に介さず、飼い犬のように蒼真悠斗から撫で回されて喜んでいる少女は、二人の幼馴染であるレイナ・アーデルハイド・綾瀬（あやせ）。
　彼女はハーフだかクォーターだか、正確なところは知らないけど、苗字の通り、ともかく西洋人の血が流れており、やや日本人離れしたフランス人形のような顔立ちで、蒼真桜とはまた違ったタイプの美少女である。
　頭の上で元気に揺れる金色のツインテールは完全に自前の色合いで、瞳が綺麗な空色をしているのも、決してカラーコンタクトを入れているからではない。
「くはー蒼真マジで許さん、俺もレイナたんを撫で撫でしたいよぉー」
「勝、お前は諦めろ」
　ロリータ趣味の気質も見せる勝。お前は本当に、美少女なら誰でもいいのか。
　しかしながら、レイナ・Ａ・綾瀬に思いを寄せる勝をあまり変態呼ばわりすることもできない。これも蒼真桜と同じく、彼女の魅力にとり憑かれる男子が多数いるからだ。
　確かに、その明るく元気な天真爛漫としたキャラクターに、男の庇護欲を堪らなくそそる小さく細い少女は、ロリコンではない僕をしても魅力的だと思える。
　だからと言って、勝を応援する気持ちはこれっぽっちもないが。せめて本命をどっちか一人に絞る誠実ぶりを見せて欲しい。
　そして、そんな嫉妬の炎に焼かれる僕の友人を他所に、蒼真悠斗は桜とレイナの両手に華の状態を満喫――いや、本人にとっては小うるさい妹と甘えたがりな幼馴染の板挟みで困っているのだろう。だが、結果としては極上の美少女二人にくっつかれ、おまけに心許せる仲の良い友人達に囲まれ、実に楽しそうに騒いでいる。ああいうのを正しい青春って言うのかな。
　僕は蒼真桜に惚れてるわけでも、レイナ・Ａ・綾瀬に思いを寄せているわけでもないが、今の蒼真悠斗のように男女問わず慕われている姿を見ると、少なからぬ劣等感を嫌でも覚えさせられる。
　いや、やめよう、下らない考えだ。ヨソはヨソ、ウチはウチってね。
　あれは特殊な例に過ぎない。同じクラスだから毎日あの薔薇色の仲良し空間を目の当たりにしているせいで、その特殊性を忘れそうになっているのだ。小学生の時も中学生の時も、ここまで圧倒的な優劣の差を感じさせるほどの存在はいなかったじゃないか。
　僕にはちゃんとクラスに友人がいて、毎日下らない雑談をして笑って過ごせている。文芸部では部誌の締め切りに追われながら中二病要素満載のライトノベルを書くのも楽しい。自分の学生生活は、十二分に恵まれたものであると再認識すると、無意味で醜い劣等感はあっという間に霧散した。
　もっとも、可愛い女の子と仲良くなりたいとは思うけど。それも、日本全国の大多数の男子学生が持ち得る悩みだと思えば、それほど苦しいものではなかった。
「ん、もうすぐチャイム鳴るね」
　ふと、教室の壁掛け時計に目を向けてみれば、始業チャイムが鳴る一分前の時刻に針が差し掛かっていた。
　チャイムが鳴る直前あたりに担任の教師が現れる場合もあるし、もう自分の席に戻ろうと立ち上がりかけたその時。ガラガラと盛大な音を立てながら教室のドアが開かれ、二つの人影が転がり込むように現れた。
「だぁー、そんな引っ張んなよ、涼子！　別にいいだろ、ちょっとくらい遅れたってよぉ」
「うるさい龍一、さっさと席に着く」
　そんなやり取りをしながら、我が二年七組のクラス委員長である如月涼子（きさらぎ　りょうこ）は、天道龍一の腕を掴んで、肩口で切りそろえられた黒髪をなびかせドシドシと黒板の前を横切っていった。
　女性としては高めの長身はスラリとスレンダーで、クールな目つきに淵無し眼鏡をかけたシャープな美貌の如月さんは、大柄な美男子である天道君と並んで全く見劣りしない。いや、むしろ彼女こそが、彼の隣に立つに相応しいと思えるほど。
「おはよう龍一、また委員長に捕まったのか」
「おう、残念ながらな。お陰で朝の一服を邪魔されたぜ」
　爽やかな笑顔で挨拶をする蒼真君の台詞に、如何にも不機嫌ですと言わんばかりの渋面で天道君が応える。
「一服？　なに、煙草持ってたの？　出しなさい、龍一」
「お、おい、待てって、この間にまた煙草値上がりしちまったし、まだ開けてないヤツをそのまま没収てのは勘弁――」
「はい、没収」
　一箱ウン百円もする未開封の煙草が学ランの胸ポケットから、如月さんは白魚のような指先で軽やかに抜き去った。
　抵抗虚しく嗜好品を強奪された天道君は、諦めきれないのか文句を垂れているが、如月さんは能面のように冷たい無表情で全く訴えを聞き入れていない。
　くそ、今日はツイてねぇ、と不運を呪う彼を、幼馴染にして親友の蒼真君が慰めの言葉をかけていた。やはり、爽やか笑顔で。
「好きでやってるとはいえ、毎朝ご苦労なことだな、委員長も」
　どこか呆れた口調で言う勝に、僕も頷いて同意を示すより他はない。
　この始業チャイムギリギリに、生真面目なクラス委員長が最強不良生徒を引きずって教室に登場するのは、この二年七組ではほぼ毎朝見られる日常の一幕だ。何かとサボりがちな天道君を、どこからともなく如月さんが見つけ出し、強制的に出席をさせている。
　本人は委員長の仕事で仕方なく世話を焼いていると言い張っているが、どう考えてもクラス委員長の仕事の領分を逸脱しているのは明白。だからこそ、彼女が『好きで』やっているというのは、本人のみが知らず、二年七組では公然の事実として受け入れられているのであった。
　それはともかく、この世話焼き委員長が金髪の不良を伴って現れたことで、始業チャイムが鳴り響く前に、白嶺学園二年七組のクラス全員が、教室に集った。
　再び時計に目をやると、ちょうど、長針がカチリと小さな機械的な音をたてて、チャイムが鳴るその時刻を示す。休みの日以外は毎日何度も耳にする、キンコンカンコンという学生なら誰もが聞きなれたメロディーはしかし――

　ギ、ギギギッ、ギィイイイイイイっ！

　そんな、不快な金属音のような音となって、教室中に鳴り響いた。
「うあっ！？」
　思わず耳を塞いだのは、僕だけでなく教室にいる生徒が全員行った反射的な行動。女子の中には「きゃっ」と可愛らしい悲鳴をあげる者もちらほら。
　たまに放送事故的に鳴り響くマイクのキィーンという音なのか――いや、それにしても、この響きはあまりにキツすぎる！　くうっ、気持ち悪い……
　この教室の外、三百六十度全方位から響き渡ってくる甲高い不協和音は、吐き気を催すほどの不快な音色。僕の短い十七年の人生の中にあって、ただの一度も聞いたことのない、腹の底から震え上がるようなおぞましい響き。
　だが、実際に吐くことも体調を崩すこともない内に、ふいに音は鳴り止んだ。
　今の音は一体なんだったんだ、そういうニュアンスの疑問を誰もが口々にし、教室はザワザワと声が飛び交い始めた。
　その時、異変は再び起こる――ふっと、まるで蝋燭の灯りを吹き消すかのように、教室から全ての光が消えた。
「えっ、停電！？」
　突然の暗転、一切の光を失い、目の前にいる太めの友人の顔すら見えない闇に包まれる。
　停電、とは自分であげた台詞だが、この完全な闇に閉ざされた状況を鑑みて、即座に否定することとなる。
　なぜなら、今は朝だから。時刻は八時四十五分。天気は昨日に引き続き、見事な秋晴れの空。夏のように窓こそ開けてはいないが、白いカーテンはかけられておらず、その大きな教室の窓から燦々と陽の光が差し込んでいたのだ。つい、二秒前までは。
　それが、どうして、外まで真っ暗になってるんだ？
　教室の中は、いよいよ騒然となった。飛び交う悲鳴は女子だけでなく、男子のものも混じっている。あるいは怒号か。
　僕は第一声の他に言葉が続かない。それでも異常事態にあることを認識し、嫌な汗が頬を伝った。
「お、おい、小太郎、なんだよこれ、なんでこんな暗くなってんだ？　ドッキリか？」
　勝の声は明らかに不安で震えているが、それを指摘して馬鹿にできる余裕などない。僕だって同じビビりだ。
「わ、わかんないよ……けど、ドッキリってのはないんじゃないの」
　実際に停電を起こすくらいなら、現実に起こりうる範囲。だがしかし、自然の陽光が差し込む窓を一瞬の内に全て抑えて、完全な暗闇を教室内に作り出す方法というのは思いつかない。すなわち、それは全く想定しえない異常である。
　無論、その異常が何なのか、原因も解決法も分からない。分かるはずもない。この騒ぎようから、クラスメイトの誰かに心当たりがあるとも思えなかった。
　いよいよ教室の中が恐慌状態に陥ろうかという時に、今度は不意に光が灯った。
　天井に設置された蛍光灯が、スイッチを入れて当たり前に点灯したかのように、その人工的な白い光を放ち始めた。
「あ、電気ついた」
　思わず、そんな間の抜けた台詞を口にしていた。
　しかしながら、そのリアクションは他のクラスメイトも概ね同じようで、とりあえず教室内に光が満ちたことで暗闇の恐怖心を回復し、そこそこに落ち着いた様子が見て取れた。
　だが、どうやら全ての異常はまだ終わったわけではなさそうだった。
「おい、窓の外、見てみろよ！」
　その言葉は誰のものだったか判然としないが、その声がなくとも、すぐに異変に気づくことができただろう。
「真っ暗、だね」
　そうだな、と勝が応える。廊下側の席に集っている僕らは、他のクラスメイトと同じように、ただ何もない真っ黒い闇の空間を映し出す窓を呆然と眺めていた。
「なんだよ、何も見えねーぞ」
「窓開けてみっか？」
「馬鹿、やめとけって、なんかヤバそうじゃん」
　窓際に陣取る男子の一団がそんなやり取りをしている。窓は開けないべき、というのは恐らくクラスの総意ではあっただろう。
　教室の窓は黒一色のペンキに塗られたように、全く、何も、一切のものを映していなかった。
　そのはっきりと分かりづらくはあるが、確かな異常を認識しはじめたクラスは、再び不安に駆られてざわつき始める。
　雑多な声が満ち始める教室内――だが、その喧騒に混じって、何だ、この音……そうだ、チャイムや校内放送を流すスピーカーから、砂嵐のような音が流れ始めている！　
　一度そうと気づけば、そのザーザーという雑音ははっきりと聞き取れた。いや、音が次第に大きくなってるんだ。
「みんな、ちょっと静かにしてくれ、校内放送が流れている！」
　その一声だけで教室を鎮めたのは、僕ではなく、蒼真悠斗であった。どうやら彼も僕と同じく、スピーカーから流れ出る音を耳ざとく察知したようだ。
　もっとも、彼の右肩には美しい妹が寄り添い、左腕には可愛い幼馴染が抱きついており、太めの友人が傍にいるだけの僕と比べて随分と恵まれた環境であった。
　ともあれ、彼の呼びかけによって、クラスメイトはみなスピーカーから流れる音に気づき、何か案内の放送が流れるのではないかという一縷の希望に縋って、耳をそばだて始めた。
　シンと静まり返る教室、流れる音は相変わらず砂嵐のようにザーザーという雑音だったが、そこに混じって、かすかに人の声らしき音が聞こえ始めた。
「たし……こ……るか……」
　何を言っているのか分からないが、それでも間違いなく人の声であることがはっきりと認識できた。ラジオのチューニングが合うように、少しずつ、だが確実に、その音声はクリアになっていった。
「私の声が、聞こえるか？」
　男性教師のものだろうか。低めだが、穏やかな声音がはっきりスピーカーから響いた。
　聞こえるか、と問われても、それに返事をする者は勿論いない。みな一様に押し黙って、男の声に耳を傾け続けた。
「よろしい、どうやら声は問題なく、聞こえているようだ」
　まるでこちらの状況を見ているかのような台詞だ。けど、それで何か言うほど僕は空気の読めない男ではない。
「まず、落ち着いて聞いて欲しい。君達は今、とても危険な状況に陥っている。それも、常識的に考えられる、地震や嵐などといった自然災害の類ではない」
　動揺が僅かなざわめきとなって教室内を駆け巡る。
　性質の悪いドッキリではないと否定した僕としても、改めて異常事態であることを宣言されたことで、言い知れぬ不安感と緊張感に襲われる。鳥肌が立って、身震いした。
「君達は現在、地球の日本という場所から、全く別の場所、異なる世界へと飛ばされている途中にある」
「は？」
　思わずそんな声が漏れた。だが、そのリアクションはまだ可愛いほうで、教室のざわめきはどんどん大きくなっている。
「魔法の存在しない世界に住む君達にとって、私の言葉は俄かには信じがたいだろう。しかし、今はとにかく時間がないのだ。危険な場所へ放り出される前に、私の指示をよく聞いて欲しい」
　え、ちょっと、どんどん話がきな臭い方向に進んでいるぞ……
　緊張で早鐘のように鼓動を鳴らしながら、全身に嫌な予感全開で震えが走る。
　異なる世界？　魔法？　危険な場所？　どれも日常からかけ離れた単語。普通に考えれば、学校が謎のレクリエーションでも突発的に行ったと思うだろう。けど避難訓練にしたって、もう少し現実的な原因を説明するはずだ。
　しかし、窓の外に広がる漆黒の闇を目にすれば、今が日常からかけ離れた、何が起こるかわからない異常事態であるということを、嫌でも認識させられる。
　この荒唐無稽な説明を、笑い飛ばすことなど誰にもできなかった。
「君達は恐らく、紙とペンを持っているはずだ。まずはここに描かれた模様、魔法陣と呪文を書き記してもらいたい」
　その言葉に、誰もが一様にハテナマークを頭に浮かべる。この男が喋っているのは、スピーカーの向こう側、魔法のある世界の人物らしいので、果たしてマイクを通して喋っているのかどうかは不明だが、それでも、何らかの視覚的な情報を伝える手段はない。
　だが、その疑問は即座に解消される。と同時に、僕を含めた二年七組の四十一人は、今この瞬間に、魔法の存在を目の前で証明されることとなった。
「うわっ、勝手に描かれてる……」
　クラス全員の目は、学園生活において最も長い時間眺めることになるだろう黒板へと向けられている。
　そこには、黒板特有の暗緑色の表面に白いラインが独りでに踊っているのだ。
　誰かがチョークを使っているわけでもない。そもそも描かれつつあるラインは、ぼんやりと淡い光を放っていて、ブラウン管でも液晶画面でもない、ただの黒板に光りが宿っているというのは、如何にも魔法的であった。
　誰もが言葉をなくして、ただ呆然と黒板を見ていただけだが、一分もしない内に魔法の板書は終わりを迎えた。
「さぁ、この魔法陣と呪文を書き記すのだ。これさえあれば、君達がどこへ行っても、私たちからの支援を受けることができる。使用法は三分後に説明する。今は正確にこの魔法陣と呪文を書き記すことに集中するといい」
　そうして、スピーカーからの声は途絶えた。
「みんな、一旦席について、指示の通りノートにメモしよう」
　どうするこうする、と考える間もなく、蒼真悠斗の落ち着いた声が響く。
　いざ、こうして不可思議な現象を目の当たりにすれば、この謎の声の説明に対する信憑性は格段に高まる。変に勘繰って何もしないよりも、大人しく指示に従った方が良さそうである。
　特に誰が反発することもなく、素早く座席につき、鞄から次々にノートを取り出して板書をする生徒達の姿は、如何にも迅速な集団行動に慣れた日本の学生らしい。勿論、僕もその一人。
　そうして、定期テストでも受けている時と、全く同じ静寂が教室内を支配した。
　僕は廊下側最後列の自分の席で、注意深く黒板に描かれた白い魔法の図形と文字を見ながら、まっさらなノートにペンを走らせた。
　そこまで複雑な図形じゃないから、書き損じる事はなさそうだ。呪文とやらも、ご丁寧に日本語で書かれている。
　黒板の中央に大きく描かれているのは、円を基本にしたシンプルな魔法陣であった。中心には十字のような図形が描かれ、その四方と円の内周と外周に沿うように、アルファベットのような文字が連なっている。勿論、僕にはこの魔法陣に見覚えなどなかった。
　一方、呪文と思われる日本語の一文は、

『天上の神々よ、我を助け導く、奇跡の力を授け給え。ここに天命を果たすことを誓う』

　という、どう見ても神様に助けを求める他力本願な文面である。しかも中々の達筆。
　ちなみに、全ての漢字にフリガナなど振っていないが、これらの漢字が読めない生徒は、進学校と名高い私立白嶺学園の生徒にはいないだろう。
　そうして、さっさと魔法陣と呪文を書き終えた僕は、キャンパスノートを鞄へと仕舞いこんだ。
　謎の男の放送は未だ再開されない。もう一分くらいは余裕があるのだろうかと、視線を時計に向けたが、針は八時四十五分を刺したまま止まっていた。かといって、わざわざ携帯を開いて時間を確認する気にもならない。ここは静かに待とう。
　しかし、いざ何もせずに黙っていると、意識は自然と教室内に向けられる。どうやら、みんなもほとんど書き終わったみたいだ。
　多くはすでに板書を終えて、ノートに向かっている姿は見えず、ひそひそと近くの者と会話をしたり、中にはスマホで黒板の写真を撮っているヤツもちらほら。
　携帯電話を手にしたことで、当然通話も試みたようだが、画面には全て圏外のアイコンが示されていたことを、飛び交う会話から判明した。僕も一応、携帯を確認してみたが、やはり同様であった。ちなみにスマホではなく、ガラケーである。貧乏学生なので。
　しかし、これは異世界ってのも、いよいよ信憑性を帯びてきた。
　どんどん胸中で膨らんでいく不安を抑えながら、携帯を鞄の奥底へと仕舞いこんだ。どうせ誰かからかかってくることはないのだから、電源はオフにした。
　その時、足元に白く小さいものが転がってきた。僕の上履きに当たって動きを止めたソレは、黒白青のストライプが描かれたスリーブの、自分も使っているメーカーの消しゴムであった。
　隣の席からの落し物だろう。それ以上は何も考えず、反射的に消しゴムを拾い上げた。
「これ、双葉さんの？」
「あ、あ、ありがとう、桃川君」
　やけに動揺した様子で落し物を受け取ったのは、隣の席に座る女子生徒、双葉芽衣子（ふたば　めいこ）であった。
　彼女はこの二年七組において『目立つ』という意味では、蒼真桜やレイナ・Ａ・綾瀬と並ぶ存在感を誇るだろう。それは美しさからくる雰囲気的なものではない。もっと、こう、質量的な意味で。
　双葉芽衣子は体の大きな少女であった。縦にも横にも、である。
　今、僕から消しゴムを受け取った双葉さんであるが、すでにしてその大きさは頭一つ分近く高い。僕の身長が百五十二センチであることを思えば、彼女の身長は百八十に届かんばかりのものである。
　その上、斉藤勝に匹敵するほど横幅が広いのだから、小さくヒョロい僕と並べば縮尺を間違えたかと思えるほどの差があった。
　ふわっとしたセミロングの髪、体型に見合った丸顔に眉尻の下がった柔和な目、その容姿から何となく牛を想像してしまう。顔立ち自体は、それなりに可愛いんじゃないかと思う。
　だがなにより、その肉付き以上に豊かに実った胸元も、乳を搾るほうの牛を連想させる一因になっていた。いざ目の前でセーラー服の胸元がパツパツになっているのを見ると、その巨大さを実感する。僕の頭くらいあるんじゃなかろうか――正直、かなりドキっとする。男はおっぱいには弱いのだ。特に僕のような、大きければ大きいほど良いという思想の持ち主ならば。
　そんな不純な感想を振り払うように、僕はそれとなく視線を逸らす。それくらいの慎みはあるよ。この双葉芽衣子という女子生徒とは、席が隣同士のクラスメイトという以上の付き合いはないし。思えば、こうして消しゴムを拾った今この時が、初めて言葉を交わしたくらいだ。
　彼女に対して思うところは胸以外には特にないのだが、いつだったかクラスメイトの女子が双葉芽衣子を指して「ブタバ」だとか、酷い仇名で呼んでいたのを聞いた事で、女って恐ろしいと思うと同時に、少しばかりの同情心というのを勝手ながら持ちえていた。
　ともかく、そんな僅かながらの哀れみの思いもあったからか、僕は双葉さんの机の上に広げられているノートに、歪な魔法陣が幾度も消されては書き直されているのを見た瞬間に、思わず口を開いていた。
「あの、魔法陣、描けてないの？」
「えっ、あ……うん」
　丸くはあるが、どこか愛嬌のある顔が悲しげに歪む。実際、その円らな瞳には薄っすらと涙が滲んでいた。
　あえて追求するまでもなく、今の状況に混乱するやら怯えるやらの感情がない混ぜになって、平静を保てていないだろうことは明らかであった。体は僕の倍あっても、その心は年頃の少女のものであることに変わりはない。
　彼女が不器用なこともあるかもしれないが、それでも黒板に描かれた見慣れぬ魔法陣を正確に書き記すことができないほどには動揺しているのだと察せられる。
「これ、あげる」
　僕は鞄から再びノートを取り出すや、すでに魔法陣と呪文を書き記したページを破りとって、双葉さんへと差し出した。
「え、あの、これって」
「何が起こるかわかんないし、持ってた方がいいよ」
　彼女の丸い目がパッチリと大きく開かれて、呆然としている。けど、問答している時間もない。双葉さんの机へ切り取った一ページを置くと、即座に自分の分の板書を再開した。
「あ、ありがとう、桃川君！」
　座ったままだが、深々と礼をして謝意を示す双葉さん「うん」と、ペンを走らせたまま素っ気無い返答。女の子から素直に感謝されれば、悪い気はしない、というより、やや気恥ずかしい。
　彼女の声が体格に見合わず随分と可愛らしいものであったことと、その太い胴回りがあっても尚、圧倒的に存在を主張する大きな乳が頭を下げた拍子にブルンと魅惑的に弾んだことも、僕の照れに拍車をかけた。
「さて、時間だ。まだ書き終えていない者がいれば、そのまま続けていても構わない。ただ、これからの説明は聞き逃さないよう注意して欲しい」
　そうして放送が再開されると同時に、なんとか二度目の板書を書き終えた。あぶねー、ギリギリだったよ。
「この魔法陣の使い方は簡単だ。自分の手のひらを描いた魔法陣の上に重ねて、そのまま呪文を口にすればよい。今この場で試しても魔法が発動することはない。君達が完全にこちらの世界へと到着してから、初めて使用できるようになる」
　すでに気の早い何人かが魔法陣に手を置いていたが、その注意によって、ちょっと恥ずかしげにノートを畳み込むのだった。
「この魔法を使えば、魔法陣の書かれた紙に、我々からの情報を文面で受け取ることができる。メールのようなもの、と言えば分かりやすいだろうか」
　電話ではなくメール、ということは、直接的に音声での指示はできないということか。魔法といっても、万能ではなさそうだ。
「基本的には、指示に従って進めば上手く脱出できるだろう。しかし、君達を保護できる安全な場所へたどり着くまでには、恐らく幾多の困難が待ち構えている。その最たるものは『魔物』と呼ばれる敵の存在だ。だが安心するといい、すでにして君達は異世界の住人となる。故に、元の世界ではありえない力を得ることが出来る。魔法もその内の一つと言える。その力を駆使すれば、必ずや魔物を倒し、危機を脱することが出来るだろう」
　そんな男の力強い言葉に、男子生徒の何人かが「おお、なんかＲＰＧみたいで面白そうじゃん」と呑気にも浮かれている。
　いやいや、そんなの無理ゲーだろどう考えても、力を使えなければ、死ぬってことじゃないか。
　男の言葉は、魔物という人間を害する存在と必ずや遭遇する危険を暗示している。ただでさえ、見知らぬ土地でサバイバルしなければいけないのだ。その上、アクティブに人間を襲うモンスターなんてのがいれば……冗談じゃない。
　これは、ゲームなんかじゃない。この先に自分達が向かうのは異世界であって、未だ実現していないバーチャルリアリティの世界では断じてないのだ。
　攻撃するにはボタンを押してコマンドを選べば、自動的に繰り出されるはずもない。実際に動かすのは自分の意志であり、己の肉体である。
　いくら力を得られると聞いても、そのパワーを実戦で百パーセント発揮できる保証もない。まして魔物という恐ろしげな存在を目の当たりにすれば、恐怖で動けなくなる可能性の方が高い。特に僕のようなビビりなら、尚更だ。
　現実世界では、人を殴った喧嘩の経験すら、幼い小学校低学年の時期が最後だ。つい昨日では不良四人組を前に恐怖で震え上がったくらいだ。そもそも魔物どころか、本気になった野良猫一匹にさえ負ける自信が僕にはある。
　だがしかし、これから先には、この戦いというものを、どうにも回避することができないものであるらしい。
　やばい、僕、死ぬかも……
　きっと、今の僕は顔面蒼白で、これ以上ないほど情けない表情をしているだろう。事実、人目がなければ泣き喚きたい。
　でも、どうやらその思いを抱いているのは僕だけでなくらしい。気の弱い女子生徒がすでにすんすんと鼻を鳴らして泣き始めていた。その中には、隣の席で巨体を震わせている双葉芽衣子も含まれている。
「さて、いよいよ時間がなくなってきた。このまま君達がいる部屋に留まり続けるのは危険だ。自分の荷物を持って、旅立つ準備をしなさい」
　男の言葉は、容赦なく事態の進展を語る。
　こうなっては、いつまでも悲観してはいられない。震えだしそうな体をなけなしの気合で制御して、とりあえず行動を始める。魔法陣ノートを仕舞い込んだ通学鞄を手にした瞬間、気が付いた。
これからサバイバルにモンスターバトルしようってのに、教科書なんていらないだろう。
　紙は貴重な火種になるかもしれないが、それだけの理由でこんな重いモノを持ち歩くのは気が引ける。魔物から逃げる時だって、身軽な方がいいだろう。
　ただし、魔法陣や呪文の存在がすでに明らかになっている以上、情報を書き記すノートには利用価値がありそうだ。重荷にならないよう、ここは……よし、二冊だけを鞄に残そう。
　ふと周囲を見れば、男が言う「旅立つ準備」をクラスメイトは始めている。
　僕は文芸部なので、蒼真悠斗が持っている竹刀袋やら、妹の弓やら、野球部が持ち込んでいたバットやら、部活関係の荷物は一切ない。
　くそ、格闘系の部活のヤツは有利だな。内心で毒づく。
　徒手空拳よりは木刀やバットがあった方が心強いし、まして弓ならば遠距離から安全に攻撃できる。おまけに、毎日部活で練習しているので、彼らはそれを使いこなす技量をすでに持っているのだ。これは素人と比べれば圧倒的なアドバンテージである。
　しかし、だからと言ってこの場で蒼真君から竹刀袋を強奪するわけにもいかない。恐らく、僕と同じようなことに気づいているヤツはすでに何人かいるだろう。
　天道龍一ほどあからさまな不良行為は働いていないが、何かと悪ぶる不良モドキのような生徒の樋口恭弥（ひぐち　きょうや）という男子生徒など、明らかに恨めしげな目つきで蒼真兄妹の方を睨みつけていている。まぁ、蒼真君相手に実際に襲うはずないだろうけど。
　樋口恭弥はそこそこ身長も体格も良いほうだが、それだけで蒼真悠斗を腕力でねじ伏せるのは不可能だろう。
　あんなＤＱＮのことはさて置いて、ここは大人しく、着いた先で蒼真君とか天道君に守ってもらった方が懸命だろう。そのためには、変に彼らの、引いてはクラスの和を乱すような真似は避けるべきである。
　そんなことを考えながら、僕は教室の後ろの棚にあるジャージの入った袋を回収した。これからサバイバル生活するかもしれないんだし、衣服はもう一着あった方がいいだろう。
　通学鞄は教科書＆資料集という最大のデッドウェイトを捨てたお蔭で、十分な空きが確保できている。そのまま袋ごとジャージを詰め込む。
　そんな僕の行動を見てなのか、他の生徒も追従するようにジャージを持ち出していった。しかし、ジャージに加えて半袖半ズボンなサッカーのユニフォームとかは、果たして必要なのだろうか。
「これより、外へ出るための扉を開く。こちらが合図したら、この部屋を出て行きたまえ」
　クラスが準備にざわめいている中で、男の放送が響くと同時に、教室の前後のドアがガラリと音を立てて開け放たれた。無論、それは自動ドアのように、誰が触れることもなく勝手に開いたのであった。
　スライドした扉の先には、見慣れた学校の廊下はそこになく、窓の外と同じように一寸先も見えない闇が広がっている。廊下側最後尾席、つまり、後ろのドアに最も近い僕としては、その闇の深さを誰よりも間近で覗き込む位置に立つことに。
　うわぁ……これに飛び込んで大丈夫なのか？　せめてソレっぽく光の魔法陣とか描いてよ。
　魔法陣云々はともかく、このあまりに不気味な闇に一抹の不安を覚えたのは、クラスメイト全員の共通認識のようである。
　呆然と扉の外を眺めるだけで、率先して飛び込もうという勇気と無謀を併せ持つ者は誰もいなかった。
「なぁ、これ、ホントに入って大丈夫なのか？」
　そう言って、後ろの出口に最も近い位置に立つ僕を心配してか、勝が話しかけてきた。
　今やすっかり帰宅部の勝は僕と同じく通学鞄とジャージだが、その鞄には護身用の木刀が入っているだろう。まさか本当に小太刀二刀流が役に立つ時が来るとは……という突っ込みを飲み込んで、とりあえず目の前の不安要素である出口を再び覗き込んだ。
「うん、やっぱ何も見えない。あんまり飛び込んでみたくはないな」
　そんな感想を伝えると同時。
「さぁ、急いで扉の前へ整列するんだ。もう崩壊が始まるが、決して慌てぬように、こちらの合図を待て」
　不穏な内容の男の説明が響いた。
　ほ、崩壊ってなんぞ……と思った瞬間、窓側の席に陣取っている生徒、男子も女子も関係なしに悲鳴が上がった。
「きゃあああああぁ！　崩れてる、何か崩れてるって！？」
「ヤベぇ！　これマジでヤベぇよ！」
　崩壊、とはまさにその通り。見れば、窓や壁、そして床に黒々としたヒビが入り、それが砕けて外の闇に飲み込まれていったのだ。窓のある壁は、瞬く間に崩れ去って行き、白いカーテンがバサバサとはためきながら、深淵の彼方へと消え去っていくのが妙に印象的に見えた。
　ついに目に見える危険が発生したことで、不安と緊張が燻り始めていた教室が、一気にパニック状態となった。
　特に窓際に近い生徒達は、我先にと廊下側への逃走を始める。
「くそっ、どけよデブっ！」
　耳に、そんな一際大きな怒号が聞こえた。
　窓側に近い席だった樋口恭弥が鬼のような形相でこっちを目指して駆け出しており、彼の前に立ちはだかる、いや、ただその危機を前に硬直してしまっただけだろう――ともかく、双葉芽衣子の巨体がそこにあったのだ。
　樋口は双葉さんをゴミでも見るかのような目つきで、完全にただの障害物である彼女を勢いよく突き飛ばした。
「きゃあっ！」
　甲高い悲鳴が聞こえると共に、彼女の体が一歩二歩と後ずさる。
　彼女の立ち居地は、僕の席の隣。つまり、すぐ目の前である。そのまま後ろに下がってしまえば――
「えっ」
　僕は迫り来る双葉さんの背中を前に、小学生の頃、交通安全教室で見た、十トントラックがダミー人形をブッ飛ばす、交通事故の恐ろしさを表現する映像が脳裏によぎった。
　頭の中にはそれだけで、僕は突然のことに反応することができなかった。
　ただ、自分目掛けて凄い勢いで突き出される大きなお尻がスローモーションのように見えただけ。
「ふぎゃっ！」
　尻尾を踏みつけられた猫のように悲痛な悲鳴を挙げて、僕はあっけなく双葉さんの巨尻に吹っ飛ばされた。
「あっ、小太郎！？」
　驚く友人の声が、やけに遠く聞こえる。そしてそれが、教室で聞いた最後の声だった。
　僕の目には、凄まじい勢いで遠ざかっていく教室の光る出口が映る。それはあっという間に光の点となって、完全な暗闇に閉ざされる。
　何も見えない、何も聞こえない。何も感じない。完全無欠の静寂の中で、僕はついに、自分の意識さえ、見失った。　落ちてきた水滴が頬で弾ける冷たい感触で、目を覚ました。
「あ……生きてる」
　記憶も意識もハッキリしている。生きてる、と大げさなことを口にするのは、双葉さんのデカい尻に弾き飛ばされ、教室のドアから奈落へ落ちていったその瞬間、死を覚悟したからだ。
「よ、良かったぁ」
　五体満足で、かすり傷一つ負ってないことに心の底から安堵する。今なら生の素晴らしさを題材に一句読めそうなくらい晴れやかな気持ちだ。
　しかし、そんな素敵な気分も周囲の景色を目と耳と肌で感じ取ったことによって、ゲレンデを直滑降で滑るが如く、下降の一途を辿った。
　僕の目の前には、登山遠足で上った標高五百メートルそこそこの山の林とは、比べ物にならないほどの深い緑の森が広がっていたのだ。
「これは、詰んでるだろ……」
　世界の野生動物を追うドキュメンタリー番組でしかお目にかかれないような鬱蒼と生い茂る深緑の森のど真ん中から、人里まで無事にたどり着くことができるとは到底思えなかった。
　僕のサバイバル経験といえば、家族と一緒に一泊二日のキャンプを行ったくらいなものだ。サバイバルというより、単なるレジャーである。
　それにしても、凄い光景だ。右を見ても、左を見ても、人が五人手を繋いでもまだ足りないほど太い幹を持つ大木が視界一杯に立ち並んでいる。塔のように高くそびえる木々は緑の葉をこれでもかと茂らせており、日中であるにも関わらず、太陽を探すのに苦労するほど、天を覆い隠している。
　完全な暗闇に閉ざされているわけではないが、心の中はふつふつと湧き上がる絶望感で黒一色に塗りつぶされてしまいそう。
だが、そこへ一筋の光明が差し込んだ。
「そうだ、魔法陣！」
　今ほど自分が冴えてると思ったことはない。
　もっとも、ちゃんと通学鞄を背負っていることに気がつけば、あの男が言っていた魔法の話を、記憶喪失でもない限り思い出さないはずもなかった。
　それから、鞄を開いてノートを取り出し、少し湿った土が向き出しの地面の上へと魔法陣の描かれたページを広げるのに、一分もかからなかった。
「えーと、確か、魔法陣に手を置いて呪文を唱えるだけ……だよな」
　慎重に思い返してみるものの、やはりそれ以上の使用説明はない。一度聞いただけで忘れない、実に単純明快なものである。
「よし、いくぞっ！」
　下手にごちゃごちゃ考えると、本当に自分が魔法を使えるのかどうかとか、もし使えなかったらどうしようとか、どんどん後ろ向きなことばかりが思い浮かんでくるので、とりあえず仮初めの覚悟を決めて、即座に魔法の実践に挑むことにした。
「天上の神々よ、我を助け導く、奇跡の力を授け給え――」
　ボールペンで書かれた、単なる落書きのようにも見える魔法陣。だが、そこに右の手を置いて、その一節を口にした瞬間、果たして魔法はその効果を現し始めた。
　何の変哲もない黒インクのラインだが、それが手の下で白い輝きを放ち始めたのだ。それは、この魔法陣のオリジナルが黒板に描かれた時と同じような光である。
　その確かな魔法の反応に驚愕するが、呪文の詠唱を途切れさせるわけにはいかないと瞬時に思いなおし、ゆっくり、はっきり、一言一句違わず、続きを口にした。
「――ここに天命を果たすことを誓う」
　全ての呪文を言い終えた直後。
「うわっ！？」
　ノートの上に置いた手の甲へ、その下に書かれているのと同じ、いや、よく見れば幾つかの模様が抜け落ちた状態の魔法陣が、毒々しい真っ赤な光によって描かれた。
　まるで手の甲に魔法陣の烙印を押されたような格好となる。
　だが、その手に起こった異変よりも――
「う、あっ、ぎゃあああああああああああああああああ！」
　突如として全身を駆け巡る鋭い痛みに、堪らず苦悶の絶叫を上げた。
　い、いぃ、痛い！　痛い、痛い、痛いぃいいいいい――頭の中も、その叫びでイッパイだ。生まれて初めて感じる、恐ろしい痛みであった。もしも自分が悪の秘密結社に捕まって拷問を受けたとすれば、こんな苦痛を受けるに違いないと思えるような、容赦のない、おぞましい苦しみ。
　あ、ダメだ、これは、死ぬ。
　そう悟った瞬間、視界が再びブラックアウト。バチンと電源スイッチでも切るかのように、僕の意識は途切れた。



　誰かの、声が聞こえた。
「هوى، مؤمن أو ظهرت في عدة أيام」
　あ、すみません、日本語で話してもらえます？　僕、英語はさっぱりなんです。
「الآن، يمكنك حتى دون فهم، لا يهم」
　そうですか、ユーキャンノットスピークジャパニーズ、ですか……いや、待て、待てよ。言葉の壁なんてどうでもいい。
　僕はまだ、生きている。
「――はっ！？」
　それに気づいた瞬間、僕は飛び起きるように体を跳ね上げ、ぱっちりと瞼を開いた。
　意識がある、体が動く、目も見える。僕はまだ、死んでいない――
「あ、ダメだ……やっぱこれ、死んでるわ……」
　どうやらここは、地獄という場所らしい。そう一目で悟ったのも、無理もないだろう。
　僕の目に映るのは、ついさっき教室から転がり落ちたのと同じような真っ暗闇。立っているのか、それとも無重力状態のように浮かんでいるのか、いまいち判別がつかない。
　いや、この際、場所なんてのはどうでもいい。どうでもよくないこともないけど、それでも、今はもっと気にするべき存在がいるのだ。僕のすぐ、目の前に。
「ليس مخيفا」
　そう、さっきから僕に向かって英語なのかどうかさえ判断のつかない謎言語で語りかけている人物――それは、死神だった。
　黒衣をまとった骸骨を見れば、そうとしか思えないだろう。深く被ったフードからは、肉も皮膚も一切が削げ落ちた髑髏の顔が覗く。奈落のような眼窩の奥に、禍々しい真紅の輝きが灯っている。
　僕よりも頭一つぶんくらいは大きいだろうか。その点は常識的なサイズだが、如何せん、喋る髑髏を前にすればそう簡単に非常識は覆らない。
「あ、あ……あの……」
　命だけは助けてください、と言う意味はあるのだろうか。だってここ地獄だし、死神は謎の言語喋ってるし。でも、言わずにはいられない。
「助け――ふぎゃっ！？」
　命乞いの言葉さえ、言わせてはもらえなかった。
　死神の手が、いきなり僕の頭を鷲掴みにしたのだ。骨の掌はどこまでも冷たく、硬質な感触。このまま首根っこを引き抜かれてしまうんだろうか。
「انه لامر مؤلم قليلا، ولكن لا تجعل مثل هذه الضجة على」
　頭がもがれることはなかった。その代わり、指で刺された。脳天を。
「うわぁああああああああああああああああっ！」
　僕の頭を掴んだまま、死神の人差し指が突き立てられたのだ。勿論、自分の頭の上の出来事なんて見えない。見えないけど、分かる。
　今、僕の脳天には、鋭く尖った爪を持つ指先がぶっすりと突き刺さっているのだと。易々と頭蓋骨を貫通し、その指先が脳にまで達しているという、おぞましい感触を、実感させられる。
　それを感じた瞬間には、もう叫んでいたけど――激痛は、一拍遅れてやって来た。
「んぎいっ――」
　脳を蹂躙されるという最悪の痛みに耐えたのは、果たして一分か十分か。あるいは、十秒も持たなかったのかもしれない。
「――っは！？」
　意識が飛んでいた。そう気づいたのは、叫びすぎて喉が潰れたような痛みを覚えると共に、ちょうど僕の頭から指を引き抜いた死神の姿を見た時だった。
「名乗れ、我が信徒よ」
　死神の、声が聞こえた。それは改めて思えば、不思議な声音だった。男のような、女のような。老獪な年寄のようでいて、無垢な幼子のようでもある。判別が全くつかない。
　いいや、それよりも重要なのは……その言葉の意味が分かることだ。分かる、というか、普通に日本語に聞こえる。
「疾く、名乗れ」
「も、桃川……小太郎……です」
　なんとか答えた。答えなければ、今度こそ死ぬだろう。あるいは、指を二本刺されるかも。
「桃川小太郎、そなたが今、覚えるべき事柄は二つ」
　はぁ、と適当な相槌を打ちながらも、死神の言葉を脳裡へ刻み付けるべき集中。これも「え？　なんだって？」と間抜けな返答でもしたら、殺されそうだから。指三本かもしれないけど。
「我が名は『呪神ルインヒルデ』。そして、そなたの『天職』は――」
　素で、なんだって？　と問い返したくなった。微妙に長い横文字の名前に、天職だか転職だかいう単語。僕はまだ学生ですが。
　けれど、実際に口からでた言葉は「えっ」という、真の抜けた声だけだった。
「――『呪術師』じゃ」
　そう死神が宣言した瞬間、僕の心臓が貫かれていた。学ランの胸ポケットに入っている生徒手帳ごと、突きだされた骨の貫手が、深々と左胸を抉る。
「ここに契約は果たされた。ではな、桃川小太郎。そなたと再び見える時を、楽しみにしておるぞ」
　その言葉が耳に届いた時にはもう、僕の意識は完全に消え――



『天職』とは、天が人に与える職業。その個人にピッタリなものを、神様が直々に選んで与えてくれるという、本当に、文字通りの意味である。
　今回、白嶺学園二年七組の生徒に与えられるのは、全て戦いに関する神の天職であるらしい。戦闘能力が得られなければ、生き残ることは不可能であるため、他に選択肢はありえない。
　そう、天職を授かると、それに伴って神が与えた加護、とでも呼ぶべき特殊な能力を扱うことができるようになる。
　例えば『戦士』の天職となれば、手にした武器で強力な一撃を繰り出せるようになる。『炎魔術師』であれば、燃え盛る火の球を放つ魔法が習得できる。
　ただし、その力を過信することは禁物。天職を授かったばかりの新人では、大した能力は得られないのだ。その能力を繰り返し使い込み習熟する、あるいは、神が定める特殊な条件や試練などを乗り越える、といった経験を積むことで、天職の能力は強力に発展してゆくのだ。
　つまり、今初めて神の加護を得た生徒達は、何よりもまず己の天職を使いこなせるようになり、襲い掛かる魔物との戦いの中で、その力に磨きをかけていくことが、生き残るための唯一にして最善の手段なのである――
「……ははぁ、なるほどね」
　なんて独り言を漏らす僕の手には、一冊のノートがある。黒ボールペンによる手書きの魔法陣が描かれたそのページには今、パソコンのモニターが如く光を発しつつ、文章が表示されていた。
　どうやら、あの男が言っていた『メールのように情報を受け取る魔法』というのは成功したようだ。
　ここに書かれているのは、天職についての情報である。ただし、文章が表示されるのは、魔法陣のあるページのみ。紙面がスクロールすることもなければ、新たに更新される気配もないので、恐らくは一ページ分しか表示ができないのだろう。ポケベル以上、携帯未満のクソ性能である。
「呪神ルインヒルデの天職、呪術師……か」
　僕はつい五分ほど前に、再び森の中で目覚めた。とんでもない悪夢を見た、とガクブルしたものだが、ノートの魔法が発動していることに気が付いて、良い感じに気を紛らわすことができた。
　そうして、天職の情報を読み進める内に、何となくさっきの悪夢にも得心がいった。
　アレは要するに、神様が天職を与えるための儀式だったのだ。呪いの神というのなら、あんな髑髏なのも納得だし、何か色々と痛い、というか、リアルでやったら死亡確実な無茶をやらかしたのも、納得はいかないけど、如何にもそれらしいと理解はできる。
「よし、まずは呪術師の能力を確認しないと」
　幸いにも、と言うべきか、実はもう、己の身に起きた変化、のようなものは実感できているのである。僕はもう、天職の恩恵を受けているのだ。
　それは異世界の言語が理解できる、というのが何よりの証明だろう。
　あの死神、もとい、呪神ルインヒルデの言葉は、ちょうど脳を指で弄られた直後から聞き取れるようになっていた。あれは翻訳の魔法みたいなものを直接、刻み付けていたんじゃないかと推測できる。
　決定的だったのは、ついさっきまで読んでいたノートの文章である。実はあれ、日本語ではなく、見たことのないアルファベッドみたいな文字で書かれていたのだ。にも関わらず、僕は何の苦労もなくすいすいと読み進めることができた。
　頭の中に、未知の記憶・知識が刻み込まれているのだ。知らないことを当たり前のように知っている、というのは何とも不気味な感覚ではあるが、今はこれに頼らざるを得ない。
　新たに刻まれた記憶は何か。それを意識してみると……確かに、見えてくる。
「これは……呪文、かな」
　脳裏に浮かぶのは、短い一文。これが魔法の――いや、呪術師である以上、これは『呪術』と呼ばれる分類となるのか。ともかく、その一文が呪術の発動に必要な詠唱であると、理解できた。
　あとは、やってやるだけだ！
「やまない熱に病みながら、その身を呪え――『赤き熱病』」
　バっ！　と右手を突きだして、呪術を撃ちだしてるぜ的なポージング。しかし、無意味だった。これは相手を目視するだけでターゲットできる類の技だからだ。
　いや、それよりも重要なのは、この『赤き熱病』なる呪術の効果である。

『赤き熱病』：相手を微熱状態にする。

　その説明文が、脳裏に浮かんだ情報の全てであった。
「な……なんだ、これ……」
　微熱？　微熱ってアレだよね、三十七度五分とか、その辺の体温のことだよね？
　それで、微熱状態にしたら、魔物って倒せるの？
「倒せるかっ！？」
　セルフツッコミでも叫ばなければ、やってられなかった。何だよ、この微妙すぎる効果は。強いとか弱いとか、それ以前の問題じゃないか。
　いや、呪術師というイメージから連想するに、そりゃあ、派手な攻撃魔法が最初から獲得できるとは思ってなかったよ。けどさ、そこは百歩譲って、毒にするとか、あるよね？
「微熱って……なんだよ……」
　相手が興奮状態にある戦闘中なら、微熱にしようがなんだろうが、関係なくね？
「いや、待て、落ち着け、これはきっとターン経過で効果が倍増していくとかそういう――」
　ゲーム脳的ＲＰＧ思考全開で、ひたすらにこの呪術の使える可能性を模索してみる。
　だがしかし、やはり結果は……

『赤き熱病』：相手を微熱状態にする。

　これしか、情報は出てこない。
　この微熱状態、というのも、本当に風邪の引き始めのように、体がちょっと熱いとかダルいとか、そんな常識的な効果であるとしか分からない。決して魔物を一発でダウンさせるような即効性の威力は望めない。勿論、ターン、ではなく、時間経過によって発熱が急上昇していく、なんてこともないらしい。
「あ、足止めにもならん……」
　ヤバい、ヤバすぎる。これはとんでもないハズレスキルを引いてしまったぞ。
　ちょっと待って神様、リセットボタンはどこですか。もう一回スキルセレクトやり直させてよ……
「お、落ち着け！　まだ大丈夫だ、まだ、あと二つ……呪術は残ってる！」
　これもノート情報であるが、天職を授かった、いわゆる初期レベルにおいては、どんな天職でも三つの能力を得るという。増えることも減ることもない、三つ固定。ただし、どんな能力を授かるかは、個人差があるらしい。中にはレアスキル、みたいな希少な能力もあるんだろうか。そこまで詳しくは書いていなかった。
　ともかく、僕にはまだあと二つ、呪術師の能力たる呪術スキルを持っている。
　こう考えよう。一つが超ショボい能力ならば、残り二つは超スゴい能力なんだと。何事もゲームバランスである。そりゃあもう、神様がスキル配分してくれるんなら、神ゲーバランスに違いない。
「お願い、ルインヒルデ様！　どうか僕にチートな呪術を！」
　そうして思い浮かんだ、二つ目の呪術。

『傷み返し』：自分の負ったダメージをそのまま相手に返す。

　す、凄い！　これは正に無敵の反射能力じゃあないか！　どんな強力な魔物が相手でも、僕を傷つければ同じだけのダメージが相手に跳ね返る。
　僕が即死した瞬間、どんなに強い野郎も道連れだぜぇ！
「いや、ダメだろそれ……死んでる、結局、僕、死んでる……」
　思い浮かんだ説明文には「自分の負ったダメージ」と明記してある。つまり、僕が受けるダメージはゼロにはならず、そのまま喰らってしまうということだ。
　例えば、インド象のような巨大モンスターに踏み潰されれば、僕はペチャンコとなる。そして、次の瞬間にはインド象的モンスターも、同じく圧死の末路を辿るというわけだ。
　確かに、どんなに強い相手でも倒せる効果を秘めているが、それを自分の命とトレードでは割に合わない。一撃必殺が一度だけ。
　この効果に満足するような人物は、命を賭してでも倒したい相手のいる復讐者か、一人一殺が信条のテロリストくらいだろう。僕はただの高校生で、自分の命は大事にしたいのだ。
「うわぁ……ヤバい、本当にヤバいよこれぇ……」
　思わず頭を抱えながら、その場にしゃがみ込む。ちくしょう、ちょっと涙も出てきた……
「お願いします神様……どうか、どうか最後の呪術だけは……」
　藁にも縋る思いで、最後の一つを思い浮かべる。これでまたしても、攻撃力ゼロな効果が出たら……

『直感薬学』：素材の効能がなんとなく、分かる。

「あぁあああああああああああああああああああああああああああああああああ！」
　呪術どころか、こんなんただの鑑定スキルじゃないか！　戦闘そのものには全く、これっぽっちも関係がない。攻撃は勿論、防御もできなければ、逃走が上手くなるわけでもない。
　そもそも、紙とペンとジャージしか持ってない今の僕に、薬として有効活用できそうな素材なんて持ち合わせていない。鑑定する品がなければ、鑑定スキルは意味をなさない。
　現状において、『赤き熱病』よりも使えない、完全な死にスキルなのだ。
「は、はは……そんなワケない……きっと僕には、隠された第四の呪術が……」
　そんな都合の良いもの、あるわけない。自分のことは、自分が一番よく分かっている。神様は決して、僕にチートな能力を与えてはくれない。まぁ、中学生の頃なら、まだそんな秘められた特殊性を信じられたかもしれないな。
　けれど『選ばれた人間』というのを目の当たりにすると、分かるのだ。ああ、自分は特別な人間ではないのだな、と。つい先日、思い知ったばかりだろう。
　期待はできない、神が与える幸運には。僕に奇跡は起きない――要するに、自分の力だけで、道を切り開いていかねばならないのだ。人間としては、至極当然のこと。
　けれど、道を進む力がなければ……
「うぅ、ダメだ……もう無理、詰んだ……何だよ、このスキル構成、クソゲーだろ！」
　そんな情けない泣き言を喚きつつ、僕は背後にそびえるどっしりとした巨木に背中を預けて、倒れこむようにへたり込んだ。
　勿論、そうして落ち込んでいたからといって、この能力が変わるわけでもないし、こうして喚いていてもゲームのリセットボタンを押すが如く、やり直しがきくはずもない。
　いくら魔法の存在するファンタジーな世界に来てしまったといっても、現実は現実なのだ。
「ああ……ホント、どうしよう……」
　怖い思いをする前にいっそ自殺でも――いや、やっぱり死ぬのは普通に怖いし、イヤだな。最後の最後まで自殺する覚悟なんて絶対できない。
　あ、でも、ここに生えてるヤバいくらい真っ赤な毒キノコを食べたら楽に死ねるかな。
　きっと僕は虚ろな目をしながら、大木の根元にある赤いキノコを見つめていることだろう。
　このベニテングタケみたいな毒々しい真紅の色合いに白の水玉模様のキノコ、本当に食べたら一発で死――いや、無理だ。この毒キノコは食べたら焼けるような苦しみがしばらく続いて、生死の境を彷徨い続ける感じになる。
「……あ」
　ふと、自分がこの赤いキノコを食べた際に現れるだろう毒の効果を、妙にリアルに想像できた。
「そうか、これが直感薬学か！」
　今、頭の中に思い描かれた想像は、ただの想像とは言い切れない、確信めいたものがあった。まるで以前、このキノコを食べた経験でもあるかのように。
　直感薬学の効果を実感したことで、急に興味が湧き上がる。僕はさっさと身を起こし、すでにまじまじとキノコの観察を始めている。
　赤い毒キノコをむしり採り、改めてそれを眺めた。素手で触るだけなら問題ないというのは直感で分かっていた。
　うん、やはり、子供の頃に図鑑で見たベニテングタケとよく似ている。けど、それは丸い傘の部分のみで、茎、じゃなくてキノコは柄って言うんだっけ？　まぁ、その柄の部分に、赤い縞模様があることから、別種であると推測できる。
「このキノコ……多分、魔物にも効く」
　人間限定で毒性を発揮するわけじゃなさそうだ。食べれば、大体どんなヤツでも高熱に苦しむ。
「いける、かもしれない」
　摘み取ったキノコを鞄に仕舞い込みながら、確かな実感と共に、希望の言葉が漏れた。
『赤き熱病』『痛み返し』『直感薬学』、三つの呪術は自分一人では戦いにおいて使い物にならない。
　だがしかし、素材そのものを毒、あるいは薬として利用できるとなれば、一気にとれる行動の選択肢が増える。
　怪我をした場合、薬草で治療することもできるだろう。強力な毒物があれば、それをぶつけて魔物を倒せるかもしれない。そこまでいかずとも、逃げる隙くらいはきっと作れるはずだ。
「よし、頑張ろう……大丈夫、きっとなんとかなる」
　なんとかしてみせる。なぜなら僕はまだ、微塵も死ぬ気などないのだから。「やった！　薬草ゲット！」
　喜び勇んで、足元に生えているタンポポの葉のようなギザギザした緑の草を採取する。花は咲いておらず、一見すればそこらの雑草と見分けはつかない。
「ちょっとした止血効果だけ、か……いや、でも何もないよりマシか」
　薬草と一言でいっても、そのまま効能を利用できるものもあれば、加工したり、エキスを抽出しなければ薬用効果を発揮しないものと、様々な種類がある。
　薬品を調合・生成する知識も技術も道具もない現時点において、今採取した薬草のように、そのまま使えるタイプは重宝する。
　まぁ、この薬草……ニセタンポポ、でいいや、これを使うなら、磨り潰してペースト状にしておくくらいの加工はしておいた方が良さそうだが。すり鉢と乳棒が欲しいところだけど、無い物ねだりをしても仕方がない。今は手持ちの道具でやりくりするより他はないのだから。
　現在、僕の所持品の中で最も期待できるのは、カッターナイフである。よくある黄色ベースに黒のパーツが組み込んだ、太めのアレ。正直いって、筆箱の中に入っているコイツは邪魔者以外の何物でもなかったけど、今や植物の採取は勿論、いざという時は武器としても使えそうという、文房具界のエースである。
　さらに、鞄の奥底に眠っていた、替刃（十本入り）が存在するという、心強い補給も確保されているのだ。
　しかしながら、カッターというのはあっという間に切れ味が落ちる。出来る限り温存しておくべきだ。だから、このニセタンポポみたいに素手で引き千切れるようなものには使用しない。
「よし、こんなもんでいいかな」
　片手で握れる一束分を摘み終え、例によって鞄の中へと放り込む。中には、最初に採った赤い毒キノコ、通称、アカキノコが三本入っているだけで、まだまだ余裕がある。
「えーと、次は……うん、やっぱりこの獣道を進んで行けばいいのか」
　そう確信をもって歩いて行けるのは、決して僕が渡り鳥並みの方向感覚を持っているからではない。僕の手には、魔法のコンパスがあるのだ。より正確にいうなら、コンパス機能、である。
　ノートの魔法陣には、メッセージが送られてくるだけでなく、進むべき方向を矢印で指し示す機能もあったのだ。円形の魔法陣の内側に、白く光る大きな矢印が浮かび上がっている。
　このコンパス機能と、何より、矢印が示す先の目的地が何処であるかというのは、つい先ほど新たに更新されたメッセージによって説明されていた。
　その情報によると、僕らは人里から大きく離れた森林地帯の中にある、古代遺跡、いわゆる『ダンジョン』と呼ぶべき場所にいるのだそうだ。
　文脈から察するに、生徒はこのダンジョンで目覚めている前提での書き方だった。けれど、僕が森の中で目覚めたのは、恐らく教室からフライングで飛び出していったために、放り出される地点が少しズレたのだろう。
　思い返せば、あの男は「合図したら出ていけ」と言っていたし、半ば事故とはいえ、合図を待たずに落ちていった僕がこういう結果になるのは仕方ない。
　というか、こういうワープみたいな現象で、適切なタイミングからズレて飛び込んだりすると、どこに放り出されるか全く分からないとか、時空の渦だが次元の狭間だかに飲み込まれて消滅する、みたいな設定がよくあるから、現地から僅かにズレただけですんだのは、凄まじい幸運ではないだろうか。逆に、これで全ての運を使い果たしたとも考えられる。
　ともかく、これから僕が向かうダンジョンについてである。
　蟻の巣のように地下深くまで広がっているというダンジョン。その最奥には、別の場所へ一瞬でテレポートする『天送門』という設備があるらしい。原理などの詳しい説明は書かれていなかったが、それでも、何を言わんとしているのか、察することができる。
　つまり、この『天送門』を使って脱出しろ、ということだ。
　説明には、転移の先が僕らを助けるために行動している国となるよう、設定しているとのことだった。
　国名は『アストリア王国』。より詳しい転移先は、王都シグルーンにある神殿である、と説明されていたが、それ以上のことは書かれていなかった。ただ、「我々は人間の国家で、君達のような異世界人を受け入れ、保護する用意がある」と身の安全を保障する文面は明記されていた。
　今は、この言葉を信じて進むより他はない。疑ったところで、この大森林に放り出された事実は変わらないし、日本から助けが来るとも思えない。
　だから僕は不安を押し殺して、ただ前へ進むことしかできない。
「はぁ……はぁ……つ、疲れた……」
　だがしかし、何とも情けないことに、前へ進み続けることさえ僕の貧弱な身体スペックではままならなかった。
　ニセタンポポを採取してから、歩き続けてどれくらい経っただろうか。まだ一時間も経ってないような気もするが、これほどまでに息が上がるのは、それだけ道が険しいからに他ならない。
　僕が進んできた獣道は、多少なりとも地面は踏み固められ、足元の小枝や植物もすっきりと排除されている。けれど、この森は中々に起伏が激しく、おまけに、大木の根が壁のように遮ったりしていて、これをよじ登って乗り越えたりもしなければならず、余計に体力を消耗するのだ。
「す、少し休もう」
　そう決断を下すより、他はなかった。ついでに、キューとお腹の虫も泣いている。一度気になれば、空腹感というのはどうしようもなく意識してしまう。少し早いかもしれないけど、お昼にしよう。
　魔法のノートを鞄に仕舞い込み、それと入れ替えるように、弁当箱を取り出す。
　だが、母が昨晩の余りモノを詰め込んだだろう黒いプラスチックの弁当箱の蓋を開いた瞬間に、手が止まった。
　果たして、これをいつもの如く残さず全部食べてもよいのかと。
　魔物の襲来という最も危険な可能性は、天職というこの異世界特有の不可思議な能力によってある程度の対処ができる。だが次点において、必要な装備も経験も知識もないただの学生が、如何にして過酷なサバイバル生活を生き抜いていくか、という現実的な問題が立ちはだかっていた。
　水、食料、火、寝床の確保、などなど、素人の僕でも不安要素はいくらでも思いつく。森といっても人間が食べられるモノがあるかどうかは分からない。あったとしても、僕がそれらを首尾よく入手できるとは限らない。
　となれば、頼みの綱は現在所有する唯一の食料である、この米とオカズが半々に詰まった弁当のみ。あとは、この飲みかけのスポーツドリンクが入った五百ミリのペットボトルか。
　食料も不安だけど、これじゃあ水も心配だ。こんなペースで動き続けたら、あっという間に飲み尽くす。どこかで飲み水を補給できなければ、脱水症状まっしぐら。
「や、やっぱりもう少し我慢しよう……」
　あまりの先行きの不安さに、膝の上で開かれた弁当箱の蓋をそのまま閉じようとした、その時だった。
　ガサリ、と目の前の茂みが音を立てながら揺れた。そう認識した次の瞬間には、
「……え？」
　鋼鉄のような鈍い灰色をした、大きな熊が現れた。
　丸太のように太く逞しい両腕、その手の先にはナイフと見紛うほどの大きく鋭い爪が並んでいる。凶器そのものといえる両手を地につけて、ずんぐりとした四足で歩く姿は、一見すれば熊だと思える。
　だが、シルエットこそ熊のように見えるものの、その巨躯は金属質な光沢を宿す、蟹のような鋭い棘を持つ甲殻で覆われていた。
　二足で立ち上がれば、恐らく三メートルには届くだろうと思える巨体。そんな大熊が、鋼鉄の鎧兜で武装しているような格好である。野生から最も縁遠い生物である人間をしても、即座に本能が「勝てない」と警鐘を鳴らすに違いない、あまりに恐ろしき外見。
　僕は悟った。この目の前で蠢く獣こそ『魔物』と呼ばれる存在であると。
「ひっ……あ……」
　僕の小さな体は完全に恐怖で震え上がる。その拍子に、膝の上にある弁当箱が転がり落ちた。
　冷凍食品の唐揚げとソーセージ、キンピラゴボウ、そしてふりかけのかかった白米。貴重な中身が地面へぶちまけられる。
　次の瞬間、熊の魔物は荒い鼻息をあげながら動き出した。
　その赤色に光る鋭い目は、僕ではなく弁当箱の中身へと向けられている。
　ここにあるのは、自然界では決して存在しえない味付けの濃い食物。そこから発する香りも、大いに魔物の食欲を刺激したのだろう。熊は夢中になって、その魅惑の食べ物に鼻先を突きつけた。
　い、今だ……逃げるなら、今しかないっ！
　まだ完全に自分がターゲットになっていない。そう固く信じて、震える足をゆっくりと動かす。正面を向いたまま、すぐ目の前でソーセージを貪り食らう魔物から、一歩ずつ確実に遠ざかっていく。
大丈夫、熊は弁当に夢中になってる。今なら、逃げられる、逃げられるはず、逃げられますように！
　ピンチの時だけ引き合いに出される都合の良い神様へ一心に祈りながら、僕は牛歩の歩みで熊の食卓から離脱する。
　心臓が痛いほどバクバクと脈打ち、体は熱いはずなのに、背筋が凍って寒気もする。恐怖で頭が沸いて、もうわけがわからない。そのくせ、どこか現実感も覚えられず、フワフワとした足取りで後退を続けた。
　思えば、そんな状態で後ろ歩きをして、よく転ばなかったと思う。十数メートルほど離れたところで、僕はようやく反転して、これまで辿ってきた獣道を足早に歩き始めた。
　あっという間に熊の姿は並び立つ巨木の陰に隠れて見えなくなった。
「は……はっ、はぁ……助かった……助か――っ！？」
　ほっと安堵の息を吐いたその瞬間だった。唐突に感じたのは直感薬学――ではなく、本当に、自分自身の直感だ。視線を感じた。圧倒的な気配を持つ、何物かの、視線を。
　恐る恐る、振り返り見る。
　大木の影から、あの魔物が、僕を見ていた。
「あ……あぁ……うぁああ……」
　狙われている。
　この異世界にやって来たばかりの僕が、魔物の習性なんて知る由もないけれど、それでも分かるのだ。あの熊が、僕を次なる獲物に定めていると。
　警戒しているのか、焦らしているのか、遊んでいるのかは分からないが、幸いにも、一直線にダッシュして襲いかかってはこない。その代り、ゆっくりとだが逃げる僕との距離を一定に保ちつつ、つかず離れず、追いかけ続けてくるのだ。
　確か動物の熊も、こんな感じで登山者を追いかけてくる、というような話を聞いたことがある。今はまだいいが、そう遠くない内に、僕をチョロい獲物だと判断して、襲い掛かってくることだろう。
　走って逃げ切れる、とは思えない。あの魔物は固く分厚い甲殻をまとっているけど、人間以下の走力しかないとは限らない。
　仮に、動物の熊と同じ素早さだったとしても、結局、人間の足では振り切ることは不可能だ。熊は確か、時速五十キロの速度で走れると聞いたことがある。百メートルを七秒ほどで駆け抜ける速さだ。人類の限界は百メートル九秒台。全く相手にならない。
　逃走は不可能。助けも――ああ、そうだ、クラスメイトはスタート地点が最初からダンジョンなんだ。となれば、そのまま探索を始めるだけで、万に一つも森の方へ来ることはありえない。
　助かる方法は一つだけ。あの魔物――鎧熊、とでも呼ぶべきか、アイツを倒すしかない。
「いや、無理……無理だろ、どう考えても……」
　僕の手持ちの武器は、ちっぽけなカッターナイフが一本だけ。ショットガンを装備してたって、あんな化け物を倒せるとは思えない。
　天職・呪術師の能力――『痛み返し』は、確かに鎧熊を確実に殺せるけど、それは僕と共倒れ。やはり、意味はない。
　最も期待した直感薬学による毒だって……このアカキノコだけじゃ、どうにもならない。これは経口摂取しなければ毒の効果は発揮しない。イチかバチかで、鎧熊の大口に放り込んでみるか？　賭けるには、余りに分が悪い。
「くそっ、くそぉ……無理ゲーだろ、こんなの……」
　考えれば考えるほど、可能性が潰えていく。
　けれど、無情にも時間は流れ続ける。鎧熊が僕を襲うまでのタイムリミットは、あと、どれくらい残されているのだろうか。
「やだ、いやだ……死にたくない……死にたく、ない」
　必死に知識を総動員して思いついたのは、ただの時間稼ぎの手段だった。
　歩きながら鞄のチャックを開き、中に突っ込んでいたジャージを取り出す。まずは上着。
「頼む……効いてくれっ！」
　一縷の望みに賭けて、そっとジャージの上着を地面へと放った。そのまま数十メートル進んでから、チラリと後ろを振り返り見る。
「よ、よし……」
　そこには、僕のジャージに鼻先を突きつけてフゴフゴしている鎧熊の姿がある。
　野生の熊に追いかけられた時は、身に着けているモノを少しずつばら撒いて行けば、ソレに熊が気を取られて時間稼ぎができると聞いたことがある。あくまで一時的に注意を惹けるだけで、根本的な解決にはならないが。
　喜ぶのも束の間。鎧熊は食べ物じゃないと判断したのか、紺色の学校指定ジャージを鋭い爪でズタズタに引き裂いてから、僕の追跡を再開したのだ。
　稼げた時間は一分くらいか……ああ、やっぱりダメだ、これは完全に詰んだな……
「――うわっ！？」
　その時、何かに躓いて僕は派手にズッコケた。身の丈ほどもある茂みに、頭から突っ込んでいき、ガサガサとやかましい音を立てながら、僕の体は地面に叩き付けられた。といっても、この草のお蔭で大した衝撃は感じなかったが。
「う、くぅ……」
　情けない呻き声を上げながら、よろよろと立ち上がる。
　鎧熊の恐怖と絶望に、足元が疎かになりすぎていた。木の根にでも足を引っ掛けたのだろうか――と、その原因を確認した瞬間、息を呑んだ。
「う、そ……死んでる……」
　そこには、見知った学ラン姿のクラスメイトが倒れていた。
　足がちょうど獣道に投げ出されており、これに僕が躓いて転んだだろうことは明白。しかし、そんなことよりも、彼が明らかに死んでいるようにしか見えないことが問題だった。
　仰向けに倒れ込んでおり、傍らには通学鞄と……ちょうど魔法を使おうとしたんだろうか、魔法陣の書かれたページが開かれたノートが落ちている。
　彼は高島……あ、名前は、分かんないや。中学の頃まではクラス全員の名前を憶えていたけど、高校では覚えきらなかった。顔と苗字を知っているだけで、特に話したこともない男子生徒だ。
　それでも、彼は同じ二年七組の一員だった。
　僕は倒れ込んだ高島君を前に、人工呼吸や応急処置を考えるどころか、脈拍を計ろうとさえしなかった。
　だって、その顔は苦悶の表情で固まりきっているのだから。カっと見開かれた目からは血涙の跡が残る。さらには口、鼻、耳からさえも、同じように血が流れ出ていた。
　顔の穴という穴から、溢れ出るように鮮血が流れ落ちたことは想像に難くない。今はドス黒く変色を始めて、血液が固まり始めているようだが。
　高島君が死んでいるのは、一目瞭然だった。
「な、なんで……」
　なんで死んだのか、どうやって死んだのか――その呟きは、どれに対するものなのか、自分でも分からない。
　けれど、突如として目の前に現れた死体を前に、僕は否応にも想像させられる。もうすぐ、僕もこうなるのかと。
「お、落ち着け……落ち着け……考えるんだ、死なない方法を……僕はまだ、死にたくない！」
　ここでパニックを起こしたら、全てが終わる。泣きわめいて命乞いしたって、鎧熊は本能に従って僕を貪り食うだけ。
　まだ、まだ少しだけ、時間は残されているはずなんだ。最後の最後まで、生き残る方法を模索し続けるべきだ。
　僕は根性ないし、負けず嫌いでもない。事なかれ主義で妥協の連続で生きてきたけど――自分の命だけは、諦めたくないっ！
「――そうだ、弁当だ」
　閃いた瞬間、僕は身を起こして、高島君の鞄へ手を伸ばした。
　お願いします神様、ようやく思いついた作戦なんです。だから、どうか――
「あった！」
　ビニール袋に包まれた透明のタッパー。それが、高島君の弁当だった。
　彼はそこそこ大柄で、確か野球部に所属していたスポーツ少年だ。普通の弁当箱ではなく、あえて、この大きなサイズのタッパーに昼食を詰め込んでいるのも納得いく体格。
　半分は梅干しの乗った白米、もう半分は、デミグラスソースのかかったハンバーグと卵焼き。あとは申し訳程度にサニーレタスとミニトマトが添えられている。
「いける、これだけあればっ！」
　僕は高島君、ではなく、この弁当を作った高島ママに対して感謝の祈りを奉げながら、タッパーの蓋を開いた。
　同時に、僕の鞄のチャックを全力で解放し、中身を全てぶちまける勢いで、目的のモノを取り出す。
　手にしたのは勿論、アカキノコ。現状で唯一、鎧熊にダメージを与えられる毒アイテムである。
「三本全部……いや、この大きさじゃ一本が限界か……」
　アカキノコはカッターナイフと同じくらいの十数センチといったサイズ。二秒ほど悩んだ結果、一本と半分を使うことに決めた。
　きのこ鍋に投入する時のように、縦に引き裂く。千切ったアカキノコは、とりあえずハンバーグの上に置いておく。
　次に手にしたのはご飯。やはり結構な量がある。片手ですくいきれずに、白米の塊がポロポロと零れ落ちる。まぁいい、握りは適当でいいんだから。
　そう、僕が作るのは、おにぎりだ。アカキノコ入りの、毒おにぎり。
　鎧熊にアカキノコが効く以上、純粋にそれだけでは食べることはないだろう。臭いなりなんなりで見分けて、回避するはず。
　だから、強烈な肉とソースの香りを発するハンバーグに混ぜ、さらに、白米でコーティングすることで、視覚的にも目立たなくしようという作戦だ。
　上手くいくかどうかなんて分からない。けれど、今の僕にもう、この作戦に賭けるより他はないのだ。
　三分、もまだ経ってないと思う。その時、ガサリと音を立てて背後の茂みが揺れた。
「――っ！？」
　気のせいでもなんでもなく、僕の前に再び、鈍色の巨躯がのっそりと姿を現した。あまりの迫力に、再び体が震え始める。
　ついさっき弁当箱を落としたのと同じように、今度は、握っていたおにぎりが地面へと転がった。
　けど、それでいい。この毒キノコおにぎりはすでに完成している。ブルって落としてしまったけど、どうせ投げる予定だったのだ。むしろ、自然に落とすことができて、余計に警戒されることもないだろう。
　さぁ、ここからが勝負だ。
「お、お願い……」
　小さく呟きながら、僕は自分の鞄をギュっと抱えて、足を動かす。鎧熊の方を向きながら、ゆっくりと後ずさる。さっきと同じように、刺激しないよう、決して背中を見せて走り出したりはしない。
　鎧熊は、やはり僕の弁当を食べた時と同じく、鼻をフンフンと鳴らしながら、真っ直ぐおにぎりと、傍らにあるひっくり返ったタッパーを漁り始めた。
　赤々とした長い舌が、ベロリとソースのついたタッパーを舐める。馬鹿野郎、そっちじゃない、もっと美味そうなメインディッシュがあるだろ。
「食べろ……食べろ……」
　瞬間、ゴァアアアっ！　と鎧熊が野太い鳴き声を上げた。開かれた口から、人の指ほどもある大きな牙が剥き出しになる。
「うわぁ、ごめんなさいっ！」
　反射的に叫んで謝ったが――その直後、鎧熊はペロリと一口で、食べた。
　おにぎりを。アカキノコを混ぜた、毒入りおにぎりを！
　やった、と思う間もなく、鎧熊はゴクリと喉を鳴らして飲み込んでいた。
　そうして、まだ食い足りないとばかりに、鋭い眼光を僕に向けながら、ゆっくりとこっちへ近づき始めた。
「え、あれ……もしかして……効かない？」
　鎧熊に変化は見られない。相変わらず鼻をならしながら、太く逞しい四脚で一歩を踏み出す。
　ま、まさか、アカキノコの毒は即効性じゃない！？
　考えてみれば、ありえない話じゃなかった。サスペンスドラマなんかで、毒薬を盛られて、口にした瞬間に血を吐きながら苦しみもがいて即死なんていうシーンはよくあるが、全ての毒物があんな風に効果を発揮するとは限らない。遅行性、すなわち、摂取してから数日後、数週間後に発症、というパターンだってありうるのだ。
　そこまでの時間がかからなくとも、もしアカキノコの毒性が、あと数分以内に効果を表す即効性でなければ、僕はこのまま飢えを満たされない鎧熊の餌食となる。
　ああ、ちくしょう、とにかくキノコを喰らわせることに頭が一杯で、毒が急性であるかどうかなんて、全く考えもしなかった。直感薬学だって、所詮は「なんとなく分かる」程度だから、そこまでの情報も得られなかった。
「だ、ダメなのか……」
　今度こそ諦めかけた、その時だった。鎧熊の足が、ピタリと止まった。
　ガアっ！　と鋭い咆哮を上げると共に、二足で立ち上がった――かと思えば、その場でゴロリと転倒する。
　そしてそのまま、荒く息を吐きながらもがき始めたのだった。
「や、やった、効いた！　効いたぞ！」
　毒が肉体を蝕んでいることは、その反応を見れば明らかだ。
　鎧熊は、いよいよ激しくのたうち始めた。牙を剥く大口が苦しみの声をあげる度、止めどなく溢れるよだれがまき散らされる。我武者羅に振るった腕が、土の地面を抉り、木の幹に爪痕を残す。
　しかし、それでもまだ獲物を求める本能が残っているとばかりに、視線を僕の方へ向けた。それは野生の執念か、よろけながらも鎧熊は再び四つ足で体を起こし、一歩を踏み出した。
　今、背中を向けて全速力で逃げても――ダメだ、二歩目あたりで絶対に追いつかれる。それほどの勢いが、まだ、鎧熊から感じられる。
「くそっ、ダメージが足りないのか！　これ以上は――」
　いや、ある。鎧熊がアカキノコの灼熱の毒性によって、急上昇した高熱に苛まれているのなら、それをもう一段回引き上げる手段が、僕の手にはある！
「やまない熱に病みながら、その身を呪え――『赤き熱病』っ！」
　叫んだ呪文は、第一の呪術『赤き熱病』。
　相手を微熱状態にさせる呪いは、健康体であればささやかな効果でしかないだろう。けれど、もうあと一度か二度でも、体温が上がれば命に関わる高熱の最中でコイツを喰らえば、確実にデッドラインを超える！
　それでも鎧熊は、突き進む。一歩。彼我の距離は約三メートル。
「やまない熱に病みながら、その身を呪え――『赤き熱病』っ！」
　死ね。
　もう一歩。距離、約二メートル。
「やまない、熱に病みながら、その身を呪え――『赤き熱病』っ！」
　死んでくれ。
　さらにもう一歩。一メートル。
「やまない、熱にっ、病みながらっ！　その身を呪えぇ！」
　これで、死んでくれ。
　鎧熊の鋼の腕が、振り上がる。
「赤き熱病ぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！」
　呪いの叫びは、体を襲った凄まじい衝撃によって強制終了させられる。ギラつく爪を持つ手が、振り下ろされていた。
「――がはっ！？」
　気がついたら、視界は茶色い地面で一杯だった。倒れたのか。転んだのか。いや、それよりも――熱い。
「あ、あ……」
　お腹が、熱い。燃えてるみたい……けど、触ってみたら、濡れていた。
　僕の右手は、鮮血で真っ赤に染まっている。ああ、これ、僕の血だ。
　鎧熊が振るった一撃に、当たった。切れ味鋭いナイフのような爪が、僕の腹部を切り裂いたのだ。
　ということは、これで発動したはずだ。第二の呪術『痛み返し』。
「は、はは……やった……」
　僅かに視線を上げると、そこにはピクリとも動かなくなった鎧熊が仰向けで転がっていた。
　腹部を覆うなだらかな曲線を描く鈍色の甲殻は、ざっくりと四筋の創傷が刻み込まれており、その内側からドクドクと赤黒い血が溢れ出ていた。
　限界突破の高熱に、腹を裂かれたショックで、ついに鎧の化け物は死んだのだ。
　ついにやった。僕が倒した――そう実感した瞬間、もう猶予期間は終わったとばかりに、激痛が襲った。
「あ、あぁああ……うあぁあああああっ！」
　腹部に駆け抜ける灼熱の痛み。そして、命そのものが、血という物質となって流れでてゆく錯覚。ついに、本当の死が僕の身に降りかかろうとしていた。
「し、しぃ、死ねる、か……ここで……死んで、たまるかぁ……」
　最後だ。頑張るのは、もうこれで最後だ。だから動け、動け、動いてよ、僕の体っ！
　かろうじて動いたのは、血塗れの右手。必死に伸ばす。
　その先にあるのは、すぐ傍らに転がった僕の鞄。チャックは全開で開かれていて、そこから使わなかったアカキノコと――ニセタンポポの束が、見えた。
　ニセタンポポ、そこに秘めるのは止血の作用。使うしかない、今、ここで。これの効果に賭けるしか、ない！
　血に濡れた右手でギザギザの葉っぱを引っ掴むと同時に、気合いを入れて、なんとか……本当になんとか、体を仰向けに起こした。
　改めて転がって傷口を見れば……ああ、見るんじゃなかった。もう、何がどうなってるか分からないくらい真っ赤に染まっている。
　それでも見ないわけにはいかない。震える左手で、学ランの金色ボタンを外す。その下のワイシャツは、腹のあたりだけボタンを外し、さらにその下に着込んでいたＴシャツを強引にまくり上げる。
　うわ、やっぱヤバい……いや、でも、傷口から腸が零れ落ちたりしていないだけ、まだ軽傷ですんだってことかも。それでも、この出血量を放っておけば、確実に逝ける。
「頼む、効いて……効いて、くれぇ……」
　いやでも、このまま葉っぱを当てるだけで、本当に効果は発揮されるのか。ちくしょう、さっさと磨り潰しておけば――いや、まだ、間に合うか。
「う、うぅ……うぇええ、苦っ……」
　口に含んだニセタンポポは、やっぱり、馬鹿な子供の頃にウッカリ口にした、タンポポの葉っぱと同じ味だった。苦い。食えたもんじゃない、そもそも、食いものじゃない。
　それでも、僕は少しでも効果が上がるようにと、我慢してクソ不味い葉っぱを口で磨り潰し、患部に直接塗れるようなペースト状へと変えていく。
　これで本当に効果が上がるか疑問だったが、直感薬学が「それで大丈夫」と保障してくれた。見つけた時にはそこまで察せなかったのだが、もしかしたら、呪神ルインヒルデ様がサービスしてくれたのかもしれない。
「こ、これで死んだら……神様だって……呪ってやるぅ……」
　そうして僕は、口の苦みと腹の苦しみに苛まれながら、いつしか眠くなり……ああ、眠い……意識をもう、保って、られ……「――生きてるって、素晴らしい」
　僕は九死に一生を得た。
　どれくらい眠っていたのかは分からない。それでも、大地へどっかりと横たわる鎧熊の死骸がそのままで、血の臭いを嗅ぎつけた野生動物か別の魔物が現れていないことを思えば、そんなに長い時間、意識を失っていたわけではないのだろう。
　お腹の傷は、とりあえず出血は止まっている。腹部は乾いた自前の血糊でドス黒かったけど、触れてみれば、四筋の傷痕にそってかさぶたができているのが分かった。こんなにデカいかさぶたが自分の体にできると、改めて戦々恐々とする。
　そういえば、熊の爪って雑菌が凄くて、一撃喰らったら傷よりも感染症の方がヤバい、なんて話を聞いた覚えがある。まさか、口で磨り潰した時についた僕の唾液だけで、完璧に消毒も解毒もできてるってことはないだろうけど……いや、今は考えても仕方ない。大丈夫であるよう、祈ろう。
「うぅ……ちょっと、フラフラする……」
　さて、いつまでも生の喜びを実感しているわけにはいかない。この場に留まり続けるのは危険に過ぎる。鎧熊でなくても、肉食の生物が現れたら、今の僕はひとたまりもないのだから。
　しかし、これから何処に向かって逃げるべきか。いや、方向そのものはコンパス機能で分かるけど、肝心のダンジョンにはあとどれくらいで到着するのか――
「そ、そうだ、ダンジョン！」
　高島君というクラスメイトの死体がある、ということは、ここがダンジョンのスタート地点ということじゃないだろうか。僕の立てた推測によれば、そういうことになるはず。
　しかし、どう見たって、ここは今までと同じ森の中に見えるけど――
「――あった！」
　改めて周囲を見渡せば、すぐ近くに岩の祠があることに気づいた。苔が生す表面に蔦が絡みついており、パっと見では森の緑に紛れて分かりづらいが、一度それと気づけば見失うことはない。
　高さ四メートルほどもある長方形の建物は、この深い森にあって確かな人工物であることを主張している。これこそがダンジョンへの入り口に違いない。
　それにしても、コレを見落とすとは、さっきまでの僕は本当に錯乱してたんだな。でも、なんだかんだで鎧熊を倒すことに成功したんだから、凄い機転と行動力を発揮してたともとれる。
　おお、もしかして僕、やれば物凄くできる子なんじゃないだろうか。
　そんな風に、自画自賛しながらダンジョンの祠へ向かおうとした、その時だった。
「――うお、マジで外って森になってんのかよ」
　聞き覚えのある、声が聞こえた。それは紛れもなく、祠の中から発せられていて……つまり、クラスメイトの誰かが、ここへ現れようとしていたのだ。
「おーい！　誰かいるのっ！」
　この際、誰でもいい。あんなモンスターが闊歩する危険地帯にあって、同じ人間がいるというのは、この上ない安心感である。
　とりあえず、クラスメイトと合流できたことを素直に喜ぼう。
「あぁ？　桃川？　なんだお前、生きてたのかよ」
　薄暗い祠の向こうから現れたのは、茶髪にピアス、不良生徒。樋口恭弥だ。
「え、桃川くん、いるの？　うわっ、ホントだーっ！」
　次に現れたのは、金髪ツインテールのロリ、レイナ・Ａ・綾瀬。
「ほ、ホントかよっ！　小太郎っ！？」
　そして最後に現れたのは、横幅のある我が友人。
「勝っ！？」
「おおおぉっ！　小太郎、無事だったのか！」
　斉藤勝。最も見知った太めの友人を前に、僕は今度こそ涙を流すレベルで歓喜と安堵の念につつまれる。
　だってそうだろう、これは単純に人と出会えて安心するという以上に、天職を授かった頼れる仲間が増えたってことでもあるのだから。流石に三人もいれば、戦士や炎魔術師といった使える天職を得ているだろう。まさか、呪術師がかぶるなんてことはあるまい。
　それに、僕の呪術師の能力だって、戦ってくれる味方がいれば生かせ――
「おい待てよ、桃川」
　その時、喜び勇んで駆け寄ろうとした僕の足が止まった。いや、止められたんだ。
　足元へ飛んできた、一本のナイフによって。ギリギリ、あと三センチでも踏み込んでいれば、この上靴ごと僕の足の指を切り裂いていただろう。
「な……」
「おい！　何するんだよ、樋口っ！？」
　僕の代わりに、勝が叫んでいた。
「ッセーな、サンをつけろよクソデブが。テメぇは黙って、そこに転がってるデカブツのコアを獲ってこいや」
「小太郎が生きてたんだ！　助けないと――」
「じゃあ代わりにテメェが死ぬかぁ？　あぁ？」」
　ズボンの後ポケットから――だろうか、かろうじて見えた。樋口が瞬時にバタフライナイフを取り出し、勝の喉元にその鋭利な刃を突きつけたのだった。
「俺らはもう三人いんだよ、忘れてんじゃねぇぞ」
「ちょ、ちょっと待ってよ！　何で仲間割れなんてしてんのさ！　今はみんなで助け合って――」
「はっ、桃川、テメェ頭沸いてんのか？」
　僕が叫んだ至極当たり前の訴えは、鼻で笑われた。
「いや、っつーか、メール読んでねぇのか。気づかねぇとか、頭悪すぎんだろ」
　やっぱコイツいらねーわ、とせせら笑いながら、樋口はナイフを勝から引いた。
「斉藤ぉ、ボサっとしてねぇで、さっさとバラしてコア持ってこい。桃川は俺が始末つけといてやっから。あ、レイナちゃんは中で待っててよぉ、血ぃとか見たくないでしょ？」
　何が何だか分からないけど、明らかに良くない方向に話が進んでいる。そして、状況も流されている。
　勝は顔を真っ青にして、樋口の命令に従って、鎧熊の死骸へと進み始めた。
　そして、気持ちの悪い猫なで声で「待っててよ」と言われたレイナは、このどこか異常な雰囲気にも関わらず、素知らぬ顔で祠の奥へと引っ込んで行った。
「んじゃ、桃川、悪ぃけど死んでくれや。あのデケぇヤツを殺ってくれたのだけは、感謝しといてやるぜ。美味しい獲物、ごちそうさん」
　そして樋口は、本物の殺意を宿した獰猛な笑みを浮かべて、バタフライナイフ片手に僕へと歩み寄ってきた。
「えっ、ちょ、待って！　待ってよ、何で僕が――」
「おい、あんま動くなよ。一発で急所にキメて楽にイかせてやろうっていう、俺の優しい気遣いを台無しにすんじゃねぇーよ」
　ふざけた物言いだけど、決して冗談ではなく、本気。直感で分かる。樋口は本当に、このまま近づいてきて、僕を刺す。当たり前のように、躊躇も、後悔もなく。
　事実、その刃はもう、振り上げられていた。
「そんじゃ、いっちょ派手に死んでくれや――」
「僕を刺したら、呪術師の能力でお前も死ぬぞっ！」
　樋口の手が、止まった。
「テメぇ……フカしこいてんじゃねぇぞ」
　じゃあ、どうして手を止めた。樋口は明らかに警戒している。そうだ、コイツだってもう知ってるはずなのだ、天職という超常の力があるってことに。
「喰らったダメージをそのまま全部、相手に跳ね返す。それが、僕の能力だ」
　キャリン、と甲高い音がして、バタフライナイフは折りたたまれた。刃を収納し、柄だけとなったナイフを握った拳が――
「ぶはっ！？」
　僕の顔面に炸裂した。痛い、というより、その衝撃に驚く。
「――はっ！　クソっ、マジかよクッソ！」
　目の前には、僕と同じようにのけ反って顔面を抑える樋口の姿があった。素晴らしい、僕のような貧弱ボーイでも、『痛み返し』があれば、殴られ損にはならないのだ。
　幸いにも、鼻の骨も前歯も折れてはいない。その代り、鼻血が伝ってくるのを感じた。別にいいや、これくらいはニセタンポポを使うまでもない。
「な、なぁ樋口さん、小太郎は――」
「っせぇよデブっ！　テメぇは黙ってコアとってろ！」
　僕がそのまま殺されなかったせいか、勝はどこかホっとしたような表情をしていた。
　けれど、樋口の凶行を止めるどころか、唯々諾々と従っているだけの友人の姿に、僕としては不満と不信感しか募らない。樋口さん、って何だよ。勝はダメだ、頼りにならない。
「樋口、コアってなんだよ、説明しろ」
「桃川ぁ、舐めた口きいてんじゃ――」
「僕の能力はもう分かっただろ。刺したら、今度こそ死ぬぞ！」
　血管がキレそうってほどに憤怒の感情が表情に出ている樋口。だが、その怒りのままにナイフを振るうほど、バカではないようだ。こんなヤツと共倒れなんていう最悪の結末にならなくて良かった。
「……ちっ、いいぜ、教えてやるよ」
　数秒の沈黙の後、樋口は口を開いた。言葉だけでは渋々、といった感じだが、何故か、すっかり溜飲が下がったように、再びうすら笑いを浮かべ始めた。
　嫌な予感しかしないが、今は話を聞くより他はない。
「『天送門』を動かすのに必要なアイテムだ、コアってのはな。そこで死んでるような魔物からとるんだ、直接、体ん中からよ」
　横目で見れば、勝はナイフ片手に鎧熊の死体を漁っていた。手にするナイフは、樋口のバタフライとは違って、妙に古めかしいデザイン。そういえば、樋口が投げてきたナイフも同じよな形だから……ダンジョンの中で入手したんだろうか。
　それにしても、あんなナイフ一本で固い甲殻に覆われた鎧熊を上手く捌けるはずがない。それも勝は分かっているのだろう。甲殻を引き剥がすのは諦めて、血と脂に塗れるのを覚悟で腹部の傷痕から手を突っ込んでいた。
　あんなんでコアとかいうのを獲れるんだろうか――なんて思ってたら、
「あ、あった！　とれたぞ！」
　どうやら獲れたらしい。血がべっとりとついた右手には、眩い輝きを放つ真っ赤な宝石があった。
「あれが、コア……」
「いいねぇ、デケぇ図体してるだけあって、コアもデケぇ！」
　喜色満面といった樋口の様子を鑑みるに、魔物からとれるコアには大小の差があるようだ。恐らく、コアっていうのは魔力みたいなエネルギーの結晶なんだろう。魔法があるなら、それを成立させるエネルギー源たる魔力があって然るべき。
　そして、離れた場所へワープするなんていう魔法の機能を有す天送門も、それを起動させるにはある程度の魔力が必要ってことなんだろう。さながら、ガソリンの切れた車だ。
「鎧熊は僕が倒した、だから、あのコアは僕のモノだ」
　当然の主張だった。コアは脱出には必要不可欠なキーアイテムである以上、樋口に渡すなんて絶対に御免だ。
「おい斉藤、撤収だ、さっさとダンジョンに戻るぞー」
　しかし、樋口は聞く耳どころか、全く無視で背中を向けた。
　勝は言われた通り、コアを手にして樋口のすぐ隣まで歩み寄ってくる。僕と一瞬だけ視線があうと、気まずそうに目を逸らす。
　何も言わずとも、その赤いコアを樋口へ手渡していた。
「ふ、ふざけるなっ！」
「なぁ、桃川ぁ、テメぇ、俺からコアを奪い返せる力、あんのかよ？」
　悪魔の笑みに顔を歪ませて、樋口は振り返った。これみよがしに、血塗れのコアを見せびらかしながら。
　しまった……コイツ、僕に攻撃能力がないことを見抜いている。
「呪術師ったっけ？　どう聞いてもコレってよぉ、殺し向き、じゃねぇよな？　なぁ桃川、おい、ムカつくだろ、このクソＤＱＮが、とか思ってんだろオタクなテメぇはよ。だったろよ、今すぐ殺ってみろよ。呪術師の能力で、俺を、呪い殺してみろよっ！」
　できるはずがない、と確信している目だ。事実、できない。僕は返す言葉がなかった。
「ひゃはははっ！　無理だろっ？　無理なんだろぉ、ええっ！　なぁにが呪術師だ、このクソ天職が。そのデカいのも、さっきの能力でたまたま殺れただけだろ」
　半分正解で半分不正解だよ、このクソＤＱＮが。
「コアはこのまま俺がもらう、テメぇはそこで見てるだけ。抵抗すんじゃねぇぞ、こっちは三人いる――あ、そっか、そうか、なんだよ、んでこんな簡単なコト気づかなかったかなぁ、俺ぇ」
　あーあ、とわざとらしく呆れた顔で、ワックスで尖らせた茶髪をぼりぼりとかく樋口。何か、ろくでもないことを思いついたに、違いない。
「斉藤、お前ちょっと桃川ボコれ」
　最悪だった。『痛み返し』は、攻撃してきた対象にしかダメージは跳ね返らない。勝が僕を殴っても、樋口は痛くもかゆくもない。
「え、そ、それは……」
「早くやれって。泣くまでぇ、殴るのぉ、止めないっ！　ってよぉ、なんのセリフだっけ？　まぁ、好きだろ、そういうの？」
　勝は明らかに戸惑っている。だが、それだけだ。躊躇しているだけで、樋口に言われれば、やる。僕を殴る。必ず。
「勝……樋口に、脅されてるのか」
「……ごめん、小太郎」
　聞かなくても分かった。勝は樋口より、弱いのだ。普通に喧嘩しても、天道君ほどじゃないが、そこそこタッパのある樋口に勝は勝てない。木刀小太刀二刀流でも、無理だろう。
　そして、天職を得ただろう今になっても、勝てないのだ。
　樋口は躊躇なく僕を刺しにきた。恐らく、もう誰かを殺している。手馴れている。殺人の覚悟が、ヤツにはある。
　命を握られれば、人は何でも言う事を聞く。聞かざるを得ない。当たり前のこと、僕だってそうなるだろう。
　理解はできる――けど、
「ちくしょう……友達っていっても、こんなもんか……」
　納得なんて、できるはずなかった。裏切られたと、恨まないはず、なかった。
「小太郎、ごめんっ！」
　痛かった。その拳は、鎧熊の一撃よりも、樋口の一発よりも、ずっと。僕の頬と、心を抉った。
　倒れた僕へ馬乗りになって、勝は何度も拳を振るう。
「ごめん……ごめん……」
　涙が出る。僕も勝も。そりゃそうだ、どっちも平等に顔面パンチを喰らってるんだから。マウントポジションなんて関係ない。
　右頬が腫れる。左頬も腫れる。また鼻血が流れ出した。お互い、満身創痍。
「そういやぁ、言い忘れてたけどよぉ、ここの天送門って、三人しか送れないらしいんだわ」
　苦痛と屈辱の底であえぎながら、最後の納得がいった。
　ああ、そうか、三人しか助からないのか。だから四人目である僕は、助けられない。助けたくない。
「桃川が呪術師なんてクソ天職じゃなくて、治癒術士とかだったら、イマイチ使えねーこのデブ捨てて仲間にしてやったんだけどよぉ」
　はは、勝、お前、捨て駒だって言われてるぞ。僕を殴ってる場合じゃないだろ。怒れよ。少しでも、男のプライドがあるんなら、相打ち覚悟で樋口を刺してこいよっ！
　どうしようもなく友情に亀裂の入った今じゃ、そんな悪態しか心の中に浮かばない。
「な、良かったな斉藤、お前のお友達がカスみたいな天職で。小太郎クンが呪術師になってくれたお蔭で、僕は樋口様に捨てられずにすみましたーって、感謝しながら殴りなさーい。いやホント、お前、いい友達もったよ、羨ましいぜ」
　くそ、くそっ、くそぉ！
　呪ってやる、呪ってやる、必ず、呪い殺してやる！　樋口、お前は絶対に、僕が、呪い殺してやるからなぁ！
「はぁ……はぁ……ひ、樋口さん……これ以上は……」
「ぎゃははは！　すげーイケメンになったじゃねぇか、斉藤！」
　腫れあがった顔面を指差して爆笑する樋口。ちくしょう、僕の顔も今、あんな風になってるのかよ……
「お、お願い……します……」
「あーあー分かった、分かったよ。トドメだけは刺せねーからな、仕方ねぇ」
　流石にこんな勝でも、僕の命と引き換えに失うのは惜しいだろう。ははっ、こんな従順な奴隷、そりゃあいたら便利だものな。
　僕は軽蔑の眼差しで、勝が体の上から退くのを見送った。重いんだよ、このデブ。樋口の次は、お前を呪ってやるからな。
「そんじゃあな、桃川、今度会うときまでに、お前の殺し方考えとくわ。別に魔物に喰われてくれてもいいけどな――ぺっ」
　最後に、僕の顔面に唾を吐いて、樋口はダンジョンへと立ち去って行った。
　くそ、ちくしょう……ただの不快感だけじゃ、痛み返しは相手に返してくれない。
「必ず……呪い殺して、やるぅ……」
　口ではいくらでも言える。けれど今の僕はただ、悔し涙を流しながら、去りゆく二人を見送ることしかできなかった。
　最低最悪のクソ野郎と、裏切者の友人。
　許さない。僕は絶対に、許さないからな――　俺の名前は蒼真悠斗。どこにでもいる普通の高校生だ。
　だから、三連休明けでちょっと気だるいけれど真面目に登校を果たし、気の合う友人と他愛もない話をして、それから、退屈な授業が今日も始まる――はずだった。
「はぁ……どうして、こんなことになったんだ……」
　目を開ければ、そこはよく見慣れた教室ではなく、古めかしい石造りの部屋だった。窓はなく、地下室みたいな造りだけれど、天井にある白いパネルが蛍光灯のように光り輝いて室内を隅々まで照らし出している。
　この石室内には、これといって目立つものは何もない。ただの伽藍堂だ。
　右手に通学用鞄を、左手には竹刀と木刀が一本ずつ入った刀袋を持って、俺は一人で立ちすくんでいる。
「本当に、ここが異世界、なのか……」
　全くワケが分からないまま、俺は、いや、俺達、白嶺学園二年七組の生徒全員は、異世界に召喚された。荒唐無稽な話だけれど、こうして現実に見知らぬ場所へ一瞬の内に送り込まれてしまったことから、もう信じないワケにはいかないだろう。
　突如として闇に包まれた教室。謎の男のアナウンス。黒板に浮かび上がる光の魔法陣。あれだけなら、まだ何かのアトラクションだとか仕掛けがあると納得できそうなものだが、この石室に来る直前に見た最後の光景――真っ黒いひび割れが教室中に走り、奈落の底へ落ちて行くかのように崩れ去って行くシーンを見てしまえば、もう日本の常識が通用しない、正しく魔法の世界の出来事に巻き込まれてしまったことを、否応なく理解させられる。
　全く、冗談じゃない。本当に、どうしてこんなことに。
「いや、悩んでいても、どうしようもないだろ」
　思い悩んで立ち止まるな。ただ、前を向いて突き進め。
　俺の爺さんの教えの一つだ。まさか、あの説教臭いフレーズが、こんな時に役に立つなんて、分からないものだな。
　よし、まずは落ち着いて、行動方針を決めよう。と言っても、そんなのは考え込む必要もないほど明らかだけど。
「まずは桜と、友達と、クラスメイトを探さないと」
　あの男の話を信じるならば、恐らく、このダンジョンと呼ばれる場所に、クラス全員は飛ばされているはず。きっと今の俺のように、皆バラバラになっているだろうけど、先に進めば合流できるはずだ。
　とにもかくにも、このダンジョンを進まないことには始まらない。こんな何もない部屋の中で、いつまでも留まっていても仕方ない。
「あ、そうだ、そういえば……魔法陣と呪文、だったか」
　ダンジョンを攻略するのに必要な力。そういう説明だったはずだ。
　あの時は、素直に魔法陣を書こう、なんてみんなに言ったけれど、正直、自分でも胡散臭いとは思っていた。だが、少しでも役に立つ可能性があると判断したから、そう言い切った。
　そして改めて、このダンジョンと思しき一室に飛ばされれば、やはり正解だったと思う。
　しかしながら、果たして本当に、この魔法陣と呪文が効果を発揮するのか、そして、俺達が身を守りための力になりうるのか。実は、とんでもない裏があるのではないのか――それが明らかになるのは、もう実際に使ってみるより他はない。
「……よし、行くぞ」
　すでに、魔法陣が描かれたキャンパスノートは開かれ、呪文はメモを読み上げなくても言えるくらいには頭に入っている。
　覚悟を決めて、いざ――
「きゃぁあああーっ！」
　突如として響きわたった悲鳴に、魔法の儀式は遮られる。いや、中断せざるをえない。
何故なら、耳に届いた少女の声を、俺は、俺だけは聞き違えることはないから。
「桜、なのか」
　あの声は、間違いなく桜のものだ。
　桜はレイナと違って滅多なことじゃ悲鳴なんて上げない。黒高の不良共に絡まれたって、毅然とした態度は崩さないし、まして、泣きわめくことなんて。
　そんな桜が悲鳴をあげたのだから、それはきっと、よほどの危険と恐怖が迫っていることに他ならない。
　助けなければ。
　そんなことを明確に意識するまでもなく、俺は刀袋だけを掴み取り、即座に走り出していた。
「桜！　どこだっ！」
　勢いのままに石室を飛び出し、俺は部屋と同じく石造りの薄暗い通路を走り抜ける。距離にして５０メートルほどだろうか。そこで、ちょうど十字路に出くわす。
「……こっちか」
　必死になって直前の悲鳴を思い出し、声が発していると思しき方向に見当をつける。逸る心を抑えきれないように、俺は全力で選んだ通路を駆け抜けた。
「――桜っ！」
　果たして、そこに彼女はいた。
　長い黒髪にセーラー服の少女は、見慣れた妹の姿そのもの。けれど、彼女の白い顔は、目の前に現れた恐怖の存在により、真っ青に血の気が引いていた。
「に、兄さん！」
「大丈夫か、桜！」
　一も二もなく、桜の元へ駆け寄ってから、俺はようやく、現状をはっきり認識することができた。
　まず、この場所はさっきまでいた石造りとは全く異なり、広々としたドーム状の空間で、まるで植物園のように緑の木々が生い茂っていた。上を見上げて、白い光のパネルがある天井を見なければ、本物の森に迷い込んだように思えるだろう。
　そして、そんな緑溢れる森の支配者であるかのように、堂々とソイツは立ちはだかっていたのだ。
「何だ、コイツは……熊なのか」
　シルエットだけで見れば、確かに熊というより他はない。おまけに、二足で立ち上がった姿は、俺の背丈を遥かに越す、四メートル近い巨大さ。
　昔、修行と称して爺さんにどっかの深い山に強制的に連れて行かれたことがあって、その時に野生の熊と遭遇したが……あの時の熊が子供に見えるほど、コイツの大きさは圧倒的だ。
「兄さん、きっと、これが魔物なのよ」
　少し震えているが、桜の言うことは至極もっともだ。コイツは地球の熊とは一線を画す、全く別の存在であると一目で理解できる。
　何故ならば、この熊は鈍い鋼の光沢を宿す、鎧を纏っているのだから。
　実際は甲殻なのだろう。表面に生える棘や、関節を覆う膜など、蟹や海老と似たような作りになっている。けれど、この大きさと分厚さから見て、素手で簡単にバリバリ剥がせるようなものじゃない。それこそ、見た目通りに鋼鉄の防御を発揮していても、おかしくない。
「俺が、コイツを引きつける。その隙に――」
「イヤです！　兄さんを置いて逃げるなんて、私にはできません！」
　すがりつく桜の腕の力が、ギュっと強まる。絶対に離さないという、強い意思も伝わってくるかのようだ。
「優しいな、桜は……けど、その願いは聞けない」
　聞くわけにはいかない。俺は妹を、桜を、絶対に守らなければならないから。
「いくら兄さんでも、こんな化け物が相手では勝てないです！」
「大丈夫だ。勝つのは無理だけど、何とか、逃げ出せるくらいなら――」
「私だけ、逃げても……兄さんがいなければ、意味なんてないですよ……」
　本当に、こういう時は頑固だからな、桜は。こんな危機的状況下にも関わらず、俺としては呆れ半分、そして、もう半分、嬉しくも思う。
「安心しろ。俺だって、こんなところで死ぬのは御免だ。ちゃんと二人とも逃げられるようにするさ」
「本当、ですか」
　嘘を言ってもしょうがないだろう。俺は自分の身の危険を顧みず桜を助けることができる、と自信を持って言い切れるが、それでも無駄死にするつもりは毛頭ない。
　そもそも、この場を切り抜けても、桜の安全が保証されるわけじゃあない。俺達はこの先も、こんな恐ろしげな魔物が闊歩するダンジョンを進まなければならないのだから。
「俺を信じろ。桜も、皆も、必ず、一緒に元の世界へ帰るんだからな！」
　覚悟と共に、俺は刀袋から木刀を抜き放つ。残る竹刀と袋はその場で捨てる、戦いの邪魔だ。
　俺の戦意を感じ取ったのか、これまで距離をおいて観察するように黙って見ているだけだった大熊は、のっそりと前足を地につける四足歩行の構えとなって、鋭い声を上げた。
「だから、早く行くんだ、桜！」
「……分かりました。ごめんなさい、兄さん」
　ほとんど涙声で言い残し、桜はついに走り始めた。その後ろ姿を、俺は振り返って見送ることはしない。
「待たせたな、化け物」
　ガルル、と正しく猛獣に相応しい呻き声をあげながら、大熊の赤い両目は俺を睨みつけた。戦いはもう、始まっている。
　勝ち目のない戦いに挑むのは、初めてではない。命がかかった戦いに挑むのも、初めてではない。
　けれど、絶対に勝ち目がない上に命もかかっている戦いは、初めてだ。
　怖い。けれど、震えない。恐怖心の抑え方は、ずっと前に習ったから。
　嫌だ。けれど、逃げない。俺には守るものがあるんだと、教わらなくても知っているから。
　だから、俺は戦う。化け物相手でも、臆せず、戦える。
「ふっ、はぁ……」
　深呼吸を一つして、さらに落ち着かせる。精神集中。
　俺が手にする武器は、何の変哲もないただの木刀。ついこの間、行きつけの武具店で買ったばかりの新品である。
　綺麗で頑丈、けれど、殺傷力はない。思い切り頭を叩けば人間を殺すことはできるが、この鎧兜で完全武装した大熊では、どこを叩いても痛くもかゆくもないだろう。
　そもそも、こんなヤツには本物の日本刀でも敵わない。まぁ、爺さんなら鉄の甲殻ごと一刀両断できるかもしれないが……何にせよ、俺にはまだ爺さんほどの力量はないし、武器が木刀であることに変わりもない。
　そんな俺がこの場でとれる手段は、自ずと限られてくる。導き出された結論は、弱点を一点集中で狙うこと。つまり、目だ。
　剣道の試合では当たり前だけど、眼突きは禁止。他の武道でも、目を狙うのは同様に禁止されている。だから普通は、相手の目を突く練習なんてしないし、させない。
　でも、俺は違う。自ら望んだワケではないが、それでも確かに、爺さんから目突きを教わったことがある。
全く、あんな小さい子供に危険極まりない禁じ手を教え込むなんて、保護者として、教育者として、どうかしていると思うことしきりなのだが……今は、この窮地を切り抜ける可能性を与えてくれたことに、素直に感謝しよう。
　両手で握った木刀は、肩と水平になるような構え。素人目でも突きを狙っていることが丸わかりだが、動物、いや、魔物相手では関係ない。心理的な駆け引きは必要ない。ただ、最短距離を最速で突くことが重要。
　大熊はいよいよ、俺という獲物に襲い掛かるために、のっそりと野太い前足を動かした――今だっ！
「はあっ！」
　これまでの人生の中で、最も速く、そして、最も力強い。そう自信を持って言い切れる、会心の一撃だ。
　普通の人間なら捉えきれないほどの高速で繰り出された木刀は、吸い込まれるように大熊の目へ――命中！
「ゴァアアアアアアアアッ！」
　けたたましい咆哮が耳に届くと同時に、俺は命からがら、剣を引き戻して間合いから離れることができた。
　危なかった。目に当たったその瞬間、熊は反射的に前足を薙ぎ払っていたのだ。命中だ、と手ごたえに喜んでいれば、あの棘が生えた丸太のような腕が俺の体を吹っ飛ばしていただろう。あるいは、剣を引くのが一拍でも遅れていれば、手に生える鋭いナイフのような爪で引き裂かれていた。
「はぁ……はぁ……」
　一連の攻撃動作を終えてから、ドっと汗が噴き出し、バクバクという鼓動が聞こえてきた。
「頼む、これで退いてくれ」
　山籠もりの時に出くわした熊は、爺さんが先制で鼻先に一発喰らわせると、すごすごと退散していった。爺さん曰く、野生動物は存外に臆病だから、少しでも危険とみればすぐに逃げる、らしいのだが、果たして異世界の魔物は――
「グォオ、ガァアアアっ！」
　潰れた右目からドクドクと血を流しながらも、残った左目をギラつかせて、大熊は俺を怨敵の如く睨みつけた。どうやら、魔物は身の安全よりも敵への怒りが優先されるようだ。
「くそ、もう一度やらないとダメか」
　両目とも潰す。危険だが、それしかない。
　幸い、木刀は折れることもなければ、手放すこともしなかった。もう一度攻撃を仕掛けることは可能だ。
　怒り狂ったように猛然と突進を仕掛けてくる大熊を前に、俺は再度、目突きに挑む。
　さっき成功したのは、半分くらいは偶然だろう。
　当たり前だが、目は小さい。的として正確に狙うには、凄まじいコントロールが必要となる。俺も剣の扱いには少しばかり自信はあるけれど、百発百中とはいかない。
　それでも、この期に及んではやるしかない。すでに大熊は目の前。あと一歩で間合いに侵入を果たす。迷っている暇も、躊躇する余裕も、ない！
「はっ――」
　走り出した切先は、勢いよく空を切って突き進む。さっきと同じ、いや、それ以上の速さが出ていると自分でも分かる。
　そして、目前に迫った大熊、その怒りで燃え盛るような真紅の眼光が宿る左目に向かって、正確に刃が疾走していく。狙い違わず、俺は二度目の目突きを成功させ――
「――ぐうっ！？」
　そんな、弾かれたっ！？
　一体、何に……その疑問は、俺自身がすでに目撃している。
　正確な狙いの元、俺は確かに木刀の切っ先が残された左目に当たるのを見た。だが、命中の瞬間、コイツは目を瞑ったのだ。
　そう、体と同じく、鋼の装甲を纏った瞼を。
　硬質な鉄の瞼に阻まれ、ただの木刀は何ら貫通力を発揮させることなく、あえなく弾かれる。
　そして、予想外の防御で攻撃を返された俺の体は、完全に無防備となり致命的な隙を晒す。
「ぐはぁああああっ！」
　直後、全身を襲う強烈な衝撃。
ふと思い出すのは、去年だったかな、黒高の不良にバイクで襲われた時のこと。あの時、かなりキレた不良の一人が、本気でバイクで俺を轢き殺そうと襲い掛かってきたんだ。
　あの時は、轢かれた瞬間に衝撃をいなすように上手くスウェーバックできたから、派手に吹っ飛んだ見た目ほどのダメージはなかったし、転倒した不良にトドメを刺すだけの体力も残っていた。
「ぐ、う、ぁあああ……」
　けれど、今はあの時の比じゃない。スパイク状の甲殻を纏った体は正しく全身凶器そのもの。そんな奴に真正面から体当たりをぶちかまされたのだ。おまけにこの巨体を見れば、あの時のバイクよりも遥かに重量があるだろう。無事で済むはずがない。まだ生きているのが、不思議なくらいだ。
　俺はやや混乱する頭と霞む視界の中で、どうにかこうにか、顔を起こして前を向く。
　どうやら、俺はうつ伏せに倒れているらしい。幸い、体にそれほど痛みはない。恐らく、麻痺しているのだろう。
「く、そ……これで、終わり……なのか……」
　どうしようもなく実感する『死』という現象。
　俺にはもう、とても戦えるだけの体力は残されていない。そういえば、木刀もどこかに手放してしまっている。もっとも、剣があっても、こんな状態では立ち上がることすらままならないのだ。
　ああ、ダメだ。二度目の目突きを防がれた時点で、俺の勝利は完全に潰えた。
　俺は、負けた。そして、あんな化け物に敗北した人間の末路など、自ずと分かろうというもの。自然の掟に従って、食い殺されるのみ。
「……っ！？」
　しかし、大熊は俺に一瞥だけくれると、すっかり興味を失ったようにそっぽを向いた。いや、違う、アイツはただ目を逸らしたわけじゃない。
　そうだ、ヤツが睨んでいるのは、桜が逃げ去っていった方向。すなわち、俺が最初に通って来た石の通路に向けられていた。
「ま、て……」
　桜が危ない。
　熊の行動は、冷静に考えれば、実に合理的なものだ。死に体の俺は、もう放っておいても逃げない。桜を仕留めた後で戻って来ても、何ら問題はないのだ。
「待て、よ……」
　絞り出すように声を上げると、口の中に血の味が溢れてきた。
　文字通りに必死の思いで制止の言葉を投げようとも、人の言葉を解さない魔物が、止まることなどありえない。ノシノシと鋼の巨体を揺らしながら、何者に邪魔されることなく狩りを続行するのみ。
　アイツの右目は潰れているが、左目は無事。少なくとも、桜を追いかけて捕えるには何ら支障はない。
　そして桜は、いくら普通の女の子よりも遥かに優れた武術の経験者であるとはいえ、丸腰であの大熊の相手をすることは到底、不可能。万が一、熊に追いつかれて襲われた場合、助かる可能性はゼロだ。
「さ、桜……」
　死ぬのか。俺も、そして、桜も。俺は、桜を守り切ることができずに、死ぬのか。
「俺が……守るん、だ……」
　そうだ、桜は俺が守る。俺が、守らなければいけないんだ。
　何故なら、俺は兄だから。妹を守る。当然のことだ。
　そして俺は、その当然のことを、誓っただろう。必ず、俺が桜を守り通してみせると。
「お、俺……が……」
　思い出す誓い。あれから十年経っても色あせない決意。胸の奥から湧き上がる熱い気持ちが、俺の体を動かす。
「う、お、おぉおお……」
　ゆっくりと、右手を、左手を、地面につける。土の感触が、掌に伝わる。大丈夫、まだ神経は死んでいない。
　動く。なら、立てるはずだ。
「おぉおおおおおっ！」
　立つ。手を尽きながら、ゆっくりと、両足で。俺は、立ち上がる。
　よし、立った。さぁ、行くぞ――
「ぐっ、は……あ……」
　そこで、限界だった。
　腹の底からせり上がってきた熱い塊が、強引に喉を押し広げて口から吐き出される。それは真っ赤な、血であった。
すると今度は、俺の意志を一切拒絶するように、体が止まる。まるで、今吐き出した鮮血が、肉体を動かす全てのエネルギーであったかのように。
　永遠に、一歩も踏み出すことができない。ただ、遠ざかって行く熊の後姿を眺めながら、俺は再び、無様に地へと沈んだ。
「……」
　もう、声も出ない。手足の感触もない。今度こそ、本当に、何もかも感じない。
　けれど、俺の思いだけは、どうしようもなく収まらない。
　頼む、動け。動いてくれ。あと一分、いや、三十秒でもいい。
　今から走って追いかければ、もう一度、チャンスがある。今度こそ左目を潰せれば、桜はきっと助かる。
　だから、頼むよ。せめて最後くらい、俺に桜を、守らせてくれ……

『――目覚めよ』

　絶望の泥沼に沈んで行くような感覚の中で、ふと、そんな声が聞こえた気がした。

『目覚めよ』

　いや、気のせいじゃない。声は、謎の声……綺麗な女性の、それも、これまで聞いたこともないような美しくも不可思議な響きで、その声は、俺に何か呼びかけていた。

『目覚めよ、選ばれし光の御子』

　何だって？　光？　御子？　俺が？

『今、世界は再び邪悪なる闇が満ちようとしている』

　まるで意味が分からない。光だとか闇だとか、まして世界のことなんて、俺は知らない。

『闇を祓い、魔を討て』

　関係ない。俺はただ。桜を守りたいだけなんだ。

『汝、世界に白き光をもたらす――『勇者』となれ』

　その時、確かに世界は、光に満ちた。

「――うぉおおおおおおおおおおおおおおおおっ！」
　気が付けば、俺は再び立ち上がっていた。
　手足の感覚が戻っている、いや、むしろ普段よりもずっと力に満ちている。瀕死になっていたのが嘘だったかのように、俺の体はこれまでに感じたことがないほど万全のコンディションとなっていた。
「うおおっ、な、何だコレはっ！？」
　何か光っている。何か、というか、俺の体が光っている。世界に光が満ちた、と思いきや、どうやら俺自身が輝いているだけのようだった。
　よくよく観察してみれば、肉体そのものが発光しているのではなく、真っ白い霧のような靄、いや、オーラとでも呼ぶべきものが湯気のように発していて、それが俺の全身を包み込んでいるのだ。
「もしかして、これが『勇者』の力なのか……」
　死の寸前に聞こえてきた謎の女性の声。まるで神様のお告げみたいな感じだったな。
　普通ならただの幻聴だろうと思うところだが、ついさっきまで俺の体は間違いなく瀕死の重傷で、それが一瞬の内に回復しているのだ。何より、この白く輝くオーラがどうしようもなく超常的な力の発露であることを示している。
「神様、か」
　そういえば、例の呪文は神様の力を借りるような文章だった。もしかすれば、この異世界では神様っていうのは実在していて、本当に人間を助けてくれるのかもしれない。
「いや、それより今は――」
　そうだ、アレコレと考え込んでいる暇はない。
　俺に力があるのなら、それが神様の奇跡だろうが、単なる偶然だろうが、何でも良い。ありがたく、使わせてもらおうじゃないか。
　そう、俺はこの力で――
「――桜を、守る！」
　駆け出した足は、驚くほどに軽い。体はグングンと前へ突き進む、というより、崖から転げ落ちて行くような勢いだ。それでいて、まるで転倒する気もせず、体の隅々まで完璧に自分がコントロールしきっているような感覚でもある。
　俺は今、とんでもなく、強くなっている。
　そうハッキリと理解できるのは、きっと、普段から自分の強さというものを把握しているからだろう。学校の部活じゃ、自分の限界なんてそうそう見えはしないけれど、爺さんを相手に毎日命がけの乱取りをしていれば、嫌でも見えてくるものだ。
　だから、分かる。今の俺は、とても超えることはできないと思っていた、いいや、俺じゃなくて、他の誰も同じ、人間という存在では絶対に到達不可能な高みに、いるのだと。
「ぉおおおおおおおっ！」
　体の奥底から無尽蔵に湧き出る力に突き動かされて、俺はあっという間に大熊の背中へと追いつく。
　俺の雄たけびが耳をつんざいたのか、それとも、この自分でも吹き飛ばされそうなほど凄まじい『力』の気配を野生の勘で感じ取っているからか、熊の反応は素早かった。弾かれたように顔を上げて振り返るや、その巨体からは到底信じられないほど身軽な動作で急反転。
　気が付けば、４メートル近い巨体が二足で立ち上がり、真っ直ぐ迫り来る俺をそのまま鋼鉄の腕で叩き潰す動作に入っていた。
　木刀さえ手元にない俺には、どうにもならない圧倒的な攻撃だ。避けることも、防ぐことも、ましてカウンターで討ち取ることなど無理な状態。
　けれど、今の俺は不思議と、負ける気はしなかった。必ず勝つ。
　確信のままに、俺は両腕を振り上げる。まるで、そこに本物の剣が握られているかのように――否、この時、俺の手には、確かに一振りの『剣』があった。
「『光の聖剣（クロスカリバー）』ぁああああああああああああああああああああっ！」
　迸る白い閃光。失明せんばかりの眩い光の嵐の中にありながら、俺は目の前の光景をはっきりと見届けた。
　それは光の剣だ。俺の手に、白く輝く光の剣がある。
　勢いよく振り下ろされたソレは、難なく巨大な鋼の体を断つ。
　それは、子供の頃に見たヒーローアニメのように、神々しい光が、恐ろしい怪物を切り裂き倒すように、圧倒的でありながら、あっけなかった。
　鋼鉄の甲殻はまるで見かけ倒しだったかのように裂かれ、巨躯の中身はただの水であるかのように通り抜ける。しかし、確かな手ごたえもまた、感じた。
　俺が振るった光の刃は、そうして、熊の魔物を縦に一刀両断してみせた。
「……ゴ、オッ」
　目いっぱいに広げられた熊の口から、僅かに断末魔の声が漏れかけた次の瞬間――その巨大な体が、消える。
　頭の天辺から股にかけての切断面は、鮮血と臓物が噴き出すことなく、真っ白い光に包み込まれている。そこから、一瞬の内に白い光は左右に別たれ崩れ落ちて行く真っ最中の死体を覆いつくし、地面に倒れ伏す前に、全てが光の粒となって弾け飛んだのだ。
「う、うわっ！？」
　そんな不可思議な死体消失現象を呆然と見ているだけのはずだったが、不意に、空中に漂う白い光の粒子は、吸い込まれるように俺の体へと殺到し始めた。
　思わず声を上げながら、振り払うように腕を動かす――あ、そういえば、もう手から光の剣は消えているな。なんてことを思ってしまった間に、俺の無駄な抵抗も終わった。
　気が付けば、光の粒子は全て体に吸収されてしまったかのように、綺麗さっぱり消え去ったのだから。
「な、何だったんだ……」
　とりあえず、体に異常は感じない。光に触れて熱い、ってこともなかった。
　というより、こうして全てが終わってみれば、俺の体は無傷だし、敵である熊の姿も消え、戦いそのものが悪い夢であったかのような感覚に陥る。
　本当に、何だったんだ――と、ここで自室のベッドで目覚めれば思うのだろうが、俺がいる場所は変わらず森林ドームだし、着ている学ランには、大熊の必殺タックルを喰らった時の傷痕も残っている。だから間違いなく、さっきの戦闘はあった。俺は瀕死の重傷を負ってから神の奇跡で復活し、そして、光の剣で、熊を消滅させた。
　よし、いいだろう。とても納得はできないが、そう、理解だけはしておこう。
　それなら、次はもうこんなところで呆けている場合じゃない。脅威がなくなったのなら、すぐに桜を追いかけて――
「に、兄さん……」
「桜っ！？　どうしてここに！」
　おずおず、といった感じでかけられた声に振り向けば、ちょうど石の通路の入り口となる部分から、顔を覗かせている妹の姿があった。
「まさか、俺を助けに戻って来たのか」
「はい。私の『天職』が――あっ、兄さん！」
　なんて馬鹿な事を、と俺は怒ったつもりだったのだけれど、あれ、何だ、急に、力が抜けて……
「兄さん！　大丈夫ですかっ！」
「あ、ああ……桜、俺は別に大丈夫、だから……」
　一瞬、気を失ったような感覚。事実、俺はこうして地面にぶっ倒れて、桜に抱き起されているまでの僅かな間の記憶が飛んでいた。
　これはかなりの重症だな。体に満ちるのは、官官照りの最中で猛特訓をし終わった時のような脱力感。大丈夫、というのは、咄嗟に口をついた強がりでしかない。
　ダメだ、もう意識さえ保っていられない。
「だから……泣くなよ、桜……」
　最後に、円らな目に浮かんだ大粒の涙を指で拭って、俺は自分の意識を手離す。
　ああ、どうか次に目覚めた時は、元の世界に戻っていますように。頼むよ、神様。俺は『勇者』になることなんて望まない。だから俺を、ただの高校生に、平和な日常に、戻してくれよ――

聖名・蒼真悠斗。
天職・『勇者』

第一固有スキル・『光の聖剣（クロスカリバー）』――第二――第三固有スキル『――』――

習得スキル・『一穿（スラスト）』・『一閃（スラッシュ）』・『疾駆（ハイウォーク）』――

獲得スキル・『剛力（フォルス・ブースト）』・『鉄皮（アイアン・ガード）・『三裂閃（トライ・スラッシュ）』――

　そんな風に、何だかよく分からない内容を無理矢理に暗記させられているような感じの夢を、俺は見た……気がした。長い、長い螺旋階段を、ひたすら下っていく。まるで、自ら奈落の底へと落ちて行っているような感覚。もっとも、僕の精神状態はとっくにどん底だけど。
「アイツらに追いついたりしないよな……」
　樋口一行が祠に消えてから、少し時間を置いて僕もダンジョンへと入ることにした。待っている間は怒りと悔しさのあまり発狂しそうだったけど、血の臭いに引かれて魔物が寄ってこないかという恐怖心もあって、もう僕の心の中はぐっちゃぐちゃだった。
　少しでも気を紛らわせるのと、今後のために役立つものをと考え、死んでいた高島君の荷物を漁って時間を潰した。野球部なんだから金属バットの一本でも持っていて欲しかったが、彼から獲得した役立ちそうなものといえば、カロリーメイツとポカルスエット、あとはポケットの奥に隠されていたライターくらいだった。勿論、セットでタバコも発見された。嗜まない僕にとっては無用の長物だけど、一応、持っておくことにした。
　ひとしきり目ぼしいものを自分の鞄に詰め込んで、そろそろ突入しようかと立ち上がった時には、少しだけ落ち着きが戻ってきていた。死体から物をはぎ取って冷静になるなんて、もう僕の頭はどこかおかしくなっているかもしれない。
　そうして、僕はダンジョンの入り口と思しき祠へと足を踏み入れたのだ。で、そこにあったのが、今も絶賛降下中の、螺旋階段なのである。他には何もない。階段だけの一本道。
　大人二人が余裕をもってすれ違えるほどに幅は広く、螺旋の内側は柱になっていて吹き抜けてはいない。祠の外壁と同じく石造りだが、組み上げられたブロックは苔も蔦も浸食しておらず、実に綺麗なものだ。
　壁面の一部が点々と、魔法の発光に似た白い輝きをぼんやりと発しているお蔭で、視界はそれなりに確保されている。特に足元なんかは意外としっかり照らされており、上り下りに支障はない。
　そういえば、樋口はどうしてこの階段を上ってきたのだろうか。目的地はダンジョンの奥にあるらしい天送門。ノートのコンパス機能で、道を誤るということもあるまい。わざわざ外に出る意味はないはず。この長い階段を前にすれば、よほど目的がなければ上ってみようとは思わな――いや、そうか、アイツには目的があったんだ。僕が倒した鎧熊、ソイツからとれるコアを手に入れるために。
　無論、鎧熊が倒れるその瞬間を目撃していたはずがない。とすれば、魔物の死体か、あるいはコアを探知する能力があると考えるべきだろう。天職の種類を想像するに……盗賊とか斥候とか、そういうタイプか。少なくとも、戦士や炎魔術師といったイメージではない。
　それじゃあ、あの三人の内の誰かが盗賊――ああ、盗賊か、それは何とも樋口にピッタリじゃないか。正に天職。バタフライナイフを妙に素早く扱っていたのも、盗賊の恩恵ってところだろうか。盗賊といえば、武器はやっぱりナイフだし。
　でも、そういえば奴らは、随分と慣れた感じだったな。僕はこの異世界に放り出されてから、まだ半日も経ってない。にもかかわらず、樋口は平気で人殺しできる精神性を獲得しているし、勝だって鎧熊の腹の中に手を突っ込むのに、さして躊躇はしていなかった。
　こっちに飛ばされて、必要だからと簡単に割り切ってできることじゃない。恐らく、二人はもうソレをやれるだけの経験があるんだ。
「もしかして、転移した時間がズレているのか？」
　そう考えるのが妥当だろう。奴らは何日も前に、このダンジョンでの生活を始めた。そして、僕は今日になってようやく、あの森に落とされた。
　教室から出て行ったのは、不本意ながらも僕が最初だったけど、異世界に出たのは最後なのか。もしかしたら、まだ転移してないクラスメイトもいるかもしれないけど。
　どっちにしろ、僕はあの最悪のクソＤＱＮの樋口に、すでにしてスタートで出遅れたということになる。恐らく、アイツは人を殺しているし、魔物との戦いも経験しているだろう。そして、説明通りに天職の能力も成長しているはず。
　ただでさえ弱い呪術師を、今から育てて追いつくのか……いや、今は考えるのはやめよう。樋口にも勝にも復讐してやりたい気持ちはあるが、それを今すぐ実行できる力など、僕にはないのだから。
　ひとまず、僕はこの初めて足を踏み入れるダンジョンで、一人で生き抜くことを考えなければ。
「はぁ……やっと下についた」
　とりとめのない思考をしている内に、とうとう螺旋の段差が尽きた。辿り着いたその場所は、階段よりも明るい光に満ちる、開けた場所だった。
「ダンジョンっていうより、庭園みたいだ」
　広さは、近所にある寂れた児童公園と同じくらいか。深緑の葉が生い茂る樹木に、赤青黄色と色とりどりの花々が広がっている。今まで歩いてきた森と違って、整然と等間隔で生え揃っている。流石に花壇まで設置されてはいないが、地面は国立のピッチみたいに綺麗な芝生だ。
　天井は見上げるほどには高く、屋内でありながらそんなに閉塞感もない。螺旋階段に施されていたのと同じ白光が、五メートルは頭上にある天上から部屋を優しく照らし出している。
　そんな中でも最も目を引くのは、部屋の真ん中にどっかりと鎮座する白い石造りの噴水だろう。円形の小さな造りだけど、咲き誇る花々に舞い踊る蝶を表現したレリーフが随所に施され、それなりに凝ったものだと分かる。
　最も特徴的なのは、堂々と中心に立つ妖精の石像。背中から細長い葉っぱのような羽を生やしている、ロングヘアにワンピース姿の幼女。おまけに、顔も超キュート。これはどう見ても妖精だとしか思えないだろう。そんなリアル幼女サイズの妖精像が、水の噴き出し口となっている円柱の上に飾られている。
「うん、ここが『妖精広場』で間違いないな」
　妖精広場とは、僕が勝手な思いつきで命名したわけじゃない。例のノートに、新たに更新されていた情報に記載されていた正式名称だ。
　ノート情報のチェックは、階段を下りる前の祠の中で済ませておいた。僕が鎧熊と死闘を演じている最中に更新されたようで、それは樋口の説明の裏付けとなる内容だった。
　天送門を起動させるには、結構な量のコアを必要とすること。そして、このダンジョンの天送門で脱出できるのは三人まで、という致命的な人数制限があること。
　こんな大事なこと、一番最初の更新で無理やりにでも詰め込んで書いておけよ！　とキレかけたが、八つ当たりするモノもなければ癖もないので、憤然とした思いを胸の内に押し込めながら魔法のノートを読み込んだ。
　その中で明らかになったダンジョン情報の一つが、この『妖精広場』である。
　古代遺跡の内部には、妖精像の噴水が設置された部屋が幾つかあって、そこには何故か魔物も近寄らず、ダンジョンにおける唯一の安全地帯だという。
　何千年も前から枯れることなく湧き続けている噴水の水も綺麗な真水らしく、貴重な飲み水の補給も可能。ついでに、ここに生えている木になる実は食料になるし、草花の中は薬草としてそのまま利用できるものもあるらしい。
　至れり尽くせりな休憩場所。正にセーブポイントと呼ぶに相応しい。あの可愛い妖精さんの石像が本当にセーブまでしてるんじゃないかと思えるほど。
　まぁ、一回死んで、ロードできるかどうか試してみる勇気はないけど。
「折角だから、一休みしていこう」
　というより、これからソロでダンジョンに挑むにあたっての準備、と呼ぶべきだろう。モンスターとの戦い以前に、ダンジョンでのサバイバル生活問題もあるのだから。
　というワケで、まずは水の補給から。
「うわ、ホントに綺麗――って冷たっ！？」
　透き通った水面へ、何ともなしに手を突っ込んでみれば、思わず叫んでしまうほどの冷水だった。キンキンに冷えてやがる。
「……美味しい」
　試しにすくって飲んでみれば、自然とそんな感想が漏れる。正直いって、僕はこれまで水に美味いも不味いもないだろう、と思っていた。
　ミネラルウォーターだろうと湧き水だろうと、どれも同じだろ――でも、この水は確かに、美味い。本当に、美味いのだ。何かヤバい薬でも入ってるんじゃないかってほどに。
「もしかしてコレ、魔力とかも回復してるんだろうか……」
　ぷはぁ、と風呂上りにビールを飲んだ父親と同じ反応をしつつ、しみじみとつぶやく。緑色のＨＰゲージの下に表示されてる、青色のＭＰゲージがグングンと回復している気分だが、実際にそんな効果があるのかどうかは全くの不明である。自分の体のことなんて、自分でもよく分からん。
　とりあえず、情報通りに飲み水の心配はなさそうだ。最悪、ここへ水を補給しに戻ってくれば良いわけだし。戻って来れるような構造であることを、祈っている。
「この木の実、食べれるのは間違いないけど、味はどうなんだろう……」
　次に僕が手に取ったのは、栄養満点、これと水さえあれば生きていける！　と直感薬学で評判の木の実、その名も『妖精胡桃』。名前は、ノート命名の正式名称である。
　並木道みたいに部屋の両脇に林立する木々、その下に胡桃が落っこちている。野球ボールより一回り小さいかな、という大き目なサイズの胡桃は、見事に緑色。これ熟してないだろ！？　と慌ててはいけない。この緑の殻を剥くと、中には見慣れたあの茶色い特徴的な胡桃の姿が現れる。
「っていうかコレの葉っぱ、地味に治癒効果がある」
　この胡桃は、妖精の羽を模しているかのように、二対の細い葉っぱがへたにくっついている。この四枚の葉に傷の治りを促進する効果があると、直感薬学が教えてくれた。ニセタンポポと混ぜれば、より効果のある傷薬ができそうだ。
「うーん、味は普通かな」
　傷薬生成プランを練りながら試し食いした妖精胡桃の味は、可もなく不可もなくといったところ。何とも味気ない。
　しかし、味付けしてないのだから当たり前だし、そもそも、渋味がなくそのまま食べられる、というだけで食料としては十分に合格点ではないだろうか。食用部分の見た目も、普通の地球産クルミと変わらない、しわしわした特徴的な形で、忌避感もない。
「でも、これをお腹いっぱい食べるのは、無理かなぁ」
　どこまでも贅沢な現代日本人らしいケチをつけつつ、今後のメインディッシュとなる妖精胡桃をせっせと鞄に拾い集めた。
「よし、ここからが呪術師の本番だ」
　最後に向かうのは、僕を歓迎するかのように咲き誇るお花畑。ノートにしっかり「薬草になる」と明言されていた以上、ここには貴重な薬の原料となる有用な植物があるのだ。
　メール情報では、ここにある薬草が一種類だけ紹介されていた。ナントカいう正式名称が記載されていたけど、長いから忘れた。四葉のクローバーにそっくり、というらしいから、名前はそれでいい。恐らく、他のクラスメイトもそう呼んでいることだろうから。
　ちなみにこの薬草版四葉のクローバーは、発見確率も地球とどっこいのそこそこレアであるらしい。ただし、草の根分けて探して採取するだけの価値に見合った、いや、それ以上に即効性の回復という破格の効果を有する。
　この妖精広場はすでに樋口達が通っているので、目に見える四葉は根こそぎ採取されてしまっているだろう。わざわざおこぼれを探す意味はない。
　だがしかし、呪術師の僕ならば、ご紹介に預かった四葉さん以外の薬草を発見することができる。さらに言えば直感薬学を駆使して、薬草を組み合わせて傷薬も作り出せるかもしれない。
　もしかしたらＲＰＧの消費アイテムが如く、それ単体で使うより他はないかも――と思ったが、どうやらそれは杞憂ですんだ。
「やった、これはいける……いけるぞっ！」
　うおぉーっ！　と喜び勇んで花畑にダイブ。眼の前にある花々には、それぞれ異なる薬用効果を秘めていると、僕の脳髄にビリビリと刺激するように訴えかける。
　白百合みたいな花には、妖精胡桃の葉っぱと同じく自然治癒促進のオーソドックスな効果。
　赤いチューリップみたいな花は熱さまし。青いラベンダーは解毒、黄色いのは鎮痛――まるであつらえたかのように、色んな効果の草花が揃っていた。
「いよーし、気合いを入れて、調合だっ！」
　どうやら、僕の幸運も尽きたってわけじゃないようだ。ようやく、希望が見えてきたぞ。「あ、あ……ごめんなさい、痛いことはしないでください、お願いします」
　今、僕は大絶賛、命乞い中である。けれど、それを情けないとは言わないでほしい。
「桃川小太郎。そなたとの再会、嬉しく思うぞ」
　目の前には死神、もとい、僕にありがたーい呪術師の天職を授けてくれた神様、呪神ルインヒルデが立っている。理科室に飾られている骨の方の人体模型とは一線を画す、凄まじい存在感と威圧感を放つ。
　その髑髏にボロい黒ローブの恐ろしげな姿という以上に、僕はこの神様に頭をぶっ刺されたり胸を貫かれたりと痛い思い出しかないのだから、起きて早々、半泣きで命乞いスタートするのも当然だろう。
「あのう……僕は何か、まずいことをしたんでしょうか？」
　呪術師の癖にあんなＤＱＮにいいようにやられるとは情けない、とか言って理不尽なお叱りを受けるのは勘弁願いたい。だったら、樋口が血反吐を吐きながらのたうちまわって苦しんで死ぬような超ヤバい威力の攻撃系呪術を授けてくださいよぉ！　なんて文句も、神様本人に言えるわけないし。
「そなたの恨み、中々に甘美な味わいであった。褒めてつかわすぞ」
　どうやら、僕の体たらくにお怒りではなく、むしろお喜びである様子。良かった、と心の底から安堵する。この神様をキレさせたら、本当にどうなるか分かったもんじゃないし。
「はぁ、それはどうも、ありがとうございます。それで、僕はどうして呼ばれたんでしょうか？」
　ふと目覚めたら、僕はまたこの神様時空にいた。真っ暗闇のくせに、不思議と相手の姿も周囲も見渡せる、ＳＦ映画で描かれる宇宙空間みたいな。
　僕は妖精広場で、色んな薬草の組み合わせを吟味している内に、ここで疲れが祟ったのかウトウトと眠りに落ちてしまった。
　あの場所はモンスターが近寄らない安全地帯だと保障されているから、睡眠するのに問題はない。お花畑で横たわる無防備な僕の体を襲う者はいないだろう。性的な意味じゃなく、捕食的な意味で。
「そなたに、新たな呪術を授ける」
「えっ！？　本当ですかっ！　ありがとうございます！」
　思わぬところでレベルアップ。やはり鎧熊を倒した経験が大きいのだろうか。だってアイツ、どう考えても中ボスくらいの風格がある。そんなヤツと最初にエンカウントするんだから、ゲームだったらとんでもないバグだ。
　何はともあれ、こうして新技を与えてくれるというのだから、ありがたく受け取ろう。できれば、今度こそモンスターに直接ダメージを与えられる攻撃技が欲しいです。お願い、神様。
「さぁ、受け取るがよい」
　厳かに言いながら、ルインヒルデの腕が動く。あれ、このパターンってもしかして――と、イヤな予感が全身を駆け巡ったその時には、僕の頭は骨の右手で掴み上げられていた。より正確にいえば、僕のちょっと長めの黒髪を掴まれていたのだ。
「うわぁあああ！　やっぱり――ぐふぉおあああああっ！？」
　泣き言の途中で、僕の腹のど真ん中に貫手が突き刺さった。固い腹筋のないプニプニ柔らかい腹部など、何の防御力も発揮せず、あっけなく鋭い指先にぶち抜かれる。
「恨み、妬み、だが、踏みとどまらずに前へ進む。やはり、そなたには呪術師の才がある。期待しておるぞ、我が信徒、桃川小太郎」
　ルインヒルデが髑髏をカタカタさせて何か言ってるけど、今の僕には神の言葉に耳を傾ける余裕など微塵もない。というより、もう意識が遠のいて……ああ、もう本当に、悪夢だよ……



「よし、新しい加護も得たし、薬もいっぱい作ったし、出発準備オッケーだ！」
　スプラッターな加護の授け方をされて、ちょっと鬱になった気分を無理矢理にでもアゲていく。だって、そうでもしないと、如何にも「地下迷宮のダンジョンです」と言わんばかりに薄暗い通路へ、一歩を踏み出していく勇気が出せないのだから。
「い、行くぞぉ……」
　結局、おっかなびっくり忍び足で、僕は本格的なダンジョン探索を開始した。
　上靴の薄いゴム底は、はっきりと硬い石畳の感触を伝えてくれる。妖精広場は自然公園の一角を丸ごと切り取って持ってきたような感じだったけど、そこから先の通路は螺旋階段と同じようにかっちりとした石造りとなっていた。
　ただし、灰色の壁面は随分と苔が生していたり、大きなひび割れが走っていたりと、荒れた様子。石畳の隙間を割って、名も知らぬ雑草がそこかしこに生えだしている。
　直感薬学も「何の効果もない雑草。無価値。絶滅すればいいのに」と、ここぞとばかりにディスった説明文を頭に浮かばせてくれる。これって、こんな能力だっけ。
　そんな風に元気に雑草が生えているわけだが、ここが自然の光など入るはずのない地下であることに変わりはない。
　灯りは勿論、例の白い魔法光である。ただし、その蛍光灯のような魔法発光タイルの設置間隔はまばらで、通路の端々まで照らし出されるほどの光量はない。その見えない闇の端っこで、モゾリと大きな虫が動いたような気がした。
「は、あはは……まさか、あんなデカいゴキブ――」
　再びガサリ、と音がして息を呑む。一瞬、視界に映った影は、どうみても日本一の嫌われ者である茶褐色のアイツにそっくりだった。
　僕はそこまで虫が苦手ではないし、ヤツを丸めた新聞紙で叩き潰すことに躊躇もない。だがしかし、ソレが手のひらサイズにまでなれば、無理だ。何かもう色々、無理。人の手に負えるレベルじゃない。人類は滅亡する。
　そんな戦慄を覚えながら、後ろを振り返ることも、左右に注意を払うこともなく、足早に通路を歩き続けた。幸い、ヤツの蠢く不気味な音は、すっかり聞こえなくなった。ふぅ、っと心の底から安堵の息を吐いたところで、通路が途切れる。
「分かれ道……っていうか、大通り、なのかな」
　通路の先に、随分と開けた空間が姿を現した。見上げるほど高い天井に設置された大型の発光タイルが、目の前の景色を照らし出す。二車線道路の幅くらいある通路が、僕の目の前を横切っている。
「なんか、長いトンネルみたいだな」
　半円形の屋根もオレンジのナトリウム灯でもないけど、そんな感じである。右を見ても、左を見ても、この大きな通路の先は緩いカーブを描いて闇の向こうに消えている。そこから地下鉄でもガタゴトと現れそうな雰囲気だ。
「方向は……右か」
　魔法ノートを開き、コンパス機能で進行方向をチェック。ぼんやりと白く輝く魔法陣の上に、通路右側を指し示す矢印が、確かに表示されている。揺れることもブレることもなく、はっきりと。
　他に頼るものもない僕は、矢印が自信満々に示す先を、何の疑いもなく歩き始めた。
「ホントにこれで、あってんのかな」
　しかし、三十分も変わり映えのしないトンネルを歩き続ければ、自然とそんな愚痴も零れる。改めてノートを確認しても、矢印はやはり僕の前を指し示すのみ。
　意味もなく疑いながらも、さらに進むこと数十分。矢印が、方向を変えた。
「うわ……大丈夫なのかな、この道」
　矢印はハッキリと、崩れかけた壁面の奥に覗く細い通路を指し示していた。どう見ても、正規に開けられた通路入口ではなく、向こう側まで誰かがドリルでこじ開けたみたいな有様だ。
　ここまでトンネルを歩いてくる中でも、同様に壁が崩れたりしていた箇所は見かけたけど、いざそこに入れと言われれば、少しばかり躊躇する。
　だが、悩んでいても仕方がない。きっとこれは近道的な効果があるに違いない、と無理に前向きな考えをでっち上げて、僕は大きな亀裂へ体を滑り込ませる。
　そうして入り込んだ先は、最初に妖精広場を出た時と似たような通路が広がっているだけ。トンネルか薄暗い通路の二種類でこのダンジョンは構成されているのか、と疑ってしまうほどに変化がない。
　とりあえず、魔法のファンタジーらしい壮大な景色に期待せず、歩き出そうとしたその時だった。
「――ダゴアアァ！」
　声が聞こえた。
「誰だ……いや、人じゃ、ないのか……」
　最初は、クラスメイトの誰かがそこで喚いているのかと思った。しかし、その声はどう聞いても日本語ではない、リスニング不可能な雑音同然の声音。異世界の言語を喋る何者かがいるのか、というよりは、その荒々しい雰囲気からいって、獣が唸っているといった方が近いのかもしれない。
「……あそこの部屋か」
　声は、真っ直ぐ続く通路の途中にある、扉の向こうから聞こえてくる。部屋の中は、ここよりは明るいようで、僅かに開いた扉の隙間から、白い光が漏れていた。そっと覗き込んでみるには、ちょうどいい塩梅だ。
　これはもしかすると、鎧熊に続く新たな魔物がいるのかもしれない。もし見つかったら、やはり僕には対抗手段はない。呪神ルインヒルデ様から授かった新たな呪術も、残念ながら攻撃技ではないのだから。
　危険かも、と思いながらも、僕はその部屋の中を確認する誘惑に抗えなかった。だって気になる、途轍もなく気になる。というか、新しい魔物がいるなら、せめて姿くらいは確認しておきたい。他にも、何か得られる情報があるかもしれないし。
　ドクドクと緊張に高鳴る鼓動を感じながら、僕は足音を殺してソロリソロリと扉まで接近してゆく。耳に届く意味不明の唸り声みたいなのは、どんどん大きくなる。次の瞬間には、この声の主が、あの木製っぽい扉を蹴破って飛び出してくるんじゃないか、そんな想像が脳裡を過るが、最終的に、僕は扉の前まで辿り着いた。
　息を止めて、そっと、隙間から中を覗きこむ――
「――っ！？」
　叫ばなかったこと、驚きで物音をたてなかったこと。僕がどっちの下手も打たなかったのは、奇跡としか言いようがない。なぜなら、目に映る室内の光景は、想像を絶するものだったのだから。
「人を……食べてる……」
　声には出さず、心の中だけで、そうつぶやいた。人が食べられている。言葉にしてみれば、それが目の前にある現実の全てだった。
　室内はガランとした何もない石造りの部屋。大きさは教室の半分くらいだろうか。僕が覗く扉と対角線上にある端っこの方で、蠢く三つの人影。
　いや、ソレは本当に色が真っ黒いだけ。蛍光灯みたいな白色光の下で、その油で滑ったような黒光りする体表は、ゴキブリを見た時と同じような嫌悪感を覚えさせる。だが、二足で立ち、二本の腕で物を持ち、黒い体にボロキレ同然だが衣服をまとうその姿は、ゴキブリよりも遥かに人間に近い。
　けれど、誰に説明されなくても、あの黒い三体が人間じゃないと理解できる。人を喰う、ただその一点において、アレを人類と認めたくない。
「はっ……はぁ……な、何だよ、あの化け物は……」
　部屋の奥で三体がたかっている一人の人間――いや、もうはっきりと僕は認識してしまった。そこに横たわっているのは、間違いなくクラスメイトの女子であると。赤黒二色のペンキをぶちまけたような血溜まりの中で、見慣れたセーラー服の紺色が見えた。プリーツスカートから覗く、二本の白い足が妙に艶めかしい。
　そこまでハッキリ見えていても、僕にはその女生徒の名前が分からなかった。彼女の顔が見えないからだ。僕の位置からでは、黒髪セミロングの後頭部しか見えない――もう体と繋がってない、床に転がる生首の後頭部しか。
　ついでにいえば、彼女の体は頭だけでなく、両腕もなかった。右腕は肩口から、左腕は、肘から切り落とされている。
　グチャリ、グチャリと下品に響く咀嚼音。失われた両腕は、それぞれ黒いヤツが一体ずつ手に持ち、細長い白魚のような指先に齧りついている真っ最中だった。
「うっ……うぅ……」
　口まで逆流してきた胃液を、寸でのところで飲み込む。勝と一緒にスプラッターなグロ描写しかウリのないゾンビ映画を見て、多少なりとも耐性ができていたお蔭だろうか。
　それでも、この圧倒的にリアルな食人シーンは、どんなホラーの名作でも決して再現しきれない残虐さ、凄惨さ、不快感、嫌悪感……ああ、気持ち悪い、気持ち悪い……ただ、ひたすらに、気持ち悪い。
　右手の中指をしゃぶる、黒いヤツの顔がチラリと見えた。ゾンビよりも醜悪な面構えだ。
　ギョロリとした、まん丸い黄色い目玉が、真っ黒い肌の中で一際目立つ。ギラギラと輝いて見えるくせに、黄金のような輝きは感じず、腐った卵の黄身みたいに濁ってもいるのだ。
　顔面の中心にある鼻は、欠けてるんじゃないかというほど低く潰れているが、そんなに人肉が美味いのか、それとも女子を喰ってることに興奮してるのか、分かりたくもないが、フガフガと鼻息が荒いことだけは分かった。
　そして何より、滴る血を拭いもせず一心不乱に白い指を貪る口こそが、最も気持ちの悪さを感じさせる。大口、という表現を逸脱するデカさ。頬の半ばあたりまで裂けている。巨大な口腔から覗くのは、白と黄色が斑模様になった薄汚い乱杭歯と、妙に長さのある赤い舌。歯はガリガリと指の肉をこそぎ落とし、舌は血の一滴も逃すまいと蛭のように、肉の剥がれた骨の指先を這う。
　直視に堪えない光景だが、手を喰ってるこの二体はまだマシな方だ。最悪なのは、もう一体。セーラー服の裾がめくれあがって、扇情的にも剥き出しとなった白くほっそりしたお腹に、ソイツは顔を突っ込んでいる。ちょうどヘソのありそうな腹のど真ん中。そこから、ズルズルと腸を引きずり出して食っているのだ。二本の腕を持っているくせに、野良犬がゴミ袋から生ごみを漁るような犬食い。人型のくせに、猿よりも知性の見られない醜悪な食事風景である。
「はぁ……はぁ……は、早く……逃げ――っ！？」
「グァラっ！」
　突如として、一体が鋭い声を上げた。喰いかけの右手を投げ捨て、代わりに腰からぶら下げていた錆びついた斧を持ち、振り向いたのだ。そう、僕が覗き見している、扉の方へ。
　ヤバい、見つかった――
「デギエエエエェ！」
　と思いきや、そのままターンして再び後ろ向きになった。どうやら、僕の存在に気付いたわけではないようだ。
　なんだよ、ちくしょう、ビビらせやがって。そんな悪態を心の中でついた、その時だった。
　ダンっ！　と鈍い音が、部屋いっぱいに轟いた。何の音だ――疑問に思うより前に、僕の目はヤツの行動を正確に捉えている。
　アイツが手にした斧を、思い切り振りおろしたのだ。何処へ？　決まっている。彼女の死体にだ。狙われていたのは、足。太ももの付け根あたり。
　ダンダン、ドッドッ。肉を打つ鈍い音が連続する。見るからに切れ味の悪そうな、赤茶けた錆びまみれの刃を、狂ったように振るい続けていた。人体においてウエストの次に太い大腿部は、切れない斧による打撃同然の斬撃を幾度も受け、スッパリ切断というよりも、ズタズタに削り落とされていく。
　血の気の引いた青白い少女の足に、無残な傷痕が赤々と刻まれる。勢いでめくれ上がったスカートから清楚な水色の下着が覗くが、かえって生々しさが強調されるだけだった。堂々と女子のパンツを拝めるなんて夢みたいな光景のはずが、アイツが一心不乱に斧を叩き付けるせいで、悪夢のワンシーンにしかならない。
　そう、これは正に悪夢だ。鎧熊に襲われた、樋口にコアを奪われた。そんな不幸の何と温いことか。今の自分が世界一の幸せ者だとさえ思える。だって、僕はこうして生きていて、彼女は死んで、食べられているのだ。グチャグチャと下品に、あんな野蛮で醜悪なモンスターに、喰い散らかされている。
「グヴェエエ！」
　ゴキリ、と一際大きく響いた音が、耳の奥に残った。半ばまで寸断された大腿骨を、強引に千切った音に違いない。そうして、ついに切り落とした脚を両手で抱え、夢中で肉付きの良い太ももへ汚らわしい大口でかぶりつく。
　グェーとかブェーとか、耳障り最悪の声をがなり立てているのは、口にした獲物に心底満足しているのだろうと、嫌でも理解させられる。
「嫌だ……嫌だ……もう、イヤだ……」
　足を貪る一体に、残りの二体が触発されたのか、手にする太ももの食べかけを廻る醜い奪い合いを始めたところで、僕は限界を迎え、震える足でその場をゆっくりと後にした。
　観察としては、十分だ。もう、十分すぎる。このダンジョンに、喜んで人肉を貪り喰らう食人鬼がいるということが、判明したんだ。
　髪の毛がなく、ツルツルというよりヌルヌルした禿げ頭から、奇形の巻貝みたいな歪な短い角を二本生やしていることから、やはり鬼と呼んでもいいだろう。
「逃げないと……絶対に、何が何でも……こんな、所から」
　心の底から湧き上がる圧倒的な恐怖心に突き動かされて、僕は足早に、暗い通路の先を進んで行った。「やった！　妖精広場だ！」
　このどん暗く陰鬱なダンジョンにあって唯一、白く眩しい安らぎを覚える空間を見つけるや否や、僕は甲子園でホームベースに帰還する高校球児が如き勢いで、その部屋へ滑り込んだ。
　最初のところにそのまま戻ってきたのではないかと錯覚するほど、妖精広場は同じ景色である。等間隔で林立する妖精胡桃の木に、咲き乱れる色とりどりの薬草花畑。そして、やはりセーブポイント的な雰囲気漂う、可愛い妖精さん像の立つ噴水。水も食料も薬も、これなら存分に補給できる。
　けれど、今の僕にとって何より重要なのは、この妖精広場にダンジョンのモンスターが近づかないという安全面である。当然だろう、このダンジョンには、あんな凶悪な人食い鬼が跋扈していると知ってしまったのだから。
　思い返せば、アイツらは服も着ていたし斧という道具も扱っていた。猿以上、人間未満程度には知能があると察せられる。ＲＰＧに例えていうなら、ゴブリンとかグールとかいった人型モンスターのイメージだ。ゲームだったら序盤の経験値稼ぎにしかならない雑魚敵だが、いざ現実で似たような生物を目にすれば、感じるのは圧倒的な恐怖と危機感だ。恐らく、僕が目撃した三体の他にも、同族がいるはず。つまり、あんなのがウヨウヨしているのだ、このダンジョンには。
「もう……ここで一生を過ごそうかな……」
　噴水の縁にリストラされたサラリーマンみたいにうなだれながら座って、そんな心が挫けた台詞を零す。いざ安全地帯まで逃れてくると、脱出口を求めて危険なダンジョン探索に繰り出すより、ここでジっとしてた方が良いんじゃないかと本気で思えてくるのだ。
　いや、本当は理解している。そんなことは不可能だって。けど、少なくとも今すぐには、元気にダンジョンを歩き出すのは無理そうで――
「ん……うぅ……」
　呻き声が、聞こえた気がした。僕が吐きだした盛大な溜息に混じって、そんな声音が自分の口から漏れたわけではない。
「だ、誰かいるの！？」
　最初に覚えたのは危機感。もうクラスメイトと遭遇したところで、僕は阿呆のように笑顔で再会を喜んだりはしない。食人シーンのインパクトのせいで霞みつつあったが、樋口の胸糞悪いニヤケ面が瞬時に脳裏へ蘇る。
　ここを脱出できるのは三人まで。一番の友人である勝にさえ裏切られた僕を、この数少ない脱出枠に入れてあげようなんて酔狂なクラスメイトは存在しないだろう。おまけに、僕の天職は呪術師。戦力的に何の期待も持てないときたもんだ。
「誰か……いるんだろ、出てこい」
　僕は振るえる両手で、ポケットに入れていたカッターナイフを刃全開で構えつつ、脳に刻まれた呪術の呪文を幾度も思い返す。『赤き熱病』に加えて、新たに授かった呪術を使えば、多少なりとも足止めできるはず。無いよりもマシ、という程度だろうが。
「出てこいよ！」
　ただでさえ甲高い僕の声が、緊張で裏返って微妙なソプラノボイスになってる情けない問いかけが、妖精広場に反響する――やはり、さっきから相手から返事の一つもない。
　隠れているのなら、こっちから見つけるしかない。と言っても、この部屋には人一人が身を隠す場所など、たかが知れている。
　部屋の両サイドに並木道よろしく生える木をチラリと窺うが、うーん、幹の裏にいたとしても、完全に体は隠せるほどの太さはない。見る限り、木陰には誰もいない。
　だとすれば、残るは一つ。立ち上がった僕の目の前に鎮座する、噴水の裏だ。ちょうど反対側の縁に寝そべっていれば、今の立ち位置から完全に死角となる。
　よし、と覚悟を決めて、僕はソロリソロリと忍び足で、噴水を回り始める。ザバザバと流れ落ちる水の音だけが、耳に届く。緊張の時は、ものの十数秒で終わりを告げる。そもそも小さな噴水だ、ゆっくり歩いても一周するのに三十秒もいらない。半周なら尚更。
「――あっ！？」
　果たして、そこにクラスメイトはいた。ついさっき、扉の隙間から覗きこんだのと同じく、セーラー服に身を包んだ一人の女子生徒が、そこに倒れていた。
　しかし、その印象はまるで違う。名前の分からなかったあの女子生徒と比べ、今、僕の目の前で仰向けに倒れている少女は、彼女の倍くらいデカい。そして、そんな巨体を誇るクラスメイトの女子など、たった一人しかいない。
「双葉さん！」
　双葉芽衣子。僕の隣の席の、体の大きな女子。けれど、魔法陣が書けないほど恐怖で身を震わせていた、乙女らしい気の小さい人だ。そんな彼女が、ぐったりと仰向けに倒れていた。
　僕は彼女と特別に親しくもないし、今朝の教室で、魔法陣のメモを渡してあげたのだって、ほとんど気まぐれみたいな小さな親切心に過ぎない。正直いって、それだけで心を許せるほどの間柄じゃない。今となっては警戒こそ先に立つべき――なんだろうけど、僕は咄嗟に倒れる彼女へと駆け寄った。投げ捨てたカッターナイフと一緒に、危機感と警戒心も心の彼方に放った。
「双葉さん、大丈夫！」
　彼女が、負傷していたから。黒地のセーラー服は胸元あたりまでまくり上げられ、露出した樽のように豊かな腹部が、赤黒く染まっているのが真っ先に目に入る。その傷痕は、鎧熊に一撃を喰らった僕と被るが、腹を裂く創傷が一筋であることから、刃物で切り付けられたように思える。
　服がここまでめくれているのは、男に体目当てで襲われたってワケじゃなく、傷を治療するために、自らやったのだろう。
　だがしかし、彼女にはこれほどの重傷に対する手当の手段は、一切なかった。そして、この有様に至ると。
「あ……も、もかわ……くん……」
　彼女の丸い目が薄ら開き、傍らで呼びかける僕を見つめた。その目元には涙の跡がある。死にゆく恐怖で、どれだけ泣いたことだろう。今はもう、涙を流す気力もない。
「しっかりして、双葉さん！」
「た……たす……けて……」
「助ける！　今すぐ助けるから！」
「一人に……しない、で……置いて、いかないで……」
　それだけ言って、双葉さんの瞼は再び閉じられた。
「双葉さん！？　双葉さーんっ！」
　返事はない。ないけれど、まだ、息はかすかにある。咄嗟の判断で脈も確認してみた。手を伸ばしたのは、彼女の手首ではなく、真っ白い首筋。その方が近かった。でも、触れてみれば乙女の柔肌の感触に驚く。柔らかい、真っ白なもち肌。でも太い。
　全く、男の本能が先に立つことに自分でもうんざりするけど、触れた指先は、確かな鼓動を伝えてくれる。
　双葉芽衣子、彼女はまだ、事切れてはいない。
「頼む……効いてくれ！」
　祈るような気持ちで、最初の妖精広場で呪術師素人の僕が丹精込めて作り上げた薬が詰め込まれた鞄を引っくり返した。
　真っ先に手に取ったのは、ニセタンポポと妖精胡桃の葉っぱ、あと白百合みたいな花の薬草を磨り潰して混ぜ合わせた生薬、名付けて『傷薬Ａ』だ。勿論、他の薬草と組み合わせを変えたＢとＣもある。けど、今はどうでもいい。
　傷薬Ａは、僕の命を救った高島君の弁当箱代わりのタッパーに、これでもかと詰め込んである。そして今度は、双葉さんの命を救おうとしている、奇跡のタッパーだ。
「あぁーえっと、塗る前に消毒……いや消毒液はないし……いやいや、その前に傷口を洗って、ああ、僕の手も洗っておいたほうがいいのか！？」
　救急隊員が見たら憤慨モノの、どうしようもないほど段取りの悪い処置である。
　とりあえず、噴水で手をキレイキレイしてから、本当に引っくり返した鞄から転がり落ちていたペットボトルを手に、急いで蓋を捻る。これは僕が持参していた、飲みかけのスポーツドリンクが入っていたヤツだけど、最初の妖精広場の時点で、中身を飲み干し、代わりに噴水の水を入れておいた。結局、ここに来るまで一口も飲まなかったので、摺り切り一杯ってほどギリギリまで水が入っている。
「し、失礼します……」
　何故か謝ってから、僕は双葉さんの豊満極まるお腹へ手を伸ばした。血塗れのせいで色気も何もあったもんじゃないが、触れてみれば思わず唸ってしまうほど温かく柔らかな感触が伝わる。思い切り揉んでみたい、という衝動に駆られつつ、傷口をこれ以上開かないよう、慎重にペットボトルの水ですすぎ洗う。
　多少なりとも血痕は洗い流されていくが、負傷してから時間経過しているせいか、凝固している箇所もある。このペースで洗い続けても、らちが明かない。ほどほどで切り上げて、いよいよ傷薬Ａの出番だ。
　幸いにも、腸が飛び出るほど傷は深くない。しかしながら、ヘソのすぐ下に横一文字に走る創傷からは、未だにジワジワと血が滲み出てきている。失血死の危険性が、一番高いだろう。
「大丈夫だ……絶対、絶対に効くはずだ……」
　止血効果オンリーのニセタンポポだけで、僕は一命を取り留めたのだ。今や立派な生薬としてグレードアップしたこの傷薬Ａなら、これくらいの負傷、すぐに治してくれるはず。そう一心に信じて、僕はタッパーから青臭い野草の香り漂うペースト状の傷薬を掴み、双葉さんのお腹に塗りつける。
　これで間違いなく血は止まるだろうけど、もし、今の段階で致死量が流れ出いてれば……いや、やめよう、こればっかりは悩んでも仕方ないことだ。そうは思っても、双葉さんの血の気の失せた青白い顔色を見れば、どうしても「手遅れ」という単語が浮かんでしまう。
「あとは……祈るしかない、か」
　タッパーの半分くらいを豪快に消費して、打てる手はなくなった。包帯もなければ、勿論、輸血パックもない。ついでに、安静に寝かせておく清潔なベッドもない。可哀想だけど、彼女はこのまま芝生の上で横になってもらうしかない。
「これでダメだったら……双葉さんに、呪われるかも……」　双葉さんへの応急処置を終えた後、とりあえず僕はひと眠りすることにした。短い間だけど色々とありすぎて、純粋に疲れていた。今日という日は、一体僕にどれだけのトラウマを刻んでくれるというのだろうか。酷な体験ばっかりだ。
　結局、どれくらい寝たのかは分からないし、わざわざ電源を切ったケータイをつけてまで確認する気も起きなかったけど、とりあえず体が満足するくらいにはぐっすり眠れた。ここの芝生の上は、存外に寝心地が良い。ついでに、呪神ルインヒルデ様が登場するありがたーい夢を見ることもなかったので、寝起きもスッキリ、気分爽快である。
「双葉さんは……よし、大丈夫そうだな」
　静かな寝息を立てる彼女は、牧場で昼寝をするホルスタインを連想させる。いや、決しておっぱい的な意味ではなく、長閑な雰囲気的な意味で。心なしか顔色もいいし、良い夢を見てそうな穏やかな寝顔だ。
　しかしながら、無防備に眠りこける彼女を前にすると、ついプニプニしてみたくなる衝動も湧き上がる。まぁ、ヘタレな僕には手なんて出せるわけないけど。ええ勿論、僕は彼女いない歴イコール年齢の童貞少年ですよっと。
「はぁ……薬作ろ」
　未だにダンジョンに出向く気がさっぱり起きない僕は、とりあえず消費してしまった傷薬Ａの再生産を始めた。
　正直、直感薬学で薬草の効能さえ分かれば、別に呪術師じゃなくても傷薬は作れる。呪文詠唱で一発生産、なんてゲーム的な利便さは皆無。つまり、摘んだ薬草は自らの手で地道に磨り潰していかないといけないのだ。
　規則的な噴水の音だけをＢＧＭに、僕はひたすらゴリゴリと単純作業に従事する。妖精胡桃の木から折った枝を乳棒代わりに、そして、鞄の底から発掘されたコンビニのビニール袋（小）をすり鉢代わりにして、目分量で材料を投下しては混ぜ合わせる。
　ニセタンポポは葉っぱ、妖精胡桃も葉っぱだが、白百合みたいな花――ええと、コレはとりあえず白花と呼んでおこう――の、葉でも花びらでもなく、蜜に薬用効果がある。でも蜜だけを上手く絞る術がないので、花弁を千切って蜜を分泌する部分だけを放り込む。本当にこんな適当でいいのかと思うが、やっぱり直感薬学が「大丈夫、大丈夫」と脳内で囁くので、よしとしている。
　ともかく、こうして作った傷薬Ａは、双葉さんを癒してくれたようだし、その薬用効果は証明された。これさえあれば、多少の手傷は怖くない。
「でも……どうしようかな……」
　それは傷薬についてでも、これからのダンジョン探索のことでもなく、自分が助けた双葉さんについてである。
　いざ、こうして冷静になってみると、本当にこれで良かったのかと疑念が湧き上がる。いや、彼女を助けたこと自体に後悔はない。あの瞬間に、僕は微塵も見捨てるという選択肢は思い浮かばなかった。
　それは僕が博愛精神に溢れる素晴らしい人格者、だからではなく、直前に無残な死体を晒す女子の姿を見ていたせいに違いない。誰かが死に行く様を、目の前で見たくなかった。ただ、それだけのことに過ぎない。
　そうして助けたはいいが、問題はやはり、このバトルロイヤル同然の状況である。命を助けたからといって、双葉さんが必ずしも僕に感謝するとは限らない。
　助けて、と口にはしていたものの、この状況に絶望して死を望んでいたかもしれない。あるいは、樋口のように人を蹴落とし、利用するような行動原理を抱いているかもしれないのだ。脱出できる、つまり、生き残れる人数が三人と制限されている以上、誰のことも簡単に信用はできない。
　これで脱出人数が一人だったら、僕はこの場で彼女を殺すか生かすかの選択で、もっと苦しむことになっていただろう。そういう意味で、二人までは仲間にできる三人という制限は幸いだ。まだ人を信用できる余地がある――しかし、四人目が現れた瞬間に、誰かが切り捨てられるという、際どい人数制限だ。
「うーん……」
　正直いって、こんなややこしい状況で、僕は双葉さんと上手く接する自信がない。共に脱出を目指す仲間になるのか、それとも不信が先だって別行動になるのか……いや、呪術師の僕からすれば、双葉さんは何としてでも仲間に引き込んでおくべきだろう。
　彼女が何の天職かは不明だが、何であったとしても、今の呪術師一人というよりはマシな戦力になる。この際、天職のことを差っ引いても、単純に双葉さんの方が僕よりもパワーに優れるだろう。二の腕は僕の太ももくらいあって、セーラーの長そでがちょっとピチピチしてる。そしてプリーツスカートから伸びる太ももは、僕のウエストくらいだ。おまけに彼女は太いだけでなく、背も高い。圧倒的な体格差。ミニマム級の桃川ＶＳヘヴィー級の双葉、勝負は誰の目にも明らかだ。
「双葉さんなら、あの鬼一匹くらいはブッ飛ばせそうな気がする」
　何にしても、得難い戦力である。そもそも、すでに樋口が三人組を作っていたことを思えば、この先に出会う生徒がソロである可能性はそれほどでもないだろう。むしろ三人組と出会ったら、最悪、積極的に殺しにかかってくるかもしれない。
　そして呪術師という、こと戦闘能力に欠ける天職が、さらにパーティ結成の足を引っ張る。
　だが今の双葉さんなら、一人きりで、おまけに僕が命を救ったという恩もある。これ以上ないほど、仲間の勧誘に適した条件はない。
「ちくしょう……ロクな考えじゃないよ……」
　要するに、双葉さんに恩を着せようって話だ。それが最も理に叶っている。僕に明確な利益がある以上、もう純粋な善意の人助けではなくなってしまった。
　自分の小賢しさに自己権嫌悪を覚えるが……覚えるというだけで、僕には彼女を引き込む算段を躊躇こそするものの、結局は実行するだろう。薄汚い建前を平気で口にして、利己的な本音を隠すのだ。
　はは、仲間にする前から、信用も何もあったもんじゃない。僕なら絶対、そんなヤツと組むのは御免だね。
「ん……うぅん……」
　その時、双葉さんが声だけは妙に艶めかしくうめきながら、体は牛のようにのっそりと、身じろぎをした。太ももサイズの右腕が動き、ふっくらした指先が、彼女の目元をこする。
「双葉さん……起きたの？」
　これから仲間に引き込もうって魂胆なのに、僕は爽やかな微笑みを浮かべることはできず、微妙に強張った表情で恐る恐るといった風に尋ねてしまう。どうやら、僕に演技の才能はないようだ。
「あ……桃川くん」
　ゆっくりと瞼が開かれると共に、また、ゆっくりと彼女が僕の名を呼んだ。
「お、おはよう」
「うん……おはよう……おは――えっ、あれ、桃川、くん？」
　トロンと眠そうだった目が、僕の姿を捉えるや否や、ハっと見開かれる。
「うそっ、桃川くん、なんでっ――」
「ちょっ、まだ起きない方がいいって！」
　そんなに僕がいることが驚きだったのだろうか、そのまま勢いよく身を起こしそうになった双葉さんを慌てて止める。幾らなんでも、まだ腹の傷は塞がりきっていない。
「あれ、だって、私……あの……」
「大丈夫だから、落ち着いて。お腹の傷はちゃんと薬を塗っておいたから、しばらく安静にして――」
「え、お腹って――きゃっ！」
　実に女の子らしい悲鳴をあげながら、双葉さんは予想以上に俊敏な動きで、セーラーの裾を下げた。樽のような腹部が男子の前に露出しているのが、よほど恥ずかしかったと見える。
「っあ！　痛っ！」
「うわっ、大丈夫！？　っていうか、まだ傷は塞がってないから動かないで！」
「うぅ……ご、ごめんなさい……」
　涙目になりながら謝る双葉さん。こんな時に不謹慎だけど、叱られた子犬みたいな表情で、ちょっと可愛い。これで丸い顔じゃなかったら、普通に美少女だったろう。目は円らで大きいし、顔のパーツ自体は整っている。
「血、出てない？」
「うん……大丈夫……」
　とりあえず、塞がりかけた傷が再びばっくり開くという大惨事は免れたようだ。
「あ、あの……桃川くんが、助けてくれたんだよ、ね？」
　おずおずといった感じで、双葉さんが問いかけてくる。純粋な光が宿っているような丸い瞳に見つめられて、少しばかり心が揺らぐ。
　覚悟を決めろ、桃川小太郎。ここからが本番、何としても彼女に上手く恩を着せて、仲間に引き込むんだ。
「うん、僕がここに来た時、双葉さんが倒れていたから。すぐに薬を塗って応急処置したんだ。助かって良かったよ」
「あ、ありがとう……本当に、桃川くんが助けてくれたんだね。私、夢を見ているのかと思ったよ」
　どうやら、僕に「助けて」と言ったあの時の記憶が、おぼろげながらも残っているようだ。よし、これで間違いなく僕が彼女を助けたということは証明されただろう。
「私、もう死んじゃうんだって思って……凄く、怖くて……でも、桃川くんが来てくれて、本当に嬉しかったの……私なんかを、また助けてくれるんだって、嬉しくて……ありがとう、桃川くん、ありがとう……うぅ……」
「え、ちょっと双葉さん、そんな、泣かないで……」
　九死に一生を得て感極まったのだろうか、双葉さんがメソメソと泣き出してしまい、何かもう話どころじゃない感じに。
「うぅ、桃川くん、ありがとう……ふぅええん！」
「う、うん、大丈夫、もう大丈夫だから、落ち着いて――」
　そんなこんなで、しばらく泣いてる双葉さんをなだめることに。
　何て言うか、こんな子を小賢しく仲間に引き込もうとばかり考えている自分が本当に嫌になってくる。
　こういう時は、もっとこう、彼女を慰めることだけに集中できていればかっこいいんだけど。雑念ばかりがゴチャゴチャと湧き上がって、僕は上辺だけの言葉を双葉さんにかけることしかできなかった。
「ごめんね、桃川くん。もう、大丈夫だから」
　それでも、時間という偉大なる解決策によって、双葉さんは無事に落ち着きを取り戻した。これでようやく、まともに話ができる準備が整った。
「それでさ、とりあえず怪我した状況を教えてくれないかな」
　焦ってはいけない。まずは情報収集だ。僕は彼女が倒れた経緯について全く把握していない。その辺をしっかりと確認してから、本題に入っても遅くはないだろう。
「あ、あの、私……えっと……」
　最初の質問としてはぶつけられて当然のものをチョイスしたつもりだったのだが、双葉さんの表情は再び曇ってゆく。何だ、そんなにマズいことを聞いてしまったのか。
　ええい、クイックロードでもう一度選択肢を選び直しだ！　混乱した頭ではそんな馬鹿なことしか思い浮かばない。
「わ、私……うぅ……」
　再び目からポロポロと涙が零れ始める双葉さんを前に、僕は自分にとことんカウンセリングの才能がないことを悟った。
　いや、諦めるな。才能はなくても、事情は聞き出さなければ話は進まないだろう。もう彼女が泣いていても、構わずに話を引き出すしかない。
「落ち着いて双葉さん、大丈夫だから。とりあえず、最初から、そうだ、教室から出て行った後から順番に話してくれればいいよ」
「う、うん……」
　メソメソと泣きながらも、双葉さんはこっくりと頷く。よし、話す意思はあるようだ。
「ゆっくりでいいから」
「うん、ありがとう桃川くん……あのね、私――」　崩壊を始めた教室は大混乱を極めていた。双葉芽衣子が覚えているのは、そんな騒然とした雰囲気と、あ、と思った時には真っ暗闇が広がる空間に放り出されていたことだけ。
「ん……うぅ……」
　目が覚めると、薄暗い場所で横たわっていた。硬くて、冷たくて、おまけに少し湿っている、最悪の寝心地。自室にある、自分の巨体を受け止めてくれるキングサイズベッドの柔らかく温かな感触を思い出そうとした矢先、意識が現実に戻ってくる。
　幸いにも、記憶はしっかり残っていた。見ず知らずの場所で目覚めた不安と恐怖でひと泣きした後に、すぐ現状把握をすることができた。
　どうやら、本当に異世界へやって来たらしい。自分が寝ていたここは、苔の蒸した石造りの祠のような建物の内部。扉のない開けっ放しの入り口からは深緑の森が覗き、その反対側には、地下へと続く長い螺旋階段が続いている。
　何処へ行けばいいのだろうか。みんなは、何処へ行ってしまったのか。またしても、大きな胸の内に不安が膨れ上がっていく。二度目の涙が溢れそうになった時、芽衣子は閃いた。
「あっ、そうだ、魔法陣！　桃川くんの！」
　頭に思い浮かんだのは、黒板に浮かんだ不気味な白い光の文様と、救世主が如き隣の席の小さな男子の可愛いらしい顔。
　そっけなく渡された桃川小太郎直筆の魔法陣が書き込まれたノートの一ページは、単なる落書きのように見えるが、今はこれが唯一の希望である。ありがとう桃川くん、と仏様に祈るような心持ちで、芽衣子は魔法陣を発動させた。
「天上の神々よ、我を助け導く、奇跡の力を授け給え。ここに天命を果たすことを誓う――きゃあっ！？」
　呪文を唱え終わった瞬間、手の甲に浮かび上がる光の魔法陣。眩しい、と同時に、熱を感じた。
「きゃぁーっ！　なにこれ、あ、熱っ、熱いよぉ！」
　実のところ、言うほど熱くもないのだが、体に起こった異変に混乱の極致にある芽衣子は叫んでいた。泣き叫んでいた。
　うるさいくらいに自分の甲高い声が反響する祠の中にあったのだが、その時、声が聞こえた。
「――与えましょう」
　自分の声ではない。紛れもなく第三者の声が。気のせいではない、はっきりと耳に届く。
「貴女に力を、与えましょう」
　それは、優しい女性の声だった。恐怖と不安で高ぶった感情が不思議と落ち着いてくる。もし、本当に女神という存在がいるのなら、きっとこんな声をしているだろう。そんな響き。
「――ええと、てん、しょく？」
　気が付けば、手のひらの発光も消え、女神様らしき声も聞こえなくなり、とりあえず冷静さを取り戻した芽衣子は、ノートの魔法陣に文章が浮かび上がっているのに気付いた。
　それを読んで、段々と状況が見えてくる。天職、ダンジョン、天送門。とても納得しがたいものだが、それでも、理解しなくてはいけない。
「が、頑張らないと……頑張って、みんなで元の世界に、帰らなきゃ」
　いささか以上の時間を要して、双葉芽衣子はついにダンジョンを進む決意を固めた。
　震える両手で勇ましく握るのは、分厚い刃の肉切り包丁。特徴的な長方形の刃は、ピカピカに磨き上げられており、コレがあれば牛一頭分の肉だって捌いて見せるという気概が伝わってきそうな迫力がある。
　芽衣子は私立白嶺学園において、料理部に所属している。彼女の趣味は料理。それは作ることと食べること、両方が含まれる。
　幼くして美食の求道者と化した芽衣子は、めきめきと料理の腕前を上げて行き、同時に、ぶくぶくと体も育っていった。沢山作って、沢山食べる。当然の結果である。
　ともかく、九月二十日、三連休明けの月曜日に登校してきた芽衣子は、休日の間に自宅へ持ち帰り手入れをしたマイ包丁セットが鞄の中に入っていた。今日の放課後も、この鋭く研がれた愛用の包丁達を使って美味しい一品を仕上げる予定だったのだが、何の因果か、今は彼女自身の身を守る武器として使われることとなっていた。
　二年七組にも料理部に所属する女子は、友達の北大路瑠璃華もいるし、他の部員もそれなりの人数がいるものの、マイ包丁まで持っている本格派は芽衣子のみ。日本の家庭で一般的に使われる文化包丁、魚を捌く出刃包丁、刺身用の柳葉包丁、骨付きの固い肉も難なく切れる厚刃の肉切り包丁。おまけに果物ナイフもついてくる、お得な包丁五点セットは、二年七組の教室において最も殺傷力を秘めた道具であったに違いない。
　現時点で最強装備の芽衣子だが、刃を振るうのが自他ともに認める怖がりかつ泣き虫の自分であることを思えば、早くも心が挫けそうである。正直、肉きり包丁を握っているだけで精一杯で、とても魔物と呼ばれる狂暴な生物が出現しても、一太刀浴びせられる気がしない。例え相手がチワワサイズの野良犬だったとしても、芽衣子は包丁を振るえないだろう。
　食材ならいくらでも切り刻めても、まだ生きているモノは無理。躊躇せずに刃を振るえるのは、魚やイカ、タコといった魚介類の活造りをやるときくらい。
「だ、大丈夫……だって私、騎士の天職があるから……大丈夫……」
　双葉芽衣子が授かった天職は『騎士』である。ノートの説明を読む限りでは、戦闘能力において何ら不足はない、割とアタリの天職だ。
　初期能力は『見切り』『弾き』『恵体』の三つ。

『見切り』：敵の攻撃に反応できる。

『弾き』：武器や防具を用いて、敵の攻撃を弾き返す。

『恵体』：怪我や病気に強い恵まれた肉体。

　能力の簡単な説明は頭の中にいつの間にか入っていたことで、すぐに把握することができた。しかし、芽衣子にはこの三つの能力をどう生かして戦っていくか、という思考は全くできないでいた。
　決して頭が悪いわけではない、むしろ学業成績は優秀な方であるのだが、如何せん、この異常な状況下で冷静に、論理的な最適解を導き出せるはずもないのだ。さらに言えば、芽衣子はＲＰＧやアクションなどのゲームには疎い。女の子らしく、動物の村人達と心温かな交流をする人気のシミュレーションゲームや、プヨプヨした丸いゼリーを繋げて消す有名なパズルゲームといったタイトルが、数少ない彼女のゲーム経験である。
　この『天職』という如何にもゲーム的なスキルシステムを見せられても、全くピンとこないのだった。
　しかしながら芽衣子にとって幸いだったのは、薄暗い通路が続くダンジョンで最初に出会ったのが魔物ではなく、見知った顔のクラスメイトだったことだろう。
「――貴女、双葉さん？　良かった、無事だったのね」
　細い十字路でばったりと出くわしたのは、双葉芽衣子とは対照的な細身とクールな美貌を持つ、我らが二年七組のクラス委員長、如月涼子である。
「き、如月さん！　ふわぁー良かったぁ、良かったよぉーっ！」
　ダンジョンの中にあっても、いつもの知的で落ち着いた雰囲気をまとった涼子の姿は、芽衣子にとってこの上ない安心感をもたらしてくれた。
「ちょ、ちょっと双葉さん、落ちついて」
　迫り来る巨体に若干引きつつも、とりあえず涼子は泣きつく芽衣子をなだめてくれた。
「――私も、この状況にはまだ混乱しているのだけれど、それでも目的はハッキリしているわ。何が何でも、こんなふざけた場所から脱出して、一刻も早く元の世界へ帰りましょう」
　コンクリートのように硬い灰色の通路を歩きながら、現状について話していると、芽衣子の心も少しずつ落ち着きを取り戻してくる。何より、涼子の力強い言葉は、不安に押しつぶされそうな暗い胸の内に、希望の光を灯してくれた。
　芽衣子は如月涼子と特に親しくはない。これまで話したことは、片手で数えるほどしかないが、それでも、芽衣子は知っている。彼女が容姿端麗なだけでなく、学業成績も運動神経も抜群であることを。クラスメイトから「委員長」と呼び親しまれているように、そのリーダーシップも折り紙つき。おまけに、黒高のヤンキー十人を病院送りにした最強の不良である天道龍一を相手にしても全く物怖じず、むしろ尻に敷くほどの胆力も持ち合わせているのだ。
　逆立ちしたって、彼女のようにはなれないと憧れと諦めの感情を同時に抱かせる。それが、如月涼子という少女である。
「ねぇ、双葉さんは、この天職という能力を試したかしら？」
「え？　あの、えっと……まだ、だよ」
「そう、私もまだ説明を読んだだけなのだけれど、どうやら、今ここで試さざるをえないようね」
　涼子と連れ立ってダンジョン探索をすること数十分後、早くもその時はやってきた。
　場所は幾つかの通路が合流する円形の広間。これまでの殺風景な石の灰色とは打って変わって、そこは緑の空間だった。壁面には無数の蔦が生い茂り、妙に捻じれた歪な木々が、円柱の代わりに床から天井まで立っている。
　しかし芽衣子としては、この様変わりした広間よりも、そこにいる住人達こそ目を引いた。
「わ、あっ……なに、あれ……ネズミ、だよね？」
　薄暗闇の向こうから、真っ赤な目を不気味に光らされて現れたのは、日本でもお目にかかれるなじみ深い動物、ネズミの姿をしていた。強いて言えばその大きさが、およそ人がイメージするものよりも大きい。一回りとか二回り、なんてものではなく、桁外れに、という形容詞がつくほどに。
　薄汚れた灰色の毛並みに、毛のないミミズのような細長い尻尾。どう見てもネズミだが、その大きさは猫に近い。窮地に立たなくとも、猫を噛めるサイズ。
　そして、このネズミは実際に猫を噛み殺すことができるだろう。その口からは、齧歯類特有の出っ歯の代わりに、サーベルタイガーが如き鋭い二本牙が生えているのだから。口元から大きな牙と、鋸のような歯列をガチガチ鳴らして威嚇音を上げる。
　そんなモンスターネズミが、芽衣子と涼子の前に姿を現したのだ。大群で。
「やだ……い、いっぱいいるよぉ……」
　大きな体を目いっぱいに振るわせて、芽衣子の体は恐怖で完全に硬直していた。今の彼女は、反撃は勿論、逃げることさえままならない最高に美味しい獲物である。おまけに肉付きも良い。ネズミ共は今から涎が止まらないだろう。
　我慢する理由など、何もない。特に示し合わせたワケでもなく、目と牙をギラつかせて、ネズミの大群は一斉に動き始めた。
「――『氷矢（アイズ・サギタ）』」
　その時、芽衣子は背筋が凍る気持ちの中で、本当にひんやりした冷気を肌で感じた。直後、キィンと甲高い音が耳に届く。そこで、ようやく彼女は目の前で何が起こったのかを認識した。
「凄い……本当に、魔法が使えるのね」
　クールな委員長をして感嘆の台詞を漏らさせる。それほどの現象であった。
　真っ直ぐ右手を延ばした涼子、その先に一本の氷柱が突き立っている。ネズミを二匹まとめて貫いて。
　芽衣子はソレが発射された瞬間を目にしていなかったが、それでも簡単に想像がつく。涼子が、氷柱を撃つ魔法を放った。そして、ネズミの体は透き通った氷の矢にぶち抜かれ、薄汚い灰色の毛を、赤黒い血でさらに汚したのだと。
　思わぬ反撃を喰らったことで、ネズミは警戒したのだろうか。群れは突進を中断した。波が引くようにサっと身を翻し、距離をとる。それからさらに、左右に素早く散って、涼子と芽衣子を円形に包囲するように動き始めた。
「凄いけど、これだけじゃ埒が明かないわね」
　涼子は冷静に自分の能力と、敵の実力を図っているようだった。この窮地に置いて、そこまで頭が回る、それでいて、行動に移すことができる。凄まじい度胸と対応力。
　ついでに言えば、如月涼子、彼女は魔力も凄かった。
「الجليد الباردة تجميد انتشار النار――『氷結放射（アイズ・ブラスト）』！」
　全く聞き取れない謎の言語による詠唱と、恐らく魔法の名前であろう言葉を涼子は叫んだ。思い切り、両掌を前へ突き出したその瞬間、『氷結放射（アイズ・ブラスト）』は効果を発揮した。
　吹雪を起こす魔法だ。それが、芽衣子の感想である。
　涼子の手から、真冬の夜に吹き荒ぶ暴風雪のような冷気が迸り、次の瞬間には、眼前で蠢くネズミが凍りついた。まとめて、何匹も。数えきれないほど。
　その魔法一発で、前方のネズミはほとんど全滅であった。汚らしい灰色の体は、一瞬にして真っ白い雪化粧が施され、二度と動くことのない氷像と化している。
　突如として大量の仲間が殺戮された事実に、ネズミは適切な対応――つまり、逃げるという選択を即座にとることはできなかった。あるいは、涼子の追撃が早すぎたのかもしれない。
「これなら、いけるわね――」
　続けざまに、もう一度『氷結放射（アイズ・ブラスト）』を放つ。今度は、左右に展開した群れを薙ぎ払う様に。地を這うネズミに、瞬時に体を凍てつかせる冷気の嵐を避ける術はない。
「す、すごい……如月さん……」
　気が付けば、ネズミの群れは綺麗さっぱり消えていた。半分以上を氷漬けにされ、群れは蜘蛛の子を散らすように逃げ去ったのである。後には、気味の悪いネズミの化け物の氷像だけが残された。
「ふぅ、上手くいって良かったわ。こんな魔法が使えるなら、この先も何とかなりそうね」
　穏やかに微笑む涼子は、どこまでも眩しく見える。そう、自分が何の役にも立たない、醜い豚に思えるほどに。
「さ、行きましょう、双葉さん」
　窮地を脱した安堵感と涼子への信頼感。それと合わせて、心の内で芽生えたささやかな劣等感を胸に、芽衣子は先に進む。



「――なるほど、如月さんの天職は氷魔術師だったってことか」
　マトモな天職を授かれば、ここまで戦えるものなのか。改めて嫉妬の感情を覚えそうになるが、もし僕が同じ状況に立って、いきなり氷魔法をぶっ放せるかといえば、甚だ疑問である。
　恐らく、牙の生えた巨大ネズミ、この際『牙鼠』と命名しよう――その、牙鼠の群れを前に、ここまで見事な反撃ができたのは、ひとえに如月涼子という人物が優れているからに他ならない。
　前から思っていた、それとなく感じていた、と言うべきだろうか。彼女は、蒼真君や天道君と同じ側の人間だと。優秀だとかリア充だとか、言葉にすれば何とも安直な表現に聞こえるけど、要するにそういうこと。顔も頭も体も、おまけに性格も優れている、万能人。
「氷の矢の単体攻撃に、冷気を放出する範囲攻撃。汎用性は抜群だな……そういえば、初期スキルは三つだから、まだもう一つ、何か持ってるのか。双葉さん、分かる？」
「え？　あの……ごめんなさい、分かんない」
　眉根を下げて困ったような、申し訳ないような、そんな顔でシュンとしてしまう双葉さん。別に責めてるワケじゃないから、そんな反応されるとこっちが困る。
　ここで何か優しく気の利いたフォローでも言えれば男として完璧なんだろうけど、残念ながらイケメン力が足りない僕には無理な対応だった。数秒ほど返す言葉を探したけれど、結局、何も思いつかずスルーするに至る。情けない。
「……分からないってことは、常時発動型のパッシブスキルか、意図的に隠していたってことになるんじゃないかな」
　僕の『痛み返し』と『直感薬学』は、特に呪文や特定の行動と関係なく効果が表れている、常時発動型である。双葉さんの『恵体』も同様だろう。
「ああ、ごめん、話の途中だったよね」
　ここまでは、羨ましいほど順調に進むダンジョン攻略の話である。未だ、双葉芽衣子、彼女が妖精広場で無惨にも血塗れで倒れるシーンまで至っていない。
「うん、あのね、その後は――」
　果たして、彼女の口からどんな事実が語られるのか。僕は、すでにしてあまり良い予感がしないながらも、大人しく双葉さんの言葉に耳を傾けた。　双葉芽衣子と如月涼子のダンジョン探索は、順調に進んでいった。
　道中に現れる魔物は、ことごとく涼子の氷魔法の餌食となる。犬に似た中型の魔物なら『氷矢（アイズ・サギタ）』に貫かれ、牙鼠や虫のように小型、かつ群れで現れるものは『氷結放射（アイズ・ブラスト）』で一掃。
　芽衣子はただ、彼女の背中についていくだけで十分だった。天職『騎士』の力を振るう機会など皆無。安全、安心のダンジョン探索である。
　そうして、牙鼠を撃退してから数時間後、二人はついにダンジョン唯一の安全地帯である妖精広場へ辿り着いた。
「どうやら、天職の能力は使い続けると新しい技を覚えられるみたいよ。見て、双葉さん――『氷盾（アイズ・シルド）』」
　休憩がてら、能力の確認として涼子が新技をお披露目してくれる。彼女がかざした手の先に、何もない空間から突如として大質量の氷の塊、否、氷の盾が出現した。大きさは１８０センチほどだろうか。地面から生えるようにどっかり立つ長方形の氷は、前面の攻撃から術者の全身を完璧に防いでくれるだろう。
「ほぇー」とか間抜けな声を漏らしながら、神業的なマジックでも見たかのように、芽衣子は目をパチクリさせて涼子の説明を聞いた。
「名前の通り、防御用の魔法みたい。できれば、これで防がなきゃいけないような攻撃に晒される事態は避けたいわね」
　授かった魔法の力で、魔物を相手に連戦連勝。それでも、涼子は力を過信することなく、冷静に状況を分析できているようだった。
　しかし、そんな彼女でもピンチは訪れる。そう、危機というのは、いつも突然、我が身に降りかかってくるものなのだから。
「――っ！　これはまずいわ、双葉さん、早く下がって！」
　焦りでやや上ずった涼子の声が、緑の木々に溢れるドームに木霊する。
　妖精広場で小一時間ほど休息を終えて、再びダンジョン探索に出発した二人は、ほどなくしてこの体育館の三倍以上はある大きな円形の空間にたどり着いた。牙鼠が現れた部屋のように、深緑の木々が生い茂り、ちょっとした森といった様相を呈している。上を見れば、剥き出しの鉄骨のようなアーチが組み合わさったドーム型の天井をしており、本物の森というよりは植物園のようなイメージを抱く。もっとも、白い光を発する四角いパネルの照明器具は半壊しており、とっくに閉館といった暗い趣である。
　そんな場所で、突如として涼子と芽衣子の二人は襲撃された。
　木陰から、あるいは樹上から、人影が幾つも飛び出したのだ。一見すると人、だが、次の瞬間にはその頭一つ分ほど低い背丈と、猫背が極まったような前傾姿勢から、猿だと思えた。
　結論からいえば、それはこのダンジョンに生息する人型の魔物である。人間を積極的に襲い、その肉を貪り喰らう、この異世界においても忌み嫌われる存在。
　その名は『ゴーマ』。
　情報そのものは、つい先ほど妖精広場で休憩した際にチェックした魔法陣で仕入れていた。もっとも、このゴーマに襲撃された瞬間において、目の前の醜悪な黒い魔物と、文字で読んだだけの情報が一致することは、いくら頭脳明晰な如月涼子といえども無理だったようだ。
　それでも、最初の一撃を覚えたばかりの『氷盾（アイズ・シルド）』で凌いでみせたのは、見事としか言いようがない。飛び掛かって来たゴーマが手にする斧とナイフの斬撃、そして暗い茂みの向こうから飛来した矢、その全ては分厚い氷の盾が防いでくれた。
　この間、双葉芽衣子はただ呆然としており、次に涼子が『氷矢（アイズ・サギタ）』の二連射で斧とナイフを持ったゴーマを始末したところで、ようやく恐怖の叫びをあげたのだった。
　氷魔法で果敢に応戦して見せる涼子。一方、切れ味鋭い肉切り包丁で武装した芽衣子は、ほぼ錯乱状態で泣き叫んでいるのみ。無暗矢鱈に手にする包丁を振り回していないだけ、まだマシかもしれない。
「コイツら、何てしつこいのよ！」
　ここに来るまでの間、魔物は涼子の氷魔法を受けるとすぐに撤退していった。出会いがしらに群れの仲間が二、三匹もやられれば、敵わない、あるいは割に合わないと察して、速やかに退いていく。魔物とはいえ、野生動物のような合理的本能があるのだろう。
　しかし、ゴーマはよほど人間に執着があるのか、それともよほどイカれているのか、五人、六人――氷柱に撃ち抜かれたのが十人を数えても、決して攻撃の手を止めようとはしなかった。
「――『氷盾（アイズ・シルド）』っ！」
　その粘り強さもさることながら、時折、暗闇の向こうから飛んでくる矢が厄介であった。
　涼子が一瞥した限りでは、太さも長さも不揃いな上に、鏃は鉄ではなく明らかに尖っただけの石、あるいは魔物か動物の骨と思われるものが使われていた。矢羽根なんてものはなく、とても安定した弾道は期待できないだろう粗末な作り。
　だが、それでも引き絞った弦に番えて放てば、矢は飛ぶ。先が石でも骨でも、鋭ければ刺さる。人間の柔らかい体、身に纏うのは鋼鉄の鎧兜ではなく、ただの制服。矢を防ぐに足る防御力など、あるはずもない。
　数撃ちゃ当たる、を実践しているとしか思えない矢の攻撃を前に、涼子も少しずつ、だが、確実に追い込まれていく。あんな不出来な矢でそうそう当たるはずもない。だが、もし一発でも当たってしまえば、そこで勝負は決する。矢を一本、体のどこかに突き刺したまま、今のように魔法を使えるか、走れるか、冷静に、考えることができるか。
　涼子は牽制の『氷結放射（アイズ・ブラスト）』と、本命の『氷矢（アイズ・サギタ）』を織り交ぜて撃ちながら、森林ドームから決死の撤退を続ける。
　背中には泣き叫ぶだけで、図体がデカいだけの役立たずな豚をかばいながら、涼子は泣き言一つ零すことなく、魔法を撃ち続けた。
　薄暗い上に、生い茂った木々という環境は、かなり視界を制限される。だが、ゴーマはこの薄暗闇を見通すほど夜目が利くようで、こちらを見失うことなく把握している。向こうには見えて、こちらは見えない。一対多数。ここまで耐え凌いでいるのが、奇跡のようなものだった。
「――そこっ！」
　僅かな茂みの揺れを見逃すことなく、骨の短槍を手にしたゴーマが飛び出してきた瞬間に撃ち殺す。涼子の攻撃魔法は、未だにその精彩さを欠かない。
　威力も、魔力も、集中力も、まだ途切れることなく戦い続けた涼子だったが、この時ついに――
「くっ、痛っ！？」
　運が尽きた。青い結晶の鏃がついた矢が、涼子の左太ももをかすった。真っ白い玉の肌に、痛々しい朱色の線が一筋走る。
　致命傷ではない。しかし、走っている途中で受けた痛みと衝撃に、前のめりに転倒してしまう。受け身は完璧。顔面から突っ込むような真似は、運動神経も悪くない涼子がするはずない。
　しかし、転倒から衝撃を殺す一回転を経て、再び立ち上がろうとするまでの間は、完全な隙となる。
「しまった――」
　再び起き上がったその時、目の前には二体のゴーマが立ちはだかっていた。
　一方は刃先の欠けたナイフを持ち、もう一方は赤錆でボロボロの鉈を手にしている。だが、どちらも濁った黄色い目に、薄汚い色と並びの歯を剥き出しにした大口を開けた、吐き気がするほど醜悪な容姿。その黒く脂ぎった体から漂うのは、腐った卵の硫黄臭と腐った魚の腐敗臭。そして、トイレ掃除で味わえるアンモニア臭を絶妙な配分で混ぜ合わせた、最悪の刺激臭だった。
　うっ、と吐き気をこらえるうめき声と、その秀麗な細眉をしかめた時には、ゴーマは手にした凶器を振り上げ、獲物まであと一歩のところまで迫っていた。
「あ、あ、如月さん！」
　芽衣子はこの時、ようやく遅いランニングを止めて振り向いていた。一方的に守られ、前を向いて走ることだけに集中できた彼女は、如何に豚足、もとい、鈍足といえど、涼子から僅かに距離を開けて先行できていた。
　無論、このタイミングで芽衣子が振り向いても、涼子のピンチを救う手立てなどない。芽衣子の天職は騎士。魔法による遠距離攻撃は不可能。
　故に、如月涼子が一命をとりとめたのは、第三者の助け以外にはありえなかったのだ。
「涼子ちゃん、大丈夫っ！？」
　よく通る少女の声音が届くと同時に、汚らしいダミ声の絶叫が響き渡った。
　その時、最初に涼子が目にしたのは、目前まで迫り来ていた二体のゴーマが派手に転倒するシーン。一方は喉に、もう一方は胸に、錆びたナイフが突き立っていたのが、チラリと見えた。
「うそ、美波なの！？　どうして――」
「ただの偶然だって！　いいから、早く逃げよ！」
　気が付けば、涼子は一人の少女と肩を並べて走り始めていた。足の傷は痛むものの、走るのに支障をきたすほどではないようだ。そんなことよりも、気になるのは隣を並走する彼女のことである。
　夏川美波。それが、窮地を救ってくれたクラスメイトの名前だ。
　クリクリした猫のような目は、彼女を可愛いらしい中性的な容姿に仕立て上げている。ショートの髪型と、こんがり日に焼けた小麦色の肌は、如何にも活発なイメージを見る者に抱かせる。その第一印象を裏切ることなく、むしろ、想像以上に元気溌剌としたエネルギッシュな少女だ。
　その体力は主に陸上部という至極真っ当な使い道に割り振られており、一年生の頃は期待のホープと呼ばれ、二年生の現在は不動のエースの座を獲得するに至っている。勿論、出場競技はスプリント。彼女の性格をそのまま具現化したような爆発的スタートダッシュは、白嶺学園陸上部を全国大会へと導いた。
　そんな筋金入りの陸上少女であるところの美波は、仲良く名前で呼び合うように、如月涼子と友人同士である。部活ではスーパーヒロインな美波だが、テストではいつも赤点ギリギリな劣等生。彼女の残念な学業のお世話を、我らがクラス委員長である涼子が甲斐甲斐しく焼いているというのは、二年七組において周知の事実である。ドがつくほど真面目な涼子が、宿題をそのまま写すことを許すのは、この夏川美波と天道龍一の二人のみ。
　さておき、元気でホットな美波と知的でクールな涼子は、正反対の性格であるが故にピッタリ反りが合うというタイプの友人関係であった。対外的には、親友と呼んでもなんら恥ずべきことはないというほど、仲が良い。
「ありがとう、助かったわ、美波」
「にはは、涼子ちゃんを助けるチャンスなんて、年に一度あるかないかだよっ！」
　絶体絶命の窮地のはずが、太陽が如き明るく朗らかな笑みを浮かべる友人のお蔭で、希望の光が満ちる。半ばあきらめかけた涼子の心に、溢れんばかりに気力がみなぎった。
「再会を喜びたいところだけど、まずはアイツらから逃げ切らないといけないわね」
「大丈夫、準備は万端だから――」
　美波が悪戯を仕掛けた子供のような笑みを浮かべて、ドームの壁際に開く一本の通路を指差す。そこへ駆け込む、というのはわざわざ問いかけずとも、明らかであった。
　ちなみに、美波が助けに入ったのを確認したらしい芽衣子は、猛進する猪のような逃走を再開しており、偶然その目に入っただろう通路へと向かうところであった。涼子の指示を聞く冷静さがあるかどうか分からない錯乱状態の芽衣子が、同じ方向へ走ってくれたのは幸い。
　もっとも、ドームから通路に入る境目の部分に、何故か歩道の縁石のようなでっぱりがあり、見事にそれに蹴躓いて転んだ芽衣子は、その幸運など微塵も感じることはないだろう。
　薄桃色のパンツがパツパツになってる大きな尻を丸出しにした恥ずかしい体勢の芽衣子に、二人が追いついたその時、美波が声高に叫んだ。
「今だよ、佐藤ちゃん！　撃って！」
　返答の代わりに、一本の矢が二人の間を駆け抜けた。キラリと輝く鏃は、通路の奥から飛来し、そのままドームへと飛び出していく。向かう先は追っ手のゴーマではなく、奇妙に捻じれた一本の木だった。人の胴ほどある幹のど真ん中に命中。緑の葉が生い茂る枝を震わせて、鈍い音が響く。
　外した――そう思った直後、狙い通りの大当たりであったことを涼子は知る。
　ゴゴゴ、という地響きが走り抜けた次の瞬間、地面が消えた。今、彼女達が立つ通路ではなく、数秒前に駆け抜けてきたドームの地面である。ちょうど縁石の向こうから、十メートル四方の面積が、正しく霞となって消失したのだ。
「え、何なの、これ……」
　確かに踏みしめたはずの地面が、幻のように消え去ったのを目の当たりにし、思わず涼子も目を白黒させてつぶやく。
「落とし穴だよ。ここって、こういう罠が色んな所に仕掛けられてるみたいなの」
　プレイ中のゲームを解説するかのような気軽さで、美波が言う。
「落とし穴って、こんないきなり消えるものだっけ？」
「さぁ？　魔法の落とし穴なんじゃない？」
　考えなしの美波らしい答えだが、事実、そうとしか思えなかった。魔法、という存在はすでに涼子自身が行使している。ならば、地球ではありえない仕掛けの罠があったとしても、何もおかしくない。いや、ここがダンジョンなどと呼ばれる場所である以上、無い方が不自然だろう。
「とにかく、これであのキモいのは追って来れないから、早く先に進もうよ」
　落とし穴は自分達が飛び込んだ通路の入り口を守るように、ぽっかりと開いている。軽く覗いてみた限りでは、深さの判別はつかなかった。奈落の如き暗闇が広がっているワケではなく、ドライアイスでも敷き詰めているかのように白い靄が立ち込めており、単純に底が見えないのだ。だが、少なくとも人の身長以上の深さがあるのは間違いない。
　ゴーマ達は落とし穴を前に、獲物を目前にしながら取り逃がしたことを無念がるようにゾロゾロと集まり始めていた。ギャーギャーと耳障りな声でがなりたてているが、誰一人として、この落とし穴を飛び越えようとかかってくる者はいない。
　この穴に落ちればただではすまないことを知っているのか、それとも、彼らにとっても未知の罠で警戒しているのか。少なくとも、ゴーマが一足飛びに十メートルの距離は飛べないということは明らかである。恐らく、身体能力は人間とそれほど変わらないのだろう。
「そうね、色々と聞きたいことはあるけれど、今は移動を優先すべきだわ」
　そうして、辛くも窮地を脱した涼子と芽衣子は、未だゴーマの叫び木霊するドームを後にした。



「夏川さんの天職は『盗賊』だよね？」
「え、そうだけど……どうして分かったの？」
　丸い顔に丸い目をした双葉さんが、ぽかんとしたように問い返す。
　如月涼子のピンチを颯爽と救った陸上部のエース、夏川美波。彼女の活躍を聞けば、誰でも簡単に想像はつくだろう――と思えるのは、僕がゲーム脳だからだろうか。
「いや、ナイフとかトラップとか使ってたし、そうなのかと」
「うん、確かに夏川さんはナイフを使ってたし、落とし穴とか秘密のドアみたいなのも、見つけられるんだよ」
　投げナイフの攻撃技と探知能力は、ほぼ確定といっていいだろう。
「能力名と効果は分かる？」
「え、うーん……『スロウダガー』っていう、ナイフを投げるのが上手になるのと、罠を見つける『サーチセンス』、あとは……そうだ、『疾駆（はやがけ）』っていう能力？　えっと、確か武技って言ってた気がするけど、それで凄く速く走れるようになったって、喜んでたよ」
　なるほど、投げナイフとトラップサーチと移動強化技か。何とも盗賊の初期スキルらしい効果である。
「あとね、途中で新しく『スラッシュ』っていう技と、私と同じ『見切り』も覚えてたよ」
「『スラッシュ』は使うとどうなるの？」
「うーん、私はいつも後ろから見てただけだから、よく分からないんだけど……凄くよく切れるようになる、って言ってたと思う」
　シンプルな技名の通り、ナイフで直接的に切り裂いた際の威力を上昇させる効果ということか。これも正確には『武技』というものにカテゴライズされるのだろう。聞く限りの効果と名前から、魔法と対を成すスキル系統といったイメージである。まぁ、今は正確な分類名なんてどうでもいいけど。
「何て言うか、強そうだね、夏川さん」
「うん、すっごく強かったよ！　魔物が襲ってきても、いつも一番前で戦うの」
　見事に前衛の役割を果たしたということだろう。すでに氷魔法を使いこなしている如月さんが後衛にいるなら、かなり強力な連携がとれていたに違いない。近接戦闘職が壁役で、攻撃魔法使いが後ろから撃つ、というのはファンタジー系のネトゲじゃ定番の陣形だけど、まさかリアルで実行できるとは。
「でも、私は……全然ダメで……」
　話題に上ったことで、改めて夏川さんと自分との実力差を思い知ったのだろうか。見る間に双葉さんの顔が曇り、円らな瞳には再び薄らと涙の粒が浮かぶ。
　ここで即座に優しくカッコよく、それでいて思いやりに溢れる慰めの言葉をかけることができれば、今日から僕もイケメンの仲間入りを果たせたのだろうが、残念ながら、そのチャンスを棒に振ってしまった。
　ぶっちゃけ、双葉さん今のところ完全に足手まといになってるよね、という率直な意見しか僕の胸には抱けない。しかしながら、イケメンではなくとも、それを素直に言ってしまえるほど空気を読めないワケではない。
「あ、あのさ……矢を撃った佐藤って、男子の佐藤君？　それとも女子の佐藤さん？」
　結果、僕がとった選択は、双葉さんによる自責のつぶやきを聞こえなかったことにして、話を次のステップに続けること。スルースキルって、大事だと思う。
「あっ、ごめんね……佐藤さんは女子の方だよ。佐藤彩さん」
　佐藤さんってそんな名前だったんだ。正直、苗字しか覚えていない。
　彼女は僕と同じように、そんなに目立つ生徒じゃない。そもそもウチのクラスは普通の生徒と、蒼真君や天道君みたいにやたらハイスペックな生徒との二極化が激しすぎる。チートステータスな奴らを狙って集めただろ、と二年七組のクラス分けを見た時に思ったっけ。勿論、その中には如月涼子と夏川美波も含まれる。
「佐藤さんは射手？」
「うん、中学の頃は弓道部だったって、言ってたよ」
　個人に最適な能力を与えるのが『天職』という話だから、まぁ、多少なりとも経験のあるものが反映されるのは当然かもしれない。よほどズバ抜けた才能がない限りは、神様だって使い慣れたものを与えようと思うだろうし。
　もっとも、僕は佐藤彩の腕前など全く知らないが。少なくとも、全国常連の蒼真桜ほどではない、というのは間違いないだろうけど。
「じゃあ、そこで仲間に加わったのは、夏川さんと佐藤さんの二人だけ？」
「うん、他の人は……途中で、落し物の鞄を見つけただけで、誰とも会わなかったよ」
　脳裏によぎる、ゴーマ共が女子生徒を貪る悪夢の光景。あんな風に食われたなら、そりゃあ死体は残らないだろう。
　ちくしょう、思い出したら気分が悪くなってきた。止めよう――
「それじゃあ、これで四人パーティになった、ってことか……」
　いいや、この四人、という組み合わせの方が、もっと気分が悪くなりそうだ。なぜなら、すでにオチは明かされているのだから。
　この妖精広場で、重傷を負った双葉芽衣子だけが取り残されたという、僕自身が遭遇した現実に。　快進撃、であった。ただでさえソロでも探索がはかどっていた如月涼子に、新たな仲間として盗賊の夏川美波と、射手の佐藤彩が加わったのだ。向かうところ敵なし、である。
　美波は元から高かった運動神経に天職の能力が合わさり、抜群の近接戦闘能力を誇る。彩の方は、その見た目と同じく凡庸な才能しか持ち合わせていなかったが、天職の能力は彼女を即戦力の射手に仕立て上げてくれた。

『一射』：よく狙いを定めることで、弓の威力と命中率が上がる。
『精神集中』：心を乱さず、弓を引ける。
『矢作』：上手に矢を作れる。

　飛び抜けて強力な効果ではないものの、弓さえ手に入れれば攻撃と矢の確保、両面においてつつがなく実行できる堅実な初期能力構成である。
　最初にして最大の難関である弓そのものの入手という点において、彩は早々にクリアできたのは幸いであった。彩が美波と出会ったその時、ちょうど彼女が弓を装備したゴーマを倒すところだったのは、正に弓の神の加護としか思えない。
　しかし、そんな彼女はドームを後にしてからおよそ一時間後、たどり着いた妖精広場でヒステリックに声を荒げていた。
「――えっ、ちょっと待ってよ、それじゃあ三人しか助からないってこと！？」
「お、落ち着きなって、大丈夫、きっと大丈夫だから！」
　危険なダンジョン探索中でも終始笑顔と気楽な態度を崩さない美波だが、その声音には確かな焦りと不安の色が混じっている。
「ど、ど、どど、どうしようぅ……」
　人一倍デカい体を震わせて、双葉芽衣子は早くも目から涙が零れて落ち始めていた。
　彼女達がここまで混乱するのも無理はない。なぜなら、ここで休憩がてら確認した魔法陣での更新情報に、衝撃的なルールが判明したからである。
　ダンジョンの最深部にある天送門は破損が激しく、最大で三名までしか転移することができない――つまり、脱出人数の制限だ。
「この情報が本当かどうか、まだ分からないわ。今はこれについて、考えるべきじゃない」
　四人の中でただ一人、如月涼子だけが冷静に、皆を諭すような口調で言った。
「考えるなって、それじゃあこれから、どうするのよ！」
　どうやら『精神集中』は弓を引く時限定で、平素においては何ら鎮静作用を与えてくれない。そんな効果を実証してくれるかのように、すっかり取り乱した彩が反論する。
「この転移門とやらを動かすためには、もっと沢山の魔物からコアを手に入れなきゃいけない。今は楽に倒せているけれど、これから先にはどんな危険な魔物がいるか分からないわ。余計な不安を感じたまま、戦うのは危険よ」
「でも、だからって――」
「私達に必要なのは、希望よ」
　真顔でそんなことを言いだす涼子に、彩は変質者でも見た、とでいうような顔でクラス委員長の怜悧な美貌を凝視した。
「こんな状況で……よく、そんな綺麗事を言えるわね」
「綺麗事じゃない。だって、私達には本当に、希望があるんだもの」
　涼子の穏やかな微笑みには、絶対的な自信、いや、確信、とでもいうべき雰囲気が滲み出ている。あまりに堂々とした反論に、彩は少しだけ面喰らった後、「その希望とは？」という当たり前の質問を投げかけた。
「蒼真悠斗と天道龍一。あの二人なら、こんな、ええ、こんなふざけた状況だって、必ず打ち破ってくれるわよ」
　その解答を、馬鹿な、と笑える者は一人もいなかった。恐らく、二年七組のクラス全員がいたとしても、異を唱える者はいないだろう。
「私達だって、天職のお蔭であんな化け物と戦えるのよ。あの二人がこの力を得たら、それこそ、本物のヒーローになれるわ」
　涼子の言葉は、荒唐無稽にして情けない他力本願のものではない。彼らを知っていれば、誰もが納得する。信じられる。
「向かう先は同じなのだから、このまま進んで行けば、必ず蒼真君と合流できるわ。そしたらきっと、貴女も、クラスのみんなも、彼なら救ってくれる」
「そ、蒼真君が、私を……」
　自らのピンチに颯爽と駆けつける蒼真悠斗の雄姿を思い描いているのだろうか。彩は薄らと頬を朱に染めて、思わずウットリした表情に崩れかける。
　それを涼子が冷めた目で見ることはない。二年七組の女子の半分くらいは、こんな反応をするだろうから。
　男子が蒼真桜の美貌に一目惚れするのと同じように、女子もまた、蒼真悠斗に惹かれるのだ。佐藤彩、彼女もまた、密かな思いを彼に寄せる乙女の一人である。
「ええ、そうよ、佐藤さん。蒼真君が、助けに来てくれるから」
「――ハッ！　そ、そうね……確かに、蒼真君なら何とかしてくれそうよね」
　あくまで論理的に納得してます、という体裁を今更ながらに繕いながら、彩はうなずく。
「うんうん、そうだよねー、蒼真君がいるなら絶対に大丈夫だよね！　何かゲームみたいな世界だし、ヒーローっていうより勇者様？　みたいな？」
　彼なら白銀の鎧にマントでも着こなせる、ということが、去年の学園祭の演劇で証明されている。演目は白雪姫。最後の最後で通りがかってキスするだけの役だが、本物の王子様以上に本物らしい姿に、劇の内容が忘れ去れるという悲劇的な結末を迎えることに。
「でも涼子ちゃんにとっての勇者様は、蒼真君より天道く――」
「ちょ、ちょっと、止めてよ美波！　アイツはそんなんじゃないから！」
　さっきの彩の反応と似たような、あからさまなリアクションをくれる涼子に、美波はいつものニコニコをニヤニヤに変える。こういうところは、クールなクラス委員長様も分かりやすい。
「にはは、そういうコトにしておいてあげる」
「だからっ――もう！」
「あ、痛っ！　ちょっと、暴力反対！　でも魔法を撃つのはもっと反対ぃ！」
　綺麗な顔を赤く染めながら、友人に向かって猫パンチを繰り出す涼子の姿は、どこまでも頼れる委員長のイメージからかけ離れている。小学生レベルの反応。
　ともかく、こうして脱出の人数制限という情報を知った彼女達だが、その時は大きく問題視することはなかった。そう、この時までは。



　四人のダンジョン探索は進む。
　妖精広場で仮眠も含めた休息を終え、気力、体力、共に充足させてから出発してからおよそ十分後。早くも魔物とのエンカウントが発生した。
　現れたのは、燃えるように真っ赤な毛並みをした野良犬の群れ。柴犬以上、ゴールデンレトリバー以下といった大きさだが、荒い鼻息と血走った目つきは、どうしようもない野生の飢えを感じさせてならない。
「――ごめん！　三匹抜けたっ！」
　美波が右手に握った、芽衣子から借りた文化包丁で犬の喉を横一文字に切り裂きながら叫ぶ。彼女の脇を合わせて四匹の犬が火の玉のような色と勢いで駆け抜けていくが、後ろ手に投げた左手のナイフが、一匹の背中に命中。結果、美波の言った通り、三匹の犬が後衛の二人へ向かった。
「双葉さん、止めて！」
　涼子の鋭い指示が飛ぶ。後衛は氷魔術師の如月涼子と射手の佐藤彩。騎士の天職を授かった双葉芽衣子は、美波と共に前衛――を張れるほどの活躍はハナから期待されていないので、中衛、という微妙な配置になっていた。
　騎士という最前線で敵を食い止めるべき天職能力でありながら、盗賊である美波の取りこぼしを一匹でもいいから抑えてくれればいい、という優しい配慮のフォーメーション。
「きゃぁーっ！　わぁーっ！」
　そんな仲間の心遣いを無に帰すように、芽衣子は全力で回避行動をとっていた。手にした肉切り包丁を一度たりとも振るうことなく、飛び掛かってくる犬を前にあっさり武器を手放して地面を転がる。その姿たるや、坂道を転がり落ちるビヤ樽。
「ちょっと、ありえないで――しょっ！」
　怒りの声を上げると共に、『精神集中』で狙い澄ました彩の『一射』が炸裂した。鋭い牙を剥き出しに、涎をまき散らして迫り来る犬の眉間ど真ん中に、ゴーマ製の粗末な矢が深く突き刺さった。一発必中。そして、必殺である。
「……『氷矢（アイズ・サギタ）』」
　涼子が繰り出す氷柱は、矢よりも太く長いが、発射速度は本物の弓と遜色ない高速。天職による能力がなくとも、その狙いは正確で、見事に犬の胴をぶち抜いて見せる。
　二人の後衛は一瞬のうちに二匹を倒したが、向かってくるのは全部で三匹。まだ、一匹残っている。距離が近い。二本目の矢と氷柱は、間に合いそうにない。
　犬は必殺を確信しているのか、ガチンと牙をかち合わせると、その口元から火の粉が舞った。
「うっ、これヤバ――」
「『氷盾（アイズ・シルド）』」
　その時、音もなく現れた氷の盾に、大口を開けて飛び掛かって来た犬は間抜けにも正面から衝突した。キャイーン、と情けない声を漏らしながら、犬の体はどっと地面へと崩れ落ちる。
「攻撃魔法って、連射はできないけれど、防御魔法の方は即座に続けて使えるみたいね」
　涼しい顔で彩に説明しながら、涼子は倒れた犬が起き上がるより早く、無詠唱の『氷矢（アイズ・サギタ）』をぶち込んでいた。
「涼子ちゃん！　佐藤ちゃん！　大丈夫だった！？」
　気が付けば、赤い犬の群れはそそくさと退散していくところであった。美波は追撃することなく、すぐに振り返って仲間の元へと心配の声を上げながら走り寄ってくる。
「はぁ……如月さんが仲間にいて、本当に良かったわ」
「佐藤さんだって、確実に敵を倒してくれるから、十分な活躍よ」
「倒した数はアタシが一番なんだからーっ！　もっと褒めてよ涼子ちゃん！」
「分かってるわよ、美波が前で頑張ってくれるから、私達も安全に攻撃できるんだからね」
　和やかに談笑する三人を、土埃にまみれた惨めな姿で、双葉芽衣子は眺めていた。昼寝をしていた牛が起きるようにのっそりと、その丸い巨体を地面から立ち上がらせる。
　だが、三人の輪に戻るために、一歩を踏み出す勇気が持てなかった。
「……双葉さんは、大丈夫だった？　怪我はない？」
　部屋の隅っこでおどおどしている芽衣子に優しい声をかけたのは、涼子である。
「え、あの……ごめんなさい、私、コアを取り出すから」
　誰も、芽衣子の無様を表立っては責めていない。強いて言えば、佐藤彩はあからさまに軽蔑の眼差しを向けてはいるが、それでも怒り心頭で罵詈雑言を浴びせては来ない。
　だが、もし自分の行動を非難されても、芽衣子にはそれに反論することなどできないだろう。分かっている、今の自分がどれだけ無能で役立たずであったのかを。皆は命を賭けて戦っているのに対し、芽衣子はいざ敵が目の前に現れれば、怖くて怖くて、逃げ出すことしか考えられないのだ。そして、実際に逃げる。戦う仲間のことなど忘れて、自分だけ。
「それじゃあ、お願いするわね。双葉さん料理部だから、捌くのに慣れているみたいだし」
「適材適所ってヤツ？　にはは、アタシにはちょっと無理かなぁ」
　魔物はただ倒すだけでは意味がない。ゲームのように経験値という確かな成長数値が蓄積されるわけでもなく、まして、煙のように死体が消えて、金貨やアイテムをドロップしてくれることなど、いくら魔法の異世界でもありえない。
　その体内に宿すコアを摘出しなければ、目的は達成できない。転移門まで辿り着いても、起動させられるだけのエネルギー源がなければ意味はないのだから。
「ご、ごめんなさい……三個しかなかったの」
　芽衣子は自前の包丁セットを駆使して、熟練の料理職人が如き手際で瞬く間に犬の死体を解体し、体内からコアを取り出してみせた。彼女のふっくらした掌には、赤いビー玉が割れたような小さなコアが、確かに三つある。
　倒した犬の数は全部でちょうど十匹。芽衣子が七匹分のコアを見つけられなかったのは、彼女が見落としたからではなく、単純に、コアが存在しないのである。最初に倒した牙鼠などは、一匹もコアを宿してはいない。
　ここまでの道中で魔物の死体を捌き続けた芽衣子としては、コアのあるなしはすぐに分かるらしい。毛皮を割いてみれば、何となく、気配のようなものを感じる。同時に、ソレがどの辺にあるのかも感じ取れるのだ。故に、コアの摘出は割と簡単。芽衣子並みの調理スキルなどなくても、素人が適当に漁っても取り出すくらいはできるだろう。
　だからこそ、問題点はコアの入手率の低さに集約される。
　考えたくないことだが、このガラスの破片みたいな小さなコアなんて、どれだけ集めても無意味なのではないか。そんな予感さえ抱かせる。
「弱い魔物だったから、仕方ないわね」
　涼子は不満を漏らすこともなく、そのまま芽衣子から三つのコアを受けとる。逆に言えば、礼の言葉もないということでもある。
「このペースで戦ってれば、すぐレベルアップできるよ！　そしたらコアもザックザク！」
「これ以上、強いのと戦いたくなんてないわよ……はぁ、矢一発で倒せないのが現れたら……ちょっと、考えたくないわ」
　鬱だ、とばかりに不安げな表情の彩に、また美波があっけらかんとした笑顔で楽観的なことを囁く。それを涼子が微笑んで見ながら、何となく、その場は出発となった。
　芽衣子は自責の念に潰されそうになりながら、三人の一歩後をついていった。



　その時が訪れたのは、赤い犬の群れとの遭遇から、さらに三度の戦いを経た、四度目の戦闘であった。
　現れたのはゴーマ。場所は真っ白に枯れた木々が乱立する通路。美波達と合流を果たした森林ドームよりは視界が開け、かつ、明るいが、それでも四人の死角をつくには十分だったようだ。
「――あっ！」
　と、叫び声を上げた芽衣子。その立ち位置は最後尾だった。すでに戦闘では全くの役立たずだと判断された彼女は、最早、中衛にさえ置かれることはなく、後衛である氷魔術師と射手のさらに後ろという、完全に守られるだけのポジションに自然と収まることになっていた。
　しかし、それはあくまで敵が前から現れた時に限った話である。ゲームでも、敵に背後から奇襲された、という設定のバックアタックシステムなんてものもあるのだ。リアルに魔物が襲い掛かってくる本物のダンジョンにおいて、背後から襲われないなんてことは、あるはずもなかった。
「きゃぁああああーっ！」
　白い枯れ木の木陰から飛び出したのは、大きな爪をそのまま刃に用いたナイフで武装した、一体のゴーマであった。
　芽衣子は突如として現れたゴーマを、その場で振り向いて確認した瞬間、その悪魔よりも醜悪な姿を前に、逃げる事さえ忘れて全身が硬直していた。
「グォーブビバァ！」
　謎の雄たけびを斬りかかってくるゴーマ。その太刀筋は大振りの横一文字。芽衣子ははっきりと、その攻撃が見えていた。
　騎士の能力『見切り』によって、余裕をもって避けられるほど、迫り来る斬撃の軌跡が見える。芽衣子の目には、その先に描かれるだろう剣閃が、薄らと白い光となって確かに見えていたのだ。
　その斬撃予測ラインは、見事に自分のでっぷりした腹部を捉えていることも、分かっていた。分かり切っていた。
　回避、あるいは、防御の余地はあった。
『弾き』の能力は、手にした肉切り包丁で、難なく迫り来る一撃を弾き飛ばせる技量をもたらしてくれる。発動すれば、芽衣子の太い腕から繰り出されるカウンターによって、小柄なゴーマは攻撃どころから自らの体ごと吹き飛ばされて、あっけなく地面へと倒れ込むことだろう。
　しかし、その実現しえたはずの未来はない。ひとえに、双葉芽衣子、彼女自身の心の弱さによって。恐怖が身を竦ませる。技を、縛る。
「ぎっ、いぃぁあああああああああああああああああああああああああっ！！」
　腹部を切り裂かれた。真っ直ぐ水平の一閃。剣の心得などあるはずもない素人剣術のゴーマでも、その狙い通りに、命中してしまった。
　爪の刃は、深々と芽衣子の白い腹を斬る。セーラー服の生地は厚めだが、とても防刃性には期待できない。分厚い脂肪の層もまた、刃を防ぐには足りないというのは、これまで幾度となく霜降り肉を切り、捌いてきた芽衣子自身がよく知っていることだろう。
　激痛、というより攻撃を受けた衝撃と心理的ショックによって、芽衣子は狂ったような絶叫を上げながら、仰向けに倒れ込んだ。
「バッ、グルア――ゲバァっ！」
　ゴーマがそのままトドメを刺さんと刃を振り上げて、芽衣子に馬乗りになろうと飛んだ時、その醜く歪んだ顔面に、凍てつく氷の矢がぶち込まれた。
「双葉さんっ！」
　幸いにも、この時にちょうどゴーマ小隊との戦闘が終了していた、ということを、芽衣子には気づけるはずもなかった。
　どちらにせよ、負傷した芽衣子の元へ、涼子が一番に、次に彩、最後に美波がすぐに駆け寄ってきた。
「はっ、はっ、あ……あぁ……い、たい……痛い、よぉ……」
「喋らないで！　今すぐ手当を――」
「そんなこと言ったって、包帯も消毒液もないわよ！」
「ば、バンソーコーならあるけどぉ……」
「そんなのじゃどうしようもないでしょぉ！？」
　半ばパニック状態に陥る仲間達の喧騒。しかし、ショックで頭が真っ白になっている芽衣子には、グラウンドから響いてくる運動部の掛け声のように、ぼんやりとしか聞こえてこない。
「大丈夫、妖精広場でとってきた薬草があるわ」
　涼子は冷静に、そう、こんな時でも冷静に、最善の対処を導きだしていた。
　彼女が鞄から取り出したのは、ほんの一掴みほどの草。ハート型の葉が特徴的な、正しく四葉のクローバーと同じ形状の植物であった。
「薬草って……たったこれだけしかないじゃない！」
「それでも、これ一本だけでも効果はあったわよ」
　涼子の左足には、ゴーマから受けた矢傷がすっかり消えている。この四葉の薬草一本を使うことで、見事に治癒したのだ。
　妖精広場にたどり着いた時に得た魔法陣の情報によれば、この四葉のクローバー型の薬草が説明されていた。半信半疑で試してみたところ、驚くほど早く怪我が治ったことで、これも魔法の植物ではないかと誰もが思ったものだ。
　使用法は単純そのもの。磨り潰して患部に直接塗りつけるだけ。
「だからでしょ！　こんな重傷を治すなら、薬草全部つぎ込まなきゃ足りない、ううん、最悪、全部使ってもダメかもしれない」
「ええ、確かにその通りね。これで完全に治る保障は……ないわ」
「貴重な薬草を無駄に消費して、どうすんのよぉ！」
　そう、この薬草は貴重品。あの草花が生い茂る妖精広場から、ほんの一束しか採取できなかったのだ。生えているのは三つ葉ばかり。薬用効果があるのは四葉のみ。発見できる確率は、地球のクローバーと同じ程度であることを、小学生に戻ったように妖精広場で四葉を探し回った四人は知っている。
「無駄なんかじゃないわ、このままだと双葉さんは――」
「じゃあこっから先、私らが怪我したらどうするのよ！　次の妖精広場で、薬草が見つかるかどうか分からないのよ？　もし、私らより先に広場についた人がいたら、もう全部とっちゃってることだってあるでしょ！」
　眼を血走らせ、唾を飛ばす勢いでまくしたてる彩は極度の興奮状態にある。しかしながら、その主張は確かに筋が通っている。涼子をして、完全に反論できないほどに。
「それじゃあ佐藤さん、貴女は……双葉さんを、見捨てろっていうの？」
　究極的な問いを、涼子は発した。
「……その聞き方はズルいんじゃないの？　如月さんだって、分かってるでしょ、ホントはさぁ」
　歪んだ笑みを浮かべる彩の返しに、思わず、涼子は目をそむけた。
「ち、違う、私は……」
「何が違うのよ！　私は悪くないわよ、だって、どう考えたって、そうとしか思えないじゃない！　この先のこと考えれば、誰だって、私にだって分かるわよ！」
「けど、それは――」
「ちょ、ちょっと待って！」
　負傷者を前に、醜い口論に発展しかけた二人を止めたのは、美波である。そういえば、絆創膏を全否定されたあたりから、全く姿を見かけなかったなと、今更ながらに気づいた。
「そんなに騒いだら、魔物が寄ってきちゃうよ。血の臭いもするし、あの犬みたいなヤツとか、すぐ気づかれるって！」
　美波のもっともな主張に、彩は顔色を青ざめ、涼子は顔を白くする。ただでさえ仲間の一人が生きるか死ぬかの状況にあって、今度は自分達までも危機にさらされかねない現状に気づいて。
「そ、それじゃあ早くこの場を――」
「大丈夫、このすぐ先に妖精広場があるの見つけたから！　ね、まずはそこに双葉ちゃんを運ぼうよ」
　美波が指差す先は、枯れ木の通路が途切れるＴ字路の右。どうやら、その先を俊足でもって確認してきたようであった。
「ええ、そうしましょう。そこの妖精広場で薬草があれば、全ての問題は解決するわ」
「……ん、まぁね」
　そうして、三人はすぐに移動を始める。
「ん、ぐっ……」
　と、重苦しい呻き声を上げるのは、芽衣子ではなく涼子であった。
「んあっ！　ちょ、重っ！　アンタ、一体何キロあんのよぉ！」
　女子三人で、芽衣子の巨体を持ち上げられたのは奇跡である。いや、正確には、芽衣子に肩を貸しているだけであるのだが。
　押し潰されそうになりながらも、どうにかこうにか芽衣子を歩かせる。腹部の傷は、少しでも出血を抑えられるよう、涼子が自らのジャージを巻き付けるという応急処置が施されている。白嶺学園の紺色ジャージが、血が滲んでどんどん黒ずんでいくのを見れば、効果のほどは定かではない。
「はぁ……はぁ……やっと、ついた……」
　息も絶え絶えに、彩はつぶやく。涼子は無言、流石の美波も、この苦行に言葉を失っている。
「薬草を、探しましょう……」
　額に玉の汗を浮かばせる涼子の一声で、三人は妖精広場の草地に挑んだ。
　噴水のすぐ脇に寝かせた芽衣子、彼女が時折あげる苦しげなうめき声をＢＧＭに三人は黙々と探し続ける。
「……ダメね」
　結果は、その一言に尽きる。一本。それが収穫の全てであった。
「はは……あはは……決まりね」
　疲れた表情を浮かべながら、足を投げ出して芝生の上に座り込んだ彩が投げやりに言う。
「ね、ねぇ、決まりって……」
　泣きそうな顔でオロオロしながら、美波は彩と涼子を交互に見やる。
「私に、言わせないでよ……ほら、どうするのか言ってよ、委員長」
　流石の涼子も、眉間に深い皺を刻んで黙りこくる。彼女はうつむいたまま、どれだけ時間が流れただろう。正確に測れば、一分にも満たないだろうが、それでも、永遠に感じられるほどに、苦しい静寂だった。
「双葉さんは……もう、助からないわ」
　苦渋の決断であった。
「ええっ！？　涼子ちゃん！」
「あははっ、もうそんな良い子ぶらなくてもいいじゃない、夏川さん」
「そ、そんなっ、私は――」
「だから、いいって。しょうがない、しょうがないことなのよ、これは。誰も悪くない」
　彩は「悪くない」「私は悪くない」とつぶやきながら、乾いた笑いをあげている。普通の女子高生である彼女が、残酷な選択に直面して冷静でいられるはずがない。現実逃避して何が悪い。
「今の私達にとって、怪我を治す薬草は貴重品だわ。これから先、私が魔法を使えないほどの負傷をしたら、佐藤さんが弓を引けないほど腕を切られたら……何より、前で魔物と戦っている美波、貴女が一番、負傷の危険性は高いのよ」
　これまで類まれな運動神経と身体能力、そして『見切り』によってあらゆる攻撃を回避し続けてきた美波の実力は、後ろからその戦いぶりを見ていた涼子はよく知っている。しかし、その回避能力も過信などとてもできない。強力な魔物でなくとも、もっと大勢のゴーマに囲まれただけで、対処はできないと容易に想像がつく。
「え、でも、私……大丈夫、だし……」
「ダメよ美波。貴女にもしものことがあれば、遠距離攻撃向きの私と佐藤さんは共倒れになる。薬草の配分、本当はもっと前に、決めておくべきだったのよ」
　涼子は苦しみから逃れるように、美波から、勿論、芽衣子からも視線を逸らして、ただ緑の地面を見つめる。その視線の先に、都合よく四葉のクローバーなど、あるはずもなかった。
「よーするにさ、双葉さんは見捨てるしかないのよ。私達が生き残るには。役立たずの豚は切り捨てられる、当然の結果でしょ」
「やめて佐藤さん、そういう言い方は、よくないわ」
「じゃあどういう言い方すればいいってのよ。ブタバに泣いて謝れば、それで許されるの？　そういうのってさ、偽善って言うんじゃないの？」
「でも、だからってそんなの、人として許されることじゃないわよ！」
　それなら、役立たずだから、効率的だから、といって人間一人の命を諦めるのは、許されることだというのか。
「……ごめんなさいね。死者に鞭打つような真似は、するべきじゃないもんね」
　ギリリ、と涼子は歯ぎしりするほど苦い顔。言い返せない。彩の言うとおり。どれほど体裁を取り繕っても、芽衣子を見殺しにする以上、偽善にしかなりえないのだから。三人は最早、共犯者といってよい。
「ねぇ、早く出発しましょうよ。このまま死ぬまで見守ってるのは、いくらなんでも悪趣味じゃない？」
　何より、自分達にとっても気持ちの良いものではない。彩は勿論、涼子も美波も、この罪悪感から逃れたいであろうことは、血の気の失せた顔色を見れば一目瞭然である。
「……ええ、そうね。ここに薬草が無かったのも、先客がいたからかもしれないし」
「自分が生き残ることしか考えないクズが先に天送門についたら、さっさと出て行っちゃうわよ。もし三人の人数制限が本当なら、取り返しのつかないことになる」
　蒼真悠斗の力は信頼に値する。しかし、必ずしもゴールまで一番で辿り着くかと問われれば、流石にどうか分からない。このダンジョンには崩れた場所、通ることができない通路が存在しているのを、彼女達はこれまで何度か目にしてきた。運が悪ければ、かなりの回り道をしなければ天送門まで到達できない、最悪、完全に閉じ込められているという可能性もありえなくはない。
　悠斗よりも幸運、かつ自己保身的な生徒がいれば、他のクラスメイトのことなど考えず脱出するのは火を見るより明らかだ。
「何より、これでちょうど三人になったじゃない。ブタバを捨てるのも、ちょっと早いか遅いかだけの違いでしょ」
「……もう、やめて佐藤さん。それ以上は言わなくていい、全部、分かっているから」
「そう、ならいいわよ。偽善に巻き込まれて死ぬのはまっぴら御免――だけど、二人は大丈夫そうよね。もうちゃんと、最善の決断ができたんだし、ね？」
　そうして、ダルそうに彩は立ち上がる。パンパンとスカートについた草を払ってから、何気ない動作で芽衣子の元へ歩み寄る。そして、傍らに転がる彼女の鞄から、角ばった黒いケースを抜き取った。
「佐藤さん、それはっ――」
「コイツにはもう必要ないでしょ。ゴーマの錆びたナイフより、こっちの方が使えそうじゃない」
　美波へ向かって真っすぐ差し出されたケースは勿論、芽衣子愛用の包丁セットである。切れ味鋭い刃物は、盗賊にとって心強い武器となる。主と共に死蔵させるには、あまりに惜しい一品。勿論、芽衣子が持ち歩いていた肉切り包丁も含めて回収される。
　すでに美波は文化包丁を借りているが、予備があるに越したことはない。あるいは、護身用として涼子と彩の二人が持ってもいい。
「え、えっと、私……」
「いいわ、後であげるから」
　目じりに涙を浮かべるだけで、すぐに受け取らない美波の気持ちを汲んで、彩は自分の鞄へと包丁セットを強引にねじ込んだ。結構な大きさになるが、教科書や参考書などのデッドウェイトを捨てた学生鞄には、ギリギリで入る容積は確保できていた。
「さぁ、行きましょうよ」
　そして、今度こそ真っ直ぐに彩は妖精広場を出ていく。涼子と美波は、暗い表情でうつむきながらも、すぐに彼女の後に続いた。
「……ま、待って……助け、て……」
　か細くも、その縋るような声は、確かに二人の耳に届いた。
「……ごめんなさい、双葉さん」
「ご、ごめんね……ごめんねぇ……」
　二人は、それだけ言い残し、去ってゆく。一度も振り返ることなく。
　そうして、双葉芽衣子は見捨てられた。役立たずの豚には、相応しい末路――そう、心の底から納得することなど、できるはずもない。
　しかし、薄れゆく意識の中、芽衣子の心にあるのは、ただひたすらに恐怖のみ。自らの行いを省みることも、見捨てた三人に対する恨みもない。
　ただ怖くて、恐ろしくて、寒かった。そのまま、冷たい冬の海にでも沈んで行きそうな心地になった、その時だった。
「双葉さん！　双葉さん、大丈夫！」
　救世主の、声が聞こえた――「そ、そっか……」
　そんな馬鹿みたいに適当な相槌しか、僕には打てなかった。
「……うん」
　双葉さんは、ポロポロと大粒の涙を止めどなく流しながらも、うなずく。
　辛いことを、よく打ち明けてくれた――そんなくだらない感謝の言葉なんて、とても口にできる気分じゃなかった。
「そっか、そうか……はは、あの委員長でも、人を見捨てられるんだ……」
　つぶやいた言葉は、自分でもビックリするほど低く、暗い感情に満ちていた。
　気持ちのいい話じゃないのは分かっていたさ。それに、彼女達の判断だってそれなりに合理的だったというのも理解できる。限られた回復手段、戦闘能力、脱出の制限人数。双葉芽衣子は、まるで戦力にならない。真っ先に切り捨てるべき邪魔者の四人目に、これほど相応しい人物もいない。　
　僕は熱血な正義漢でもなければイエスな博愛主義者でもない。だから、似たような状況に陥れば、僕も同じ判断を下すだろう。委員長や夏川さんのように、最後の最後まで悩んで躊躇することさえせず、佐藤彩よりも自己保身に満ちた醜いことを口走ったかもしれない。彼女達は、何も、間違ってはいない。
「ふざけるなよ……」
　けれど、胸の奥底から途轍もない憎悪が湧き上がる。いざ見捨てられた人を前にすれば、どうしようもなく憎くて、狂おしいほどの怒りが溢れてくる。
　それは目の前で泣いている双葉さんがあまりに可哀想――だからじゃあない。ただ、彼女が僕と同じだからというだけ。どうしようもなく使えない、役立たずの無能だったからだ。

「桃川が呪術師なんてクソ天職じゃなくて、治癒術士とかだったら、イマイチ使えねーこのデブ捨てて仲間にしてやったんだけどよぉ」

　脳裏に浮かぶ、屈辱の記憶。

「な、良かったな斉藤、お前のお友達がカスみたいな天職で。小太郎クンが呪術師になってくれたお蔭で、僕は樋口様に捨てられずにすみましたーって、感謝しながら殴りなさーい。いやホント、お前、いい友達もったよ、羨ましいぜ」

　頬に吐きかけられた唾の汚らわしい感触が蘇る。
　そう、僕には力がないから樋口に負けた。双葉さんは力がないから、仲間に認めてもらえなかった。どちらも同じ、自らの無力が招いた当然の結果。
　けれど、それを素直に受け入れられるほど、僕は出来た人間でもなければ、敗北主義者でもない。
　認められるわけないだろう。他のヤツならいざ知らず、自分自身に限っては、怒らないわけがない、憎まないわけがない、恨まない、わけがない――
「双葉さん、僕と組もう」
　回りくどい誘い文句も、相手をその気にさせる詐欺的な誘導テクもなく、ストレートに僕は言った。ごちゃごちゃと余計な前置きをする気にはなれない、いや、ただ僕が言ってしまいたかっただけだろう。
「……え？」
　涙の溢れる丸い目をパチクリさせながら、双葉さんが僕を見つめてくる。いつもの僕なら、女子と目を合わせるなんてイケメン力が足りずにできなかっただろうけど、悪い意味で気持ちがハイになってる今は、真っ直ぐに彼女の円らな瞳を見つめ返すことができた。
「双葉さんは、まだ死にたくないでしょ？」
「う、うん……」
「仲間に見捨てられた絶望のあまり、自殺しようとか、考えてないよね？」
「そっ、そんなこと考えてないよっ！？」
　良かった、彼女にはまだ、自殺を速攻で否定できるくらいの元気は残っているようだ。これでドン底まで落ち込んでいれば、そこから励まして慰めて、立ち直らせるという七面倒くさい作業が発生するところだった。
　生きる気力さえあるならば、仲間に迎えるには十分すぎる。まぁ、僕は仲間を選べるほど偉い立場にはないのだけれど。
「それなら、僕と組もうよ。このダンジョンは一人じゃとても、攻略できない」
「え、え、でも……私……何も、できないよ……怖くて、戦うことなんてできない……絶対に私、桃川くんに迷惑かけちゃうよぉ！」
「大丈夫だよ、僕も戦えないから。多分、僕の天職はクラスの中で一番弱い」
　内容は情けないこと極まりないが、堂々と誇らしげに言い放つ。我こそは最弱と。
「……桃川くんの、天職って？」
「僕の天職は呪術師だ。攻撃することは勿論、防御も回避もできない。おまけに、逃げるのにだって、役に立たない」
　ああ、そうだよ樋口、お前の言うとおり、呪術師はどうしようもなく使えないクソ天職だよ、今のところ。鎧熊を倒せたのだって、一生分の幸運を使い切るほどツイてただけだったさ。
「でも、桃川くんは、私を助けてくれたよ！」
「それは薬草の力だよ。作り方を覚えれば、誰でも同じものができる」
　呪術師の僕が手作りしたからといって、薬用効果が上がるなんてことはない。ゲーム的に考えれば、その天職持ちじゃないと薬の精製は不可能、あるいは、効果が数十パーセント上がるだとか、そういう便利な補正がついたりするけれど……残念ながら、何もない。
　呪術師としての能力はあくまで『直感薬学』の範囲内のみ。それで知り得た効果やレシピは、誰かに公開すれば、それはもう僕だけのものではなくなる。
　逆に『治癒術士』なんて、技そのもので回復させるというモノは、本人じゃなきゃできない特殊能力である。最悪、僕から薬草情報を吐かせるだけ吐かせて、後はポイーなんてことも、十分にありうるのだ。
　あ、そう考えると、薬草の種類および薬の作り方は、誰にも教えない方がいいのか。もし、双葉さんが仲間になってくれたとしても。薬草情報の秘密は、僕の存在価値を上げてくれる数少ないファクターなのだから。
　全く、仲間に誘っている真っ最中にまでこんなことを考えてるなんて、本当に自分で自分が嫌になる。けど、自己嫌悪は後回し。今は何としても、目の前の双葉さんを攻略することに集中するんだ。
「僕は誰よりも弱くて、誰よりも、この危険なダンジョンの中じゃ使い物にならない。だから一度、殺されかけたよ」
「ええっ！？　それじゃあ桃川くんも……その……」
　同情心がありありと浮かぶ双葉さんの優しい気遣いの視線を受けながら、僕は黙ってうなずいた。
　まぁ、樋口御一行様の仲間入りなんて、絶対に御免だったけど。土下座して頼まれたって、パーティ入りしてやるもんか。アカキノコぶつけるぞコノヤロウ。
「これから先、僕を必要としてくれる人はいないと思う。双葉さんはどう？　もし委員長達に追いついたとして、その時、また仲間にしてもらえると思う？」
「そ、それは……無理だよ……」
　そりゃあそうだろう。どれだけ厚顔無恥であれば、何食わぬ顔で戦力外通告を喰らわせた元メンバーと合流を果たせるのか。というか、そんな態度で絡んで行ったら実力行使で追い返されるだろう。精神がスレちゃった佐藤彩なんて、躊躇なく『一射』をぶち込んでくるね。
　けど、ここで重要なのは、委員長パーティだけでなく、他のクラスメイトと出会った時のことも、双葉さんに想像させたことである。彼女も気づくはずだ。あの委員長・如月涼子さえ見捨てた無能な自分を、一体誰が拾ってくれるというのか。
　まぁ、蒼真君あたりならどうとでもフォローしてくれそうだけど、見殺しにされた直後で心がバッキバキにへし折れているだろう精神状態なら、他の人なら受け入れてくれる！　なんて、とてもじゃないけど思えないだろう。
「僕らが強い天職の人に、守ってもらえる可能性は限りなく低い。委員長は否定したみたいだけれど、脱出人数が三人という情報をそのまま信じる人の方が多いと思う。半信半疑でも、それを前提に行動するだろうしね。だから、使えない仲間を抱える余裕は、どこにもない」
「そんな……でも……そう、だよね……」
　信じたくない厳しい現実、だけど、それを正しく認識できる理性は、双葉さんにはあるようだった。もしかしたら、淡々と説明する僕の上手くもない口先に丸め込まれているだけかもしれないけれど。
　まぁ、この際どっちもでいい。呪術師を仲間にしたい人がないというのは、間違いない事実だと自信を持って言えるし。僕は何も嘘をついてはいない。
「だったら、弱いなら弱いなりに、頑張るしかない。僕はまだ、自分の命を諦めたくない。双葉さんだって、まだ死にたくないって、言ったよね」
「うん、うん……イヤだよ、私、さっきまで本当に、死んじゃうんだって思ってたの……凄く、怖かった……」
　人の気持ちが分かる、なんて安易に言うのは好きじゃないんだけど、こればっかりは激しく同意できる。
　鎧熊と遭遇した時も、倒したその瞬間も。ゴーマが女子生徒を食っていたのを覗き見た時も。死、というものを意識した時、いつも心に湧き上がるのは途轍もない恐怖と忌避感だった。二度とこんな目にはあいたくない。絶対に、あんな目にはあいたくない。何が何でも、どれだけ苦しくても、辛くても、『死』だけは、絶対に嫌だと、心の底から思うのだ。
「だから、死なないためなら何でもやろう。生き残るためなら、何だって、やれるはずだよ。お願い、双葉さん。僕と一緒に、このダンジョンを進もう」
「ほ、本当に……本当に、私で、いいの？」
「僕は、双葉さんとじゃなきゃ組めない」
「私、ホントに何もできない、役立たず……だよ？」
「他の人ができすぎるんだよ。みんな最初から強くて、ズルいくらいに……でも、僕らだって、少しずつでも、強くなれるはずだから」
「でも、でも、私……」
「僕は裏切らない。双葉さんを、見捨てたりしない。でも、今すぐ信じてくれなくていいよ。信頼って、一緒に時間をかけて築くものだしね」
　少し、カッコつけすぎただろうか。確かに僕は、丸っきり嘘を言ったつもりはない。僕は、僕だけは、役立たずでも双葉さんを見捨てるつもりはないと本気で思ってる。使えないから、と斬り捨てたら、僕はアイツらと同じになるから。
　しかしながら、いざ、という時、僕は彼女を見捨てて一人で逃げ出すんじゃないかという可能性も捨てきれないのも、また事実である。いや、状況次第では確実に有り得る。
　だから、本当は僕の言葉なんて、何の覚悟も意味もない。蒼真君や天道君みたいな人なら、きっと有言実行で貫き通すだろうけど……僕みたいに普通の人の言葉には、そんな意志の力はないのだ。
「う、うぅ……桃川くん！　ありがとう、ありがとぉーっ！」
　だがしかし、そんな軽い言葉でも双葉さんは感極まった様子で感謝の言葉を叫んでいた。
　チョロい、というより、完璧に心の弱ったところにつけ込んだ、といったところだろう。彼女の涙に濡れながらも、真っ直ぐな視線が僕の心をチクリとさせる。
「私、頑張るから！　桃川くんのために、一生懸命、頑張りますからぁ！」
「あ、ありがとう……それじゃあ、これからよろしくね、双葉さん」
「よろじくおねがいじまずぅーっ！」
　何はともあれ、僕はこうして思惑通りに双葉さんを仲間に引き込むことに成功した。「『聖女』の天職か……それって、職業なのか？」
「もう、それは恥ずかしいから言わないでください！」
　頬を赤らめてポカポカしてくる桜は、どこまでもいつも通りである。この『天職』という異世界の神々から授かる超常的な力を得ても、人はそうそう変わるモノではないか。
「そういう兄さんこそ、『勇者』の天職ってどうなんですか？」
「はははっ、やっぱり面と向かってそう言われると、恥ずかしいな」
　気が付けば、俺の天職は『勇者』になっていた。例の魔法陣を使ってはいないが、それでも、鎧熊に倒されて意識が遠のいたあの時、聞こえてきた女神様の声を俺ははっきり憶えている。

『汝、世界に白き光をもたらす――『勇者』となれ』

　女神様はそう言っていた。きっと、あの瞬間に俺は『勇者』になったのだろう。
「はぁ、世界を救う前に、まずは自分達のことで精一杯だけど」
「ここを出られたら、すぐに帰りますからね」
「当たり前だろ、何でちょっとむくれてるんだよ」
「だって兄さん、この世界の人達が、魔物に襲われて困っています、なんてことになったら、危険も顧みず助けにいきそうじゃないですか」
「そりゃあ、俺の力で助けられるなら、助けるさ」
「でも、そうやってズルズルと戦い続けることになったら、どうするんですか。戦争に巻き込まれることだって、あるかもしれません……日本で不良と喧嘩をするのとは、わけが違うんですよ」
　分かっているさ。きっとこの異世界で『戦う』ということは、自分も相手も命をかけるのが前提となる。そんな過酷な戦いを続けていれば、その末路なんてのは容易に想像がつく。
「大丈夫だ。俺は必ず桜と、みんなとこのダンジョンから脱出して、元の世界に帰るんだ。優先順位を、間違えたりなんてしないさ」
「はい、兄さん。でも、あんまり一人で背負いこまないでくださいね。私だって、天職のお蔭で戦えるんですから」
「ああ、そうだな、頼りにしてるよ、桜」
　俺はすでに、桜の天職『聖女』の実力を見ている。
　今は安全地帯だという『妖精広場』まで辿り着いて休憩中だから、改めて桜の戦いぶりを思い返してみる。やはり、どれも強力な能力だと、しみじみと実感するな。
　天職で最初に与えられる能力は三つ。

『光の守り手（ホーリーエンチャント）』：あらゆる物に、白き光の力を付与する。その輝きは邪を払い、魔を退ける。

『光矢（ルクス・サギタ）』：白き光の矢を放つ、光属性の下級攻撃魔法。

『癒しの輝き（ヒーリングライト）』：治癒（キュアー）と回復（ヒール）、双方の効果を併せ持つ治癒魔法。

　これらが、桜の能力だった。簡潔な説明文しか頭の中に浮かばないから、実際にどれほどの効果があるのかは、試してみるより他はない。
　そして、ダンジョンの通路をうろつく『スケルトン』という、ゲームに登場するそのままのような骨の魔物を相手に、桜は自分の能力を見せてくれた。
　まず驚くべきなのは『光矢（ルクス・サギタ）』の威力だ。桜が持っていた弓道の弓を引くと、そこに白く輝く光の矢が番えられる。それが放たれれば、綺麗な光りの軌跡を宙に残して、スケルトンへ吸い込まれるように飛んで行く。
　命中と同時に、眩い光が炸裂し、後にはバラバラに砕け散った骨の残骸が残るのみ。
　スケルトンの骨が脆いわけではない。どれくらいの硬度があるのかは、俺が実際に戦って確認している。少なくとも、普通の人間と同じ程度には頑強。ちょっと叩いたくらいでは、ヒビも入らないはず。
　それが木端微塵に爆砕しているのだから、その威力は推して計るべし。生身で当たったらどうなるか、ちょっと想像したくはない。
　次に試したのは『光の守り手（ホーリーエンチャント）』だ。桜が俺の木刀に手をかざすと、ぼんやりと白い光が瞬き、数秒経過すれば、魔法は完了。木刀は神聖な白い輝きを宿すようになる。
　この光った状態でスケルトンを叩けば、骨の体は砂のようにあっけなく崩れ去るのだ。
　ゲームだとアンデッドのスケルトンに光属性は効果抜群、みたいな感じだが、この世界でもそういった弱点や補正みたいなのが働いているのだろうか。アンデッドに対する特効があってもなくても、この『光の守り手（ホーリーエンチャント）』のかかった木刀が、通常の状態よりも遥かに硬度を増しているというのは、俺が実際に振り回してみて分かった。普通なら絶対に折れるような勢いで壁に叩きつけても、木刀はビクともしない。
　魔法の効果時間はあるものの、適時かければ問題ない。お蔭で、俺は木刀一本だけで事足りる。スケルトンの振り回す棍棒のお世話になることはなかった。
　最後の『癒しの輝き（ヒーリングライト）』は、幸いにもまだ目立った負傷はないから、まだ試してはいない。俺が鎧熊に負わされた重傷も、勇者に目覚めた瞬間に何故か全回復していたから、今は無傷のままだ。
　しかし、こうして凄まじい魔法の力を目の当たりにすると、この治癒魔法の効果にも期待ができる。何より、これからも魔物が闊歩する危険なダンジョンを進むにあたって、こういった回復手段というのは必須。ある意味、戦闘能力よりも、この治癒魔法一つの方が、価値があるかもしれない。
できれば、ずっと出番のないまま脱出できればいいと思うが、弱いスケルトンだけでなく、鎧熊のような強力な魔物もいることを思えば、そう簡単にはいかないだろう。
「……はぁ、この妖精胡桃、不味くはないですけど、この先しばらく、これしか食べられないと思うと、少し気が滅入りますね」
「そう言うな。こんなサバイバルな状況下で、安定して栄養を確保できるんだから、恵まれているよ」
「兄さんはお爺様との山籠もりで、こういうのは慣れているかもしれないですけど」
　いや、流石に爺さんとの修行でも、こんな魔物がウロつくダンジョンに来たことなんかないけど。まぁ、あの爺さんなら嬉々として攻略しそうだが、俺はそこまで戦いに飢えた戦闘狂ではない。早く、またいつもの平和な学生生活に戻りたい。
　そんな思いを、今は忘れるように妖精胡桃を食べ終えて、俺は立ち上がる。
「よし、それじゃあ……アレを調べてみるか」
「うっ、兄さん、やっぱりアレ、調べるんですね」
　あからさまに桜が顔をしかめるが、この妖精広場には、とても無視できない存在感を放つ先客がいた。
「どう見ても騎士の死体だ。それに、剣もまだ腰にあるようだし……武器を手に入れる絶好のチャンスだろう」
　そう、それは薄汚れた甲冑に身を包んだ、白骨死体である。恐らくはアストリア王国の騎士だろう。ダンジョンの探索中に魔物に襲われ、ここまで逃げ込んだものの傷が深すぎてそのまま、といった感じ。
　これが未来の自分の姿とは思いたくない。ナムアミダブツ、と冥福だけは祈っておく。
「スケルトンになって、襲ってきたりはしない、ですよね？」
「今の俺なら、格闘戦になっても対処できるから、大丈夫だ」
　鎧熊を光の剣でぶった切った時ほどではないが、妙に体は軽いし、力が溢れてくる。実際、つい昨日までの自分よりも、明らかに身体能力が上昇しているのを、これまでの道中で確認している。ただ、スケルトン相手では全力の出しようもなかったから、今の自分がどこまで戦えるのか、俺自身も把握しきれていない。
「ほら、動かないだろ」
　死体が死体のままであることは、俺が無遠慮に装備品を漁り始めても、何のリアクションもないことから証明される。アンデッドモンスターではない、と安心するところだが、まぁ、そもそも白骨死体を前に、嬉々として装備漁りのできる精神性を女の子に求めるべきじゃないだろう。そういえば桜、意外と怖がりだし。ホラー映画とか苦手だしな。
　とりあえず、追剥ぎの真似事は俺の担当ということで。まずは最も気になる長剣を、鞘ごとベルトから外す。早速、引き抜いて刀身を検めよう。
「これは、凄いな……立派な剣だ。錆びてもいないし、造りもかなりしっかりしている」
「確かに、新品みたいに綺麗ですね。もしかして、魔法がかかっているんでしょうか」
　ありえない話じゃない。鎧は機動性を重視したような軽めのデザインだが、各所に凝った意匠がこらされたりしていて、とても一兵卒には見えない。この剣にも、赤い獅子のような紋章がついていて、ただの量産品ではなさそうだ。もしかして、この人は貴族だったり。
　だとすれば、この剣に切れ味を保つ魔法がかかっていてもおかしくはないだろう。もっとも、今の俺達には確かめる術はないが。
「――うん、これなら、実戦でも申し分ない」
「木刀よりは、ずっと頼りになりそうです」
　実際に素振りしてみると、この剣の良さをさらに実感する。これで刀だったら最高なんだけど、流石に、異世界に来てまでそこまで我がままは言わない。むしろ、ショテルとか、そういう変な形の剣が主流じゃなくてマシだったと思うべきか。
「騎士さんには悪いけど、この剣はありがたく、使わせてもらいます」
　粗方、装備を調べ終わると、俺はもう一度、騎士の白骨死体に手を合わせて拝んでから、この長剣を自らの腰に差す。
　騎士からちょうだいした武器は、長剣と、もう一つ持っていた短剣だけ。短剣も保存状態がよく、錆びも見当たらない。やはり、剣と同じ赤い獅子の紋章がついていた。
「短剣は護身用に、桜が持って」
「いえ、私は……兄さんが持っていた方が、役に立つのではないですか」
「『光矢（ルクス・サギタ）』は至近距離じゃ危ないだろう。それに、桜もナイフの使い方くらいは習っただろう？」
「それは、その、多少は……」
　俺ほどじゃないが、桜も何だかんだで幼いころから爺さんにしごかれてきている。ナイフを持った暴漢に対処する護身術だけでなく、ソイツからナイフを奪った上でトドメを刺すまでの流れを、きっちり教え込まれている。桜は女の子だから、本当に刺し殺しても余裕で正当防衛成立するから、安心てトドメを刺すが良い、とか言ってた爺さんは、割とクソジジイだと思う。まぁ、死なない程度の刺し方を教えてください、と真面目に言う桜も、ちょっとどうかと思うけど。
「それじゃあ、行こうか。まずは他のクラスメイトを探さないとな」
　そうして装備も整ったところで、俺達は妖精広場を後にした。
　そこから先のエリアには『ゴーマ』という真っ黒い小柄な人型モンスターが出現するようになった。錆びたナイフや斧、スケルトンから奪ったような棍棒、動物の骨の槍、そんな粗末ながらも一応は武装した、危険な魔物だ。なにより、コイツは人間の肉を好んで食らうというのが恐ろしい。万が一にも奴らに敗北すれば、生きたまま体を貪り食われることになるだろう。
　その姿から、何となくＲＰＧの雑魚モンスターの代表格であるゴブリンを連想するが、決して油断すべき相手ではない。
「……兄さん、これは少し、やり過ぎではないでしょうか」
「いや待て、これは違うんだ、桜、聞いてくれ」
　俺の周囲には今、どんな凶悪な殺人犯が現れたのかというほど、血塗れの凄惨な殺害現場が広がっている。
　妖精広場から出た通路を抜けて、ちょっと大きな通りにでたところで、俺達は五体のゴーマに襲われた。勿論、こうして全て返り討ちにすることに成功はしたのだけれど……自分でもちょっと引くくらい、派手な殺し方をしてしまった。今や五体いたのかどうか分からないほど、死体はバラバラでグチャグチャ。途中から、如何に攻撃を当てるかよりも、如何に自分が返り血を浴びないか、というのを重視で立ち周りを考えたほどだ。
「何が違うんですか」
「俺のスキルを試してみたんだよ」
　この惨状は全て、新たに覚えたスキルの効果を試した結果、引き起こされたものだ。スキルなしで戦っていれば、順当に騎士の長剣で過不足ない一撃を見舞って、もっと綺麗に仕留めることができた。
「なるほど、兄さんの動きが目に見えて変わったのは、そのせいだったのですね。それで、使ってみて、どうでした？」
「とんでもない威力だよ。スキル、というより、剣で繰り出すのは武技というらしいけど」
　俺が鎧熊との戦いを終えた後に覚えたと思われるスキルは、以下の六つ。

習得スキル
『一穿（スラスト）』：刺突攻撃力強化。鋭い一撃が、敵を穿つ。
『一閃（スラッシュ）』：斬撃攻撃力強化。鋭い一撃が、敵を斬る。
『疾駆（ハイウォーク）』：移動速度強化。疾風の如く、駆け抜ける。

獲得スキル
『剛力（フォルス・ブースト）』：筋力強化。鎧熊の如き力強さ。
『鉄皮（アイアン・ガード）』：防御力強化。鎧熊の如き硬き守り。
『三裂閃（トライ・スラッシュ）』：三連続攻撃。鎧熊が爪を振るったように、敵を八つ裂く。

　習得スキル、というのは、俺自身が成長すること、ゲーム風にいえばレベルアップすると自動的に覚えられるスキルだ。
　獲得スキルは、倒した相手を元にしたスキルを覚えるというもの。恐らく、これは相手の能力をそっくりそのまま奪うのではなく、あくまで敵の能力をイメージの元として、人間である俺が扱うよう変化・調整されたモノだろう。
　鎧熊が力強いのは自前の筋肉があるからで、硬い防御は金属質の分厚い甲殻があるから。勿論、腕の一振りで相手を八つ裂きにできるのは、鋭い爪が指の数だけ生えているからに過ぎない。もし、真の意味で敵の能力を奪う効果があるのなら、今頃、俺は鎧熊と同じ姿になっていたところだろう。
「威力は凄いけど、溜めが必要だったり、放った後に僅かに隙ができたりする。それに、ただ剣を振るよりも体力を消耗するから、使いどころは考えないといけないな」
「魔法と同じですね。けれど、こういった『天職』の能力は、使えばその分だけ習熟して成長する、らしいので、出し惜しみするのもよくないのではありませんか？」
「ああ、武技の特性そのものに慣れておかないと、いざという時に使い物にならないからな。とりあえず、練習はしていくよ」
　ただし、ゴーマ相手に『三裂閃（トライ・スラッシュ）』を炸裂させるのは止めておこう。
「兄さん、少し、楽しそうですね」
「不謹慎、とは思うけど……俺はもっと、強くなりたかったから。それが、この異世界に来て、こんな目に見える形で凄い力が与えられたんだ。興奮が抑えられない、というのは、俺の精神修練が足りない証かな」
「ごめんなさい、そんな、皮肉のつもりで言ったわけではないのです。兄さんが強くなりたい、と思う気持ちがどれほど強いものか、私は知っています。けれど、この強力な『力』が、兄さんを変えてしまうのではないかと、少し、不安で……」
　参ったな、桜には敵わない。そんな心配をさせるほど、どうやら俺は舞い上がってしまっていたようだ。本当に、精神修練が足りない。後で座禅でも組んでおくか。
「俺は大丈夫だよ。強くなれるだけ強くなるのは、どんな時でも、何が起こっても、桜、お前と、そしてみんなを守れるだけの力が欲しいからだ。どうして神様が俺を『勇者』にしたのかは知らないし、どこまで強くなるのかも分からない……けど、その力の使い道を忘れたりはしない、絶対に」
　強い力は、ただ求めるだけでは意味がない。それを身に付けた後、どう使うかが肝要。そういう教えは、子供の頃から爺さんに叩きこまれている。それこそ、骨身に沁みるほど。
　分かっていたつもりだった。とっくに、知っているつもりだった。けれど、こうして曲がりなりにも人型の生き物を、剣の一振りで軽く殺せるような力を持った今になって、俺はその教えの意味を、改めて理解できたような気がする。
　あるいは、これからもっと、深く理解するか、俺を戒めてくれるものになるだろう。
「ただ守られるだけ、というのも辛いものなのですよ。だから、私も一緒に強くなります。少しでも強くなって、兄さんを支えますから」
「そうか……そうだよな。ありがとう、桜。頼りにしてるから」
「はい、兄さん」
　兄思いの、本当に良い妹を持ったのだと、心が温まるが……うん、こんな惨殺現場で心を温めている場合じゃないな。雰囲気ってものがあるだろう。
　とりあえず、気を取り直して俺達は先の見えない通路を進んだ。
　途中には、植物園みたいに室内に鬱蒼と木々が生い茂るドーム型の大広間があり、そこでゴーマや赤い野犬の群れと遭遇したりした。奴らは群れているだけで、これといって特殊な能力や魔法を使ってくるわけでもないので、桜の援護射撃と、『疾駆（ハイウォーク）』の機動力だけで、難なく殲滅できた。
　今のところ、魔物の強さは大したことがない。しかし、またいつ鎧熊のような大物が現れるとも限らないから、俺達は最大限、警戒しながらダンジョンを進む。
　そうして、安全な休息場所である妖精広場が、ほとんど等間隔のほどよい距離で配置されているということに気づく程度には、ダンジョンを超えてきた頃だった。幾つめかの妖精広場へ辿り着いた時。
「……嘘、蒼真君？」
　そこに、先客がいた。
「あっ、ほ、本当だ……蒼真くんと、桜ちゃん……夢じゃない、よね」
　よく見知った、二人の女の子。
「委員長と夏川さん！　良かった、二人とも無事で――」
「うっ、うぅ……ふぇえええええん！　蒼真くぅーん！」
「うわっ！　ちょっ、ちょっと、夏川さん！？」
　いきなり泣きながら抱きつかれて、俺としてはうろたえるより他はない。夏川さんとは、普通に友達づきあいだけで、再会するなり抱き合うような関係性では断じてない。でも、こういう時、誤解でも桜から冷たい視線が送られるんだよな……と思いきや、桜は真面目な顔で、委員長へと向いていた。
「涼子、無事で良かったと言いたいのですけど……何もなかったわけでは、ないようですね」
「ええ、桜、それと悠斗君が、今ここに来てくれて、本当に助かったわ。ありがとう」
　どうやら、俺が考えているよりも、悪い状況が発生しているようだった。夏川さんも、ただの不安感から泣いている、という感じではなさそう。かなり精神的に追い詰められていた結果、と見るべきか。
　俺は、とりあえず泣きじゃくる夏川さんを落ち着かせるために、優しく抱き返す。同時に、事情を聞くのは、酷く疲れた青白い顔をしているが、それでもまだしっかり意思を保っている委員長にすべきだろう。
「委員長、一体、何があったんだ」
「……仲間が、また一人死んだの。つい、さっきのことよ」
　その報告は、俺が想像しなかった……いや、違う、あえて考えようとしなかったものだ。強力な『天職』の力に、群れるばかりで弱い魔物。だから、他のみんなも大丈夫。
　浅はかにも、俺は自分でそう、思い込もうとしていた。
　そしてそれが、希望ではなく、ただの都合の良い願望でしかなかったことが、今ここに、証明されてしまった。
　かくして、俺はついにクラスメイトから犠牲者が出たことを、知ったのだった。　晴れて仲間ができたところで、いざダンジョン攻略に出発！　とは、いかない。場所は変わらず、妖精広場。
「とりあえず、お互いの能力を把握しておこう」
　双葉さんが授かった天職・騎士の初期スキル三つは、すでに話で聞いた通りであるが、やはり実際に試してみたいと思うのだ。
　いくら能力を得たからといって、いざその時に使えるかどうかは分からない。いや、いきなり敵を目の前にした実戦で使いこなした委員長がおかしいのだ。僕だって、一度くらいは『赤き熱病』を詠唱していなかったら、鎧熊にトドメを食らわす時に噛んだかもしれない。何事にも、練習というのは大事である。
「うん、よろしくお願いします！」
　不束者ですがー、みたいなノリで勢いよく頭を下げる双葉さんは、どこまでも素直だ。どこぞの詐欺師か呪術師に騙されやしないかと心配になる。
「まずは、双葉さんの『見切り』と『弾き』を試してみたいんだけど」
　能動的に発動する、いわばアクティブスキルというべき『弾き』というガード技なんかは特に。恐らく、彼女はまだ一度たりとも発動させていない。
『見切り』は夏川さんが使っていた様子を聞けば、どうも自動的に効果を発揮するパッシブスキルっぽい。まぁ、相手の攻撃を認識した上じゃないと『見切り』が発動しないというのであれば、もうその時点で攻撃を見切っているだろうってことになるし、当たり前か。
「えっと、どうすればいいの？」
「とりあえず、僕が適当に攻撃してみるから、それを見切って弾いて欲しい」
「適当に攻撃って……何か、怖いんだけど！」
「大丈夫、いきなり呪術を撃ったりしないから」
　まぁ、『赤き熱病』なんて撃ちこんだところで、効果はたかが知れているけど。怪我や病気に強いらしい『恵体』なんていう能力を持つ双葉さんには、このささやかな発熱作用さえ通らないかもしれない。うーん、これもちょっと試してみたい気もするが、それよりも気になることが。
「そういえば、お腹の傷はどう？　塞がりきってないなら、まだ休んでいた方がいいけど」
「ううん、もう大丈夫だよ。全然痛くないし、桃川くんの傷薬、凄くよく効いたみたい」
「……本当？　もしかして、完全に傷塞がってる？」
「え、うん……」
　僕の疑惑の眼差しを受けた双葉さんは、ちょっと戸惑ったような反応を見せながら、その場でクルリと後ろを向く。そして、そっとセーラー服の裾をまくって腹部をこっそり確認している。
「うん、本当にもう治ってるよ」
「え、ちょっと見せてよ」
　あまりに自信満々な返答。治ってる、ということはかさぶたが浮く治りかけでもなく、跡形もなく傷が消え去ったってことだろう。いくらなんでも、それは回復が早すぎるんじゃないか？
「きゃあっ！？」
　という体格に似あわぬ可愛らしい悲鳴を双葉さんが上げた瞬間には、もう僕は彼女の豊かな白いお腹をかぶりつきで凝視しているところだった。
「うわ、ホントに治ってる……」
　思わず、そう言葉を漏らしてしまうほど見事な完治ぶりだった。ヘソのすぐ下を横一文字に走っていたあの深い創傷は、綺麗さっぱり塞がっている。傷痕はどこにも見られず、洗い落とし切れなかった少々の血痕と、はがれかけのかさぶたが薄ら残るのみ。
　凄まじい治癒力だ。僕の素人調合で作り出した傷薬Ａは、そんなに高性能だったのだろうか。
　確かに、ニセタンポポだけで僕が鎧熊につけられた爪痕はあっという間に塞がったけれど、依然としてかさぶたが剥がれ落ちる段階にはない。もし、勝のヤロウが顔じゃなくて腹を殴ってきたら、再び傷痕が開いただろうし、今でも無理すれば再出血の危険もありそう。
　薬草としては、ニセタンポポも破格の止血効果があるのは間違いない。これに加えて、何だかよく分からないが傷を癒す効果があるらしい妖精胡桃の葉っぱと白花が組み合わさることで、飛躍的に治癒効果が上がった――いや、やはり、どう考えても上がりすぎている。
　直感薬学によれば、この三つを混ぜることで、物凄い相乗効果があるワケではない、というのは判明している。三種の薬用効果はそれぞれ阻害されることなく発揮される、というのが保証されているだけ。
　つまり、双葉さんの傷がすでに治っているのは――
「う、うぅ……も、桃川くん、もう、いいかなぁ？」
　あまりに真剣な形相でヘソを見つめられるのはよほど恥ずかしかったのか、双葉さんが顔を真っ赤にして言う。また涙目になっちゃうくらい恥ずかしいのに、それでもセーラーを捲り上げたままでいてくれるのは、何とも不安になる健気さである。絶対、優しさにつけ込まれるタイプだ。
「あ、ゴメン、もういいよ」
　早速、僕もその優しさにつけこんで、もう五分ほど眺めてみたり、白いお腹をプニプニつっついてみたかったけれど、今後の事を考えて止めておいた。セクハラによる信頼喪失って、人としては割と最低な部類の失い方だと思う。
　そうだ、僕には女性経験など皆無であるからして、この辺はよくよく気を付けないといけないな。女の子って、男じゃ思いもよらない些細なことで傷ついたり深くショックを受けたりすらしいし。面倒くさ――じゃなくて、ナイーブなのである。
「傷が治って良かった。多分、治りが早いのは『恵体』のお蔭だと思う」
「ケータイ？」
　自分の能力名くらい、ちゃんと覚えておこうよ。スマホを探して、ポケットをゴソゴソしない。
「騎士の天職であったでしょ？　怪我や病気に強い体、っていう曖昧な説明だったけど、傷薬も普通以上によく効くようになってるはずだよ」
「そ、そうなの、かな？」
「そうだよ。もし、自然治癒力が高まるだけなら、僕が傷薬を使わなくても完治していたはずだから」
　そう、この回復力が自前のものなら、僕が発見した段階で、腹の傷は塞がり始めていたはずだ。しかし、現実は間違いなく失血死目前という有様。『恵体』の回復能力を上回る深手であった、あるいは、一定以上のダメージなら自然回復の補正がかからないという欠陥スキルな可能性もある。
　なんにせよ、薬用効果上昇も含まれるなら、妖精広場さえあればいくらでも傷薬を供給できる僕と組めば、双葉さんは大抵の手傷は怖くない。まぁ、治るというだけで、痛くはあるけれど。
「それじゃあ、怪我も治ったことだし、本題に戻ろうか」
「うん、えっと……攻撃、するんだよね？　あんまり、痛くしないでね？」
　それは攻撃が当たる前提の発言だよね。『見切り』で避けて『弾き』でガードしてくれなきゃ意味はない。
「大丈夫。当たりそうになったら、ちゃんと寸止めするから」
　寸止めって高等技術らしいけど。僕にはとても、勢いの乗った拳や竹刀を、ギリギリで止められる自信はない。ないけど、とりあえず言っとけ。天職の能力は絶対だ、大丈夫だろう。
「えーと、まずはその辺から木の枝でも……よし、これにしよう」
　広場の隅に立ち並ぶ妖精胡桃の木から、手ごろなサイズの枝を見繕って、手を伸ばす。しっかり握って、グっとやれば、ボキっと――
「くっ……」
　堅い。思った以上に堅いぞコイツ。僕の細腕でも折れそうな細々とした小枝を選んだはずなのに、全然ボッキリいかない。
「はぁあああ……でやぁーっ！」
　と、気合いを入れてみたりもしたけど、ビクともしない。どうやらこの妖精胡桃の木、見た目以上の強度を持っているらしい。
「あの、桃川くん、大丈夫？」
「はぁ……はぁ……ダメだ、これ、全然折れな――」
「えい」
　と、双葉さんが何気なく手をかけたら、そのままグっとやって、ボキっといきました。
「やったよ桃川くん、折れたよ！」
「あ、うん、そうだね、ありがとう」
　自分の貧弱な腕と、僕の太ももくらいありそうな双葉さんの剛腕を交互に見比べて、これが絶対的な力の差か、と少しばかりの戦慄を覚える。この腕力の差は、きっと天職・騎士の補正に違いない……いや、違うか。違うよな。素で僕が弱いだけだ。
　改めて自らの弱小ぶりを思い知らされながら、僕は双葉さんからポッキリいった木の枝を受け取った。
　さて、気を取り直して、実験開始だ。
「やぁーっ！」
「きゃぁーっ！」
　僕のヘナチョコ剣術を前に、双葉さんはバッチリ目を閉じ身を竦ませて完全硬直。これがモンスター相手だったら、僕でも思い切りクリティカルヒットを叩き込める大チャンスだけど、今は全く必要ない。
「双葉さん、ちゃんと攻撃を見てくれなかったら、流石に『見切り』は発動しないと思うんだけど」
「あっ……うん、ごめんなさい……何も見えなかったよ」
　そりゃあ目を瞑ってれば見えないだろう。もしかすれば、『見切り』を極めれば死角に頼らない、第六感なんかで察することができるようになるのかもしれないけど、少なくとも、今の双葉さんには到底及びもつかないレベルだろう。
「それじゃあもう一回。ほら、ちゃんと構えて」
「うぅ……頑張りますぅ……」
　めちゃくちゃへっぴり腰で、木の枝を構える双葉さん。当たり前のことだけど、木の枝は僕が攻撃に使う分と、双葉さんが『弾き』で使う分の二本必要。勿論、彼女のスーパーパワーにかかれば二本目もあっさりと入手できた。僕の一本目よりも一回りは太いというのに、難なく折ってくれました。木の枝どころか、人の腕の骨もバッキリやれるほどの力強さを感じるね。
「えいやー」
　テイク２は、かなり遅い速度で振り下ろしてみた。果たして、こんなんでも攻撃判定が入って『見切り』が反応してくれるかどうかは疑問だが――
「わっ、わわっ！？」
　双葉さんは、いざ動けば意外に機敏な動作で、僕のヤル気のない一撃を回避して見せた。左方向へ体を傾け、そのすぐ脇を僕の弱っちい斬撃がノロノロと通り過ぎていった。
「どう、見えた？」
「うん、ちゃんと見えたよ！」
　どうやら話に聞いた通り、『見切り』は敵の攻撃が辿る軌道が薄ら白く光って見えるらしい。あんなショボい一撃でも一応は攻撃と認識してくれるなら、そこまでシビアな設定はされていないのかもしれない。
「次は、今のと同じように振るから、弾いてみて」
「う、うん、分かった……頑張るね！」
　小さいながらも成功をおさめたお蔭か、双葉さんの顔にはさっきよりもヤル気が満ちている。よし、この調子でどんどん検証していこう。
「それじゃあ行くよ――えいっ」
　と、僕が宣言通りに、先と同じ鈍い振り下ろしを放ったその瞬間、両手に凄まじい衝撃が走った。
「――やぁ！」
　思いの外、力強い掛け声が耳に届くと同時に、僕は宙を舞っていた。
　高速で景色が後ろに流れたり、グルグル回ったり、視界がバグったようにしか思えない光景が目に映る。けれど、不思議と自分が握っていたはずの枝が、クルクル回りながらぶっ飛んでいくのだけは、妙にはっきり捉えることができた。
「――ふぎゃぁあっ！？」
　無様極まるダメージボイスを上げながら、僕は地面に叩きつけられていた。痛い。全身を強く打っている……けど、下が柔らかい芝生で良かった。恐らく、軽傷で済んでる。
「も、桃川くん！？　わぁーっ！？　そんな、大丈夫っ！？」
　若干、朦朧とする意識の中で、泣きわめきながら突進してくる双葉さんのダンプカーが如き巨体が見えた。ちょっと、生きた心地がしなかった。
「だ、大丈夫……大丈夫だから……」
「うわぁーごめんなさい！　ごめんなさい、桃川くーん！」
　必死の勢いで謝り倒す双葉さんを、僕は未だにうつ伏せでグッタリしたまま、何とか手だけ動かして制す。しかし、このアングル、スカートの中が見えそ――
「ふぅ……大した怪我はしてないから、本当に大丈夫だよ。流石に驚いたけど」
　僕は目の前にチラつくパンチラの誘惑を振り切りながら、どうにかこうにか体を起こす。とりあえず適当な大丈夫アピールをするが……うん、やっぱり大丈夫だ。奇跡的にも、手に擦り傷さえない。僕は柔道の授業でも、受け身だけは得意だったから。
「ご、ごめんなさい……私、あんな風になるなんて、思わなくて……」
「じゃあ、さっきのは間違いなく『弾き』を使ったってことだよね？」
「……うん。使ってみよう、と思ったら、何だか自然に、手が動いて……」
　それで僕がホームランというワケか。
「ホントにごめんなさい！　次はもっと、気を付けるから、だから――」
「いや、そんなに謝らなくていいよ。むしろ大成功だから」
　そう、双葉芽衣子は今この時、初めて武技を発動させた。己の意志さえあれば、怖がりな彼女でも問題なく使えることが、これで明らかになった。
　けど、僕にとって最も喜ばしいことは、その威力だ。
「これが天職・騎士の力か……双葉さんは絶対、強くなれるよ」
　僕にはもう、絶対に手に入らないパワーが、彼女にはあるのだ。これからのダンジョン攻略に、確かな光が差し込んだような気がした。
「だから、頑張ろう」
「うん……うんっ！　私、頑張るよ、桃川くん！」　休息は勿論、薬草の補給と、ついでに装備を整えて、いよいよ僕らはダンジョン攻略へと挑む。もっとも、その準備も万全とは言い難いが。
「包丁を盗られたのは痛かったな……」
　双葉さんの包丁セットは、全て佐藤彩に奪われてしまっている。手元には果物ナイフさえ残っていない。刃物といえば、僕のカッターナイフと双葉さんが持っていたハサミだけ。武器として使うのは、どちらも少々どころじゃない心もとなさ。
　けど、無い物ねだりをしても仕方ない。とりあえず、双葉さんが折れる限界の太さの枝を採取して、その先端をカッターで削って即席の槍を作っておいた。素手よりはマシという程度の武装だが、ゴーマを刺し殺すくらいはできるだろう。まぁ、一体くらいが限界だろうけど。
「薬の方は収穫あったから、良しとしよう」
　実はさっきの妖精広場、最初のところとは少しばかり植生が異なっていた。特に、食べると筋力が一時的に上昇するという、直接的な攻撃力に結びつくものが手に入ったのは大きかった。無論、その上昇値は二倍三倍とはいかず、普通よりももうちょっとだけ力強くなれる、くらいのギリギリでパワーアップが認識できる程度のレベルだけれど。まぁ、ないよりは断然マシ。
　とりあえず『パワーシード』と名付けたコレは、一見するとイチイの実によく似ている。小さな赤い粒みたいな果肉に、真ん中に黒い種子が収まっている。妖精胡桃の並木に紛れて、このパワーシードが成る木が何本かあったのだ。
　直感薬学によれば、服用すると体内の僅かな魔力と、それなりの量のエネルギーを燃焼させて筋力に変えてくれるという構造らしい。だから、これを使うと腹が減る。食べ過ぎると、あっという間に体中のエネルギーが焼失して、栄養失調でぶっ倒れることになる。まぁ、よくあるパワーアップ系アイテムの副作用といったところだろう。
　すでに自分の体で試してみた結果、どうやら十粒以内なら連続服用しても大丈夫そう、ということが判明している。もし戦闘になった場合、とりあえず一粒は服用しようと事前に決めておいた。
　もっとも、不意打ちを受ければ悠長に木の実を食べている暇などないけれど。
　僕は今まで以上に注意を払いながら、この変わり映えのしない石の通路を歩き続けている。先頭は僕、後ろは双葉さんというフォーメーション。
　呪術師が前に出るのはどうかと思うけど、彼女が前だとあまりにおっかなびっくりに歩くから、全然進まないのだ。
「あ、双葉さん、止まって」
　出発すること数十分後、最初の変化が訪れる。
「あっ、こ、ここは……」
　そこは、捻じれた不気味な木々が、緑いっぱいの葉を生い茂らせて群生している、ドーム状の空間だった。
「……これが例の森林ドームか」
　双葉さんと委員長が、ゴーマの群れとエンカウントしたという場所だ。そこと同じ場所、というワケではないだろうけど、似たような環境である以上、ここもゴーマ共の狩場となっている可能性が高い。
　無論、ゴーマ以外にも魔物が潜んでいる可能性もある。今の僕らの戦力では、牙鼠の群れにも対処できない。戦闘経験は積みたいけど、敵はよくよく選ばなければいけないのだ。というか、僕らで倒せる魔物って、いるの？
「ど、どうするの、桃川くん？」
　明らかに目が「行きたくないよー」と訴えかけている双葉さん。潤んだ瞳は何とも同情を誘うけれど……
「ここを通らないと、先には進めないみたい。避けては通れないよ」
　僕だってこんなヤバそうな場所は、正直遠慮したい。したいけど、魔法陣のコンパス機能が、ビシっとこのドームの向こう側を指し示しているのだ。一応、双葉さんのモノも確認してみたけれど、やっぱり、コンパスはこの奥を一切ブレることなく指していた。
「走って一気に突っ切る……のは危なそうだから、壁際に沿って向こう側に回ろう」
　双葉さんの話によれば、この森林ドームにはトラップが仕掛けられているかもしれないのだ。ゴーマに襲われる委員長を助けるために現れた夏川美波は、落とし穴を利用していた。
　矢を枝に当てて作動させていたことから、どこかの木が震動や衝撃を感知するセンサーの役割を果たしていると思われる。盗賊の夏川さんには、その見分けや仕組みが分かるのだろうけど……残念ながら、僕にはさっぱりだし、双葉さんも、あの時のやり取り以上のことは聞き及んでいないそうだ。
　となると、のんびり薬草や毒キノコの採取に励むわけにもいかないな。この森林ドーム、探せば何かしらありそうな気もするけど、背に腹は代えられない。大人しく、通行することだけを考えよう。
「壁を背にしていれば、とりあえず後ろから襲われることはないはずだから。あと、不用意に木に触らないよう気を付けよう。何か罠が作動するかもしれないから」
「う、うぅ……うん、分かった」
　思い切り眉を八の字にしかめて、泣きそうな顔になりながらも、双葉さんは覚悟を決めてコクコクと頷いてくれた。
　さて、それじゃあ僕も覚悟を決めて、森林ドーム横断に挑もう。
「……まだ着かないのか、意外と広いな」
　灰色の石壁を左手にして、ソロリソロリと僕らは歩く。視線は前よりも、もっぱら右手に広がる薄暗い森の奥に集中させている。今にも、そこの茂みの向こうから汚らわしいゴーマが飛び出してくるんじゃないかと、気が気じゃない。
「双葉さん、大丈夫？」
「だ、だっ、だいじょうぶー」
　全然、大丈夫じゃなさそうな上ずった声で応えてくれる。僕は後ろの彼女の方を全く確認していないけれど、万が一にもはぐれる心配はない。
　なぜなら、彼女が僕の学ランの裾を思い切り握っているからだ。
　それじゃあいざという時、即座に両手で槍を振るえないだろう、と注意しようと思ったが、ブルブル震える彼女の真っ白い手を見て、言うのは止めた。僕だって、前に別の誰かが進んでいたら、ソイツの裾を握りしめたいだろうから。
　正に五十歩百歩。臆病者は、同じ臆病者を笑えない――そんな自虐的なことを考えていた、その時だった。
「止まって、双葉さん」
「っ！？　ど、ど、どどど、どうしたの桃川くん」
「静かに」
　メチャクチャ動揺している双葉さんを、僕も緊張で震える手で制しながら、ふと目に入った動く影に意識を集中した。
「……魔物だ。魔物がいる」
　双葉さんが息をのむ。ここで悲鳴を上げなかっただけ、上出来だろう。
　幸いにも、向こうが気付いた様子はない。とりあえず、すぐ傍に生えている太い木に身を寄せて隠れながら、発見した魔物を恐る恐る観察することにした。
　僕が見つけたのは、一匹の犬だった。茶色に近いほど薄汚れてはいるけれど、赤い毛並みをした中型犬。随分とやせ細っていて、しばらく餌にありつけていないことが一目でわかる。ダランと力なく舌と尻尾を垂らしながら、トボトボと木々の間を彷徨うように歩いていた。
「あ、あの犬……見たことあるよ」
「火の粉を噴く犬の魔物、だよね」
　双葉さんの話の中で、この赤犬の群れとの戦いが語られていた。火炎放射するほど強力な炎の攻撃はしてこないが、難なく撃退できたのは三人のメンバーの実力によるところが大きい。ただの野犬の群れでも、今の僕らじゃ勝てないだろうし。そう、相手が群れであれば。
「かなり衰弱しているみたいだ。アレなら、僕らでも倒せるんじゃないかな」
「ええっ！？」
　驚きで目を丸くしているのは、いざ戦闘に入るのが怖いからか、それとも、見るからに弱った犬っころを襲うのが可哀想だと思っているからか。思うに、半々くらいな気がする。
「魔物を倒さないと、天職は成長しない。あの犬一匹狩るだけで、もしかしたら、双葉さんに攻撃スキルが授かるかもしれないんだ。確実に倒せそうな相手と出会えたチャンスを、棒に振るわけにはいかない」
　今更な説明ではあるけれど、あえて、僕は彼女に語って聞かせた。双葉さんは怖がりではあるものの、僕の説明は真面目に聞いて一生懸命、理解するよう努めてくれる。ただ感情だけで泣きわめかないだけ、彼女は立派である。
「大丈夫、僕の呪術でサポートするから。一匹だけなら、絶対に上手く倒せる」
「う、うん……分かったよ、桃川くん。私、頑張るね」
　ついに覚悟を決めたのか、双葉さんがキリリと眉を吊り上げた勇ましい顔で頷いてくれた。
「それじゃあ、まずは裾を離して」
「あっ、ご、ごめんね……」
　ちょっと恥ずかしそうに、パっと学ランの裾から手が離れる。凄い力で握られていたようで、結構シワになっとる。
「まず、僕が呪術で足止めする。多分、赤犬の動きはそれで封じられると思うから、その隙に槍で刺して。仕掛ける合図は、僕が出すから」
　コクコクと神妙な顔で頷く双葉さんを横目にしながら、僕は力なく歩いていく犬の方へと集中する。すでに目の前を通り過ぎ、垂れたオレンジ色の尻尾が情けなくブラブラ揺れる尻が見えている。
　これ以上、離れると射程外になってしまう。仕掛けるなら、今。
「逃げ足を絡め取る、髪を結え――」
　唱える呪文は、鎧熊を倒して獲得した、新たな呪術。待望の新技であるその効果は……
「――『黒髪縛り』！」
　木陰から飛び出し、犬のケツ目がけて放った第四の呪術は、即座に効果を現す。それは、力なく歩みを進める赤犬の足元に落ちる影から、静かに現れた。
　黒々とした細い繊維、そう、それは正に髪である。一握りほどの髪の束が、フワリと影の中から浮かび上がり、赤犬の後ろ脚へと絡みついたのだ。
　異常を察知した犬がギャンギャンと吠えながら、大きく体を跳ねさせて暴れはじめるが、黒髪の戒めは引き千切られることも解かれることもない。
　よし、どうやら最低限の耐久性はあるようだ。『黒髪縛り』はその名の通り、見事に敵の逃げ足を縛ってくれた。
「やまない熱に病みながら、その身を呪え――『赤き熱病』」
　そして、効果のほどは疑問であるが、一応、多少は弱体化を狙えるだろう記念すべき第一の呪術『赤き熱病』もかけておく。赤犬は自らの体を突如として蝕む微熱に、多少なりとも驚いているのかクゥーンと情けない声をあげる。
　とりあえず、今の僕にできるサポートはこれで限界だ。
「今だ、双葉さん！　後ろから刺して！」
「う、うん！　やぁーっ！」
　上ずった掛け声をあげて、頼りない木槍を片手にドタドタと双葉さんが飛び出していく。走る速度はお世辞にも速いとはいえないが、赤犬との僅か十メートルそこそこの距離を駆けよるまでの間に、黒髪縛りから脱せられるとは思えない。
　この呪術は発動してから放っておけば、ある程度の時間、恐らく、そこに籠められた魔力を消費し尽くすまで発現し続ける仕様になっている。しかしながら、僕がその発動に集中していれば、常時、魔力が供給されるようで、自分の力の限り拘束力を維持できる。
　後ろ足を両方とも縛られた状態の赤犬は、振り返って牙と爪を振るうことはできない。僕が指示した通り、後ろから槍のリーチを生かして突きを繰り出せば、安全かつ一方的な攻撃が可能だ。
　ここまでお膳立てできれば、いくら双葉さんでもトドメを刺すことができるだろう。
「はぁ……はぁ……い、いくよぉー」
　短い全力疾走で息も絶え絶えな双葉さんが、恐る恐るといった感じで槍を振り上げる。そうだ、あとはそれを力いっぱい振り下ろせば、赤犬を殺せる。さぁ、弱い僕らに、貴重な経験値を寄越せ！
「……はっ、はっ……はぁ……」
　槍は、振り下ろされない。双葉さんの荒い息遣いが、妙に静まり返った森林ドームに木霊している。
「双葉さん、どうしたの？　まだ『黒髪縛り』で動きは止めておけるけど、早く仕留め方がいいよ」
「あ、あ……あの、桃川くん……」
　槍を振りかぶって硬直したままの体勢で、双葉さんがゆっくりとこちらを振り返った。彼女の表情を見た瞬間、僕は理解した。
「ご、ごめんなさい……できないの……」
　彼女の泣き顔を見るのは、これで何度目だろう。双葉芽衣子という女子生徒が、怖がりで、泣き虫で、体の割に肝が小さいということを、僕はこの短い間にそこそこ理解していたはずだ。なら、予想できて然るべきだった。
「私、できない……ごめんなさい、ごめんさない、桃川くん……うぅう……」
　そう、彼女は魔物を殺す、覚悟がなかった。
　生き物を殺める、命を奪う、倫理的な問題というより、それはきっと、平和な日本で育ってきた女の子としては、当たり前の感情だろう。日本人は、そんな簡単に、大きな動物は殺せない。
　僕が躊躇なく殺せる生物の限界はどの辺だろう。ハエやゴキブリは何の躊躇いもなく、むしろ明確な殺意をもって叩き潰せるけれど……少なくとも、犬や猫を殺そうとは思えない。ネズミだって、いざ殺すと思えば絶対に躊躇するに決まっている。
　明らかな害虫と、食用が目的の魚介類くらいが、一般的な日本人が殺せる生物の限界だろう。特に哺乳類を殺害するには、並々ならない精神力がいる。躊躇せずに実行できる者は、それを仕事とする者と、精神に異常をきたした者だけ。そう、動物を殺すのは、異常者のする行動である。法律で取り締まられる程度には、推奨される行いではないのだ。
　異世界に放り出されたから、魔物を殺さないと脱出できないから、強くなれないから。そんな理由だけで、簡単に動物の命を奪えるようになりはしないだろう。
「そっか……そうだよね……いいんだ、双葉さん」
　僕は『黒髪縛り』を維持しながら、双葉さんの元へと歩いていく。彼女は泣きながら「ごめんなさい」と何度も謝る。済まなそうに、苦しそうに。でも、やっぱり行動を起こせない自分に対して、どうしようもない自己嫌悪を覚えているだろうことが、その悲痛な姿から感じられてならない。
「大丈夫、大丈夫だから双葉さん。落ち着いて」
「ふっ、うぅ……で、でもぉ……」
「いいから、ここは僕に任せて」
　ここで無理にやらせるよりも、代わりに僕がさっさと始末した方が早い。あんまりこの場所でグズグズしているのも危険だろうし。
　そんなワケで、槍を胸元に抱えてグズる双葉さんを適当になだめながら後ろに下がらせる。
「はぁ……」
　こうして、いざ自分が槍を振り上げてやろうとすれば、結構な抵抗感が湧き上がってくる。できない、と泣き出してしまった双葉さんを責める気持ちにはなれない。僕だって、できることならやりたくない。可哀想、というより、どうにも気持ち悪さを感じる。
　でも、今の僕なら、やってやれないことはない。鎧熊を殺せたのは偶然と幸運以外の何物でもないけれど、それでも、自信を持て。いや、恨みを持て。僕の命を狙う、魔物という存在を恨もう。
「でぇいっ！」
　振り下ろした槍――といっても、勿論、ただ先を尖らせた木の枝だが、それでも、確かな手ごたえを感じた。
　ギャン、という犬の甲高い悲鳴と、小さく悲鳴を漏らす双葉さんの声が聞こえた。
　先端は犬の背中に刺さってはいるが、浅い。薄汚れた赤い毛皮が、ドクドクと溢れる鮮血に染まってゆくものの、未だ致命傷には至らない。
「――やぁ！」
　だから、僕は何度もその痩せ細った背中へ槍を突き刺した。完全に息の根を止めるまで、攻撃を止めない。殺意の衝動に突き動かされて、もう、止められない。
「はぁ……はぁ……や、やったか……」
　いつしか、赤犬は呻き声一つもらすことなく、ドっと地面へと倒れ込んでいた。気が付けば、足に絡ませていた『黒髪縛り』は消え去っている。刺すのに夢中になって、その維持を完全に忘れていた。
　危ない。自分でも分かるほどに、今の僕は冷静さを欠いている。ドクドクと心臓が脈打つ音が、やけにうるさく感じるのは、それなりの興奮状態に陥っているからだろう。
「も、桃川くん……」
「ふぅ……大丈夫、もう倒したよ……コアの回収は、手間がかかるからやめておこう」
　僕はゼェゼェと荒い息を必死に落ち着かせながら、涙目で震える双葉さんへと振り返る。務めて冷静に振る舞っているつもりだけど、彼女の瞳には、今の僕はどう映っているんだろうか。
　血だまりに沈む犬の傍らに立つ、血走った目の少年。どう見ても、将来有望な異常者である。今、必要なことを実行しただけだけど、ドン引きされてしまったかもしれないな。
「先を、急ごう」
　双葉さんは、さめざめと涙を流しながらも、頷いてくれた。良かった、まだ僕に着いてきてくれる気はあるようだ。
　そうして、僕らは犬を滅多刺しにした惨殺死体を後に、森林ドームを抜けたのだった。
　コアの収穫もなく、新たな天職能力を授かることもなく、ただ、言いようのない疲労感と脱力感が残された。
「はぁ……結構、ツラいな……先が思いやられる」　それから、通路の端を走り抜ける牙鼠の群れとすれ違うこと二回、林の中を何事か騒ぎながら歩いていくゴーマの集団をやり過ごすこと一回。僕らは痩せた赤犬の他には、ただの一度も戦闘をすることなくダンジョンを進み続けた。
　そうして、魔法陣のコンパスが指し示す通りに進み続けた結果、一つの階段に行きついた。僕が最初にこのダンジョンへ入り込んだ時のような、螺旋階段である。もしや、と思って降りてみれば、そこはやはり妖精広場であった。
「今日は、ここで休もうか。少し、寝た方がいい」
「ん……うん、そうだね」
　僕も双葉さんも、疲れ切っていた。別に休息の提案をしなくても、絶対に二人とも眠りこけてしまっていたに違いない。
　今はもう、何も考えたくない。そんな脱力感に支配されながら、僕と双葉さんはとりあえず先に、妖精胡桃と冷たい飲み水だけのわびしい食事を済ませて、就寝することと相成った。
　女の子と一つ屋根の下で寝るなんて……と、実にラブコメらしい素敵な葛藤を覚えることなく、僕は思うままに手足を柔らかい芝生に投げ出して寝転がった。双葉さんも僕と同様、異性を意識するのが馬鹿馬鹿しくなるほど疲れて、そう、精神的に疲れているから、適当に距離を開けて眠っていることだろう。
「うっ……くっ、うぅう……」
　チラリと顔を向ければ、横になって丸まる大きな背中が震えているのが見えた。必死に声を押し殺しているようだけど、泣いているのは明白だ。
　彼女は今、何に対して涙を流しているのだろうか。それも考える気にもならなければ、慰めの声をかける気にもなりはしなかった。泣きたいのは、僕だって同じだから。
　思いの外、大変だった魔物殺し。攻撃できない双葉さん。エンカウントすれば即死同然の魔物の群れ。どれも、僕の精神を削るには十分すぎる要素。そんなもんはとても、チビでオタクで冴えない男子高校生が耐えられるストレスじゃあない。
「大丈夫だ、僕は、まだ、大丈夫だ……」
　祈るようにつぶやきながら、僕は固く目を瞑った。
「僕はまだ、死にたくない……こんなところで、死んで、たまるか……」
　生存本能。それが今の僕を動かす、唯一にして絶対の原動力だった。僕は必ず、ここから生きて帰る。絶対にまた、元の世界に、帰ってみせる。
「……んぅ」
　グルグルと止めどない思考をしている内に、いつの間にか眠っていたようだ。どれくらいの時間寝ていたのかは分からないし、確認する気も起きなかった。
　寝起き特有の倦怠感に包まれながら、僕は目元を擦りながら体を起こす。
「双葉さんは……まだ、寝てるのか」
　寝る子は育つ、という言葉が脳裏を過る。体は育っても、心が成長しなければ意味はないだろう。眠っているだけで勇気が身に着くならば、僕だって勇者になれる。レベル５８くらいの。
「いや、違うだろ……双葉さんの、せいじゃ、ない……」
　餓死寸前の上に動きも封じた犬ころ如きも殺せない双葉さんの役立たずっぷりに、僕も心の奥底で、彼女を見捨てた三人と同じ気持ちを抱いたことは否めない。僕だって限界ギリギリ、心の余裕なんてあるはずもない。何でも笑って許せるほど度量の広い男じゃないことは、自分でも分かってる。　双葉さんの天職とパワーに期待した矢先に、こうして躓けば不満も失望も覚えるだろう。
　けど、僕は彼女を恨んだりはしない。怒ることも、責めることもしない。絶対にだ。僕の気持ち、なんてのはどうでもいい。感情で納得できないなら、論理で理解すればいい。
　だから、考えろ、桃川小太郎。不平不満の恨み節を口にする前に、その解決策を。
「……そうだ、まず問題なのは、初期スキルの構成だ」
　重大な欠陥があるのは、双葉芽衣子という人間ではなく、この『天職』という何でもアリな魔法の世界の産物のくせに、見事に僕の期待を裏切り続けてくれるクソシステムである。
　攻撃スキル皆無な呪術師については、不満を上げればキリがないので今は置いておく。重要なのは、双葉さんが今もっている天職の初期能力『見切り』『弾き』『恵体』の三つ。
　注目すべきなのは、武技と呼ばれる攻撃スキルがないこと――ではない。
　戦いに集中させる、精神スキルが欠けているのだ。
　僕らは今朝まで、いや、もしかしたら日は変わっているのかもしれないけど、ともかく、普通の高校生でしかなかった。魔法の力を与えるからといって、それであんな恐ろしい魔物と戦え、なんて言われても普通は無理だろう。
　しかしながら、僕が遭遇した樋口組みも、双葉さんを見捨てた委員長チームも、それなりに魔物と戦えていたはずだ。
　ここまで都合よく生徒達が戦えるのは何故か。その秘密が、精神に作用する能力だ。

『精神集中』：心を乱さず、弓を引ける。

　確か、こういう名前と説明だったはず。そう、これは佐藤彩が持っていた射手の初期能力である。
　彼女は委員長のように冷静沈着でもなければ、夏川さんのような度胸もない。ごく普通の女子生徒といえる人物像だと、一度も話したことはないけど、クラスでの様子からそう判断するには十分だ。
　そんな彼女でも、あの二人と肩を並べて立派に戦っていた。
　真っ当に考えれば、佐藤さんだってゴーマや赤犬を前にすれば、女の子らしく大いにビビって泣きわめくか、呆然と硬直する死亡ルートまっしぐらなリアクションをするはず。戦いにおける貢献度は、双葉さんと五十歩百歩といったところだろう。
　そんな予想を裏切り、彼女が着実に弓による遠距離攻撃を行えたのは、ひとえに『精神集中』により、戦闘行為をスムーズに実行する精神性を、この魔法の力によって獲得できたからに他ならない。
　恐らく、この能力はただ集中して矢を放てるだけでなく、その時に動物を射殺しても、大した抵抗感を覚えさせない効果も含まれていると思われる。
　もしかすれば、戦いが終わった後に罪悪感が押し寄せてくるのかもしれないが……それでも、この能力さえ使えば、いざ戦闘となれば何度でも平気な顔で弓を引ける。命を奪う罪悪感・抵抗感に意識を逸らされることもなければ、恐怖や緊張に手を振るわせることもない。常に平常心でいられる、正に弓道の達人が如き水の心である。
　そうして戦い続ければ、どうせその内に魔物を殺すことにも慣れてくるだろう。人は慣れる生き物だ。ひょっとして今頃、佐藤さんはＦＰＳ廃人が如く淡々と魔物を射殺しているかもしれない。
　ともかく、この精神スキルさえ最初に獲得しておけば、素人が戦いで陥る最大の不安要素である『恐怖心』というのを１００％克服できるのだ。
　双葉さんだって、目の前の敵に恐れず立ち向かっていける騎士の心、正に『騎士道精神』なんていう能力でもあれば、ゴーマだろうが赤犬だろうが、その剛腕でもって難なく叩き潰してくれたことだろう。
　まぁ、そんな風に大活躍されてたら、そもそも三人に見捨てられることもなければ、僕の仲間として出会うこともなくなるんだけど。
「何とか、精神スキルを習得できないか……」
　結局、戦いを通して天職を成長させる、という当初の計画に戻ってくる。欲しいスキル系統が変わっただけで、その手段は全く変わらない。
　そして、ソレが上手くいかないからこそ、こうして悩んでいるワケだが。堂々巡りか、コンチクショウ。
「うーん、今度は赤犬じゃなくて、牙鼠を一匹だけにすれば……あるいは、何か騙して殺させるとか……」
　何だか、シミュレーションＲＰＧとかで、後の成長に期待して、超弱いキャラを頑張って育成するプレイを思い出す。敵のＨＰを１まで削って、トドメだけ育成キャラで刺させて、経験値を稼がせる。
「そんなことで、天職は育つのかよ……」
　残念ながら、これはゲームでもなければ、ゲームシステムが自然法則になっている世界でもない。
　少なくとも、まともに戦闘経験を積めば新たな能力を獲得できることは間違いないと、双葉さんの話から判明している。それはやはり、メール情報にあった僕らの天職が必ず戦いに関する神から与えられる、というのが原因だろう。
　だからこそ、僕はあんな衰弱しきった赤犬一匹でも、倒せば経験値になるかもと思って行動していたが……果たして、天職のレベルアップに認められる戦いというのは、どういうラインなのかイマイチ不明である。スキルツリーと習得条件が見られる攻略ウィキを、ノートの魔法陣に更新してくれればいいのだが。クソの役にも立たない情報ばっかりよこしやがって、王国の無能神官どもめ。
　あるいは、習得条件は完全に神様の気まぐれなのかも……だとすれば、双葉さんに天職を与えた騎士の神様、声が女性だったらしいから女神様ということなのか、ともかく、女騎士の神ならあんまりセコい手を使って魔物を倒しても、認めてくれないかもしれないな。
　どうしよう、もし僕みたいにスーパーラッキーの上に成立した鎧熊殺しみたいなのをレベルアップに要求されたら……ちくしょう、どう考えても無理ゲーだろ。
「はぁ、薬でも作ろうかな」
　完全に行き詰まった思考を放棄して、僕は現実逃避的な作業に没頭することに決めた。
　そういえば、ここの妖精広場はまだ細かく植生を見ていないから、もしかしたら前のパワーシードみたいな新発見があるかもしれない。
　そんな淡い期待を抱きながら、僕は「よっこいしょ」と年寄臭く立ち上がった。