吸血姫は薔薇色の夢をみる　と、開けっ放しの扉の表面を儀礼的に軽くノックして、メイド服を着た背中に３対６翼の翼をもったプラチナブロンドにアイスブルーの瞳のこれまた眩しいほどの美形の女性が部屋の中に入ってきた。

　こちらの女性には見覚えがあった。もちろんモニター越しにだけど。

　彼女は先に来て礼をとっている天涯(てんがい)に視線を送り、わずかに咎めるような口調で話しかけた。

「天涯(てんがい)殿、女性の寝室にずかずか踏み込むとは、いかに四凶天王の長といえど不躾ではありませんか」

「――むっ。すまん命都(みこと)。姫が目覚められた魔力を感じて、つい居ても立ってもいられなくて……な」

　反省はしているが後悔はしていないという口調での返答に、やれやれという感じで首を振り、彼女は続いてボクの方に改めて向き直ると、背筋を伸ばし威儀を正して、優雅に一礼をした。

「姫様、お目覚めになられたこと、この命都(みこと)、何に増しても得がたい喜びにございます」

　あー、やっぱし命都(みこと)か。

　念のために彼女を指してポップアップウインドウで確認してみる。


　種族：熾天使(セラフィム)
　名前：命都(みこと)
　所有：緋雪(ひゆき)
　HP：27,960,000
　MP：35,268,000
　▼


　・・・いや、もう笑うしかない能力値だね。ちなみに「▼」の部分をクリックするともっと細かいステータスとかスキルとかが表示されたけど、何十行あるんだっていう細かさだったから読み飛ばした。
　というか、さっきの天涯の能力値もいろいろおかしかったけど、命都の方も全然まともじゃないよ。

　彼女はボクがガチャで初めて当てたSR(スーパーレア)級の景品で、従魔(ペット)としては天涯より長く使用していたので、レベル的には天涯同様とっくにカンストしてるけど、能力的にはボクとどっこいで、ここまでの数値はなかった筈だ。

　だいたい持ち主より従魔(ペット)の能力が大幅に高いんじゃゲームする意味ないし、だから黄金龍(ナーガ・ラージャ)にしても、ガチャの景品になった時には大幅に能力値は下げられて、半ばオシャレアイテム化していたのに、あの数値って黄金龍(ナーガ・ラージャ)本来――イベントボスとして現れて、ボクを含む３次転生カンスト組が150人以上かかって、処理落ちとも戦いながら２時間以上かけて倒した往年の数値そのままじゃないだろうか？

　で、熾天使(セラフィム)ってのは天使種の最上位で、いまだMOBとして現れてはいないんだけど、いま見た感じだと『堕天の塔』の最上階にいる１対２翼のMOB堕天使のレベルに比べて40～50倍くらい高いので、もしMOBとして実装されたらこれくらいになるんじゃないかな？と予想される数値だ。

　どういう理屈かはわからないけど、従魔(ペット)として設定されていたリミッターが外され、野生の状態になってるってことだろうか？　どっちにしてもこれは逆らったら瞬殺されるレベルだね。
　・・・うん、下手に出て逆らわないようにしよう。

「あのー、お二人とも、ちょっとお聞きしたいんですけど・・・」

　そう話しかけた途端、美形の男女二組がまるで雷にでも撃たれたように一気に背筋を伸ばし、愕然とした顔になった。

　や、やばい。なんか間違えたかな・・・？　どうしよう・・・

「姫っ！　我々如きにそのような丁寧な口の利きよう勿体のうございます！」

「姫様っ、もしや永き眠りのせいで我々のことをお忘れでは・・・？」

「え?!　あー……いや、覚えてるよ。天涯(てんがい)さんに命都(みこと)さん、火力と回復役でずっとお世話になってたし」

　そういうと目に見えてほっと安堵の表情を浮かべる二人。

　ん？ということはゲーム内での出来事とかは共通認識としてあるのかな・・・？

「それではどうかいままで通り名前で呼び捨てにしてください」

　再度一礼した命都にそう言われたけど、いやいやっ、そもそもゲーム内で従魔(ペット)に話しかけたことなんてなかったよ！

　あ、待てよ。確か仕様で、戦闘の時には従魔(ペット)に向かって「行け！」「怯むな！」「殲滅せよ！」とか声優さんのボイスが叫んでいたような・・・。

　つまりアレのことかな・・・？　頭ごなしに命令する感じ？？

　恐る恐る二人の様子を窺ってみると、妙にキラキラした目でボクの言葉を待っている。わんこだったらお座りしたまま尻尾を振ってる状態だ。

　だ、大丈夫かなぁ・・・そんな居丈高に喋って、なんか隠しパラメーターかなんかで知らないうちに好感度とか下がって反逆とかされたら、はっきり言ってボクなんかイチコロなんですけど・・・。

　し、しかたないよね。あんまし待たせるのも危ないし。

　ボクはゲーム内での緋雪(ひゆき)としての口調を心がけながら二人に改めて話しかけた。

「うむ。両名とも大儀であった。よくぞ私の眠りを妨げることなく取り計らってくれたな。感謝しておるぞ」

「「ははっ、ありがたき幸せ！！」」

　あー、なんかこれで良いみたいだね。

「・・・ときに私はいかほど眠っていたのか、前後の状況などを聞きたいのだが？」

　そう言うと天涯が片膝を着いた姿勢から直り、扉のほうを指し示した。
「はい、そう仰られるだろうと考え、僭越ながら玉座の間に、主だった臣下の者どもを招聘してございます」

「わたくしども四凶天王を始め、七禍星獣(しちかせいじゅう)、十三魔将軍、全て姫のご帰還を首を長くしてお待ちしておりました」

　嬉しげに言い添える命都の言葉に鷹揚に頷き返したものの、ボクの頭には疑問符で一杯だった。

　四凶天王？　七禍星獣？？　十三魔将軍？？？　・・・なにそれ？

　優雅に手を添え、そっと壊れ物でも扱うように棺からエスコートする天涯に手を引かれる感じで、床に下りたたったボクに近づき、馴れた手つきで素早く取り出した櫛でボクの長い髪を梳く命都。

「それでは姫、参りましょうか」

　そう言って先導する形で前を行く天涯と、後ろにかしずく命都に挟まれる形で部屋からでたボクは、外見上は平然と――中身はガクブルおしっこちびりそうに震えながら、屠殺場に連れて行かれる豚さんか牛さんの気分でドナドナと――やたら広い廊下を歩き始めた。　じゃぼじゃぼじゃぼじゃぼーっと東西南北の獅子をかたどった彫像の口から勢い良くお湯が噴き出している。

　どーしてこうなった・・・？

　立ち込める湯煙の中、階段状になった大理石の湯船の縁に腰を下ろし、腰から下をお湯につける半身浴の体勢で、自分というか・・・緋雪(ひゆき)の名前の通り雪のように白いけど血色のある肌と――キャラクターメイキングでこの肌色を調節するのは結構大変だったよ――細い姿態に視線を落としながら、ボクは目覚めて何度目になるかわからない自問をした。

　真っ直ぐ玉座の間に向かうのかと思っていたら連れてこられたのはこの浴室だった。

　最初わからなかったよ。だいたい廊下の幅とか長さとか細かな意匠とか、ゲーム見たのと比べ何倍あるんだよって違いがあって、デザイン自体は確かに見覚えがあるのに、とにかく『せいぜい学校位の大きさ』と思ってたこの城の規模と豪華さが『ヴェルサイユ宮殿が犬小屋に見える豪華さで、23区がスッポリ入る』バカみたいな広さなんだ。

　そんなもんだから連れて来られた先が玉座の間だか浴室だかわからず、唖然としているうちに命都(みこと)の手であっという間に全裸に剥かれ――ゲームと違って最終防衛ラインの下着上下ともあっさり脱げるものなんだねえ――湯船へと案内された。

　なんでも「長いこと眠っていたので入浴とお着替えが必要でしょう」ってのことだけど、そーいう気遣いは先に言ってよ！　本人にわからない気遣いは気遣いじゃないんだからさ！　と叫びたい所だけど、怖いのでもちろん口が裂けても言えない。

「――そうであるな。久々に命の洗濯といこうか」

　チキンな内心を押し隠してお風呂――と言っても大理石をふんだんに使った『どこの神殿？』という感じの白亜の殿堂――へと一人足を踏み入れ……ようとしたところで、ついに我慢ならなくなってボクは振り返って訊いた。

「・・・なんで付いてくるの?!」

　言われた当人――というか当龍の天涯(てんがい)は、一瞬きょとんとした表情を浮かべて、全裸のまままったく悪びれることなく、なにひとつ隠すことなく当たり前のように答えた。

「無論、姫の入浴のお手伝いでございますが？」

「………」
　……いや。なんとなくはわかってたんだ。ボクが脱がされてる間に隅の方でガサゴソやってたし、全裸のまま命都の隣に待機してて、ボクが歩き出したら後を付いて来るし。

　だけど普通ないでしょう?!　侍女か命都が入浴に付いて来るのはまだわかるよっ。だけど普通に年端も行かない見た目の少女（ボクというか緋雪のことだよ！）の入浴に、筋骨逞しい青年が付いてくるなんてあり得ないでしょう?!
　アグネスさんじゃなくても、どっかでストップがかかると思ってたんだよ！

「・・・いや、いらないから。てゆーか、恥ずかしいし」

　ぶっきらぼうにそう答えると、天涯はからからと笑った。

「はっはっはっ、なにをいまさら。姫と入浴するなど毎日の儀式のようなものではありませぬか」

　そりゃアンタが龍形態だったからでしょうが！　それにここのお湯は１分間浸かると30分間毎秒HPの３％の自動回復効果と全属性抵抗値の15％上昇効果があるから、戦闘に行く前に従魔(ペット)も一緒に入れるだけだっつーの!!

　と思いっきり地団太踏んで騒ぎたいところだけど、どーせ言っても無駄なんだろうな～。
　てか下手に逆切れして、それに逆切れで返されたら死ぬし。

「ささ、いつまでも脱衣所にいてはお体が冷えますので、浴室の方へどうぞ」

　どーしたもんかと思っているうちに、天涯に肩をつかまれ――うわわわっ。自分以外の他人の肌の感覚をもろに受けて全身が痺れ……というか腰が抜けそうになり――そのまま湯船の方へエスコートされる。

「それでは失礼いたしまして――」
　ボクを湯船の階段状になったところへ座らせ、存在するだけで失礼な全裸男が片膝を付き――なるべく見ないようにしてたんだけど、なにあのサイズ。ビール瓶？――かけ湯をして、さらに両手に何かのボトルの中身を振り掛け、泡立てると・・・ああ、ボディソープね。

　タオルやスポンジは肌を痛めるから掌で洗うのが一番良いんだよねー・・・。

　ぼんやりと現実逃避をしていたが、ぴとっと掌が体に当たった瞬間、
「あひゃ……!!」
　思わず嬌声をあげたが、天涯はガン無視で「どこか痒いところなどございませんか姫？」などと気楽に訊いてくる。

　そんな感じで髪の先端から爪先、果てはおへその穴やまだボクも内部を確認していない部分まで、余すところなくこねくり回され、終わった時にはなんかレイプ被害者になった気分で、思わず湯船の中でさめざめと泣いてしまった。

　その後、ふらふらしながら浴室を出て、待ち構えていた命都の手で先ほどのドレスと似たデザインながら、さらにスカートの幅が広いドレスに着替えさせられ、今度こそボクたちは玉座の間へと向かったのだった。純国産MMORPGとして数社共同で開発されたもの。

＞正式表記は『ETERNAL HORIZON ONLINE』（通称『E・H・O』、『エタホラ』）

＞コンセプトは『王道にして無限』ということで、内容的には特に目新しさはないが自由度が非常に高いため１人のプレーヤーが様々なプレイで長く遊べる。現在可動から５年目。

＞中世ヨーロッパ風の世界に人間や亜人、獣人、巨人、魔人などが住みモンスターが徘徊し、各地にダンジョンがあるというありがちな世界観だが、種族間抗争などはなく（かつては抗争や差別があったことになっているが）現在は基本的に互いに不可侵条約を結んでいる。

＞基本無料、アイテム課金制ではあるが、課金で強力な武器が買えるという訳でもないので無課金でもそれなりに楽しめる。

＞課金アイテムの利点は、一部経験値増加アイテムや生産調整アイテムを抜かし、全て自キャラの見栄えに反映するものとなる。

＞例として最初にゲームをDLしてプレイする場合、プレイヤーは１アカウントで２名までキャラクターを作成可能（主人公も一応サブキャラを作ったものの絶賛放置）で、先に挙げた人間や亜人（エルフ、ドワーフ、ホビット）、獣人（ワーウルフ、ワーキャット、ワーラビット）、巨人、魔人の9種類から選択可能。

＞ここで課金アイテム『ランダム種族決定』を使用することで低確率（およそ0.2～0.5％と推定）ながらこれ以外の種族（現在確認されている限り、龍人、天使、吸血鬼（女性キャラの場合は吸血姫）、妖狐の４種類）が選択される場合がある（主人公は奇跡的に数回で吸血姫を選択できた）。

＞キャラクターメイキングは自由度が高く身長、体重、年齢、３サイズなど細かく設定できるが、この際に課金アイテムを使用することで、顔パーツや髪型などさらに種類を増やすことができる（なお、キャラクターは人間に近すぎると日本人は特に不快感を覚えるため、人気イラストレーターの基になるパーツにより、イラストがそのまま自然に動いている風に処理されている）。
　ちなみに緋雪(ひゆき)の設定年齢は13歳で、143cm、34kg、BWH＝74・50・76

＞プレーヤーは『自由都市アドホック』で『冒険者』として登録するところからプレイを開始する。

＞この時点では全員『無職(ノービス)』であるが、中には当初から固有スキルを持った個体もいる（これはまったくのランダム）。特殊種族は全て固有スキル有り（吸血姫は『魔眼』で、従魔(ペット)の捕獲率が通常の2倍）。

＞MOBは一部を除いて捕獲アイテムで捕獲可能（相手のHPを半分以下に落とさないと不可）だが、MOBのレベルに反比例して捕獲確率が下がるので課金アイテムで確率を上げない中盤以降はほぼ捕獲不能。また、MOBの中にもまれに固有スキルを持ったレア個体が存在するが捕獲し、鑑定するまで違いを判別することはできない。
　BOSSは通常のダンジョンやフィールドにいるものは捕獲可能だが、課金アイテムを使用しないとまず捕獲は不可能。

＞称号はクエストや実績に応じて自動的に付与されるが、ゲーム内の上位ランカーや有名人に対しては、運営側から遊び心で勝手に称号を贈られることもあり（緋雪の『天嬢典雅(てんじょうてんが)』の他『独壇戦功(どくだんせんこう)』『自乗自爆(じじょうじばく)』『獣王無刃(じゅうおうむじん)』など）、こうした者を『爵位保持者』などと面白半分に呼んだりもしている。

＞プレーヤーはレベル99になると転生して上級種族になることが可能だが、転生後はレベルが1からの再スタートとなる。
　吸血姫の場合は、吸血姫→吸血姫（真祖）→吸血姫（始祖）→吸血姫（神祖）となり、基礎能力の向上の他、日中のHP・MP減少率の減の他、弱点である聖属性攻撃や銀の武器による攻撃ダメージ率の減少などがある（神祖はほぼ無いが、他の属性に比べて多少はダメージが加算される）。

＞ゲームは当たり判定がシビアで（逆に弱点に当てるとクリティカルも高い）ターゲットロック機能などはないため、すべて目視で攻撃を当てる必要があることから、ある程度やり込む者は通常のモニターではなく、より視界がクリアーなHMD《ヘッドマウントディスプレイ》を装着して、キャラクターの目とシンクロしてプレイするのが主流である。　その日、常闇に包まれた虚空紅玉城は100年ぶりに沸き立っていた。

　――帰って来たのだっ。我ら臣民が敬愛する神に等しい至上の主が！

　――還って来たのだっ。我らの血肉魂魄を捧げるあの尊き永遠の美姫が！！

　――戻ってきたのだっ。我らが魔の王国『インペリアル・クリムゾン』に再び栄光と戦いの日々が！！！



 　◆◇◆◇



　ボクはいろいろと後悔していた。

　・・・なんでこんな趣味に走っちゃたんだろう。

　まあもともとの切っ掛けは吸血姫としての固有スキル『魔眼(イービルアイ)』――MOB・プレーヤー関係なく対象に使用することで攻撃の意思をなくすことが出来る（対象とのレベル差により成功率は変動）――がMOBの捕獲確率にも影響があることがわかって、調子に乗ってゲーム内の捕獲可能MOBをコンプリートしたり。

　次に、ちらっとボクは玉座の隣に控えるメイド姿の命都(みこと)の横顔を見た。

　最初にやったガチャで運良くSR(スーパーレア)の従魔(ペット)・熾天使(セラフィム)を当てて舞い上げって、以後従魔(ペット)が景品の時には必ずガチャをやったり。

　ついうっかりギルチャ（ギルド・チャット）で、課金で限界まで増やした個人倉庫の枠からも従魔(ペット)があふれそうだってこぼしたせいで、レベルカンスト済みで暇をもて余していたギルメン（ギルドメンバー）が調子こいて。

　で、古代機械文明の名残という『廃棄庭園』のMOBがたまにドロップする『空中庭園』の設計図の破片36枚をいつの間にか全部集めて復元していて。

　そこからさらに必要な材料――それこそカンスト組が10人くらいで行かないと途中で全滅するという『次元迷宮』のボスやMOB、宝箱や鉱物から数％の確率でしかドロップしない激レアな材料20種類を集めることになり――それが１種類に付き50個とかいうマゾ仕様だよ！

　自分の為ということで、この辺りでボクも参加して材料を集めて、それを世界各地に点在する機械職人や錬金術師、仙人のところに持って行き、そこでおつかいクエストをさせられたりして、やっと材料を加工してもらい、たまに加工に失敗してまた材料を取りに行ったりと・・・ええ、ボクも途中から楽しんでたしムキになってたのは否定しませんよ。

　で、やっとこすっとこ空中庭園が完成したのが４ヵ月後だよ！

　自慢じゃないけど、ボクがいたギルド『三毛猫の足音』は全員三次転生カンスト済で、特別称号である『爵位』を持っていたのも５人もいるというサーバ内でも知らないものが居ないくらいの高レベル。

　だってのに、それが４ヶ月！　・・・まあ皆良い暇つぶしになったってギルメンは喜んでたし、転移魔方陣から浮き上がった島に転移した時は正直ボクも感無量だったよ。

　隣でギルメンが「バルス！」「バルスッ！」ってバルス砲を連発してたのと、気がついたら運営から『空中庭園』最初の保持者ということで、『天嬢典雅(てんじょうてんが)』なんていう恥ずかしい称号が贈られ、爵位持ちになって、世界チャットで流されたのが「なにこの公開レイプ?!」って感じでアレだったけど・・・。

　さらにその後調子に乗ったギルメンによって島は暗黒の城塞都市へと変貌し――そういういうのが好きな職人が好き勝手に魔改造したからねえ。

　ボクとしては島に専用倉庫を置けて、お陰で倉庫枠がトータルで2,000個近くになったということで他の事は割りとどーでも良かったし、その上、島や城内のあちこちに捕獲した従魔(ペット)を100体展示しておけるということで、さらにレアな従魔(ペット)を集めまくって展示したもんだから、なんか仲間内から『魔王城』とか『怪物ランド』とか呼ばれたけど当事はスルーしてた。

　うん、タイムマシンがあったら当事のボクに文句を言いたい。

　こうなるとわかってたら絶対に高レベルモンスターやダンジョンボス級モンスターは集めなかったのに――――っ！！！

　玉座――課金家具アイテムの『覇王の玉座』という黄金と宝石で飾り立てられた派手なそれ――に腰を下ろしたまま、冷や汗を流しっ放しで、目の前にずらりと並んで跪拝するモンスター軍団を眺めながら、ボクは内心絶叫していた。

　と、ちょんちょんと二の腕の辺りに合図を送られ、見ると天涯(てんがい)が微かに目配せをしていた。

　ああ、なんか喋れってことだね。

　・・・どーしよ。なんか偉そうに演説したほうが良いのかな？　でもボクそんな語彙ないし、てゆーか、さっさと切り上げて頭から布団かぶって寝たい。
　いいや、もう適当で・・・

「――皆の者、大儀である!!」

　あれ？　日本語の使い方間違ってないかな？？？

『はは――――――――っ!!!!』

　一斉に頭を下げるモンスターたち。中には勢いを付けすぎて床に頭をぶつけて床にヒビを入れてるのまでいる。

　・・・この建物って破壊不能アイテムのはずだったんだけど、アレって後で修理できるのかなぁ。

　どうでもいいことを思ってたが、天涯がそんなモンスターたちを見渡し、満足そうに口を開いた。

「姫のご尊顔を拝す栄誉を与えるっ。皆の者、面を上げよっ！」

　途端にこれまた一糸乱れることなく、ばっと顔を上げるモンスターたち。

　うわわわわわわわわわっ。こ、怖～～～～～っ！！！

　いや、確かに全員見覚えはあるんだ。ボクが捕獲して従魔(ペット)にしたモンスターだから。
　面影はあるし思い入れもあるんだけど、なんてーの……熊のヌイグルミと正面から対峙したグリズリーの違い？

　ゲームのモニター越しだと緋雪(ボク)の後をちょこちょこ付いてきて可愛かったあいつらが、どれもこれも夜道で逢ったら絶叫して気絶する迫力だよ。
　おまけに――

　ボクは試しにこの中では比較的初期能力値が低い鬼眼法師のステータスを見てみた。


　種族：鬼眼大僧正
　名前：九重(ここのえ)
　所有：緋雪(ひゆき)
　HP：6,255,000
　MP：7,780,000
　▼


「………」

　これでも雑魚の方で、残りはほとんどBOSS級のモンスターばかりだよ。
　どーやら円卓ってそうしたレベルの従魔(ペット)の成れの果てというか、成り切っちゃった集団みたいだけど。

　なんかもうボクなんて居なくても全然問題ないんじゃないの・・・？

　そう思うんだけど、なんか知らないけど皆でボクをガン見して、「おおお、姫様だ」「本当にお戻りになられたのだな」「お変わりなく麗しい」「なんという眼福」「再びお目にかかることができるとは」感無量という感じで、中には実際に泣き出している奴らまでいる。

　と、玉座の左側に立っていた暗黒騎士の刻耀(こくよう)が、手にしていた槍の石突をがしゃん！と床に落とし、さらにその隣に立っていた九尾の妖狐である空穂(うつほ)が、手にしていた扇で一同を指し示しながらたしなめた。

「御主ら栄えある円卓の魔将であろうに、まるで子供にようにだらしのない。姫様の御前であるぞよ、少しはシャンとせぬか」

　その言葉にまたその場に緊張感が増した。

　・・・いやいや、けっこう場がほっこりしてて、ボク的には少しは緊張がほぐれ掛けてたんですけど！

「それでは諸君、栄えある円卓の玉座に我らが至高の主上がお戻りになられた。これをもって長き雌伏の時を終え、地上にある全ての愚民どもに我らが王国『インペリアル・クリムゾン』の威光と栄誉を再び知らしめようぞ!!」

『おおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおっ！！！！』

　天涯の激に全員が唱和し、その衝撃で玉座から転げ落ちかけたボクは咄嗟に肘掛に手をかけ、反動で床の上に降りた。

　その途端、全員のものすご――――――――い期待に満ちた視線が集中した。

　・・・こ、これはつまり、なにかパフォーマンスしないとトンデモナイことになるという意味だよね。

　このままなかったことにして、退場とかできないだろう・・・ねえ。
　あー、もういいや、適当に天涯の尻馬に乗っておこう。

「――立てっ、皆の者よ！　私と共に進み、勝利し、勝鬨を上げんがために！！」

　一瞬の間をおいて、跪いていたモンスターたちは一斉に立ち上げり、

『うおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお――――っ！！！！！！』

　さっきの倍以上の声量で咆哮をあげた。

「――――――――」

　・・・はっと気が付いた。なんか数秒間、立って目を開けたまま気絶してたっぽい。
　正気に戻ったボクは当然、腰を抜かしてストンと玉座に腰を落としたのだった。「うおおおおおっ、姫様に続けーっ！！」
「インペリアル・クリムゾンも栄光あれーっ！！」
「我らが至高の主、緋雪様に勝利をーっ！！」

『――勝利を！！！』

　様々な歓声が玉座の間にこだまし、最終的に一つにまとまった。

　・・・なんでこんなにノリがいいの、この魔将(ひと)たち?!

　気が付いたときには事態にすでにボクのコントロールを外れ――いや、始めから暴走しっ放しでコントロールできたためしはないんだけどさ――なにか取り返しの付かないところまで来ていた。

「さすがは姫様、見事なお言葉です」
　命都(みこと)がうっとりと微笑み。

「これだけの魔将を前に眉一つ動かすことなく泰然としたあのお姿、さすがは妾(わらわ)が唯一の主と認めたお方であることよ」
　口元を扇で隠した空穂(うつほ)が、婀娜(あだ)な仕草で笑みを浮かべた。

「………」
　思わず視線を逸らせる。
　勢いで喋って、その後気絶して半分死んでました……とは口が裂けてもいえない。

　そして気が付くと魔将たちは、どの国を最初に陥とすか、誰が一番槍を立てるか、人口の何割を残すかなどと物騒な議題で討論を始めていた。

　止めるべきなんだろうけど、こいつ等まとめて相手するなんて、それこそ『エターナル・ホライゾン・オンライン』の高レベルプレーヤーが総力戦でもしない限り無理！

　それなら、もうちょっと現実的な対応として、こいつ等のトップをピンポイントで倒せば・・・って、考えてみればそのトップがボク自身な段階で破綻してるじゃないか!?

　なんかもうどうなっても状況が詰んでる気がするんですけど?!

　というかどこか論理がおかしいんだよ！

　長いこと不在であった主が復活した。
　めでたい！国としてこれで元通り機能できる。
　じゃあ派手に戦争して世界征服しようぜ!!

　・・・変だろう!?　なんでいきなりそういう結論になるわけさ?!?

「難しい顔をされて、どうかされましたか姫？」

「――いや、こうなった説明が欲しいな、と」

　心配そうな顔で尋ねてきた天涯(てんがい)に、ボクは勢いでぽろりと内心をこぼした。

　はっとした顔で片膝を付く天涯。

「申し訳ございません。姫君の復活に浮かれ肝心な説明を失念しておりました。この罰はいかようにも負う所存でございます」

「謝罪は後にして、説明を先に」お願いします――という言葉を慌てて飲み込む。

　はっと一礼して立ち上がった天涯は、カンカンガクガクの討論――というか火だの岩だの魔方陣だのが飛んですでに言語以外でのお話し合いになってる――をしている魔将たちに向き直った。

「静かにせぬか痴れ者どもっ、姫の御前であるぞ！！」
　一喝して、文字通り雷を降らせる。

　・・・これ直撃したらボクなら即死するな。

　余波だけでHPの３割以上がごっそり削られた状況を確認して、ボクは無言で自分自身に治癒(ヒール)をかけた。確認するまでもなくボクの命はこの場では風前の灯なんだねえ。

　それに対して直撃を受けた筈の魔将は数％程度のダメージで、議論に水を差された程度の認識でいるんだろう。不承不承黙り込んだ。

「諸君らをこの場へ招聘したのは他でもない、姫のご復活を速やかに伝えるためと、復活を果たされたばかりの姫に、現在の我々…いや虚空紅玉城の置かれた状況を説明してもらうためだ。各自直奏を許可する」

　そう言った後、天涯は玉座の前――何段か低くなった床の上に移動して、片膝を立てて跪拝した。

「それでは姫、僭越ながらこの私めから姫が突如お眠りになられた100年前から、現在に至る状況について説明させていただきます」

　100年か・・・。人間の感覚だとけっこう前の時代って感じだけど、この世界だと感覚的にどーなんだろう？

「姫のお眠りは我ら臣民のいかなる術、また城にありましたあらゆる薬を飲ませてもまったく効く様子がなく――」

「・・・ちょっと待った。寝てる私にどうやって飲ませたわけ？」

「失礼とは存じましたが、私めが口移しにて行なわせていただきました」

「………」
　しょ、しょうがないよね。非常時だったんだし、人工呼吸みたいなものだし、それにまだしも相手が色男だったのが幸いだし・・・。
　――とか思った時点で、さらに残った心の中の何か大事なモノが、ゴリゴリ音を立てて削れて行くような気がした。

「また、姫がお隠れになられたことで虚空紅玉城も雲上を漂うこととなったのです」

　まあ基本的にコントロール等は所有者以外できないから、たとえギルメンでも――

「他のギルメン……らぽっくさんや、タメゴローさんは来なかったの？」
　ボクはギルドのサブマス2人の名を上げた。

「神人の方々ですか？　いえ、残念ながら。それどころか転移魔方陣を始め、転移魔法、果ては飛行による脱出すら不可能になったのです」

　その言葉に同意する形で、転移や移動魔法の使える者、それよりももっと手軽に空を飛べる者が各々意見を出してきた。

　曰く、もともと妨害魔法の掛かっている虚空紅玉城は別にして、浮遊庭園内での転移は可能であるが、それ以外の場所に行こうとしても術自体が発動しない。

　曰く、飛行して浮遊庭園の先に行こうとすると、浮遊庭園を囲む闇に呑まれて気が付くと元の場所に戻ってしまうとのこと（天涯でも突破は無理だったらしい）。

　なので浮遊庭園からの脱出は諦め、残った意思の伝達可能な魔物たち86,789名（同じ種類の魔物は倉庫１枠に最大99匹収納可能なため相当数倉庫には眠っていたが、どうやら全て開放された状態になってるらしい）で話し合った結果、魔物たちを暫定的に統治する円卓会議と四凶天王や七禍星獣や十三魔将軍の役職を作り上げたらしい。

　ところがボクが眠りについて100年目の今年、異変が起きたらしい。
　力のある魔物が強引に闇を突破して、外の世界に飛び出すことが出来るようになったとのこと。

　ところが、そこで見たのは――

「・・・違ったのですよ。我々の覚えている地形や国々、魔物の種類が」

　そしてある程度の調査を行なった上で円卓会議は結論を下した。
　ここは我々の知る世界とは似て非なる世界である、と。「くそっ、この犬っころがっ！」

　力任せに振るった刃がウォードッグの体をわずかに捕らえるが、分厚い毛皮に阻まれ、またインパクトの直前にかわされたため、ほとんどダメージを与えられずまた距離を取られた。

「――ガウッ!!」

　それどころか逆に体勢が崩れた瞬間を狙って、後ろに居たもう一匹が留守になった少年の足首に噛み付いてきた。

「うわっ――!?」

　幸い分厚いブーツのお陰でどうにか牙が通らず、傷を負わずに済んだが、相手は噛み付いたままさらに捻りを加えてブーツを食い破ろうとしている。

　ぶんぶん足を振り回しても放す様子もなく……そこではっと気付いて、焦りながらも剣を逆手に握って、その背中に剣先を突き入れようとした瞬間、先ほどのもう一匹が今度は無防備な少年の首筋を狙って跳躍してきた。

「うわわ――っ!?!」

　思わずへっぴり腰で、反射的に剣を盾にするようにしてその牙を受け止めるが、不安定な体勢のまま勢いに押され、さらにウォードックに圧し掛かられ転んでしまった。

「・・・ひィ!!」

　こうなればもう嬲り殺しとばかり、二頭のウォードックが真っ赤な口を開けた――刹那、なぜか同時に弾かれたように少年の体の上から離れ、おどおどと周囲を見回した後、空を見上げた途端、
「――キャン？！」
　哀れな鳴き声とともに、尻尾を丸めてその場から一目散に逃げ出した。

「・・・た、助かったのか・・・？」

　仰向けになったまま呆然と呟いた少年の体の上を、次の瞬間巨大な影が覆った。

「ワ……飛竜(ワイバーン)?!　い、いや…エ、真龍《エンシェント・ドラゴン》っ」

　遠目にみたことがある都の竜騎兵が駆る飛竜(ワイバーン)どころではない、四肢を備えた黄金色に輝く巨大な――それこそ飛竜(ワイバーン)ごとき一飲みにする、あまりにも巨大な魔獣の王。

　その黄金色の瞳がじろりと少年の姿を捕らえ、総毛立った少年は目を瞠り、今度こそ完全に腰を抜かして、
「――ひ、ひぃぃぃ!!」
　手にした剣を捨て、ダンゴ虫のように頭を抱えてその場に丸くなった。――その一瞬、真龍《エンシェント・ドラゴン》の背に人影のようなものが見えた気もするが、恐怖のあまりの錯覚であろう。


「・・・・・・」

　だが、待てど暮らせど何も起こらず、周囲の光景にも変化があるようには思えない。

　ひょっとして助かったのか・・・？

　そう思ってそろそろと亀が様子を窺うように首だけ伸ばし始めた少年の背中に、まるで銀の鈴を鳴らしたような澄んだ少女の声が掛けられた。

「ねえ君、NPC(ノンプレイヤーキャラ)？　まさかプレイヤーじゃないよね？」



 　◆◇◆◇



　変な女の子だ。
　というのが少年――今年15歳になる新米冒険者ジョーイの感想だった。


　訳のわからない質問に振り返って見た時、
「・・・月の女神様だ」
　思わずポツリと口からこぼれたくらい、そこには信じられないくらい綺麗な少女が立っていたのだ。

　真っ白い肌は月光を溶かして塗り固めたようにシミ一つなく、腰より長い黒髪は夜の闇と星々を散りばめたように艶やかで、不思議な光沢を放つ赤い瞳は全てを見透かすように神秘的で、小振りな顔の造作ときたら、年に一度祭りで決められる街一番の美女がカボチャか案山子(かかし)にしか思えない。
　お伽噺で聞かせられる『絶世の』とか『傾国の』とかいう表現でしか表せない息の呑むほどの美貌であった。

「――そう真正面から褒められると、ちょっとこそばゆいものがあるねえ」

　目を細め、照れた様子で頬のあたりを細い指先で掻く少女の仕草に、やっと目の前にいるのが生身の人間だと認識したジョーイは、はっと正気を取り戻して、のろのろと地面から立ち上がると、落ちていた剣を拾って鞘に収め、パンパンと軽く体についた土や砂を払って、今度こそ冷静に少女に向き直った。

　見た感じ年は10～12歳くらいだろう。着ているものは値段の想像もつかないくらい上等な、膝下までの黒のドレスでところどころまるで生きた花のような見事な赤い薔薇のコサージュが施されている。
　実際この取り合わせは神秘的なこの少女にピッタリで、ヘアバンドや真っ白いソックス、黒のローファーにも薔薇の飾りが付いていた。

　ドレスのところどころで光っている飾りはガラス玉ではなく、どう見ても宝石の類だろう。
　手にした真っ白いフリルをふんだんにあしらった日傘といい、到底こんな場所にいるとは思えない深窓の姫君という風情である。

　場違い。

　一言で言うならこれしかないだろう。いろいろ言いたいことあるが、それよりもいまは先に確認すべきことが別にある。

「な、なあ、いまさっき黄金色の真龍《エンシェント・ドラゴン》が飛んでなかったか？！」

　その言葉になぜか一瞬目を泳がせた少女は、
「――ああ、あれね。なんか一瞬で飛び去って行ったみたいだけど、凄かったねー」
　こう、ぴゅーっとね、と何もない空の彼方を指差した。

「……そ…そうか…助かった……」

　大きく安堵の吐息を漏らすジョーイを、なぜか興味津々という顔で見つめる少女。

「ふーん、反応は普通の人と変わらないみたいだね。やっぱしAIとかじゃないか…」

　そう言ってなにかに納得した顔で頷く。

　一方『普通の人』扱いされたジョーイはなんとなくカチンときて、
「言っとくけど俺はプロの冒険者なんだ。そこいらの一般人と同じに考えるなよ」
　そう言って胸を張ってみせた。

　すると一転して目を丸くした少女が、子供のように目を輝かせて少年を見た。
「へえーっ、冒険者！　本物の冒険者を生で見られるなんて感激だねぇ」

　思いがけない食いつきの良さに、気をよくしたジョーイは胸ポケットからギルド証を取り出して見せた。
「そうだろう。こいつが証拠の冒険者ギルドのギルド証だ」

　何で出来てるのかはわからないが、薄い金属の板に書かれたジョーイの名前や所属、レベルなどを、少女は食い入るような目で確認している。

「ジョーイ・アランド。15さい。アーラしぼうけんしゃ…ああ、アーラ市冒険者ギルド所属、ね。
　Fランク。けんし……拳士じゃなくて剣士だよね、剣持ってるし。
　ほうしょうちょうばつりれきなし。ひらがなとカタカナだけだと読みづらいなぁ――漢字って使ってないの？」

「カンジってなんだ？」

「・・・妙な具合にチャンポンしてる世界だねぇ」
　なぜか難しい顔でため息をつかれた。

「――まあいいか。ああ、ごめんね長話をして。お仕事中の邪魔しちゃ悪いからそろそろお暇しないと」

　ぺこりと軽く頭を下げて踵を返そうとする少女を、ジョーイは慌てて止めた。

「ちょ、ちょっと待てよっ。これからどこに行くつもりだ？」

「もちろん街だけど？　さっき上から…ああ、いや、遠目にあっちに街が見えたんで取りあえず向かうつもりだけど」

　当然という顔で日傘の先をアーラ市の方角へ向け、ついでに日傘を広げて差す少女のあまりにも無防備な様子にジョーイは頭を抱えた。

　ここから歩いて行ったら子供の脚では日暮れまでに着けば良い方だろう。
　いや、そもそもこんな美貌で高価な身なりをした少女が、一人で歩いてたどり着けるわけがない。

　さすがに山賊なんかはいないだろうが、どこにでも破落戸(ごろつき)や犯罪者はいるものだ。
　そんな連中から見てみれば、目の前の少女は、襲ってください、誘拐し(さらっ)てくださいと看板下げて歩くようなものだ。

　まだ依頼を達成していないジョーイは一瞬悩んだが、ためらいを振り切って決断した。

「・・・ああ、もういい。俺が街まで送ってってやるよ！」

　言った言葉の意味がピンとこないのか、少女は可愛らしく小首を傾げた。　ジョーイの「送って行く」という提案に、少女は馬車の轍(わだち)の跡がくっきり残っている一本道を指し示した。
「いや、別に子供じゃないんだから、道に迷うことはないと思うよ」

「そういうことじゃなくて……。てゆーか、お前どう見ても子供だろう？　まだ11歳くらいじゃねーか」

　その言葉になぜか微妙な苦笑いを浮かべる少女。
「・・・いちおう13歳なんだけどね」

「――えっ、そうなのか？　わ、悪い」
　このくらいの年齢(とし)の女の子は成長のバラつきがあるので、なかなか判断が難しいところがあるが、例えばいま15歳の自分が13歳に間違われたらムッとするだろう。
　少女の表情をそういった意味にとらえて、ジョーイは素直に頭を下げた。

　男の自分でさえ背伸びしたい年頃なんだ。まして女の子で13歳ともなれば、ジョーイの生まれた村ではもう結婚してる子もいたぐらいで・・・。

　そう思った瞬間、胸がどきっと高鳴った。

（そうだよな、子供じゃなくてもう結婚できるくらいの年齢(とし)なんだよな）

　意識した瞬間、少女の艶やかな唇や慎(つつ)ましげな胸元、細い脚に行きかけた視線を大急ぎで外して、ジョーイは噛んで含めるように言い聞かせた。

「あのさ、お前みたいに見るからに金持ちのお嬢様がのほほーんと一人で歩いていたら、どんな奴らに絡まれて、その……ひどい目にあわされるかわかったもんじゃないんだ。だから街まで送って行く」

「ああ、なるほど。犯されて、殺されて、埋められるって奴だね」
　ジョーイが濁した言葉の意味をあっさり理解したらしい少女は、そこで不思議そうに少年の顔を見た。

「でも、いいの？　見たところ手ぶらのようだけど、仕事の途中じゃないの？」

「・・・いいんだよ。どうせ討伐予定のウォードックは逃げちまったし、２頭いるとも思わなかったから準備も足りなかったし。――だいたいここでお前を放り出したら寝覚めが悪いだろう！」

　照れ隠しにそっぽを向いて怒鳴るように言った言葉に、少女は一瞬呆気に取られた顔をして、次に嬉しそうに微笑んだ。

「君――ジョーイ君だったっけ？　君は良い人だねえ」

「――なっ、なに言ってんだお前！　馬鹿にしてないか?!」

「そんなつもりはないんだけど、気に触ったんならあやまるよ。・・・だけど、ただ好意に甘えるだけというのも心苦しいかな。――う～～ん、それなら仕事として、私が街へ着くまでの護衛と街での案内をお願いできないかな？　できれば冒険者ギルドも見てみたいし」

「仕事か・・・」

「あれ？　こういう直接依頼する仕事はひょっとしてNGなのかな？」

「いや、ギルドポイントに反映されないだけで別に禁止はされてないけど、こういう場合は大抵前金払いで、それに通常依頼よりも割り増し料金を取るのが普通で・・・」

　もっとも、まだ見習いのG級をやっと卒業してF級になったばかりのジョーイにしてみれば、通常の護衛依頼の報酬の相場も、割増料金の掛け率もわからないので、幾ら報酬を貰えばいいのか判断ができないのだ。

　だが少女のほうはジョーイの煮え切らない態度を、『報酬の前払いが支払えるかどうか』で懸念しているものと思ったのだろう。

　腰の後ろ――大きなリボンの飾りかと思ったらポシェットだったらしい――をガサゴソやって、硬貨を何枚か取り出した。

「じゃあこれでどうかな？」

「銀貨か？」

　渡された１枚のいっけん銀色をした――通常の１セル銀貨より３回りは大きな――それは、良く見ると表面が虹色に輝く見たこともないお金だった。

「虹貨(こうか)だけどやっぱり見たことないかー。じゃあ金貨の方が良いかな」

　そう言ってジョーイの掌の上に金貨を10枚ばかり乗せた。

「・・・見たことのない金貨だなぁ。使えるのか？」
　もっとも金貨自体ジョーイにとっては、いつも銀貨や銅貨を貰うギルド窓口の向こう側にあるのを、ため息と共に見るだけで精一杯であったが。

「どうだろうねぇ？　最悪、鋳潰して貴金属として売り払うことになるかもしれないね。その時には金額によってはその場で延べ棒(インゴット)で払うけど？」

　そういって再度ポシェットに手を回し、そこから大の男の二の腕ほどもある金の延べ棒を引き出して見せた。

　それを見て少年の顔色が変わる。
「――ちょっ、ちょっと待て！　それってもしかして物を入れても重さや大きさが変わらないマジックアイテムか!?」

「そうだよ。――ああ、なるほどこっちにもあるんだね」

「お前、ひと財産だぞそれっ！　それだけで一等地に家が買えるぞ！」

「へえ、ずいぶんと高い物なんだねえ。――まあこれもかなり高額ではあったけど」

「そうだろう。そんな簡単に人前で見せるなよ。ったく、やっぱ危なっかしくて見てられないぜ。ホントどこのお姫様だよ」

『お姫様』と呼ばれて、なぜか自嘲するような笑みを浮かべながら、
「――ああ、そういえば自己紹介がまだだったね、私の名は『緋雪(ひゆき)』なのでよろしくね、ジョーイ君」
　少女は両手でスカートの裾をつまんで、軽くカーテシー（片足を後ろに引きもう片足の膝を曲げて行なう挨拶）を行なった。

　その優美な動作に内心ドギマギしながら、ジョーイは赤くなった顔を見られないよう咄嗟に体の向きを変え、500ｍばかり離れたところの巨木を指して歩き出した。
「ヒユキか。ああ、『ジョーイ君』なんて言われると馬鹿にされてる気がするからジョーイでいいぞ。――じゃあヒユキ、あの木の所に俺の騎鳥(エミュー)が繋いであるので、少し歩くぞ」

「騎鳥(エミュー)？」

　首を傾げる緋雪の世間知らずに、いい加減耐性がついてきたジョーイが、
「・・・まあ、直接見ればわかるさ」
　と言って、そのままさっさと歩き始めた。



 　◆◇◆◇



『姫、あのような無礼な小僧など雇わずとも、私めが姫の玉体に傷ひとつたりと付けませぬが？』
　その時ボクの傍――というか内側から天涯(てんがい)の苛立たしげな声がした。

　これって戦闘中、従魔(ペット)の１体と合体することで、従魔(ペット)のステータスや属性を付与してもらえる『従魔(ペット)合身』機能によるものなんだ。

　けど以前はせいぜいステータスの３割程度しか割り増し感がなかったのが、現在のボクのステータスは、


　種族：吸血姫（神祖）
　名前：緋雪(ひゆき)
　称号：天嬢典雅(てんじょうてんが)
　HP：61,312,800（＋61,234,800）
　MP：53,841,500（＋53,746,000）
　▼


　どこのジンバブエ・ドル？っていうくらいインフレを起こしているんだよ！

　というか、これそっくりそのまま黄金龍(ナーガ・ラージャ)のステータスが上書きされているんだよね?!
　ボクのステータスなんて、刺し身のツマどころかタンポポみたいなもので、あってもなくてもどーでもいい感じなんですけど!?

　てゆーか、この機能がわかって以来、あまりに普段とのステータス差がありすぎて、いまだ怖くて魔法の一発も撃てないでいる。

　このレベルで火炎系初級攻撃の火球(ファイアーボール)とか使ったら、『今のはメラゾーマではない、メラだ』どころか『いまのは水爆ではない、手榴弾だ』レベルになる危険性が限りなく高い。

　なのでなるべく能力(ちから)を使うことなく――とはいえ、今回の偵察は天涯も同行することが最低条件だったので――なるべく穏便に事を済ませられるように、偶然目に入ったジョーイに接触したわけなんだけど、天涯にしてみれば自分の力を信じてもらえないようでへそを曲げているんだろうね。

　曲げすぎて「ここは実際に実力をお見せします！」とかハッチャケたら、この国が一夜で滅びるよ！　そうなったらもう坂道を下る勢いで、ボクの魔王街道まっしぐらだろうし。

　ここはなんとしても天涯のプライドを傷つけないよう、穏便に取り計らわないと。

『無論、天涯、そなたの忠義と能力には全幅の信頼を寄せている。しかしながらこうして民草に混じらないと得られぬものもある。私のわがままであるが、どうか付き合ってくれぬか？』

『・・・短慮を申しました。申し訳ありませぬ姫様。私ごときが姫様の深慮遠謀を推し量るなど、そもそも不敬の至りでございました。――つまりあの小僧は護衛役などではなく、あくまで・・・』

　どうやらわかってくれたらしい、天涯の声が落ち着いたものに戻った。
『うむ。私の個人的な――』

『非常時の食餌(えさ)でございますね』

　・・・はい？！

『そういえばお目覚めになられてからまだ吸血(しょくじ)をなされていませんでしたな。私めとしたことが失念しておりました。なんとお詫びしてよいことか。
　・・・まあ貧相な食餌(えさ)ではありますが、童貞のようですので最低限の口汚しはなりましょう。
　ですが、もう少々お待ちいただければ、あのような貧相な小僧ではなく口当たりの良い処女の生き血ををご用意いたしますが？』

　エサ・・・生き血・・・処女・・・・童貞・・・。
　頭の中でこれらの言葉が一つに組み立てられた。

　そ、そーいや、ボク、吸血姫だったっけ！？

　そーするとあれかい、今日、ジョーイと話していて密かにときめいた瞬間とか、健康的な手足を見て実は密かにドキドキしていたこの感情は、女の子になった影響とかではなくて、単なる食欲？！

　やばいっ!!

　なにも考えずにジョーイに護衛を依頼したけど、このまま一緒にいるとマズいかも知れないっ。

　な、なんか意識すると、ジョーイの健康そうな首筋とか、手足の血管に行きそうになる視線を、ボクは無理やり外した。　虚空紅玉城内に数多ある酒場の一角で、全長3ｍを越える緑葉人(グリーンマン)（一見すると巨大なサボテンで、髪の毛の代わりに蔦が生えている）を相手に、こちらも2ｍを越える背丈で直立した魔剣犬(ソードドック)（額や背中から1ｍを越える湾曲した剣が生えている）が管を巻いていた。

「――まったく、あのトカゲの若造めが、姫のご寵愛を良いことにどこまでも図のぼせやがって！」

「・・・まあ止むを得ないだろう。もともと彼奴はそれだけの力を持ち、姫を始め神人や魔王など天上人らが150人がかりで仕留めたその実力は折り紙つきだ。そこに惚れ込んで姫が彼奴を臣下に加えるのにどれだけの財を使ったか、知らぬお主ではなかろう」

「だからと言って奴が第一の忠臣面をするのがおかしいと言うのだ！」

　ダンっ！と勢いよくジョッキをテーブルに叩きつけるように置く魔剣犬(ソードドック)。

「300年だぞ、300年！　俺たちは300年間、姫と片時も離れず戦ってきたのだぞ！　それをたかだか50～60年間しか一緒に居ない若造が調子に乗って、俺たちを顎で使いやがって！」

　ここに緋雪(ひゆき)がいれば、ゲーム内と彼らの認識する時間の差に頭を抱えるところだろうが、どうやら彼らの中の共通認識では300年間一緒にいたことになっているらしい。

「しかしなあ、彼奴の忠義ぶりは儂(わし)から見ても文句の言えないものであるし・・・」

「貴様、いったいどっちの味方なんじゃ！」

「いや、味方とかなく・・・というか、お主酔ってないか？」

「この程度で酔うほど落ちぶれてないぞ！　それよりお前こそ呑んでいるのか?!　さっきから見ていると水ばかりじゃないのか!?」

「仕方なかろう儂は植物系の毒や薬は効かないんじゃ。酒なんぞで酔うわけなかろう」

　そこへ両手にジョッキを３個抱えた熾天使(セラフィム)――命都(みこと)がやって来た。
「ずいぶんと意気軒昂ですね、壱岐(いき)殿、双樹(そうじゅ)殿」

「むっ、これは四凶天王、命都様」

　慌てて立ち上がろうとする二人を押し留め、命都は持っていたジョッキをテーブルの上に置いた。
「よしてください二人とも。肩書きは変わりましたが、もともと我ら３名は同期のようなもの。いままでどおり遠慮なく喋ってください。
　――それに第一、もともとお二人が辞退せねば、七禍星獣(しちかせいじゅう)は九禍星獣(くかせいじゅう)として、一の壱岐殿から九の九重(ここのえ)殿まで揃ったものを・・・。
　周参(すさ)殿がよく嘆いていますよ、三から始まるのはどうにもしまらないと」

「むう…そうは言ってもな。ただ古くからいるだけという理由で選ばれても」
「・・・儂らにもプライドというものがある」

　渋い顔をする二人に持って来たジョッキを渡す命都。

「ほう、これは乳酒か！　ありがたい」

　顔をほころばせる緑葉人(グリーンマン)の双樹とは対照的に、魔剣犬《ソードドック》の壱岐は、いままで上がっていた酔っ払い度数(メートル)が急激に下がったようで、
「所詮俺たちは肝心なときに進化に失敗した出来損ないだ、周参(すさ)たちのように２段、３段進化に成功した連中とは違う。どの面下げて姫様の前に出られようか」
　そういってジョッキの中身をあおるように呑んだ。

「・・・またそれですか。別に進化したからと言っても、使える能力が多少増える程度ですから、要は戦い方次第だと――」

「止そうその話は何度も蒸し返した。俺たちは俺たちの信念でいまの立場に満足しているんだ」

「そうじゃな。時にいま姫様は地上でどうされておる？」

　双樹の質問に、若干苦笑いを浮かべる命都。
「なんでもこの世界にも冒険者がいるようで、そのうち一人と接触したので、この世界の冒険者の実力がどの程度あるのか、調べるために冒険者ギルドへ行ってみるそうです」

「・・・冒険者か」
　感慨を込めてその言葉を口に出す壱岐。

「そうじゃの、思い出すわい。初めて姫に拾われた時、姫様も冒険者をしておったのぉ」

「そうですね、それからしばらくは私たち３名で姫をお守りして・・・」

　それぞれが当事の思い出をしみじみと思い出していた。

「そういえば・・・」ふと思い出した命都が続けた。「姫様がお二方にお会いしたがっていましたよ」

「「な…なにぃ?!」」
　同時に席を立ち命都に詰め寄る両名。

「ひ、姫様が俺たちに会いたがっていただとぉ?!」

「ほ、本当か？　忘れておらんかったのか?!」

　その問いに力強く頷く。
「もちろんです。七禍星獣を紹介した際に『なぜ壱岐と双樹はいないのか？』とお尋ねになられたので、お話したところ・・・」

「お、おおおおおぅ・・・」
「ひ、姫。儂らごときを気にかけられるとは・・・」

　無骨な男二人が滂沱の涙を流す。

「『お二人とも以前と変わりなくおります』と答えたところ、大変お喜びになり是非逢いたいと」

　もはや言葉にならずに泣き崩れる二人。

「『さらに死に物狂いで研鑽を積み、ここにいる円卓の魔将にも負けない実力を身につけてございます』と続けたところ、目を潤ませ『あの二人までが・・・！』と大変感じ入ったご様子でした」

　と、不意に泣き止んだ二名は、お互いに眼を見合わせると、憑き物が落ちた顔でしっかりと頷き合った。

「命都、代金はここに置いていく。すまんが精算を頼む」

「――？　なにか急用ですか二人とも」

「決まっておろう！　姫にお会いするまでにさらにこの身を鍛えおかねば気が済まぬ」

「うむ、我らの忠信が決して誰にも負けぬことを姫にお目にかけねば！」

　そういってきびきびと酒場から出て行く二人を見送り、命都は一人ジョッキを口にして満足げな微笑を浮かべるのだった。


　後日、極限まで鍛え抜かれた壱岐と双樹の二名に再会した緋雪が、嬉しい（？）悲鳴をあげたのは言うまでもないことであった。　騎鳥(エミュー)は成鳥なら足の長さだけでも1.7ｍを越え、羽毛に覆われた頭の先端までなら軽く3ｍを越える巨大な鳥だ。

　飛ぶことができない代わりに走る速度は速く、また悪食なのでその辺の雑草でも平気で食べる。
　値段も馬や走騎竜(ランドドラグ)に比べて遥かに安く、ジョーイのような貧乏冒険者にとってはなくてはならない足といえる。

　ただしその分欠点も多く、まず第一に馬どころかロバほども荷物が背負えない。
　また、あまりオツムが利口ではないので複雑な命令をこなせない。
　とどめに、妙に気が荒いので、馴れた相手以外にはなかなか懐かない。

　なので、繋いである自分の騎鳥(エミュー)を目にした途端、
「へぇー、あれが騎鳥(エミュー)?!　チョコボみたいで可愛いねー」
　止める間もなく満面の笑みを浮かべ、小走りに近寄っていった緋雪の無防備な様子に、ジョーイは泡を食った。

「ま、まて！　そいつはけっこう気性が荒くて――」

　警告の叫びが終わるより先に、案の定、警戒した騎鳥(エミュー)が片脚を折り曲げ、少女の小柄な体を蹴り飛ばそうとした――刹那、緋雪と騎鳥(エミュー)の視線が合った。

　その途端、表情がないはずの騎鳥(エミュー)の顔に驚きが浮かび、一瞬にして警戒の姿勢を解いた騎鳥(エミュー)は、それどころかぺたんと地面に頭までつけて完全な服従の姿勢をとった。

「・・・え？　え？　なんで・・・？」

　混乱するジョーイを尻目に、緋雪は騎鳥(エミュー)の羽毛を触ったり、撫でたりしながら、
「うわぁ～っ、可愛いね～この子。こんなのがいるんだねぇ。5～6匹もって帰りたいね」
　のん気な感想を口に出していた。

　ま、まあいいか、大事にならなかったことだし・・・。

　ほっと安堵のため息とともにそう納得したジョーイは、木に繋いであった手綱を外して、
「よーしよし、よく怪我させなかった、良い子だ」
　騎鳥(エミュー)の顎の下を撫でながら、背中の鞍の上に跨り、鐙(あぶみ)に両足をかけ、しっかり体を固定した。

「じゃあヒユキ、俺の後ろへ乗ってくれ。もともと一人乗り用の鞍だから狭いけど、お前ちっこいから大丈夫だろう」

「ちっこいは余計だよ」
　わずかに頬を膨らませながら、緋雪がジョーイの後ろに両足を揃えたお姫様乗りで座った。

　・・・そ、そっかスカートだもんな。

　そうした仕草に内心ドギマギしながら注意する。
「落ちないようにしっかり俺の腰に手を回しておいたほうが良さそうだな」

「う、うん・・・」

　言われたとおり緋雪の細い体が、ジョーイの背中にピッタリ密着した。

　途端に、女の子独特の甘い花のような、砂糖のような、それ以外の素敵な何かの匂いと、夜の風のような不思議な匂いとがして、そして双つの柔らかな――想像していたよりもくっきりと感触のわかる弾力が背中に当たり、ジョーイは全身が熱くなり、同時に男としての衝動が爆発しそうになって、慌てて頭を振った。

「「や、やばい――！」」

　思わず呟いた声がなぜか唱和した。

「うん？　なんか言ったか？」

　振り返ると、一瞬ちらりとジョーイの首筋の辺りを見た緋雪が、恥ずかしげに顔を伏せた。

「な、なんでもないよ。――やっぱりどこかで食事をしないとまずいかなと思ってね」

「なんだ…腹減ってるなら乾し肉くらいなら持ってるぞ？　それかアーラの街へ着いたら屋台でも食堂でもいくらでもあるし。我慢できるか？」

「い、いや、大丈夫だよ。一応、非常食はあるみたいだし・・・でも、できれば安易に手を付けたくないんだ。まだ加減がわからないから」

「ああ、そういうことか。確かにいま食いきっちまったら本当の非常時に困るもんな。じゃあ我慢して街で美味いもの食おうぜ！」

「そーだね、我慢するよ」

　善は急げとばかり、手綱を引いて立たせようとしたが、なぜか言うことを聞かず、一瞬、騎鳥(エミュー)は緋雪の方へ伺いを立てるような視線を送り、緋雪もそれを受けて軽く頷くと、そこで初めて騎鳥(エミュー)はジョーイの指示に従って立ち上がった。

「なんだこいつ調子のいい奴だな。飼い主様より初対面の女の子の方がいいってのか？」

　その様子にぶつくさ不満を漏らすジョーイと、笑って騎鳥《エミュー》の羽毛を撫でる緋雪。

「あははは、光栄だねぇ。でも、ちゃんとジョーイの言うことを聞かないとダメだよ」

　その言葉に、騎鳥(エミュー)は、承知とばかり一声高く鳴いた。



 　◆◇◆◇



　自由都市アーラは街道が交差する要所として栄え、また近くには古代遺跡(ダンジョン)や大樹海が広がり、また良質な希少金属が採れる白龍山脈を後背に従えることから、昔から商人や職人、そして一旗上げようと青雲の志を抱いて、田舎から訪れる若者たちの一大メッカであった。

　当然、冒険者ギルドもそれに応じた規模であり、石造り3階建ての建物はこの街にあっても群を抜いて高く、大通りを歩けば嫌でも目に付く威容を誇っていた。

　登録冒険者数2万人以上、下は見習いのGランクから、上は単独で竜すら狩れるAランクまで。

　誰も彼も、癖の強い荒くれ者・変人・性格破綻者まで数多く見慣れてきたそんなギルド職員だが、この日の夕暮れ、Fランクのひよっこに連れられてきた闖入者ほど、場違いで、そして目を引く相手はいなかった。

「ねえねえ、ジョーイ君、あれってどこのお姫様よ?!　どうやって誘拐(さら)ってきたのよ！　それともまさか駆け落ち!?」

　ギルドの安物のソファーに座って足をぶらぶらさせながら、興味深げに周囲の様子を眺めている気の遠くなるほどの美貌の少女。
　しかもその御召し物が、これまた見たこともないほどの手間隙と、湯水の如き金額をかけたものと、素人目でもわかる逸品ときている。

　どうみても、お忍びで街へ出ているどこぞの国の王女様といった風情である。

　普段であれば荒々しい熱気がひしめくギルド1階の受付・支払い窓口も、この日ばかりは職員、居合わせた冒険者ともども息を飲んで、少女の一挙一動を見守っていた。

　そんな中、その元凶を連れて来た当人であるジョーイの顔見知りである、窓口の女性職員――今年20歳になる猫人族のミーア――が、カウンターから身を乗り出さんばかりの態度でジョーイに詰め寄った。

　普段であれば、年上で、美人と言ってもいいミーアに話しかけられただけで、顔を赤らめ、キョロキョロと落ち着かない態度で、早口で依頼の受付や報告をするジョーイだが（ミーアもそんな青少年の初々しい態度を意識してからかっていた節があるが）、今回は触れ合わんばかりに顔を近づけられても、白けたような顔をしたまま、少年はため息をついた。

「・・・そんなわけないだろう、あれは単なる依頼主で護衛と案内をしてるんだ。で、本人がなんかギルドが見たいって言うから連れて来たけど、まずかったかいミーアさん？」

「え、いや、別にそんなわけはないけど・・・」
　普段とは落差のあるジョーイのすげない態度に軽くショックを受け、再度、視線を少女にやって、内心大いに納得しつつも、そこは複雑な乙女の心境で答えるミーア。

　相手が冷静になったと見て、ジョーイは依頼の話を切り出した。

「ところで例の西の街道にでるウォードックの討伐依頼なんだけど、まだ期間は大丈夫だったと思うんだけど」

「ああ、あれね」頭を切り替えて仕事モードに戻ったミーアが頷いた。「5日の予定なのでまだ2日あるわ。なに、まだ見つけられないの？」

「いや、一応見つけて戦ったんだけどさ、一匹じゃなくて二匹いたんだ。多分あれはツガイだな。危うくやられそうになったんで準備し直そうと思って」

「ふーん、ツガイだったの。じゃあ一度依頼主に確認して報酬の引き上げと、期間の延長を依頼してみるわ」

「そっか、助かる・・・」

「でもジョーイ君、はっきり言ってウォードックくらい1匹が2匹でも、一人前の冒険者ならたいして変わらないものよ。――やっぱりまだ討伐依頼は早いんじゃないの？　もしくはどこかのグループに入れてもらうか」
　ほっと息を吐くジョーイに向かって、弟のやんちゃを咎める姉のような口調で助言する。

「・・・だって、俺みたいなFランクの成り立てが入ったところで、荷物持ちが良いところだろう？」

「荷物持ちも経験を積む上では大事なんだけどね」
　なおも言い聞かせるミーアだが、ジョーイはいまひとつ納得できないようだ。

　それは確かに世の中には最初から一人で目覚しい功績をあげた冒険者や、若くして名をはせた者もいる。だが、そうした人々は本当に一握りの『天才』と呼ばれる人種だ。

　それに比べ、この目の前の少年の技量はどう見ても並み。
　地道な努力を積み重ねることで一人前になるしかない。
　だから、どこかで妥協しないと、早晩冒険者の道を諦めるか、それとも命を落とすか・・・。

　けして長くはないギルド勤めながら、そうした若者たちを多く見てきたミーアは、暗澹たる気分でため息をついた。

「――それよか、ミーアさん。これって使えるのかな？」

　と、暗くなりかけた雰囲気を変えるためか、ジョーイが気楽な口調でポケットから硬貨をじゃらじゃらとカウンターの上に並べた。

「・・・見たことのない意匠の硬貨ね」

　そのうちの金貨の1枚を取って手の上で重さを確認してみる。
　ずっしりとした重さは紛い物ではない・・・どころか、金に銀を混ぜ合わせて造られている大陸共通ペイン金貨よりも重い感じがする。

（――もしかして純金製?!）

　さらにもう1枚、金貨よりも2回り大きい、最初銀貨かと思ったそれを手に取ったミーアは、燭台の光を反射して虹色に光るその光沢に危うく叫び声を上げそうになり、慌てて息を呑んだ。

（こ、これって……ま、まさかオリハルコン――？！）

　震えそうになる手を押さえつけて硬貨を元に戻し、素早くカウンターの後ろに居た職員に伝言を頼んだミーアは、半ば答えを確信しながらジョーイに尋ねた。

「ねえ、ジョーイ君。このお金はどこで手に入れたの？」

「ああ、あいつが今回の依頼の報酬だって寄越したんだけど」

　ジョーイはいつになく真剣な眼差しのミーアの剣幕に気後れしつつ、依頼ボードに張ってある各種依頼のメモ書きを愉しげに見ている少女を指差した。
　その当人は部屋の埃(ほこり)でも気になるのか、たまに肩口や膝の辺りをパタパタやっている。

「――そう、やっぱり」

　そこへ、先ほど伝言を頼んだ職員が血相を変えて戻ってくると、ミーアになにか耳打ちした。

「ジョーイ君、悪いんだけど、いろいろ事情を聴きたいので、彼女と一緒にギルド長の部屋に来てもらえるかしら？」

　その言葉に、さすがに少年もただ事ではないと思ったのだろう、見る見る顔色を青くしていった。
「ど、どういうことだ？　これって盗品かなんかだったのか？」

「そういうことではないわ。ただあまりにも理解しがたいので事情が知りたいの」

「………」
　逡巡するジョーイに替わって、いつの間にかカウンターのところへ来ていた少女が答える。

「私なら構わないけど？　それに私からも確認したいことがあるので、ギルド長に逢えるなら、勿怪(もっけ)の幸いというものだねぇ」

　その言葉に、覚悟を決めたジョーイも頷いた。

「そう、よかったわ。ギルド長の部屋は3階にあるので案内します。こちらへどうぞ――」

　そう言って先に立って階段に向かうミーアの後に続きながら、また肩口の辺りをパタパタ掃うヒユキ。

「なあ、さっきからやってるけど、そんな埃っぽいかここ？」

　後に続くジョーイの質問に、緋雪はどこか挑戦的とも言える笑顔を浮かべて、なにかはぐらかすように答えた。
「いやぁ、さっきから蜘蛛の糸が気になってねえ。・・・まあ硬貨の件がなくてもそろそろお呼びが掛かるとは思ってたけどさ」　ミーアと名乗ったワーキャットの女性に案内されてギルド長室の扉をくぐったボクは、意外なほどシナリオ通りに動く事態の展開に、喜んでいいんだか、嘆いていいんだか複雑な心境だった。

　もともとの経緯としては、一昨日の円卓会議の席上で、いまボクたちがいるこの世界が元の世界と違うと、天涯(てんがい)らの口から語られたところから始まる。

「・・・で、それが何か？」

　思わずそう訊いちゃったよ。
　だってこっちは事故で死んだと思ったら、やっていたゲーム世界のキャラクターになって生まれ変わりだか、復活だかしたわけだよ！　しかも到底ゲームとは思えないリアルさで。

　現状がもともと異世界にいるのと一緒なんだから、そこにまた異世界要素をプラスされても、正直、だからどーしたという感じで、うっかり失言しちゃったわけなんだ。

　なので、あっ、マズイ！　と思った通り、さすがに天涯たちも一瞬呆気に取られた様子で居たけれど・・・。

　次の瞬間、なぜか満面の笑みを浮かべて、感じ入った様子でさらに頭を下げた。

「まさに、まさにその通り！　我々の居場所は三千世界の中で姫のお傍のみっ。そして我らの役割は、姫をお守りし、あらゆる外敵を倒すことのみでありました！　――申し訳ありませんでした姫っ、この私めとしたところがその程度の自明の理を忘れ、醜聞をお見せしました！」

『その通り!!　我らの血、肉、魂、魄は全て姫様のため！　全てを投げ打ち敵を倒そうぞ!!!』
　再び唱和する魔将たち。

　ま、またここに戻るのか・・・。

　わかんねー世界なんだから、とりあえず侵略してみよーぜ。こっちの世界の人間とかも、食ってみればわかるだろう。
　またこのノリだよ!!

　ここはなんとか軌道修正しておかないとマズイ、下手したらこの世界が滅びる。
　嫌だよ、ボクの手で地球破壊爆弾のスイッチを押すのは！

「とはいえ、こちらの世界の文明も言語も元の世界のものと酷似しているとは興味深い」

「はっ、それについては現在も調査は行なっていますが、どうもはかばかしく参りません。具体的な成果を姫にお伝えできないことは慙愧の念に堪えませんが、正直、我々はこうしたことは不得意でして、特に人間どもの間に混じっての調査となると・・・」

　その言葉に、はっとしたね。これだよこれ！　これを利用しないなんて手はないよ。

「なるほど確かに。――となると、直接に私がこの世界の人間や魔物の力量を計るのも一興か」

「「「――なっ?!?」」」
　天涯、命都(みこと)、空穂(うつほ)ら身近に居た三人が、ボクの提案に絶句した。
　何も言わないが、刻耀(こくよう)も無言でボクの顔をじっと見て、反対の意思を示している。

「驚くことはあるまい。もともと私は人間の街で暮らしていたこともある。そして常に戦いにも先頭に立っていた、ならば私が直接行くのが妥当ではないか？」
　そんでもって適当に時間を稼いでおこう。ギルド長とか国王とかそんなホイホイ会えるもんでもないだろうしさ。
　ボクとしてもしばらくこのモンスターハウスから離れられて、ひゃっほーってなもんだし（まあ作ったのはボクだけどさ）。

「し、しかし・・・」

「まあ心配はいらぬ。冒険者ギルドの頭なり、国王なりの器量を計って次の手を打つだけで、無理をするつもりはないからな。……それとも、私の手腕が信じられないと？」



 　◆◇◆◇



　そんなわけで何だのかんだのあって、現在ホイホイと実質的にアーラ市(この街)の最高権力者であるギルド長の部屋に至るわけなんだけど・・・。

『さすがは姫様！　これほどやすやすと敵の懐に入るとは。この天涯、まこと賛嘆の念を禁じ得ません！』

　従魔(ペット)合身機能で同一化している天涯(てんがい)の賞賛の声が胸の中で響く。

　・・・なんかもう『敵の懐』とか、話し合う前から殺(や)る気満々なのはどーなのかと。
　もっとラブアンドピースで行けないものかねぇ。

　姫(ボク)の味方以外は敵。
　敵は殲滅するか蹂躙するかの二者選択。

　こーいう価値観は早めに矯正したいんだけど、考えてみればそもそも従魔(ペット)の存在意義がそれなわけだから、犬に犬をやめろと言うくらい無茶なのかも知れない。

『天涯、今回はあくまで相手の器量を見極める目的なので、軽はずみな言動や行動は控えるように』
　それでも一応、やんわりと釘を刺しておく。

『――はっ。無論この私めの身命に賭けて、姫のお顔に泥を塗るような事態など起こり得ません！』

　・・・なーんか会話のキャッチボールができてない気がするんだけど、ボクの気のせいかなぁ。

　普通に考えれば、ボクの従魔(ペット)が切れて暴れたら、当然管理責任は飼い主のボクに来るわけなので『自重する』という意味だと思うんだけど、管理責任を『疑った相手を抹殺する』と言ってる風に聞こえるのはボクの被害妄想なんだろうか？

　さて、ギルド長の部屋は奥に執務机と書架が置かれて、手前に応接セットが置いてあるだけの、意外なほど清潔に片付いた部屋だった。

　で、入ってすぐの扉の両側に1名ずつ2名のいかにも屈強そうな護衛が立ち、執務机の前には『いかにもギルド長』という感じの、顔に傷のある50歳くらいの筋肉隆々のおっちゃんと、35歳くらいの眼鏡をかけた線の細そうな秘書らしい男性が立っていた。

「ギルド長、お客様をお連れしました」

　一礼したミーアさんに頷いて、細身の男性がにこやかに一歩前に出た。
「はじめましてお嬢さん。当アーラ市ギルド長のコラードです」

　続いて筋肉のおっちゃんが強面のまま。
「同じく副ギルド長のガルテだ」

　ありゃ、こっちの方がギルド長だったのか。

　そう思った内心が表情に出たのだろう。ガルテ副ギルド長が、ここで初めてにやりと笑った。
「よく間違われるんだがな。所詮はギルドもお役所仕事なんで、俺みたいな現場上がりは副ギルド長(ここらへん)が精一杯なんだ」

「いやぁ、とんでもない。私みたいな頭でっかちの若造がギルドを運営できているのも、すべてガルテさんが睨みを利かせているお陰ですよ」
　あっはっはっ、と気弱な笑みを浮かべるギルド長のコラード。

　これが本心だったら立場的に同情というか同調するところなんだけど、ボク――というか、ステータスウィンドウは騙せない。コラード(この人)は魔術師だ。多分、戦ったらガルテ副ギルド長を圧倒するだろう。

　まあ取りあえず楽にしてください、という言葉でボクたちは応接セットに座った。

　ボクの隣がカチンコチンに緊張しているジョーイで、白い大理石のテーブルを挟んだ対面にギルド長が、その隣に副ギルド長が座った。

「さて、急にお呼び立てしたのは他でもありません。今回、こちらの「ジョーイです」――ジョーイ君の依頼の件です」
　ギルド長を素早くフォローするミーアさん。

「なにか不味かったですか？」
　しらばっくれて世間知らずな子供のフリをして訊いてみる。

「なんでも今回依頼されたのは、西の荒地からアーラ市までの護衛と市内の案内を・・・何日くらいの予定でしょうか？」

　その一瞬光った目を見つめ返して、軽く肩をすくめて答えた。
「まあ2～3日くらいかな」

「・・・ふむ。それに対する報酬が金貨10枚にオリハルコン貨が1枚ですか」

「もらい過ぎだ!!」
　唸るようなガルテ副ギルド長の声に、隣のジョーイがびくっと震えた。

「小僧。お前のランクはまだFだろう？　そのランクがいま言った依頼を受けた場合の報酬なんざ「平均で銀貨2枚、追加報酬分も合わせてもプラス銅貨80枚といったところでしょう」」
　ミーアさんの補足に大きく頷くガルテ副ギルド長。

「わかってるのか小僧?!　それを金貨10枚にオリハルコン貨だとぉ！　破格なんてもんじゃねえ、召使い込みで小さな領地くらい買える金額だ！」

「え……えええ……？？？」
　事態がいまひとつピンと来ないのだろう、ただお偉いさんから頭ごなしに怒られているという現状に、青い顔をして脂汗を流すジョーイ。

　コラードギルド長が静かに続けた。
「ギルドとしましてもね、こうした横紙破りは困るんですよ。悪しき前例ということにもなりますし、世間体というモノもあります。あそこのギルドの冒険者は、世間知らずのお嬢さんを騙して大金をせしめた。という悪評は必ず広がりますから。そうなるとジョーイ君自身のためにも良くないと思いますね。そうした評判は着いて回りますから恐らくギルドには居られないでしょう。またお金を狙って最悪、命を狙われることもあるでしょう」

　ここに至ってようやく事態が飲み込めてきたのだろう、ジョーイの顔色が蒼白になった。

「そんなわけで、ギルドとしては、ジョーイ君には前金をお嬢さんに返していただき、お嬢さんは適正価格でやり直す――ああ、その場合にはギルドを通しての指定依頼ということでギルドポイントをジョーイ君に与えますよ。そのような形にできないかとご相談したく、お呼び立てしたわけなのですが、いかがですか？」

「――か、返しますっ！　俺、そんなつもり全然なくて……ヒ、ヒユキ、ごめんな、俺は・・・」
　泣きそうな顔で、慌ててポケットから出した硬貨を、テーブルの上に広げるジョーイ。

　複雑な意匠が施されたきらびやかなそれを見据える、コラードギルド長、ガルテ副ギルド長の目に一瞬、剣呑な輝きが宿ったのをボクは見た。

「ジョーイ君は了承してくださいましたが、お嬢さんはいかがでしょう？」
　外見上は、あくまで柔和な表情を崩さないコラードギルド長の提案に、ボクはふむ…と顎の下に拳を当て考え込む姿勢を示した。

「私としては一度約束して出したものを、はいそうですかと返されるのは、私の沽券に関わるのでお断りしたいのですが？」
　男に二言はないという奴だね。まあ現在は廃業中だけど。

　その言葉にジョーイは酸欠のフナみたいに口をパクパクさせて気死寸前になり、コラードギルド長、ガルテ副ギルド長の二人は、難しい顔で黙り込んだ。

「……そこをなんとかできませんか？　尊き身分の方々にとって、一度口にした約束を違えるのがどれほど重要なことであるかはわかりますが、前途ある若者の将来のためとなんとか筋を曲げていただきたいのです」

『下郎がっ！　姫のご慈悲をないがしろにするつもりか！』

　暴れだしそうになる天涯をなんとか押さえる。
『まだ駆け引きの段階であるな。この程度で目くじらを立てていてはこちらの器量が疑われるぞ天涯』

「う～～ん、それ言われるとジョーイにはお世話になったしつらいなぁ。とは言え黙って受け取るのも・・・」

「それでしたら」
　それまで黙って成り行きを聞いていたミーアさんが口を開いた。
「ジョーイ君はいままで正式な冒険者訓練や剣の指導を受けたことが無いので、今後ギルド指定の訓練所での訓練費を無料にする、ということにすればいかがでしょうか？」

「ん？　どういうことだ？」
　怪訝そうに太い眉を寄せるガルテ副ギルド長。

「ですので、お嬢様はただ報酬を戻されるのが嫌だというのでしたら、それをギルドの銀行でお預かりします。金額が金額なので利子も膨大でしょう。
　ジョーイ君には通常の報酬を払う代わりに、一人前になるまでギルドの訓練所で訓練をできるよう取り計らい、その利子で訓練費を払う。
　一人前――そうですね、Dランクになったところでお嬢様に元金をお返しする、という形でどうでしょう？」

「なるほど、悪くないね」
　落としどころとしては悪くないね。このミーアさんかなり頭の回転が早いねえ、つくづく惜しいなぁ。

　コラードギルド長も賛成のようだ。
「こちらとしても問題ないですね。ジョーイ君の方はいかがですか？」

「も、もちろん願ったりです！」

「小僧、うちの訓練はハンパじゃないぞ！　覚悟しておけよっ」
　大きく頷いたジョーイに、ガルテ副ギルド長がにやにや笑って言い放った。

「さて、どうやら報酬のお話し合いも無事に済んだようで肩の荷が下りました。――おっと、お嬢さんは今夜の宿を決めてらっしゃいますか？」

「いや、まだだけど」

「それはいけない。――ミーアさんお手数ですがお嬢さんの宿の手配をお願いします」

「――えっ!?」

「『えっ』てななんだ小僧。まさかこんなお嬢様を、お前の安宿へ案内するつもりだったわけじゃないだろうな？」

「え?!　え、いや…その……」
　まさにそのつもりだったらしいジョーイは、へどもどしながら下を向いた。

「馬鹿か手前！？　こんなお嬢様をそんな危ないところに連れて行って護衛になると思ってるのか？！　根本からやり直さないと駄目だな。――まあいい、今日のところはこっちで宿は手配するから、お前は帰って明日の朝にでも依頼手続きをやり直せ！」

　ガルテ副ギルド長の言葉に立ち上がったジョーイは、コラードギルド長、ガルテ副ギルド長の二人に頭を下げると、ボクに向かって別れの挨拶をした。
「じゃあなヒユキ、今日はごめんな。明日こそきっちり案内してやるからな」

「うん、楽しみにしてるよ」

　もう一度頭を下げてジョーイが、ボクの宿の手配をするため出て行くミーアさんと一緒に部屋を出て行った。

　二人の気配が完全になくなったところで、ガルテ副ギルド長が立ち上がって部屋の鍵を内側から閉めた。

　さて、いよいよ本題の始まりか・・・。　鍵を掛けてソファーに戻ったガルテ副ギルド長は、じろりとボクの顔を睨みつけた。

　強面の顔のあちこちに傷があるもんだから、はっきりいって子供が見たら泣くよこれ。
　まあボクも見かけは子供なわけなんだけど、うちの家臣団に比べれば、正直赤ん坊が怒ってるのとたいして変わらないので平気だけど。

「俺はしち面倒臭いことが嫌いなんでハッキリ訊くが、お前さん何者だ？」

　・・・何者なんだろうねぇ。そういえば。

「………」
　どう説明したもんかと内心思い悩んでいると、その沈黙を黙秘ととったのか、突然ガルテ副ギルド長は握っていた手を開いて、ボクに見えるように掌を差し出した。

　・・・生命線が短いねー。あと汗と脂で光って気持ち悪いんですけど。

「見ろっ、この手を。お前さんがこの部屋に入ってから、ずっと汗が流れっ放しだ。恐らく後ろの二人もそうだろう」

　そう言われて振り返って、扉の両側に立っている二人の屈強そうな護衛を見てみると、ボクと視線が合わないように青い顔で下を向いていた。

「そいつらは二人ともBランクの生え抜きで、自慢じゃないが俺も現役の頃はAランクだった。だから本能的にわかるんだよ。本当にやばい相手って奴が」

　え～～～っ？　ボクほど人畜無害な吸血姫とかいないと思うんですけどねぇ。

「若い頃は無茶もしたし、グリフォンやドラゴンと殺(や)り合ったこともある。何度も死線はくぐりぬけてきたし、こいつには勝てねえ、さっさと白旗上げてえって思った相手もいる。
　・・・だけどよ、お前さんは別格、いや別次元だ。正直、さっさとこの場から逃げ出してぇ。命が助かる為だったら、どんなみっともない真似でもできる。お前さんの尻の穴をなめろと言うなら、喜んでなめる！」

　ア――――――――――――――――ッ!!
　ボクは思わずお尻を押さえてソファーごと後ずさった。

「ガルテさん、あなたという人はこんな年端も行かない少女に・・・」
　コラードギルド長が鬼畜を見るような目で、ガルテ副ギルド長を見た。

「――いやいや、まてまてっ！　そういう趣味とかじゃなくてだな、言葉の綾というか・・・!!」

　必死に弁解するガルテ副ギルド長を制して、コラードギルド長が、「まあまあこちらにお戻りください」と手招きするので、取りあえずソファーの位置を戻した。もちろんガルテ副ギルド長からはなるべく離れるように座ったけど。

「私は現場に行った経験がさほどないので、皆さんのように感覚でわかる・・・ということはありませんが、それでも貴女が規格外なのはわかります。お気づきでしょう、ギルド全体に張ってあった結界と、私共の探知魔法を？」

「ああ、あの紙テープと蜘蛛の糸みたいなのね」
　最初は壊さないようにそっと振り払うだけだったんだけど、しつこく絡み付いてくるから途中で面倒になって、力任せに振りほどいちゃったんだよね～。

「B級モンスターの進入すら防ぐ防御結界が『紙テープ』で、国家一級魔術師の探知魔法が『蜘蛛の糸』ですか・・・?!」

　愕然とするコラードギルド長の言葉に、ボクも愕然となった。
「ええっ、あんなんでB級モンスターが防げるの?!　で、あのレベルで国家一級魔術師!?　――弱っ!!」

　思わず漏れた本音に、さすがにムッとしたらしいガルテ副ギルド長が口を挟んできた。

「言っとくがこのギルドに登録されている冒険者は2万人、そのうちBランクが500人にAランクが60人いる。さらに国の正規兵である駐留軍も500人からいる、お前さんがどんな化物か知らんが、これだけの人数を相手に出来るか？」

　虚勢なのか本気なのか自信満々で言うガルテ副ギルド長に対して、ボクは指を3本立てて見せた。

「――？　なんだそりゃ」

「これだけだね。正面からぶつかれば、私一人だけでもこれだけの時間で殲滅してみせるよ」

「・・・３日でできるだと？」

　不満そうに唸るガルテ副ギルド長に対して、ボクは軽く首を横に振った。
「いや、3分間もあれば。――まあ私が連れて来ている部下なら、1人でこの都市ごと3秒で跡形もなく消し飛ばすことができるだろうけど」

『2秒もかかりません！』
　天涯(てんがい)が胸の中で堂々と言い放った。・・・うん、本当だから困るんだよね。

「……馬鹿な…ハッタリだ……」
　自分に言い聞かせるように、うつろな目で言葉をつむぐガルテ副ギルド長。

　むっ、ちょっとカチンときたかな。

「お待ちくださいっ!!　――まさか、『ならば実際にやってみせようか？』などと言うつもりではないでしょうね?!」
　慌てて静止するコラードギルド長の言葉に、そのつもりでいたボクは機先を制せられて軽く目を瞠った。

「・・・やはりそうですか。私は貴女の言葉を全面的に信じます。ですので、どうか戯れにでも、貴女の様な超越的存在が、軽々しくそうした発言をなさらないでいただきたいのです」

　心労でうなだれる姿に、なんか普段の自分の姿が投影されて・・・ゾクゾクと逆説的な喜びというか、『ふっふっふっふ、せいぜい皆でボクの苦労を味わえ』的な感情が一瞬、沸き起こった。

　けどまあコラードギルド長(この人)に落ち度があるわけでもないし、あんまり虐めるのもかわいそうなので、この辺で切り上げることにしよう。

「まあ少なくとも、そちらからちょっかいを掛けなければ、こちらとしては何もするつもりはないので」

「・・・信じるしかないのでしょうね。どうせ我々如きに止められるわけはないのですから。わかりました、こちらからは貴女の行動に対して一切の手出しを行ないません。要望も可能な限り叶えることをお約束します」

「ふーん。じゃあ私からの要望はあとひとつ――あっ、二つかな。ひとつは私への監視も行なわないこと」

　当然監視するつもりでいたのだろう、二人とも苦虫を噛み潰したような顔で、しぶしぶ頷いた。

「もうひとつは、私が滞在中に多分若い女性が何人か、夜に姿が見えなくなって、茫然自失の状態で発見されることがあるかと思うけど、命には別状ないし、しばらくすれば元に戻るので事件にしないこと」

「――おい、ちょっと待て！　それって十分な重大事だぞ!?　だいたい他の犯罪とどう区別つけるんだ?!」

　なるほど、ガルテ副ギルド長の懸念も一理あるか。他の誘拐と重なったら大変だもんね。
「ああ、そうだね。では、もうちょっと条件を狭めて、年齢は15～20歳まで、美人で健康的で処女であること、あとは姿が見えなくなる前に金髪でものすごーい美形の男と話していた、とかかな」

「それでも結構幅が広いと思うがな。まあいい、要するにさっきまでいたミーアみたいな娘が対象ってことだな？」
　念を押しつつも自分のギルド(ところ)の職員に手は出すなよ、という眼光で睨むガルテ副ギルド長。

「まあそうだけどさ。ミーアさんは大丈夫だよ、確かに好みだけど惜しいことに非処女だし」

「「「「な、なにぃ――!?!」」」」
　なぜかギルド長や護衛の二人も混じって、驚愕の声をあげる。

「――で、では、モナは?!　あの窓口の左から3番目の赤毛で清楚そうな！」
　先ほどまでの冷静な仮面をかなぐり捨てて、コラードギルド長が必死に問いかけてくる。いや、あんた変わりすぎでしょう。

「あー、あの娘ね。たぶん2～3人と遊んでると思うよ。複数の男の臭いがしたから」

「ば、馬鹿な……!?」
　この世の終わりのような顔で、その場に膝を突き天を仰ぎ見るギルド長。
　なんかさっきのボクの発言よりもショックを受けてる気がするんですけど？

「だったらルチア…あの黒髪で目の下に泣きボクロのある彼女は?!」
「エレナは?!　金髪でポニーテールの！」

　護衛二人も掴みかからんばかりの勢いで口々に訊いてくる。
　・・・あの、本能的にボクに近寄れないとかいう話はどーしたの？
　それとも、そんな恐怖も忘れるほど重大な事なのコレ?!

「あ、いや、さすがに個人情報(プライバシー)とかあるので、これ以上は・・・」

　そういっても、なおも詰め寄ってくる二人と、ショックを受けているギルド長、副ギルド長を横目に見ながら、ボクが言うのもなんだけど、つくづく思った。

　男って馬鹿ばっかり。「遺失硬貨――か」

　もともとはどこぞの貴族の屋敷だったというこのホテル『オリアナ・パレス・ホテル』のテラスから、夜の闇に沈む街を眺めつつ（もっとも吸血姫(ボク)の目には昼間と変わりなく見えるんだけど）、ボクは先ほどコラードギルド長から聞いた単語を口の中で転がした。

　あの後、なぜかカオスな場と化したギルド長室――茫然自失のまま帰ってこないギルド長と、娘の不貞を知った父親のような顔で自分の殻に引き篭もっている副ギルド長、あまりのしつこさに根負けして、ついつい教えた質問の内容「どっちも現在付き合ってる男がいると思うよ」に泣き崩れる護衛二人――の連中を落ち着かせるため、最終的には魔眼(イービル・アイ)まで使い直前の記憶を操作して、どうにか場を元に戻したんだ。

　で、正気に戻ったギルド長に、ボクは気になった点を尋ねてみた。

　なんか見た時の反応がみょんだったので、ボクの持っていたゲーム内硬貨について、なにか知っているんじゃないか？と言ったらその答えが返ってきた。

　なんでも記録に残っていない通称『喪失世紀』の遺産として、ごくたまに発見されるもので、特にオリハルコンでできている虹貨(こうか)に関しては、そもそもオリハルコン自体の製造方法が不明なため、ほとんど出回ることはなく、どこぞの王国の宝物庫に1枚、どこぞの帝国の銀行に1枚という具合で、確認されているだけでも世界に5枚とないそうだ。

　・・・まあ、ボクは虹貨(こうか)500枚くらい持ってるし、城にはギルメンの錬金術師が趣味で揃えた最高級の精錬施設があるのでオリハルコンなんて幾らでもできるし、実際に山になって野積みになっているわけなんだけど。

「・・・どうにもわからないなぁ、まったく『E・H・O』《エターナル・ホライゾン・オンライン》の影響が無い世界でもないみたいだし」

「いかがなさいます姫。この街のギルドの上層部はすでに姫の魔眼(イービル・アイ)で操り人形も同然でございましょう。ならば、このような粗末なあばら家で一夜を過ごされるよりも、ここはいったん城へお戻りになられては？」
　従魔(ペット)合身を解いた人間形態の天涯(てんがい)が、いつものタキシード姿でそう進言してくる。

　・・・いや、あそこで魔眼(イービル・アイ)を使ったのは、別にコラードギルド長やガルテ副ギルド長を操り人形にして、取り込むつもりとかじゃないんだけどねぇ。

　と言うか逆の目的だったんだけど、そう言ってもどうせ曲解するんだろうなぁ――てか『あばら家』って、いちおうこのホテルって王族も定宿にするようなアーラ市最高ランクらしいんだけど――おっと、王族で思い出した。なら、ここは適当に話を合わせておこう。

「確かに当初の目的は果たせたといえる。しかし『喪失世紀』とやらどうにも気になる」

「左様でございますか？　取るに足らぬ伝説の類いかと思われますが」

「しかし実際に虹貨(こうか)の実物があるというのであれば、なんらかのつながりがあるか。或いは私たち同様にこの地にたどり着いた同郷の者が過去に居たか」

「なるほど、そうであれば我らにとって最大の障害となる可能性が高うございますな」
　旧交を温めあおうという発想はないらしい。

「とはいえ『喪失世紀』の記述については、各地の王族や神殿にしか断片的にないらしい。やはり予定通り、次は王族と接触してみるとするか」

「・・・わかりました、姫の仰せのままに。――ところで、先ほどの宿の食事は、やはりお口に召さなかったご様子。ギルド長の言質も取りましたし、今宵あたり姫のご要望の品を調達して参りましょう」

　あー、確かにソースがくどいし、香辛料が効き過ぎてる割に素材の火の通し方がイマイチで、半分も食べられなかったなここの食事。普通にとんこつラーメンでも食べたかったよ。

「そうか。では、明日の朝までに用意を頼む――が、くれぐれもやり過ぎぬよう加減するように」
　正直、アレを口にするのは若干ためらいはあるけど、どーにも生理的欲求が収まらないので、直接首筋に齧り付くより、天涯に調達してもらって飲むことで折り合いをつけることにした。

「――無論、承知しております」
　その言葉と共に、天涯の姿がその場から消えた。

「さて、と。そういえばジョーイは元気にしてるかな？」

　吸血姫の本領発揮となるこの時間帯、ふとボクはジョーイの別れ際の泣きそうな顔を思い出した。



 　◆◇◆◇



　粗末な夕食の乗った使い込まれた木のトレーを両手で持ち、ため息をつきながらジョーイは、宿の2階にある自分の部屋へ戻るため、階段を上がっていた。

　思い出すのは今日の夕方のギルドでの出来事である。
　自分の世間知らずのせいで迷惑をかけた女の子のことを考えて、またため息をつく。

「軽蔑されたろうなぁ・・・」

　終わったことだとは思うが、思い出すと自分で自分のことを思いっきり殴りたくなる。
　何度目になるかわからないため息をつきながら、ろくに鍵の掛からない部屋のドアを足で開けて、部屋の中へと入った。

「やあ、おかえりジョーイ」

　ベッドを椅子代わりに座った緋雪にそう挨拶されても、ジョーイは最初それが現実とは思えなかった。
　月の光が見せる幻影か、妖精の悪戯か、それともいよいよ自分の頭がおかしくなったのか。

「約束の朝には早いけど、気になったので勝手に上がらせてもらったよ」

　にこやかに微笑む緋雪の声に、やっとこれが現実だと理解したジョーイは、大慌てで夕食の乗ったトレーを緋雪の隣のベッドの上に置き（机なんてものはない）、部屋のドアを閉めてチャチな鍵をかけた。

「お、お前、どうやってここに?!」

　上ずった声で訊くものの、当の緋雪(ほんにん)はジョーイの夕食のほうに興味津々の様子で、
「ああ、窓が開いてたから勝手に入ってきたよ」
　食器の中身を見ながら上の空で答える始末。

「窓ってここ2階だぞ？　だいたいお前のその格好だって・・・」

　部屋着らしい、オフブラックのくるぶし丈のドレスの上にアイボリーのナイトガウンを羽織っただけの緋雪の格好に困惑を隠せないジョーイだが、本人はどこ吹く風で夕食の一つを指し示した。

「ねえねえ、なにこれ？」

「なにって、オートミールだろう。・・・知らないのか？」
　これ以上訊いても無駄だと悟ったジョーイは、ため息混じりに答えた。

「へぇ、これがそうなんだぁ。名前は聞いたことあるけど初めて見たよ。一口食べてもいいかい？」

「そりゃ構わないけど、お前ギルドで宿をとってもらったんだろう？　そっちで晩飯食べなかったのか？」

「ん？　ああ一応『オリアナ・パレス・ホテル』ってところの貴賓室に泊まってるんだけどねぇ、あまり食事は美味しくなくて、ほとんど食べなかったんだよ」
　言いつつ早速、スプーンでオートミールを一口頬張る緋雪。

「――ちょ、ちょっと待て、『オリアナ・パレス・ホテル』って言ったら一泊するだけでも、市民の月給くらいするって聞いてるぞ!?　その貴賓室の食事がマズイなんて・・・」

　聞こえてるんだか聞こえてないんだか、スプーンを口に入れたまま、微妙な表情で固まっていた緋雪は、口の中でオートミールを噛んで、意を決した感じで飲み込んだ。

「・・・いや、城で食べる食事に比べて美味しくないというだけで、別にマズくはないさ。それに比べてこっちは、正直とんでもなくマズイねえ」

「――まあ、俺たちみたいな金の無い、だけど体が資本だから腹一杯食いたいって奴らの食事だからな」

　説明しながら緋雪から返してもらったオートミールをすすり、パンにバターを付け、ほんの申し訳程度にベーコンが入った馬鈴薯と一緒に食べる。

「なるほど、見事に炭水化物ばかりだねえ。たまには野菜も食べないと体に悪いよ」

「いいんだよ、飯なんて腹一杯になれば！」
　なんとなくイラついて叩きつけるように言った言葉に、緋雪は一瞬目を見開き、続いて申し訳なさそうにうなだれた。

「・・・そうだね、私のはただの我がままだね」

「あ、いや、別にお前が悪いんじゃ・・・」
　ただでさえ小さな体をさらに小さくしている緋雪の姿に、ジョーイは食事を中断すると、大慌てで慰めの言葉を探した。

「――ごめん。いまのは八つ当たりだ、なんか俺とお前の間にすげーでかい壁があるような気がして、それが悔しくて」

　その言葉にきょとんと首を捻る緋雪。
「別に壁なんてないよ。こうして触ろうと思えば触れるし」
　そう言ってジョーイの頬にひんやりと冷たい掌を当て、すぐに離した。

　そんな思いがけない少女の行動に、ジョーイの胸の鼓動が高鳴り、反射的に聞き返していた。
「・・・じゃあ、触ってもいいか？」

「――う、うん」
　照れた様子で、それでも頷いてくれた緋雪の方へジョーイは手を伸ばし、ふと、どこを触っても壊れそうな気がしてためらったが、覚悟を決めて、なんとなく二の腕の辺りを握ってみた。

「お前・・・こんな細いのになんでこんなに柔らかいんだ?!　本当に骨入ってるのかこれ？」

「――君もつくづく情緒がないひとだねぇ」

　呆れた顔と口調で言われて、
「いや、だって村の女とか冒険者の女とか皆、女でもけっこう固いぞ」
　必死に弁解するのだが、ますます呆れたような顔をされ、ジョーイは気恥ずかしくなって手を離した。

「そういうのは農作業や労働で働いている女性の腕だよ、それはそれで尊いものだけど、普通の女性はだいたいこんなものさ。なんなら今度ミーアさんにでも頼んで触らせてもらえばわかるよ」

「・・・ミーアさんか。あの人、俺のことバカにしてる感じがするからなぁ」

「それは思い違いだよ、あれほどできた女性はなかなかいないよ。きついことや口うるさいことを言ってるように感じるかも知れないけど、それもすべて相手のためを思ってのことなんだから。恋人や連れ合いにするのならああいう女性を選ぶべきだね。特に君はどこか間が抜けているからピッタリだよ」

「余計なお世話だ！　だいたいあんな年上の人が俺みたいなガキを相手にするわけないだろう」

「そうでもないと思うよ、そこらへんは君の頑張りしだいじゃないかな？　――これは勘だけど、彼女はたぶん何年か前に恋人と別れるか、ひょっとすると死別したのかも知れない。そうした心の傷を癒せるものを君の中に見ている気がするんだ」

「なんだそりゃ、オンナの勘って奴か？」

「う～～ん、そうだね。そういうことにしておこう。――おや、すっかり食事が冷めてしまったね。そろそろお暇するよ」
　窓の外を見ながらそう言う緋雪。

「お暇って、まさか本当に窓から…」

　刹那、緋雪の瞳が煌々と光った気がして、ジョーイの意識は急にぼんやりとしてきて――

「おやすみジョーイ、また明日」

　ふと、そんな挨拶の声が聞こえた気がして顔を上げた時には、部屋の中のどこにも緋雪の姿はなく、鍵も内側から閉まっていた。

「・・・夢だったのかなぁ」

　自分でも半信半疑のまま、ジョーイはすっかり冷たくなった夕食を平らげた。

　それでもさっきまであった鬱屈した気分がすっかり晴れ、その晩は夢も見ないでぐっすり眠れたのだった。　ラーメン屋『豚骨大王』は虚空紅玉城の城下町――もともとはNPCが運営する様々な種類の自動露天を設置できるエリア（上限は50軒までだったが、現在は当然のように規模が拡大し、さらにモンスターが運営する店を含め2000軒を超えている）――の一角に位置する、知る人ぞ知る隠れた名店である。

　カウンター席しかない狭い店の前には常に長い行列が並び、店の外までとんこつスープ独特の強烈な匂いが立ち込め、来店する客の期待を否が応でも高めていた。

　これだけ繁盛している店なのだから、もっと大きな店舗に移ればいいと思うのだが、店主であるオークキングは頑固一徹なまでに自らの手作りにこだわり、自分が一日に作れるスープの量から、この規模の店が限界と言って、そうした誘いには決して首を縦に振らなかった。

　そんなある日、ちょうど寸胴鍋の向こう側のカウンターに座った小柄な客が、待ちわびた様子でとんこつラーメンを注文し、その声を耳にした店主は、ふと、どこかで聞いたことのある気がして内心首をかしげた。

　見たところは、身長140cmほどで、エルフかホビット並みの体格で、頭の上から足の先まですっぽりと黒いローブをかぶっている。
　鼻から上を隠す赤い鬼面の仮面を付けているため、人相はわからないが――この程度の怪しげな格好をした住人など、この国《インペリアル・クリムゾン》には掃いて捨てるほどいる――声の質からして子供か女、あるいはその両方だろう。

　初めて見る客だと思うのだが、なぜかどこかで逢ったことがあるような気もする。

　どうにも喉の奥に人の骨でも挟まった気がして、落ち着かなく思いながらもそこは馴れた作業で、素早く調理を終え、目の前ということもありカウンター越しに、その客の前に注文のラーメンを置いた。

「――へい、とんこつラーメン普通盛り、お待ちっ」

「うわぁ、すごい！　これで普通盛りなんだ!?」

　目の前に置かれたタライほどもあるドンブリ――身長4ｍ近い店主にしてみればほんの小皿だが――を見て、目を白黒させているその客に向かい、エプロンで手を拭いながら店主はなにげない風に話しかけた。

「嬢ちゃんはうちの店は初めてかい？　だったらその半分以下の小盛りもあったんだがなぁ」

　ずいっと目の前に身を乗り出してきた巨体と、どーみてもイボイノシシな凶悪な面構えに、その小柄な客は、あたふたと丸椅子の上から転げ落ちそうになったが、椅子自体が大きいこともあり（2～3ｍの客とか普通なので）、どうにか体勢と気持ちを立て直したらしく、コクコクと頷いた。
「――う、うん。この辺の道で美味しいとんこつラーメンのお店を聞いたら、ここを教えてもらったんだ。お店の前に行列があったからすぐにわかったよ」

　呼び名のほうもどうやら『嬢ちゃん』で正解だったらしい、割り箸をとって「いただきまーす」と言いながら口に運ぶその様子に好感を抱き、店主は相好を崩した。
「ほう、そいつは運が良かった。うちはこの通り裏通りにあるからな、知ってる奴はよほどの通か常連だろうな」

「そうなんだ。でもがんばって食べられるだけ食べてみるよ。――っ!?　すごいっ！　美味しいよこれっ！　こんな美味しいとんこつラーメン初めて食べたよ!!」
　一口食べての絶賛に、店主はさらに笑みを深くした。

「そうだろう！　うちのスープはそこいらにない特別製だからなっ」

　そう胸を張ったところで、少女の前にお冷が置いてないことに気が付いて、店主は一転して怒気もあらわに、店員のハイ・オークを怒鳴りつけた。
「馬鹿野郎っ！　お客さんにお冷を出してねーじゃねーか！　ちんたらしてるとスープの出汁(ダシ)にするぞ!!」

　――ぶふぁっ！

　途端、レンゲでスープを飲んでいた少女が咳き込んだ。
「ま、まさか・・・このスープって・・・」

「ん？　――ああ、んなわきゃねーだろう。いちいち店員をスープにしてたら、従業員なんざ寄り着かねえさ」

「そ、そーだよね。びっくりしたぁ」
　ほっと安堵のため息をついて再度スープを口に運ぶ。

「・・・まあ、もっとも俺は、魔力で普通のオークなら無制限に召喚することができるけどよォ」

　――ぶふぉっ！

　再度、少女が咳き込んだ。

「いや、だからって別にオークを出汁(ダシ)に使ってねーから、安心しろや。普通に農場で養殖してる一角豚(ホーン・ピック)の身と骨だから」
　大丈夫かこいつ、という目で見る。

「ああ、いや、ごめん。そーだよね、とんこつラーメンに豚骨以外使ってるわけないよね」
　うんうん頷きながら、ちょうど店員が持ってきたお冷を口に運んで、気持ちを落ち着け食事を再開する少女。

「当たり前だろうがまったく。材料なんざどの店もたいして変わらん。要は料理人の腕だな、腕」

「うんうん。わかるよ」

「それを同業者の中には、妙にひがんでうちの旨さの秘密は、隠し味にオークキング、つまり店主(オレ)自身が風呂に入って出た出汁(ダシ)を使ってる、なんて言う奴もいるくらいで――」

　――ぶはああああっ！！！

「だから、ねーから！　お前も落ち着きの無い奴だな、そんなんじゃこれから先やって行けねーぞ。緋雪様がご復活されて、これからまた戦が待ってるってのに」

「・・・そ、そうなの？　なんかそれって確定事項なわけ？」

「当たり前だろーがっ。緋雪様のいらっしゃるところ常に血で血を洗う戦いありだ！　――ん？　ひょっとしてお前、緋雪様にお会いしたことがないのか？」

「あー、うん、直接会ったことはない、かなぁ・・・」

「かぁ！　どうりでなあ。俺は今でも覚えてるぜ、俺はもともとチンケな森を支配していたお山の大将だったんだが、あの日、完膚なきまでに緋雪様に敗れ去り服従を誓った」

「ああ。そういえばウィスの森のフィールドボスだったっけ」

「なんだ知ってるのか？　それからは緋雪様とともに世界各地を渡り歩き、各地の猛者どもと戦い、この拳が乾いたためしなんざなかったぜ」

「う～～ん、やっぱ原因は自業自得か……でも、それがなんでいま、とんこつラーメン店の店主をしてるの？　そのくらい強くて元フィールドボスなら十三魔将軍に入るくらいできそうだけど？」

「魔将軍？　――はんっ、あんなもん目立ちたがり屋の名誉職だろうが。だったら、そんなヒマがあればとんこつスープの灰汁(あく)取りでもしてた方がよほどマシだぜ。それに俺程度の強さの奴なんざ、この近所の商店街にはごろごろしてるぞ。4人に1人くらいいるんじゃねーか？」

「ご、ごろごろ・・・4人に1人・・・そ、そーだよね、フィールドボスもコンプリートしたし。でも、なんで皆、こんな張り切ってLv99まで上げてるんだろう・・・」

「んなもん緋雪様のために決まってるだろーが！　嬢ちゃんもがんばって緋雪様の力になれよ！」

「――う、うん、まあ…がんばって緋雪サマの身の安全くらい守れるようにするよ」

「その意気だぜっ」

　話しているうちにいつの間にかドンブリは空になっていた。

「ごちそうさまっ。食べられないかと思ったけど、美味しくてするする食べられたよ。――代金はいくら？」

「おう、とんこつラーメン普通盛りで大銅貨8枚だ」

「ひい…ふう……じゃあ、ちょうど8枚あるからここに置いておくよ」

「毎度有り！　――嬢ちゃんまた来いよ」

「うん。そうさせてもらうよ。それじゃあまたね凱陣(がいじん)」
　そう挨拶して出て行く少女。

　聞き流しかけた店主――だが、最後のその言葉に知らず全身に痺れが走った。

『凱陣(がいじん)』それは常連や従業員ですら知らない彼の名前。
　尊きあのお方が付けてくれた彼の誇りであり全て。

　決してあのお方以外には呼ばせまいと封印していたそれが、あの日と同じ声で、あの日と同じ口調で、この耳に届いたのだ。

「・・・ま、まさか・・・」
　すでに雑踏の中に消えて行ったその後姿を目で探しながら、凱陣(がいじん)は彫像のように固まった。

「マスター注文お願いします！」

　その店員の声でふと我に返った彼は、カウンターの上に置かれた銅貨を宝物のように握り締め、
「おう、わかった」
　ひとつ大きく頷くと、常に無い上機嫌な様子で、麺を茹で、スープをかき回すのだった。「くそっ、ちょろちょろしやがって、この犬っころ！」

 　ジョーイが力任せに振るった剣の軌道を易々と見切り、ウォードッグは刃を躱(かわ)して距離を取った。

「――すぐに右手側に跳んで！」

　途端、飛んできた指示に従って、咄嗟に右に跳んだジョーイの足があった地点で、後ろから迫っていたもう一匹のウォードッグの牙が、虚しく空気を噛んでガシッと硬質の音を立てた。

「そのまま距離を取って、二頭とも視界の中に入れておく！」

　言われるまま剣を構えて距離を取る。

「――畜生っ、もうちょっとなんだけどな！」

　ジョーイの憎まれ口に、少し離れた大岩の上に座り、日傘を差したまま様子を窺っていた緋雪が柳眉をひそめた。
「・・・ちょっとどころか全然駄目だよ。動きが直線的で大振りだから簡単に避けられるし、振ったあとは体勢を崩すから隙だらけだし。なんか畑で鍬(くわ)でも振ってるみたいだねぇ」

　図星を指されてジョーイは耳まで赤くなった。
「しょうがねえだろうっ。実際、物心ついた時から畑仕事は手伝わされていたんだし……だけど、口減らしで街に出ることになってからは、自警団の団員とかには稽古はつけてもらって、いい線いってるって言われてたんだぞ！」

「そりゃあ若くて体力があるからさ。力任せに振るえば、村の盛りを過ぎた力自慢相手には通じるかも知れないけど、生きたモンスターの反射神経を相手に、そんな見え見えの攻撃なんて当たりっこないよ」

　警戒して唸り声をあげているウォードッグ2匹の様子を窺いながら、ジョーイは口を尖らせた。
「じゃあ、どうすりゃいいんだよ？」

「相手の動きを見て、フェイント以外は自分から攻撃しないことだね。その犬――ウォードッグだっけ？　そいつの攻撃は噛み付きだけみたいなので、そこだけ注意して、あとパターンは足を狙って動きをとめて、首筋の急所を狙うだけと動きも直線的なので、動いてからでも対応できるよ――と、足っ！」

　緋雪の言葉に注意を向けているジョーイの態度を好機と見たのか、1頭が地を蹴り、言われるまま足元目掛けて振るったジョーイの剣が、偶然にその頭を断ち割った。

「――ギャン・・・！」

「やっ「前っ、もう1頭！　躱(かわ)せないから突いて！」」

　感慨に浸る間もなく、矢継ぎ早に飛んできた指示に従い、顔を上げたところへ怒り狂ったもう1匹のウォードッグの真っ赤な口が目前に迫り、反射的に突き出した剣先から鈍い感触が伝わり、必死にもがく前脚の爪が腕を引っ掻いていたが、徐々に動きが緩慢になり、やがてパタリと止まった。

　途中から目をつぶっていたジョーイの耳に、パチパチと小さな拍手が聞こえてきた。

「討伐依頼、達成おめでとうっ」

　恐る恐る目を開いたところへ、その言葉と緋雪の満面の笑顔が飛び込んできて、ジョーイは足元に転がる死体と、剣に串刺しになったまま絶命しているウォードッグに視線を移し、ようやく言われた言葉の意味を理解した。

　どさっと音を立てて、強張っていた手から剣ごとウォードッグの死骸が地面に落ち、ジョーイは爆発した感情ごと、握り締めた手を天に向かって突き上げた。

「やったぜ――っ!!」



 　◆◇◆◇



「へえ、ちゃんと仕留めたのね。ジョーイ君おめでとう」

　依頼達成の証拠として、カウンターの上に出されてたウォードッグ2匹分の牙を見て、ミーアさんも素直に賞賛の声をあげた。

「へっへ、どんなもんだい！」
　悪戯の成功した悪ガキみたいな顔で胸を張るジョーイの態度に微苦笑をして、ミーアさんはその視線をこちらに向けてきた。

「実際、見ててどうだったのジョーイ君の戦いっぷりは？」

「ド素人もいいところだねぇ。今回のはマグレの域を出てないし、見ていてハラハラしたよ」

　肩をすくめたボクの言葉に、ジョーイが膨れ、ミーアさんは「やっぱりねぇ」と含み笑いをした。

「まあ、でも良い経験にはなったろう。君は少し恐怖を覚えたほうがいいよ。冒険者は兵士ではないんだから、相手を倒すよりも、自分が生き延びることを最優先しないとね」

　実際、聞いた話ではこの世界には蘇生魔術も蘇生薬もないらしい。つまり死んだらそれでお終いだ。
　そんなリスクの高い状況で冒険者なんてヤクザな商売をするなんて、正直ボクには理解できないけど、この辺りも昨夜の食事の話と同じで、恵まれた立場にいる者の傲慢なんだろうね。
　だから辞めろとは言えない。

　そんなボクの言葉にミーアさんも頷いた。
「そうね。そのあたり特にジョーイ君には、たっぷり訓練所で教育する必要がありそうね」

「ちぇっ、なんだよ二人して！　少しは喜んでくれてもいいじゃないか」
　不貞腐れるジョーイの子供っぽい態度に、思わずミーアさんと二人顔を見合わせて笑ってしまった。

「そんなことないわよ～。ジョーイ君の初の討伐依頼達成記念日ですものね。なんなら頬にキスしてあげましょうか？」
　悪戯っぽく微笑んでウインクするミーアさんの言葉に、ボクも一口乗ってみることにした。
「いいね、それ。では、私も反対側の頬にキスしてバランスを取らないとね」

「な、なっ、なに言ってるんだ、お前らいい加減に・・・！」
　茹蛸(ゆでだこ)のように真っ赤になるジョーイ。ちょっとワルノリし過ぎたかな？

「・・・でも、まあ実際、これで私も肩の荷が下りたよ。昨日、ジョーイに案内を頼んだせいで、先の依頼が駄目になったら心残りだったからねぇ」

　そんなボクの言葉に笑みを引っ込め、真顔になるミーアさん。
　うん、本当に頭の回転が速い女性(ひと)だね。
「心残りって……ひょっとして、もう出立ですか？」

「そうなるかな。アーラ市(ここ)でやるべき事も、知りたいことも、だいたいわかったのでね。次は王都に行ってみるつもりだよ」
　どうせ質問されるだろうと思って、次の行き先を前もって教えておいた。

「――ちょっ、ちょっと待てよヒユキ！　お前、予定では2～3日街の案内をしてくれって・・・なのに、今日だって俺の討伐依頼に付き合って、肝心の街の案内とかぜんぜんしてないじゃないか！」

「まあ予定は予定ということでね。もともと期間は未定だったろう？　なのでちょっと早まったんだよ。ああ、別に依頼料をその分安くするとかは無いので」

「違うっ、そうじゃなくて・・・」

　泣きそうな顔のジョーイから視線を外して、ボクはミーアさんに向き直った。

「――では、そのようなことで、これで依頼終了ということでお願いします」

「え、ええ。わかりました。――でも、よろしいんですか？」

　ちらりとジョーイを見るミーアさん。

「ええ、後のことはお任せします」

　その言葉に複雑な表情をし、それでもコクリと頷いてくれたミーアさんに、ボクは軽く頭を下げた。
　お互いに何を言いたいのかはわかっている。本当に出来た女性(ひと)だ。

　ボクは再度ジョーイに向き直った。
「ジョーイ、短い間だけどいろいろお世話になったね。君のお陰で本当に楽しめたよ。まあ別にこれが今生の別れってわけでもないし、第一ここには君が一人前になるまで私のお金を預けておくんだ。早く一人前になって返してくれると嬉しいねぇ」

　・・・もっとも人間の死なんてのは、けっこう呆気ないけどね。
　ボクは前世での自分自身の最後を思い出して、その言葉を飲み込んだ。

「ヒユキ・・・俺は・・・」
　うん、なにを言いたいのかはわかるよ。でもねぇ、君の幸せのためにはボクはいないほうが良いと思うんだ。

　と、そんな空気を打ち破り、重い足音を立てながら強面の筋肉オヤジ――ガルテ副ギルド長が、急ぎ階段を降りてきた。

「どうかされたんですか、副ギルド長？」

　ミーアさんの質問を無視して、ガルテ副ギルド長は真剣な顔で真っ直ぐボクの方へと向かってきた。

「ちょうど良かった、お嬢ちゃん。すまねえが、ちょいとギルド長が相談したいことがあるってんで、上に来てくれねえか？」



 　◆◇◆◇



　焦げ臭い臭いが周囲に立ち込めていた。
　配下の群れ以外に生きるものの居なくなったニンゲンどもの巣を見回し、それ――頭に5本の角を生やした、通常の大鬼(オーガ)より3周りは巨大な大鬼王(オーガキング)は、不満の唸りを発した。

　足りない。こんなささやかな餌では到底足りない。
　もっともっと餌が必要だ！

　その目はこの大森林より遥かな先、ニンゲンどもがウジャウジャと群れ集う巨大な巣を差していた。
　その巣の名はアーラ。

　大森林を抜け草原を横断しての大移動になるだろうが、途中途中に小規模なニンゲンの巣があるのはわかっている、小腹が空いたらそこで腹ごしらえをすればいいだろう。

　途中、邪魔しようとするニンゲンどもがいるかも知れぬが、問題は無い。
　なにしろこちらには大森林の大鬼(オーガ)の全部族約1500名と、配下の妖魔約5000匹がいるのだ。
　まったく問題にならんだろう。

　瞬時にそう結論を下した大鬼王(オーガキング)は、全ての配下に号令を下した。

　すみやかに全軍をもってニンゲンどもの巣アーラへ進撃すべし!!　2度目だけど見慣れた感のあるギルド長の部屋には、応接セットを挟んでコラードギルド長と、25歳くらいの冒険者らしい革鎧をつけた男性がいて先に座っていた。

　難しい顔をしていたコラードギルド長だが、部屋に入ってきたボクとガルテ副ギルド長をみて、少しだけ緊張を解いた。

「――よかった、これで全員揃いましたね」

　今回は必要ないと思われたのか護衛の姿は見えないので、全員といっても4人だけだけど……なんだろう？　いまから麻雀(マージャン)しようって雰囲気でもないけど。

「取りあえず座ってください。少々込み入った話になりますが――」

　言いつつ席を立ったコラードギルド長は、まめまめしく用意してあったカップにポットの香茶(こうちゃ)を淹れ――こういう気配りはガルテ副ギルド長にはできそうにないし、これも適材適所なのかなぁ？――ボクの席の前に置くと、続いて執務机の上に置いてあった大き目の紙（ゲームと違って紙の普及率はけっこう高くて、羊皮紙なんて過去の遺物らしい）を机の上に広げた。

　広げた紙はこの街を中心とした周辺の地図みたいだった。

　かなり簡略化されている上に地形の縮尺や位置がズレてたりするのは、測量の技術が未発達なのか、それとも軍事機密ってやつでわざとこうしているのか、そのあたりはわからないけど、まあ大筋では間違ってないかなぁ。

　もっともボクにはプレーヤー必須スキルの『地図作成(オートマッピング)』（歩いた場所を中心に半径500ｍほどの地図を作成できる。一部ダンジョン等では使用不可）があり、アーラ市(ここ)に来る前に周辺を軽く天涯(てんがい)に飛んでもらったので、ほとんどGPS並みの地図が頭の中で展開されてるんだけどさ。

　とはいえ、わざわざ手の内は明かす必要は無いので、見かけ上は興味深そうに地図を眺めることにした。

「先に紹介しておきますが、こちらの冒険者は当ギルドに所属するCランク冒険者のフランコ氏です、冒険者グループ『アストラ』のリーダーです・・・いえ、リーダーでした」

　ギルド長のその紹介に、フランコって人の顔が悔しげにゆがんだ。
　よく見れば鎧のところどころには真新しい、爪で引っ掻いたような傷があちこちにあり、見える肌や顔の部分部分の皮膚の色が違うのは、治癒魔法で治したばかりの傷跡なんだろう。

「フランコさん、こちらのお嬢さんは・・・現在、当市に滞在中のやんごとなき身分の姫君です。非常時ということで、この場に同席をお願いしました」

　当たり障りの無いその紹介に、フランコは胡散臭そうな目でボクを見ながら無言のまま、義務的にほんの気持ち頭を下げた。けど、ボクの方は見えなかったフリをしてガン無視した。
　だって挨拶とか礼儀とかって、それを受ける気のある相手にしないと無駄だもんね。無駄なことはしてもしかたないじゃない。

　そんなボクらの非友好的雰囲気に軽くため息をつきながら、コラードギルド長は話の矛先をボクのほうへ向けてきた。
「ところでお嬢さんは『暴走』(スタンピート)という現象をご存知でしょうか」

　プロレスの技以外には知らないなぁ。
　首を傾げると、予想していたのかコラードギルド長は続けた。

「この大森林で時たま――平均で15年に1度、短い時には数ヶ月で起こった記録もある、魔物たちの集団移動現象です」
　そういって地図の一点、アーラ市から北北東にずいぶんと離れた場所、ほぼ地図の端にある、木を示すマークで覆われた地点を示す。実際にはこれより角度が7度ほど東寄りで、距離も森の外れまでこの地図より30kmほど近いんだけどね。

「ふぅん、原因はわかってるの？」

「ええ、大体のところは。――主な理由は3つですね。
　一番多い理由は食糧不足によるもので、森の食物が不足したか、逆に魔物たちが増えすぎてあふれたか。
　二番目が森の中での権力闘争によるもので、破れた勢力が放逐され周辺の村などを襲うもの、まあどちらも所詮は烏合の衆なので、こちらもある程度まとまった数で戦えば、問題なく倒せる規模なのですが。
　問題なのは三番目の理由、森の中に魔物たちを統率する個体が発生した場合です」

「統率者？　よーするにフィールドボスみたいなものかなぁ」

「なんだそりゃ？　統率者っていうのは群れ単位ではなく、森全体をまとめ上げられるほど進化した魔物、つまりは『王(キング)』ってやつだ。その時々で種類はさまざまだが、どいつもこいつも一筋縄じゃいかねえ化物みたいな強さを持ってやがる。
　実際、俺が若造だった時に起きた『暴走』(スタンピート)の原因は、『妖樹(トレント)』の『王(キング)』が元凶だったんだが、野郎は地下から伸ばした根っ子で一度に100人からの冒険者の血を吸ってたしな」

　眉間に皺を寄せるガルテ副ギルド長の言葉に、ボクは少しだけ興味を覚えた。
「へえ、それを倒したの？　よく倒せたねえ」

「まあ元が木の化物だからな。本体の動きはのろいし、火にも弱いってんで、ありったけの火薬と魔術師の火の魔法、精霊使いなんかも協力して、遠距離から根っ子とかチマチマ削っていって、最後はAランク全員で本体を叩いて燃やしてどうにか、な」

「ふぅん、まあ常道だね。ひょっとしてフィールドボス級なら、単体(ソロ)で倒せる猛者とか、伝説のSランク冒険者とか出張るのかと思ったけど」

「お前なぁ、Sランクなんて言ったら世界に何人いると思ってんだ?!　呼び寄せるだけで、どれだけ時間と金が掛かると思ってやがる!?」

　あ、いるんだSランク！　これはちょっと楽しみだねぇ。

「――ですが、今度の相手はそうした弱点がない上、機動力もあるため厄介この上ありません」
　忌々しげにコラードギルド長が舌打ちする。

　あー、やっぱし。
　この話の流れからして、新たな『王(キング)』が生まれて『暴走』(スタンピート)が起きているわけなんだねぇ。

「事の起こりは1ヶ月ほど前、大森林に隣接する開拓村からの連絡が、一切途絶えたところから始まります」

　もともと辺境なので最初はあまり気にしないでいたみたいだけど、隣村から出立した行商人も戻らなくなり、なにかおかしいという話が周辺の村に広がりだした。

　そのうち周辺の村からも連絡が途絶えるようになり、さすがにギルドも重い腰を上げてこのフランコがリーダーを務める『アストラ』を始め、3組の冒険者グループに現地調査を依頼したらしい。

　その結果がこれ。フランコ以外、全滅。

「・・・地獄だった。必死に逃げても仲間たちは次々にモンスターに追いつかれ、生きたまま貪(むさぼ)り食われ・・・俺が逃げられたのは奇跡みたいなもんだ・・・」
　フランコが死んだ目をして、当時の状況をポツリポツリと語る。

「モンスターの数は数千匹、ひょっとすると万に迫るかも知れん。その中心になってたのは、大鬼(オーガ)だって話だからな。おそらく今度のは大鬼王(オーガキング)だろう」

　ガルテ副ギルド長の補足に、じゃあ文字通りの鬼ごっこだったんだねえ、という感想が浮かんだけれど、さすがに不謹慎なので口には出さなかった。
　というかさぁ・・・。

「それで私にどうしろと？」
　ハッキリ言ってボクには関係ない話だよね。今日にもこの街を出立するつもりだったんだから。

　その言葉に、居心地悪そうに視線を交差させるギルドのお偉いさん二人。
「・・・ご意見をお聞かせ願えませんか。貴女ならこの状況でどうされるか」

　コラードギルド長に訊かれ、ボクは「ふむ――」と顎の下に拳を当てて思案してみた。
「話し合いをしてみるとか？」

「バカを言うな！　化物と話が通じるわけがないだろう!!」
　途端血走った目でフランコが絶叫した。

　えーそうかなぁ。それだけの大群を統率するんだから、ある程度知能はあると思うし、言葉が通じるなら話し合いが第一だと思うけどなぁ。

「無理だろう。あいつらには人間なんざ餌にしか見えん。実際、被害にあった村では老人から赤子まで、骨のひとかけらすら残らず食い尽くされている」
　ガルテ副ギルド長もにべも無く首を振る。

　う～～ん、ボクみたいに話の通じる吸血姫も居るんだし、やるまえから諦めるのはどーかと思うけど。
　てか、ちょっとシミュレーションしてみよう。

　うちの配下(モンスター)が人間の街を攻めることになった。
　そこへ白旗を揚げた特使がやってくる。
　なんだあれは？
　人間だな。
　じゃあちょっと味見してみよう。

　・・・ごめん。話し合いとか無理。試食感覚で食べられるわ。

「じゃあ数には数で、こういう時のための軍隊なんだから、軍隊を要請して倒してもらえば？」

「無論、国へ支援の要請はしていますが、軍というものは簡単に右から左へ移動できるものではありません。議会の承認を経て、各地に散らばる部隊を集め、編成から出立まで最低でも数週間は掛かります。到底間に合わないでしょう」

　うわー、めんどくさー。王国なんだから王様の鶴の一声で動かせばいいじゃない。
　ウチなんて一声掛けないうちから、軍団どころか商店街のラーメン屋の店主まで戦争する(やる)気満々なのに。

「じゃあ、その軍隊がくるまで篭城して持ちこたえるしかないんじゃないの？」

「それも無理ですね、この街は自由都市の名の通り、申し訳程度の城壁しかない街なので」

「それじゃあ諦めて全員で逃げれば？」

「――貴様っ、さっきからふざけてるのか！　俺たちの仲間がこの街を守るためにどれほど犠牲になったのか!!」

　激高したフランコが掴みかからんばかりの勢いで立ち上がり、慌てて止めようとしたガルテ副ギルド長ともども、ボクの目を見て息を呑み、そのまま腰を抜かしたようにソファーに沈んだ。

「……ふざけてる？　ふざけてるのかって言いたいのは私の方だね。
　何年かに一度起きる『暴走』(スタンピート)、そんな場所にどうして開拓村なんて作ったんだい？　定期的に落石する崖や、氾濫する川の中州に家を建てるようなもんじゃないか。
　――いや、どうしてもそうせざるを得ない理由があるんなら、最低限、毎日定期的に見回り、防御壁を作るとかしておくものだろう？　君たちはなにかしたのかい？　いや、できる最善を尽くしたと胸を張っていたんだろうね。
　でもね、そうした村々が犠牲になり、自分たちの番になってやっと偵察とかして・・・死んでいった村人たちに訊いてみたらいいんじゃないかい？　お前たちの犠牲は俺たちの身に危険が迫るのを知る警報だったんだってさ。なんて答えるんだろうね」
　ボクは正直いって腹の底から怒っていた。
　こいつら他人の命をなんだと思ってるんだろう。

「・・・おっしゃる通りです、すべては私の不明とするところです。ですが、アーラ市の冒険者ギルド長として、私にはこの街を守る義務と責任があります。この際はっきり言います、どうか貴女のお力をお貸しください」

　苦渋の表情で頭を下げるコラードギルド長だが、ボクの怒りは収まらない――というか完全にキレていた。
「それで私になんの見返りがあるのかな？　金銀財宝なら腐るほどある。地位も必要ない。お前たちがありがたがる名誉もいらない。――では、なにを差し出せるんだい？」

「……私の首一つで済むのでしたら差し上げます。どうかこの地に生きる人々をお守りください！」

　こ・い・つ・は～～～～っ！！！

　ボクがなんで怒ってるのか全然わかっていない。そんな簡単に命を差し出すとか、どんだけ価値が低いんだ!!

「・・・それは私人ではなく、アーラ市の代表者、冒険者ギルド長としての言葉か？」

「はい」

　迷い無く頷くその姿にボクの覚悟は決まった。

「『薔薇の罪人(ジル・ド・レエ)』！」
　刹那、立ち上がったボクの右手に、漆黒でなおかつ半ば透き通った刀身の長剣――ボクの愛剣『薔薇の罪人(ジル・ド・レエ)』が握られていた。

　目を剥く3人を無視して、ボクは剣先をコラードギルド長に向けた。

「コラードよ、改めて名乗ろう。私の名は緋雪(ひゆき)。天壌無窮に魔光あまねく王国『インペリアル・クリムゾン』の永遠(とわ)なる唯一の主にして、神祖とうたわれし者っ！　この私に貴様ごときの細首ひとつが釣り合うと思ったか？　それとも情に訴えればなびくと？　私も甘く見られたものよ」

　蒼白になるコラードに向けていた『薔薇の罪人(ジル・ド・レエ)』の刀身を横にする。

「選ぶが良い。私が守るは我が臣民のみ！　ならばこの街、人、命をこの剣の下に差し出すがよい。ならば全身全霊を持って守り抜こう。しかしそれができぬのであれば、それはすなわちこの剣を向けるべき相手。どうなろうと知ったことではないな」

「……………………」苦悶の表情を浮かべていたコラードだが、弱弱しく首を横に振った。「できません。この街は自由都市、たとえ貴女様が神であろうともその下につけません」

「そうか」
　高揚していた気持ちも一気に冷めた。というか正気に戻った。
　・・・なんか勢いですごい恥ずかしい中ニ病じみた台詞を喋った気がするけど、きっと気のせいだろう、うん。心の黒歴史フォルダに入れて二度と解凍しないことにしよう。

『姫のご厚情を無にするとは愚かな』
　天涯(てんがい)が胸の奥で嘲笑を漏らすけど、や～め～て～、蒸し返さないでっ！

　と、そこへ慌てたノックの音とともにギルド職員が飛び込んできた。
「た、大変です！　ここから2日ほどの距離に、信じられない規模のモンスターの大群が!!」

　その言葉にはっと生気を取り戻すコラードギルド長とガルテ副ギルド長。
　フランコの方は・・・ありゃ、完全に白目剥いてるわ（きっと仲間が死んだショックで心労が溜まってたんだろうねぇ）。

『薔薇の罪人(ジル・ド・レエ)』を消したボクは、開けっ放しになっていたドアに向かった。

「逃げる時間もなさそうだねえ。まあこの地のモンスターと冒険者の力も見たいので、高みの見物とさせてもらうわ」
　じゃあねー、と手を振って部屋から出た。　北の白龍山脈を別にして、アーラ市の東西南を占める大草原。

　交通の要所として大小様々な街道が走る平坦な地形は、旅をするものにとっては非常にありがたいが、主だった遮蔽物や迂回路がなく、あまりにも見晴らしが良すぎて、いざ戦いとなると正面からのぶつかり合い以外、ほとんど小細工を弄する場所というのがなかった。

「・・・塹壕が精一杯か。せめて溝を掘るヒマがあればよかったんだがなぁ」

　獣型の魔物に乗った敵の騎兵(ライダー)を見ながら、ガルテ副ギルド長は苦い顔で一人ごちた。

　いかに大鬼王(オーガキング)に率いられているとはいえ所詮はモンスター、なにも考えずに本能に任せて、遮二無二(しゃにむに)こちらに向かってくるだろうと考えていたのだが、意外なほど統制された敵集団の動きに、当初の目論見を外された形となってしまった。

　予定では、塹壕を掘って伏兵を潜ませ、一団となって襲ってくる敵の集団に向けて、まずは遠距離から弓矢と投石器による攻撃を行い、敵が混乱したところで、塹壕に隠れている魔術師や精霊使いが魔法による中距離攻撃を行う。
　ここで同じ塹壕に護衛として、数名で待機している冒険者たちが飛び出し、個々に分断された敵に攻撃を行う。

　場が十分に混乱したところで、虎の子の正規軍部隊を投入し一気に大鬼王(オーガキング)の首を狙う――というのが、こちらの作戦だったのだが、どうやらあちらは騎兵(ライダー)により、一気にこちらの懐に入り弓矢や魔法を封じ込め、そこへ本隊がなだれ込み、自分たちが圧倒的に有利な白兵戦へと持ち込む腹積もりらしい。

「――接近させる前に、なんとか弓矢と魔術師とで仕留められればいいんだが」

　私には現場経験がありませんから、と言って今回の指揮権をすべて自分に委託して、一魔術師として前線に出ているギルド長を思って、ガルテ副ギルド長は苦い唾を飲み込んだ。

　と、その視線が、作戦指揮所――草原に広げられた天幕――の前をウロチョロしている、武装した冒険者たちの一団の中にいた見知った顔に当たり、反射的にその相手を呼び止めていた。

「おい、小僧っ！」

「は、はい！」
　呼び止められた相手――ジョーイは、思わずその場で直立不動の体勢をとる。

「なにやってんだ、お前?!」
　のっしのしとジョーイの目の前まで歩いて行きながら、呆れたように言うガルテ副ギルド長。

「も、もちろんモンスターの迎撃戦に参加するためです！」

「ハア?　お前まだFランクだろう。Eランク以下には強制動員令は出てないはずだが？」

「……そうですけど、でもこんな時に黙って見てるなんてできません。俺だって剣を振るくらいはできます！」

「足手まといだっ。お前みたいな小僧は、さっさとこの場から離れろ！」
　子供の我がままと判断して、イラついた口調で吐き捨てる。

「・・・離れてどこに行くんですか？　もう街の避難所には、女や子供、老人、戦えない人たちで一杯じゃないですか。俺たちがここで負けたら、その人たちだって化物に食われるんでしょう？」

「うっ……！」
　図星を差されてガルテ副ギルド長は黙り込んだ。

　確かにDランク以上のいわば一人前と言える冒険者の大多数は、ギルドの強制動員令に従いこの作戦に参加してくれたが、その人数は7000名。さらに駐留軍500名。市民の義勇兵が2500名の合計1万人と敵の数約7000匹に比べて3000多いが、モンスターを相手にするには最低でも3倍の数であたるのがセオリーだ。
　現状では圧倒的に数が足りない。
　この際、猫の手でも馬の骨でも借りたいのが実情であった。

「・・・だがなぁ、小僧、お前はまだ若い。お前さん一人くらい逃げても誰も文句は言わんさ」

　そう言うとジョーイは泣き笑いのような妙な表情を浮かべた。

「ミーアさんにもさっきそう言われて怒られました」

「ミーアか・・・」
　この年になるまで独り身だったガルテ副ギルド長にとっては娘のような存在で、この作戦が始まる前にも避難するよう、何度も口を酸っぱくして言ったのだが、頑として聞かずにいまもこの場所のどこかで、物資の確認作業や救護班の調整をしているはずだ。

「――それに」ジョーイは照れくさそうに笑った。「今朝、ひょっこりヒユキが顔を出したんです」

「・・・むっ」
　その名を聞いて顔をしかめるガルテ副ギルド長。結局、あの後緋雪は姿を消したままで、宣言どおりこちらを一切助けるつもりはなさそうだ。

「あいつ『ジョーイ、君は弱っちいんだから、ミーアさんでも連れてさっさと逃げるんだよ』って、ホント余計なお世話だよな。俺ってそんな頼りないかっての」

「むぅ・・・業腹だが、俺も同じ意見だな」

「そんなことできねえ――いや、できません。アイツも逃げないで『せっかくなので、特等席で見物してるよ』とかわけわんねーこと言ってるし。だったら化物がアイツんところへ行かないよう、俺が前に出なきゃ！」

　決意を込めて言うジョーイに、『お前さんが惚れた相手は、もっととんでもないシロモノなんだぞ』と言いかけたガルテ副ギルド長は、少年の表情を見てその言葉を飲み込み、かすかに目と口元を緩めた。

　――小僧が、いっぱしの男の顔しやがって。

「小僧・・・いや、ジョーイ。俺たちは冒険者だ、この作戦でも生き延びることを考えろよ。ましてやお前には、そんな風に心配してくれる相手が2人いるんだからな！」

「わかってます！」

　元気よく返事をして、足早に冒険者たちの一団に合流するジョーイ。



 　◆◇◆◇



「・・・こういうのを、女冥利に尽きるというのかねぇ」
　魔眼(イービルアイ)により作られたバイパスを通して聞いた、ガルテ副ギルド長とジョーイとの会話に、ボクは思わずそんな感想を漏らしていた。
　まあ得がたい体験ではあるかなぁ・・・？

「どうかされましたか姫？」
　本来の黄金龍(ナーガ・ラージャ)の姿に戻り、ボクを乗せたまま戦場の遥か上空を浮遊していた天涯(てんがい)が怪訝そうに聞いてくるが、なんでもないと答えて下を見た。

　人間の目にはゴマ粒程度にしか見えないだろうけど、いまのボクには個人の顔までハッキリ見える。

「どっちが勝つと思う、天涯？」

「魔物でしょうな」天涯はあっさりと断言した。「あの程度の武器と数の差ではまったく問題になりません。力負けするのが目に見えております」

「うん……まあ同意見かな。人間側が勝つとしたら、もともとの数が上回っているんだから、EランクもGランクも関係なく戦える冒険者2万人、それに戦う気があるならたとえ女子供でも動員して圧倒的な数で押して、相手の動きを止めたところへ火力を打ち込むしかないだろうねぇ」
　まあその場合相当数の犠牲者も出るだろうけど。

「しかしあのギルド長にはそんな決断はできますまい」

「そうだね。いざとなれば100人を助けるにあたり50人を犠牲にすれば済むところ、100人のうち99人を助けようとして全員殺すタイプだね、あれは」

　個人としては好感を持てるけど、上に立つものとしてはまったく問題外だね。

　だいたいあれだけヒントを出してあげたのに、情に訴えるだけでボクを利用する手段――例えば『喪失世紀』の情報を優先的に集め渡すとか、表向きは国に忠誠を誓いつつ裏でボクらと結託するとか、幾らでもあったはず――それができなかった段階で、交渉相手としては失格と見なさざるを得ないんだよ。

「まこと人間とは愚かなものですな」

　侮蔑もあらわな天涯に、そういえばボクはまだ中身人間なのかなぁ、そーいや最近はあんまし意識しないけど、外見と環境が影響してるかも知れないなぁ、と思いつつ語りかけた。

「まあ、いろいろ居るから面白いんだけどね」

　それから、ふと、動き回る人間の一団の中にある見知った顔に、そっと語りかけた。

「忠告はしたよジョーイ。だけど君はやっぱりそれを選んだんだねぇ」



 　◆◇◆◇



　何匹モンスターを斬ったか、もう覚えていない。
　最初、前線は持ちこたえていたが、火力が途切れたところでついに敵の騎兵(ライダー)に突破され、その後はジリジリと前線を下げて対応していたが、いつしか人々は分断され各個でモンスターたちと戦っていた。

　戦局はどうなっているのか、味方はどこにいるのかわからないまま、ジョーイも仲間たちと一緒に戦っていたが、いつしか一人倒れ、二人食われ、また一人・・・と、気が付いたら一人になっていた。

　血の付いた長剣を握ったまま戦場を走り、時たま出会う敵を斬る。

『距離を取って、視界の中に入れておく！』
『動きが直線的で大振りだから簡単に避けられるし、振ったあとは体勢を崩すから隙だらけ』
『モンスターの反射神経を相手に、そんな見え見えの攻撃なんて当たりっこないよ』
『相手の動きを見て、フェイント以外は自分から攻撃しないこと』

　ほんの数日前に教えられた通りに動いただけで、自分でも驚くほどマトモに敵と渡り合えている。
　だが、それでも敵の攻撃は少しずつジョーイの体に傷を作り、戦うたびに著しく体力を消耗していった。

　その時、目の前に1匹の大鬼(オーガ)が現れた。

「――ちっ！　寄りによって」

　咆哮とともに振るわれた巨大な戦棍(メイス)の軌道を読んでバックステップで躱し、伸びきった腕を狙い長剣を振り下ろす。
　だが体力が限界にきていたのだろう、剣は軽く肉を切るだけに留まり、これで怒り狂った大鬼(オーガ)の戦棍(メイス)が横薙ぎに振るわれ、同時に突き出されたジョーイの剣と交差した。

　次の瞬間、ボロキレのように飛ばされた少年の体が地面をゴロゴロと転がり、意識が途切れそうになるのを無理やり戻し、手から離れた長剣を探して霞む目で周囲を見回したジョーイの目に、首を長剣で刺されて倒れる大鬼(オーガ)の姿が映った。

「・・・やった・・・けど、俺も限界、かな」
　殴られた衝撃で骨の5～6本も折れたろう。
　残った体力も使い切った。
　次の敵が現れたらもう戦うことはできないだろう。

「・・・ミーアさん、ヒユキ、あいつら無事に逃げたかなぁ・・・」
　呟いて、ジョーイの瞼がゆっくりと落ちた。「――死にましたな」

　天涯(てんがい)が面白くもなさそうな口調で事実を告げた。

「そうだね。まったく最後の最後まで格好つけて・・・格好いいのと、格好つけは違うって言うのに履き違えてさ。君なんてその他の雑魚(モブ)なんだから、格好つけたらこうなるとわかってたろうに――」

　思わず愚痴をこぼしてから、ふと、天涯もボクと同じものを見ていたことに気が付いた。

「天涯、君がジョーイのことを気にかけてたなんて意外だねえ」

「・・・別に気になるというほどのものではありませんが、数日間姫とともにあの無礼な口を聞いていましたので、ふと目に入っただけでございます」

　うわっ、なにこのツンデレ?!

「それはともかく、戦況もほぼ魔物側に傾いたようですな」

「そうだね」

　人間側はほぼ総崩れと言っていいだろう。
　本部周辺は冒険者の精鋭と、正規軍とでなんとかこう着状態を保っているけど、所詮は多勢に無勢。包囲されたらそれで終わりだろう。

　こうして見ていて、この地の人間の冒険者の実力も、モンスターの力もほぼ把握できた（『E・H・O』《エターナル・ホライゾン・オンライン》なら、せいぜいチュートリアルが終わった後、2番目に着いた街近辺にいるモンスター程度だろう）。
　ここで必要なことはほぼない、と思うんだけど……。

　なんだろうね、この胸の奥で渦巻くモヤモヤは？

　別にボクが元人間なので、人間に味方したいとかそういうわけではないと思う。
　だいたいこっちに転生してから逢ったモンスターを見ての感想は、獣型を抜かせば思考パターンは人間と変わらないし、区別する必要ないじゃんといったところだ。

　そりゃ全長が3ｍで、皮膚が緑で、目玉が8個、牙の生えた口が3個で火を吐き、腕が頭から生えてるのを合わせて7本とか、多少見た目は違うけど――というか夜中にトイレから戻る途中でばったり出会った時なんか、「～～～～っ?!?」と声にならない悲鳴をあげつつ、行く前だった完全に漏らしていたなぁとか思ったけどさ――怒り笑い嘆くその行動は、人間のような余計な損得とかしがらみがない分、よほど正直で好感が持てる。

　なので眼下の光景は、ボクにとっては遠い外国の戦争を見ているようなもんだ。

　・・・だけど、なにか釈然としないんだよねぇ。

「ところで姫。あくまで私見なのですが――」

「うん？　なんだい？」

「この地の魔物は、我が『インペリアル・クリムゾン』配下に収めなくてもよろしいのでしょうか？」

　その言葉に、ボクの胸でくすぶっていたモヤモヤが弾けた。

「――そーいえばそうだったね。一方にばかり確認して、もう一方にも確認しないのは片手落ちだったねぇ。よく指摘してくれたよ。じゃあ天涯、悪いけど念話で城から2～3人、お話し合いの助っ人に来てくれるよう話してもらえるかな？」

「承知しました」

　それからボクは戦場の片隅に転がる、小さな遺骸を再度確認した。
「・・・それから君にもまだ依頼料を渡してなかったね」



 　◆◇◆◇



　勝敗はほぼ決したと言っていいだろう。
　次々と運ばれてくる負傷者を前に、ガルテ副ギルド長は指揮官としてこの場から退却すべきか、それとも万に一つの可能性をかけ、残った全戦力をまとめ上げ大鬼王(オーガキング)相手に、最期の特攻をすべきか思い悩んでいた。

「ガルテ副ギルド長っ！」
　そこへ聞きなれた部下の若干焦りを含んだ声が掛けられた。

「ミーアか、まだこんなところにいたのか!?　負傷者を連れてさっさと後方へ避難しないか！」

「あの…ジョーイ君は、負傷者の中にジョーイ君がいないんですけど、こちらに来ていませんか?!」

　必死なその様子に一瞬胸を突かれたが、ガルテ副ギルド長は首を横に振った。
「いや、前線に行ったままだ。少なくとも俺は見てない」

「そう……ですか」
　それだけで少年の安否がわかったのだろう、ぐっと唇を噛んだミーアだが、ふと味方に肩を借りてこちらに向かってくる人物を確認して、大きく目を見開いた。

「ギルド長っ！　ご無事だったんですか!!」

　ガルテ副ギルド長もその声に慌ててその人物――コラードギルド長のところへ駆け寄っていた。
「おうっ、生きてたのか！」

「・・・ええ、お陰さまで悪運は強い方でして」
　とはいえ魔力も底を尽き、疲労困憊で歩くこともままならない様子であった。

「だが、ちょうど良いタイミングだったな。――ミーア、ギルド長を連れて後方へ下がってくれ。ギルド長、悪いが少しでも体力が戻ったら、俺の代わりに現場の指揮を頼む」

「あなたは・・・どうするんですか？」

「まあ、どこまで出来るかわからんが、最期の悪あがきと行こう」

「「………」」
　にやりと獰猛に笑うガルテ副ギルド長とは対照的に、コラードギルド長、ミーアともにその意味を悟り、無言で俯いた。

　と――

「な、なんだあれは――――!?!」
「・・・エ、真龍《エンシェント・ドラゴン》だと?!」
「いや、違うっ！　あんなバカでかい奴なんて聞いたこともないぞ!!」

　周囲の驚愕の騒ぎに3人が視線を向けたその先で、巨大な――翼幅200ｍ、頭の先から尻尾の先までも同じくらいの長さがある――黄金に輝く龍が、いままさに天上より舞い降りようとしていた。

　だが、3人の視線を釘付けにしたのはソレではなく、その頭部に傲然と立つ、ドラゴンの巨体に比べあまりにもちっぽけな、しかしそれ以上の存在感を発する、漆黒と赤薔薇に彩られたドレス姿の少女であった。



 　◆◇◆◇



　全身がぽかぽかと温かくなる、ぬるま湯のような気持ち良い感覚に浸っていたジョーイは、ゆっくりと瞼(まぶた)を開いた。

「やあ、ジョーイ。体の調子はどうだい？」

　地面に横たわった自分に覆いかぶさるようにして中腰で座って、淡く輝く掌を向けていた緋雪(ひゆき)の屈託のない笑顔に、ジョーイは一瞬ここが天国で、目の前にいるのはやっぱり女神様なんじゃないかと疑った。

「おま……どうして…俺、死んだはずじゃ……」

「うん。死んでたねぇ。こっちの世界でも完全蘇生(リザレクション)が使えるかどうかわからないから、ぶっつけ本番だったんだけど、効果があったみたいだよ。運がよかったねえ」

「完全蘇生(リザレクション)・・・？　なんだそりゃ？」

「ああ、私のスキルだよ。そういえば私の職業(ジョブ)を教えてなかったけど、実はダブルジョブでねえ。剣士の最高峰である『剣聖』と聖職者の最高峰の『聖女』を取得してるんだよこれが。
　なかなかスパイスが効いてると思わないかい？　闇の眷属の最高峰たる吸血姫(ヴァンパイア)が『聖』って名のつく職業を2つも持ってるんだから。仲間(ギルメン)からは良く「種族詐欺(サギ)」「暗黒詐欺(サギ)」って言われたもんさ。失礼だね、まったく」

　そう言ってぷりぷり怒る緋雪の姿に、いつもの日常を感じてジョーイは笑った。
「ははっ、なに言ってるかわかんねーや。でも、お前ってやっぱり凄い奴だったんだな」

「『凄い』の一言で片付ける君もなかなか大物だと思うけどねぇ。それはそれとして、黄泉の国から引き戻したのには訳があってね。考えてみれば今回のゴタゴタで、私はまだ君に依頼料を払ってなかったろう？　だからまあ…三途の川の渡し賃みたいだけど、いまのうちに払っておこうと思ってね」

　そう言って、腰のポーチから大陸共通銀貨を3枚出す緋雪。

「確か平均が銀貨2枚に割り増し料金が8掛けだったけか？　じゃあ延滞分も含めて3枚にしておくよ」

　目の前に差し出された小さな掌に乗る銀貨を前に、ジョーイは困惑の面持ちで黙り込んだ。

　そんな二人（正確には龍形態の天涯が周囲に睨みを利かせているが）の背後で、遠巻きに様子を眺めていた人間側の集団の中から2名、いや――もう1人が大柄な男の背中に背負われているので――3名が大慌てで飛び出してきた。

「ジョーイ君！」
「ジョーイ、お前、無事だったのか?!」
「なぜ貴女がここに・・・？」

「おや、皆無事だったんだねえ。とはいえあなた方には興味はないので、少し静かにしてもらえないかな？」

　淡々としたその言葉に、近寄ろうとした3人の足がピタリと止まった。

「さあ、ジョーイ。この後も別件で用事があるので、受け取ってくれないかな」

「・・・・・・嫌だ」

「――？　金額に不満があるのかい？」

「そうじゃねえ。やっぱ仕事もしてないのに依頼料は受け取れねえよ。だからそいつはもらえない」

「いや、依頼主である私が十分だと判断してるんだけど。――ねえ、こういうケースってどうなるのかな、ミーアさん？」

　不意に話を振られてミーアは一瞬うろたえたが、気を取り直して答えた。
「そうした場合の対応について、先に明確に書面で契約していない以上、依頼主と冒険者双方の話し合いとなります」

「ふーん、じゃあ結局は君がうんと言わないと宙ぶらりんか。どうすれば受け取ってくれるのかな？」

　訊かれたジョーイは数呼吸ほど考え、
「だからきちんと俺に街の案内とかさせろよ。それが終わったら依頼料も受け取るから」
　そうきっぱりと言った。

「・・・いや、案内といっても、街もこんな具合だし、私も次の目的地に向かうつもりだしねぇ」

「じゃあお前がヒマになった時でも、案内すればいいんだろう？」

「そんなのいつになるかわからないよ？」

「いつだって構わないさ。だいたい『期間は未定』って言ったのはお前じゃないか、だったら何年先でも契約上は問題ないってことじゃないのか？」

　その言葉に目と口を丸くする緋雪の唖然とした顔に、ジョーイはこれまでさんざん振り回されてきた溜飲が下がった思いで、悪ガキのような笑みを浮かべた。

「・・・参ったね。確かにそう言ったねぇ。それじゃあ仕方ない、次に来るまで契約は続行しておくよ。――これじゃあ観光が終わるまで街を壊すわけにいかなくなったじゃないか。まったく、こういう天然のが、小賢しい理屈とか跳び越えてくるんだよねぇ」

　軽く肩をすくめて一人ごちた緋雪の言葉に、はっとした表情で顔を見合わせるコラードギルド長とガルテ副ギルド長。

「さて、では別件も片付けないといけないので、私はそろそろ行くよ」

　すくっと立ち上がった緋雪に向かい、ようやく上体を起こせるようになったジョーイが寂しそうに訊いた。

「――また、来るんだろう？」

「前にも言ったろう、ここには君が一人前になるまで私のお金を預けておくんだから、君が一人前になる頃取りに来るさ」

「そうだったな。じゃあ、またな」

「ああ、君も元気で」それからちらりと後方に立ち尽くす3人を見て続けた。「君達もね。――ミーアさん、ジョーイはこの通り言っても聞かない様なので、きちんと手綱を握った方がいいよ。ガルテ副ギルド長、同じく訓練で頭よりも体に覚え込ませておいてね。コラードギルド長、あなたは上に立つものとしては問題だけど、人としては立派だと思うよ」

　最後にそう言って、後ろ手にひらひらと手を振って、大鬼王(オーガキング)が率いるモンスターたちが待つ方角へと、散歩にでも行く気安さで歩いていく緋雪。

　ジョーイはもう一度口の中で「じゃあな、ヒユキ」と別れの言葉を告げ、残り3人は黙ってその背中に一礼した。「薔薇の罪人(ジル・ド・レエ)！」

　ボクは右手に、漆黒の半ば透き通った刀身の愛剣――特殊クエストや、BOSSドロップ品以外では鍛冶スキルで生み出せる最高の攻撃力を誇る剣を1000本以上駄目にして10回の強化に成功し、やっと作れたサーバ中でも5本の指に入る攻撃力を持つ剣――『薔薇の罪人(ジル・ド・レエ)』を呼び出し、一振りしてそれを握る。

　ちなみに世の中には大変な変態もいて、Lv120のBOSSが2000回に1回くらいしか落とさ(ドロップし)ない超高レベルの剣を、なにトチ狂ったか8回強化に成功させたプレーヤーもいたり（うちのギルメンだけどね！　さすがに9回目は全員で止めたけど）するので、3本の指とかうかつに豪語することはできない。



「戦火の薔薇《アン・オブ・ガイアスタイン》！」

　途端、いままでまとっていたドレスが消え、黒と薔薇をあしらったデザインは同じだけど（まあ職人が同じだからねえ）、鎖骨の辺りが露出したビスチェドレスで、足元も裾が膝上までのショートラインのものに変化し(かわっ)た。

　こちらも剣士系職業装備としては最高レベルの防具を元に、8回強化に成功した（さすがに途中で挫けた）逸品を元に、特に速度に関連するAGI(アジリティ)＝敏捷性と、命中確率に関連するCRT(クリティカル)＝命中を高めるよう追加効果を与えてくれる専用装備の『戦火の薔薇《アン・オブ・ガイアスタイン》』。



「薔薇色の幸運《ラ・ヴィ・アン・ローズ》！」

　腰のポシェットが消え、代わりに漆黒の翼がボクの背中から生えた。

　別に変身したわけじゃない。この『薔薇色の幸運《ラ・ヴィ・アン・ローズ》』は、BOSSドロップ品である『蒼王のマント』を元に職人の手で、見た目を課金ガチャの『堕天使の翼』に変えてもらった背中装備で、同じくAGI(アジリティ)と、DEX(デクステリティ)＝器用さ、さらにMAG.A(マジック・アタック)＝魔法攻撃力まで底上げしてくれる便利アイテムだったりする。



「薔薇なる鋼鉄《アイゼルネ・ユングフラウ》！」

　左腕に二の腕まである、中指ひっかけタイプで、指は全部でている黒いロンググローブが現れた。
　その表面には、生きた薔薇の花と蔦が這う形で意匠が施されている。

　見た目はこんなだけど、分類上は盾装備にあたり、AGI(アジリティ)とVIT(バイタリティ)＝生命力を大幅に上げてくれる、こちらもボクの専用装備となる『薔薇なる鋼鉄《アイゼルネ・ユングフラウ》』だ。


　さらにヘッドドレス、イヤリング、ネックレス、靴もすべて本気装備に変えたところで、ボクの後に付いて歩いていた天涯(てんがい)が一声吼えると同時に、まばゆい光を放ち人間形態へと変化し(かわっ)た。

　ただし、いつものタキシード姿ではない、お前はどこの王様かと問い詰めたくなる、黄金の鎧と大剣を装備した（従魔(ペット)装備の最高峰、『覇王』シリーズ）剣士の姿だった。

　と、同時に上空から舞い降りてきた3つの影が、天涯に併せてボクを中心に四方の角を守る形で地上に落ちると、即座にボクに向かって跪拝した。

「遅かったな、命都(みこと)、刻耀(こくよう)、空穂(うつほ)」

　不満そうな天涯の声に、3人とももう一段頭を下げ、命都――さすがにいつものメイド服ではなくて、戦闘装備である銀色に輝く、布とも金属ともつかないレオタードのような鎧に、同じ素材のロングブーツ、二の腕の真ん中あたりまであるロンググローブに、金属製のカチューシャ、右手に身長より長い聖杖をもっている――が代表して口を開いた。

「遅参をいたしまして、まことに申し訳ありませんでした姫様」

「なにしろ100年ぶりの姫との戦じゃからのぉ。円卓の魔将どころか、話を聞いた城中のやつばらが、我も我もと名乗りを上げおってからに、話し合いが長引いてしもうた」

　こちらもいつもの人間形態で（本気になると全長50ｍを越える九尾の妖狐になる）、巫女装束をまとった空穂(うつほ)――ただし頭から真っ白な狐耳と、着物の裾から真っ白い九本の尻尾が覗いている――が、愛用の扇を口元に当て、気だるげに天涯に答えた。

「ふんっ。被害はどの程度だ？」

　こちらはいつもと変わらない暗黒の全身鎧に槍、さらに同色の1.5ｍの大盾(パヴィス)を装備した刻耀(こくよう)を、じろりと見て確認する天涯。

　てか、被害・・・？

「安心せい、死者はでないように手加減はしておいたわ」

「その代わり城の大広間と隣接する部屋や廊下、壁がほとんど崩壊しましたが」

　ちょっと待て――っ!!　あんたらの話し合いって、毎回拳での語り合いが前提(デフォ)なのかい?!

「そうか、その程度の被害なら問題は無いな」

　いや、大問題だと思います！

　そう思いっきり叫びたい、叫びたいけど・・・これからボクがやることを考えたら、ボクなら『お前が言うな！』とツッコむところなので、我慢せざるを得ないよ。

　ちなみに悠長に喋ってるようだけど、その間にも大鬼王(オーガキング)配下の魔物たちが飛びかかってくる。だけど、4人とも羽虫を追い払う感覚で、そちらを見もしないで瞬殺している。


　ボクの全従魔(ペット)中、最大火力を誇る天涯。
　最大治癒能力を持つ命都（ただし従魔(ペット)は完全蘇生(リザレクション)を使えない）。
　HPが天涯に次いで高く、VIT(バイタリティ)＝生命力が飛び抜け、光以外の全属性に優位である闇属性であるため、総合的には最強の壁となる刻耀。
　光と闇以外の全属性を使える万能型の空穂。

　本気装備といい、この四凶天王といい、本来であればLv90以上の戦場(フィールド)で使用していたので、オーバーキルもいいところなんだけど・・・。
　ま、まあ大は小を兼ねるって言うし、気にしないことにしよう。


「――では、久々の戦争(話し合い)だ。少々物足りない相手だが、大鬼王(オーガキング)とやらを検分に参るぞ」

『――はっ』
　一礼して立ち上がる四凶天王。

　さて、お話し合いの大鬼王(あいて)はどこかな～？

「………」
　見てもわかんないから、適当にモンスターが密集している方へ行ってみよう。



　10分後――



　迷った。

　というか無駄に広いんだよここ！　ゲームなら歩いて5分でフィールドの端から端までいけたのに・・・てか、大鬼王(あいて)も移動してないかなこれ？
『地図作成(オートマッピング)』があっても、相手の位置が表示されるわけじゃないからイマイチ意味がないんだよねぇ。
　レンジャー系だったら探知スキルがあるので、もうちょっとなんとかなるんだけどさ。

　・・・まあ無いものねだりをしてもしかたがない。こうなったらいつものパターンで行くしかないねぇ。

「――天涯」

「はっ――！」

「歩くのも飽きた。駆けるので討ちもらした分は頼むぞ」

『！！』
　言った意味を理解した四凶天王に緊張が走るけど、返事も待たずにボクはその場からダッシュして、一気にトップスピードに乗った。

「さあ、死にたいやつはかかってこいっ！」


　さて、基本的に現在のMMORPGではPK（プレイヤー・キル）というのはできない仕様になっている（PKができるサーバとかもあるけどね）、対人戦は双方合意の試合形式で行なわれるか、領土を巡っての攻防戦で行なうかのどちらかだろう、だけどボクはあんましこれが好きじゃないんだよね。
　モニターの前に居るのは人間同士なので、やっぱりたまに遺恨とか妬みとか出るからねえ。

　なのでほとんどAI相手な、でもってある程度歯ごたえのあるボス戦を中心に行なってたんだけど、ボス戦でのプレーヤーに必須なのは、ずばり『どれだけ固いか』で決まるんだよ。
　どんだけ相手の攻撃に耐えて、攻撃を加えられるか。
　または複数のプレーヤーが協力して強力な敵を倒す場合は、その攻撃目標になって（タゲをとるという奴だね）全員の盾となれるプレーヤーがいるかいないかで、勝敗の鍵を握っていると言っても過言ではない。
　これもすご――く暴論だけど、『盾』『回復』『火力』の3種類の役割がいるかいないかで、安定性が全然違う。まあ、そんなわけで他の職業ってのは結構不遇なんだよ。

　で、ボクの職業(ジョブ)は『剣聖』と『聖女』なわけで、一見『回復』か『火力』で役に立ちそうだけど、ここで『吸血姫』の種族特性が裏目にでるわけさ。
　この『吸血姫』って種族は基本ステータスが完全に魔法職か、暗殺者向きで、MAG（マジック）＝魔力、INT(インテリジェンス)＝知力は天使に準じ、DEX(デクステリティ)、AGI(アジリティ)は全種族中最高を誇っている。反面、強さに関わるSTR(ストレングス)＝力や、『固さ』に直結するVIT(バイタリティ)は、通常の人間並みかそれ以下の非力・紙装甲だったりする。

　なので『火力』としては使えない。そして『回復』として最も大事なことは、どんだけ死なないで仲間を回復できるかってことで、つまるところ『固さ』が重要になってくるので、こちらでも使えない。

　なので考えた。

　結局、攻撃なんて当たらなきゃ問題ないんじゃないの？

　ということで、わざわざ貴重なステータスポイントを使ってVIT(バイタリティ)に振るよりも、吸血姫本来の長所であるDEX(デクステリティ)、AGI(アジリティ)に振ってLv99まで上げ、さらに装備で底上げをした結果、ボクの速度と回避率はトンデモナイ数値になった。

　ちなみにモンスターのステータスってのも、ほとんどHP、MPの多さと、ATK(アタック)＝物理攻撃力とMAG.A(マジック・アタック)の強大さに依存していて、レベルが上がってもここいらへんは意外とたいした事なかったりするので、全員確認したわけじゃないけど、多分現在でもボクが『インペリアル・クリムゾン』最速だと思う。

　とは言えいくら数値が早くても、使いこなせなければ意味が無いわけなんだけど――。


　ボクの目の前に大鬼(オーガ)の群れが立ち塞がり、咄嗟に後方から追いかけてきた天涯の手から雷光(ライトニング)が、命都の手から光輪(ホーリーハイロゥ)が放たれるが――遅い！

　届くより先に集団の中に飛び込んだボクは、『薔薇の罪人(ジル・ド・レエ)』を瞬時に翻し、手近な数頭を一撃で葬り去ると同時に、剣聖技『七天降刃』（剣先が7つに分裂して一撃で複数の敵を倒せる）を繰り出し、走り抜けたところで雷光(ライトニング)と光輪(ホーリーハイロゥ)がやっと目標に命中した。

「おおっ、さすがは姫！　在りし日、天上人150名の中でただ一人、私めの雷光(ライトニング)を全て躱(かわ)しただけのことはございます！」
　天涯が感嘆の声をあげた。

　うん、もともと『E・H・O』《エターナル・ホライゾン・オンライン》は当たり判定とか、弱点破壊とかけっこうシビアだったんだけど、ボクにはこの戦い方がすごく合ってたみたいで、『黄金龍(ナーガ・ラージャ)襲来イベント』では、３次転生カンスト組が150人以上の中でただ一人、上空から雨あられと降り注ぐ雷光(ライトニング)を全て躱(かわ)し切ったりもしたんだ。

　まあ参加者からは、「お前は宇宙世紀の人間か?!」とか「動きがあり得なくて変態的」とか「公式チート乙」とかさんざんな評価だったけどさあ・・・。

　なのでマラソン勝負をかければ、大抵のボス級には勝てると思うんだけど（天涯は無理。『薔薇の罪人(ジル・ド・レエ)』の攻撃力と回復量がほぼ均衡するので、ボクの集中が持たない）、紙装甲なのは変わらないからねえ、1～2発ボス級の攻撃を喰らったら死ぬので、城に居る時は戦々恐々として心の落ち着くヒマもないよ、まったく。


　で、そんなことを――よーするに殲滅だね――やってたら、なんか周りを偉そうな大鬼(オーガ)、いやステータスウィンドウで確認したら『大鬼将(オーガロード)』って表示されたので、大鬼王(オーガキング)の側近てところかな？に囲まれた、そいつらよりも二周りは体の大きな、角を5本生やして、胸鎧をつけた、いかにも偉そうな大鬼(オーガ)がいた。

　間違いなくこいつが大鬼王《オーガキング》だろうね。

　まあ、いちおうステータスウィンドウで確認し・・・て・・・

「――ど、どうされました、姫?!」

　ぐらりとよろけたボクを慌てて天涯が抱きとめる。

　いや、なんてゆーか・・・。あり得ないものを見たので、眩暈(めまい)がしちゃったよ。


オーガプリンセス
 　種族：大鬼姫
 　名前：ソフィア
 　HP：1800,000
　MP：520,000
　※プリンセスは未婚の場合。結婚後はオーガクイーンとなる。


「――あの、君ひょっとして女の子？」

　するとその5本角の大鬼(オーガ)が、厳つい顔を歪め轟然と叫んだ。

「あたりまえだ！　あたしのどこをどう見ればオトコに見える!!」

　・・・すみません。その厳つい顔といい、岩のような筋肉といい、どこからどーみても男女の区別はつきません。

「まあいいか。――さて、大鬼姫(オーガプリンセス)よ、私の名は緋雪(ひゆき)、永久(とこしえ)に魔光あまねく王国『インペリアル・クリムゾン』の主である。お前には2つの選択権を与えよう。私が与えるのは恐怖と力、すなわちこの私の剣の下に服従を誓うか、或いはこの剣の前に立ち塞がり無駄に命を散らすか」

「フザケルナ!!」

　ボクの口上が終わらないうちに側近の大鬼将(オーガロード)3匹全員が、いきり立って向かってきたけど、刻耀の槍の一振りで2匹は原型を留めないほど四散し、もう1匹は、
「無粋よのぉ」
　空穂の扇子の一振りで真っ青な炎に包まれ、灰も残らず消え失せた。

　ボクは再度、大鬼姫(オーガプリンセス)へ、『薔薇の罪人(ジル・ド・レエ)』の切っ先を向け直した。

「返事を聞かせてもらおうかな、大鬼姫(オーガプリンセス)よ。服従か、死か」

「ぐぐぐぐぐ………っ」
　しばらく苦悩していた大鬼姫(オーガプリンセス)だが、ガランと手にしていた巨大な戦斧を地面に投げ捨てると、その場に両膝をつけた。

「・・・従おう」

「うむ、賢明な判断だ。私と我が『インペリアル・クリムゾン』は君らの参加を心より歓迎しよう」

　あー、よかった。やっぱり話ができる者同士、お話し合いで決着をつけるのが一番だよねぇ。
　・・・まあ、それ以前にこの辺り血の海のような気もするけど、正当防衛というやつだよね、うん。

「安心せい、我らが姫様に従う限り、お主らには常に戦いと勝利の美酒とが待っておろうぞ」

「うむ、この世界全てを制覇し、さらなる高みへと姫と共に至らん！」

　空穂と天涯の言葉に半信半疑の表情を浮かべる大鬼姫(オーガプリンセス)。
　うん、その気持ちはよ―――くわかるよ。ボクが一番信じたくないんだし。

「――しかし、せっかく四凶天王が地上に降りたというのに、この程度では、ちと食い足りないのぉ」
　ぼやく空穂の言葉に同調して刻耀が大きく頷いた。

「ふむ、しかし人間相手はもっと歯ごたえがないしな。――いや、確かこの近辺にはダンジョンと、白龍が棲みついているという山があったな」

「ダンジョンとはまた懐かしいですね。それに龍種であれば多少は楽しめるかと思いますし」

「うむ、善は急げじゃ。早速行ってみようぞ。――そこな新入り、お主も来い。我らの言葉がウソやハッタリでないことを、その眼と魂に教えてくれるわ」

　・・・なにこの急展開？

「さあ姫、参りましょう」

　いや、参りましょうって、ボクも行かなきゃならないの・・・？
　いい加減精神的に疲れたので休み――って城に帰るってことだよね。

　なんか半壊して、仲間内でバトルロワイヤルやったらしい城へ。

　・・・まだダンジョンとか、フィールドボス狩りしてた方がマシかな。

「――では、参ろうか」

　ヤケクソでボクは先頭に立った。
　その周囲を、いつものように四凶天王が固め、戦斧を拾った大鬼姫(オーガプリンセス)が、おずおずと付いて来た。


　そんなわけで、この日の内にボクらはアーラ市近郊の古代遺跡(ダンジョン)と白龍山脈の主を制覇して、大森林も合わせた3箇所を、実質的に支配下に置いたのだった。