チート過多でのファンタジーライフ




　とりあえず、『道がわからない』なんてことはなく天使さん（おねえさん）も見えてきた。
あれ、なにか揉（も）めてるみたいだな…また絡まれてるのか？

「……しかし、規約は規約だ。実行しないわけにはいかないぞ」

「でも、私みたいな下っ端の神力じゃ全存在かけても足りるかどうかですよ」

「しかし、やってしまった以上は責任をとらないとどのみち一緒だぞ」

　天使同士で何やら揉めてる…のか？　
用事もあるし話しかけてみるか。

「あの、どうかされたんですか？」

「ん？」

「あ、さっきの…」

「いや、何でもない、ちょっとトラブルがあっただけだ…ん？…魂なのに話してる事が聞こえるのは珍しいな」

「えぇ、らしいですね。ところで責任を取るとか全存在をかけるとか気になることが聞こえたんですけど…」

「あ、聞こえてたんですか。すみません、私がちょっと失敗をしてしまったので責任を取らないといけなくなりまして……」

「あ、おい、下界の魂にそんなこと話してどうする」

　男性？天使に天使さん（おねえさん）が怒られてる、というか上司と部下…なのか？

「まぁ、いいじゃないですか。話せばスッキリすることもありますし、私もさっき助けていただきましたし」

「…まぁいい。下界の者に話したところでどうにもならんと思うが、こいつがさっき徳の高い魂を下層送りにしてしまったのだ」

「だけど、わかるわけないじゃないですか！　私に掴みかかってくるような人が多くの人の人生を救ってきた聖職者だったなんて……」

「そこは運が悪かったとしか言えんだろう。数日後に生まれてくる初めての子供を楽しみにしていた父親でもあったのだからな」

　なんとなく事情はわかった。
徳の高い人を地獄かどこかに送ったので怒られてる、というか責任を追及されてるのか…

「幸いにもすぐに発見されたので上層部にて転生準備に入っているが、天界の規約でミスをしたものが好条件を補償（ほてん）しなくてはいけなくてな…それを準備させようとしてるわけだ」

「でも、転生世界と転生位置の確定にどれだけの神力が要ると思ってるんですか…そんなの私の神力じゃ足りませんよ」

「しかし相手は中級神のお気に入りだぞ、それに相手の条件がそれだけであった事もまだマシだと思うがな、覚悟を決めて絞り出すしかあるまい」

「あの、お姉さん？　転生世界と位置の確定ってなんです？」

「あ、えぇと相手方の希望が元の世界の家族の元へ戻りたい、というものらしくて、そのために必要な準備を用意しなくちゃいけないんだけど…人間で言えばお金が足りない状況なのよ」

「お金か…確かに言い得て妙だな。さしづめ、今の状況は給料が安いのに事故を起こして全額自腹で払わないとけない状況で、借金で一生タダ働きどころか自分を売るしかない、といったところか」

　ん？　あれ？　これって……

「そのための準備を迫られてるってことですよね……あの、これ、使えます？」

　さっき引き当てた7等の賞品チケットを見せる。

「え？」

「ん！　これは転生世界と身分/才能の確定許可証だと！　なんでこんな物を持ってるんだ！！」

　二人？とも驚いてるな…7等って貴重なのか？

「確かに、使えます、けど、これって……」

「あぁ、ぶっちゃけるならお前の全存在よりも重い。これ1枚でお前の命を丸ごと神力還元（しんりょくかんげん）するよりも高価なチケットだぞ」

「使えるんですね？　ならこれを譲（ゆず）ればお姉さんは助かります？」

「いや、確かに…助かるだろうが…コレ、お前払い返せるのか？」

「無理ですよぉ、ここまで高価な品にどう返せというんですか」

「いえお返しとかそういうのじゃなくて、譲ります」

「はぁ！？」

「えぇぇ！！」

　なんか驚き、を通り越して驚愕（きょうがく）されてるな、やっぱり貴重なんだろうな、コレ。

「いや…やはり、まずい、天使が施しを受けるというのは状況的に問題あるし、何よりモノが高すぎる」

「お姉さんを助けるために献上して無理やり押し付けたというのはダメでしょうか？」

「む…いや、それなら…しかしそうなると逆にお前がペナルティを受けることになるぞ？」

「どんなのです？」

「自分の元いた世界への再転生を禁じるというものになるだろうな、だからやめておいた方がいいと思うがな」「え？え？」

困惑している天使さん（おねえさん）そっちのけで話が進んでいく…

「まぁそれくらいなら仕方ないですけど…」

「お前はそれで良いのか！？　取り消すなら今のうちだと思うが…」

「いいですよ、じゃあ、これを」

　そう言って7等のチケットを気が進まなそうな天使（おにいさん）に握らせる。
まぁこれで、このお姉さんは消えなくて済んだわけだ。やっぱり女の人が消えるのは良くないよね。
ちょっと勿体無（もったいな）いかな、と思ったりしたのは仕方ないと思う。
欲は誰にでもあるし、ちょっと格好つけすぎたかな。
というか無理したかもだけど……反省はしても後悔はしない。

「わかった、ならこれを上層（うえ）に持って行けば今回の件はこれで終わりだ」

　そう言って天使（おにいさん）は消えた。目の前で消えるのはちょっと驚くな、やっぱり。

「…………………………………はっ、あの、いいんでしょうか？」

　あ、天使さん（おねえさん）、どうやら困惑から戻ってきたみたい。

「いいんじゃないでしょうか、今回の件は終わったみたいですし、誰も損をしていないでしょ」

「そんなわけ無いじゃないですか！　あんなに貴重なものをポンと出しておいて、損をしていないなんてあり得ないですよ！」

　半分泣きながら怒って説教？してるけど美人ってどんな顔してても美人だなぁ、と変なところに意識が向いてしまう。
僕も男だよなぁ、うん。

「でも、抽選でたまたま当たっただけですし…別にいいんじゃないですか？」

「それだけじゃないでしょ、ペナルティを受けたんですから…」

　そういえば、元の世界にはもう転生できないんだっけ…まぁ仕方ないか。

「そんな大したことじゃないですよ、ところでこれからもう一回転生に並べばいいんでしょうか？」

「大した事ありますよ！　本当に、もう…お人好しですよね…怒ってる私がただのばかみたいじゃないですか」

「そうですか？　まぁ怒っていられるよりは、笑って感謝された方が嬉しいので怒るのはもうやめにしませんか？」

「はぁ……そうですね。すぐに転生できるということから貴方が善人であるだろうというのはわかっていましたけど、ここまでお人好しだと逆に心配になりますよね」

　お人好しか…確かにそう言われたこともあった気がするけど、それってどうなんだろう。
それは親や祖父母からの、教育の賜物（たまもの）な気もするんだよなぁ。
まぁいまさら性格を変えることはできないんだし、したくない、というか転生後ってどうなるんだろう？

「それよりも、お礼が先ですよね。本当にどうもありがとうございます。私に出来ることがあれば全身全霊でお応えしなければいけないんでしょうけど、何をしたらいいのか…」

「いえいえ、そんな大層な事じゃないですから。ところでさっきも聞いたんですけど、もう一度転生の列に並べばいいんでしょうか？」

「あ、はい、そうなりますね。もう一度行き先を決めてもらう必要があると思います」

「では、ちょっと行ってきますね」

「あ、ちょっと待ってください」

　行列に向かおうと歩き始める前に、天使さん（おねえさん）に呼び止められてそちらを振り返ってみたら、何かを差し出されていた。
これは……メガネ？　え？　なんでメガネ？

「こんなものでお礼になるとはとても思えませんけど、これを持って行ってください」

「メガネ？ですか。これは一体？」

　メガネ…か普通に考えれば視力矯正（きょうせい）用とかだろうけど、某エルフハンターの世界では尻を拭くのに使うという話もあったからなぁ…
……いまだにどういうふうに使うのか、予想がまったくつかないけど…

「一応、天界の品で加護が付いているものです。これを魂が付けて転生すれば色々なモノの情報を見ることができます」

「私が勤務しているエルディアラートという世界で試しに使ったときは、『ステータス』みたいなものが見れたので、他の世界でも同じように見えると思います」

　つまりは解析メガネか…これって凄い物なんじゃないのかな？

「いいんですか？これってかなり高価な物なんじゃ…」

「いえ、これはここの行列整理の応援に駆り出される事になったので、罪や業を見るため用についさっき買ったものですから、そんなに高価なものというわけではないんですよ」

「そうなんですね、それではありがたく頂いておきます」

「いえ、こんなのでお礼になるとは思いませんが、せめてもの気持ちです」

「いえ、助かると思います。どうもありがとうございました」

　そう言ってお互いに挨拶をして、また転生の行列に並ぶことにした。相変わらず行列は長いけど捌（さば）けていくのも早いみたいだ。

「はい、次の方」

　さっきとは別の部屋みたいな気がする。　受付の天使（ふくびきのおっちゃん）も違うし。
まぁ、新井式回転抽選器は一緒みたいだからいくつも窓口があるだけなんだろうなぁ。
とりあえずささっと引くか。


　……あれ？……出てきた珠が虹色だった……文字も何も書いていない、虹色の珠……


　ふと見ると商店街のおっちゃん、じゃなかった受付担当の天使さん（おっちゃん）も硬直している。
とんでもないものを引き当てた気がする。

「………ま、まさか、本当に、あったのか…ただの伝説じゃなくて……」

　なんかつぶやきだした、硬直した（かたまった）ままつぶやいてると、かなり怖いんですけど…
あ～…なんかこう…やっちった感が半端じゃない感じなんですけど……

「あの～これって…」

「……お、おそらく、と、特賞です…」

　とくしょう？　特賞！　特賞だよなぁ、普通は1等より上の……！！…えぇと…
次に引いたクジはなんか、とんでもないものだったみたいです。


　え～、あまりの事に自己逃避をした自分を許して欲しいと思う、今日この頃。




　そうして『特賞』を引いてしまった僕は別室へ案内された。
なにやら説明をされるらしい。はっきり言ってこれっぽっちも現実感がない。
死んだあとに何をいまさらと思うかもしれないが、どう聞いてもありえないという気持ちしか出てこない。
半ば放心したまま話を聞いていたが、

１、特賞は無量大数に１個の確率で入っていたらしい。

２、特賞は1～10等の全賞品をダブりなし状態で取得できるらしい。

３、神の気まぐれで入っていたが、当たることはまず無いと思われていた。というより、天使の間でも眉唾物（まゆつばもの）の伝説でしかないようなものだったらしい。

４、チート級の転生は、チートを決定してから転生するため、個室で担当の中級神（おじいちゃん）と一緒に行うらしい。

５、チート級能力は、ランクで全部別個に取得できるらしい、ということは、チート4種に才能１種…ってナニコレ………

　まとめると、都市伝説としか思われていなかったモノを引き当てて、自分の新しいキャラを神様（おじいちゃん）と一緒に製作できて、その内容が『転生先の世界とその世界の種族を自由に決定できて、好きな身分になれて、さらには前世の記憶を持ったまま選択式の才能を１つ持って転生がができる上に、「秀才チート」「天才チート」「英雄チート」「神級チート」を1つずつ所持できる』ってどんだけ能力過載なんだか…














――――――――――――――――――――――――――――――――――――――














「それで、まずはどこの世界に転生するかね？　やはり元いた世界が良いのかな？」

　目の前で特賞を説明してくれた老人（おじいちゃん）（神様の１柱らしい）が聞いてきた。

「いえ、ちょっと約束がありまして、元いた世界には転生しないことになってるんですよ」

　天使（おにいさん）と約束したからなぁ。
見ていないからって約束を破るのは間違っているし、やっちゃいけない気がする。

「おや、そうかね、ではどこにするかな？　ワシのオススメなら『獣天世界ガルガドス』とか『辺境世界ローティアス』とか『死誕世界フロント』あたりかの？」

　そう言って３種類の資料を出してきた神様。なんか色々あるんだなぁ。
そういえば僕が生きていたあの世界ってどんな名前なんだろうか？

「僕の元いた世界にも名前ってなんて言うんでしょうか？」

「オヌシの元いた世界じゃな…ふむ『量子世界オービステーラ』じゃな、まぁもっとも神界でしか通用せんじゃろうし、似た世界はたくさんあるんじゃがな」

　そう言って神様（おじいちゃん）は教えてくれたけど、その世界には戻れないんだよなぁ。
どうしようか。どうせ戻れないならこの際だ、別の世界にするほうがいいよなぁ。
とりあえずはおすすめの世界と―――

「あ、そうだ、『エルディアラート』って世界について教えてもらえますか？」

　さっきの天使（おねえさん）が担当してる世界らしいから、ちょっと聞いてみよう。

「ふむ、『幻魔世界エルディアラート』の資料じゃな。ちょっと待っとれ」

　そうしてとりあえず、４種類の世界の資料を見せてもらったわけなんだけど、概要（がいよう）だけでもすごく濃かった。

　まず、獣天世界（ガルガドス）は一言で言えば『モフモフケモノぱらだいす！』
文明レベルは以前いた世界とほぼ同等らしいが、知的種族は獣人系のみで動物、魔獣、幻獣も豊富、しかもモフモフ系だらけ…
ただ、色々な獣人がいるということなのだが、全部獣顔タイプらしい…
現代人がピーＯー兎やミッＯー鼠とゆかいな仲間たち、アタＯオルや宮Ｏ版（いぬがおの）ホームズなんかに置き換わってる世界かぁ……とりあえず、保留で。

　次に辺境世界（ローティアス）、平均的な剣と魔法のファンタジー世界に、何故か古代兵器の搭乗ロボやらビームサーベルなんかがあるという、魔導科学の超世界だった。
これは割と燃えるなぁと見ていたら、『最近大陸一つが魔族によって滅亡している、対策に下級から中級神までの介入の用意アリ？』という注意書きが……大陸一つ滅亡に神の介入って…行ったら確実に巻き込まれるよね。
チート能力者なんて戦力でしかないわけだし、戦闘を強要される立場になるっていうのはちょっとイヤだからなぁ……これは少し考えてしまうな。

　3つめのおすすめの死誕世界（フロント）は、かなり変わっている世界だった。
現代より進んだ（サイバーパンク）世界らしいが、初めは普通の命として生まれるんだけど、死んだ時に妖怪に生まれ変わるらしい。
そして妖怪になってから死ぬと、また天界にやってきて転生の準備に入るらしいけど…１つの世界で２つ分の人生を送れるので、徳と罪を貯め易いらしく神様に人気があるそうだ…
また、妖怪にもちゃんと市民権があり人間と共存してるのが大部分みたいだ。
でもこんな世界にも犯罪組織なんてものがあるようで、組織の幹部と警察との対決なんかはレーザーガンと妖術が飛び交う戦場になるらしい。
参考資料によると『暴力団員(21)と化け狐(314)の密輸団VS新米刑事(22)と狼男警部(49)のコンビが港で銃撃戦』……太陽でなく、月に吠えそうだ。
問題なのは、死んだ瞬間のその人の感情によっては、妖怪に生まれ変わった時に性格が変わってる場合があるということだ。
だから、新たな転生時には今の人格のままということにはならない事が多いみたいだ。
どういう死に方するか分からないし、事故死で自縛霊みたいな犯罪妖怪になってもイヤだしなぁ……どちらかといえば却下かな。

　最後に天使（おねえさん）がいるという幻魔世界（エルディアラート）、これもテンプレ的ファンタジー世界で、人間（ヒューマン）と亜人と魔族がいるらしいが、別に絶対的な敵対関係にあるというわけでもなく、種族間の差別問題は、国によって様々らしい。
人種差別のある国もあれば魔族や亜人が国の要職にいるという人間の王国もあるらしく、本当に様々みたいだ。
あとこの世界で一番力を持っているのが幻獣種（ラスル）と魔王種（イフリス）という２種族らしくそれぞれが崇拝の対象になっている地域まであるらしい。
天界基準で下級神の神格を持っているということらしいので一応神様ってことになるのかな？
魔王って神様レベルなんだ…しかも公式宗教まであるし…

　こうして見ると面白い世界が多いけど、自分の性格に合っていそうなのは、やっぱり天使（おねえさん）のいるらしい世界かなぁ。
こういう縁は大事にしたほうがいいし、なんとなく直感に従ったほうがいい気がしてきた。

「それでは『幻魔世界エルディアラート』でよいのかね？」

「はい、それでお願いします」

「ファイＯルアンサー？」

「……ファイＯルアンサーでいいですけど、なんでソレを知ってるんです？」

「いやその…ワシ、あの司会者のファンでの…」

　さすがみＯもＯたさん、神様にも人気があるらしい…
しかし、一体どこで番組を見てたんだ？

「まぁ、その話は置いといて、次は種族と能力を決めるかの」

　話をそらされた！　まぁ突っ込んでも仕方ないことなのでスルーしておこう。


　種族と身分はすぐに決まった。　
差別のない国で国力の高い国を調べた結果、ジルド皇国という国のの人間（ヒューマン）/貴族に決めた。
え？　なんで貴族かって？そりゃ生活に困らなそうだからに決まってるじゃないか。

　さて、いよいよ問題の才能とチートを決める段階に入った、のだが…多すぎる。
どれだけあるのか、というくらい膨大な技能がある。
百科事典並みに分厚く大判な書物に細かい字がびっしり書いてある。
読めないかと思ったのに見ただけで意味が勝手にわかる。
天界の文字ってこうなのだろうか？
しかしページ数が多すぎる。　
見てるだけで１ヶ月くらいはかかりそうだ…
でも読まないとどうしようもないので、地道に読み始める。

「表紙のカバー裏にカテゴリーがあるから、そこから見ると良いぞ」

　……先に言って欲しかった。しかもなんでカバー裏？


　目次らしきものを見ると『戦闘』『魔法』『感覚』『生存』『芸術』『学問』『製造』『社交』『商売』『特殊』・・・
なんかいっぱいあるけど、どうも重複しているものもあるみたいだな。
製造のカテゴリーと芸術のカテゴリーに同じような鍜冶/装飾とか木工/アートなんて才能があるけど、解説箇所はまったく同じページみたいだからどっちのカテゴリーにも当てはまってるものが重複している、ということなんだろうな…
意外なことに、カバーを外して本を読むスタイルだと、カバー裏の目次をみながら探すことができるので、わりと探しやすかった。　カバー裏に書いてある理由にも納得できてしまった。

　色々探していたところで、目の前に見えたものに釘付けになった。
『特殊』カテゴリー内にあった『超・能・力・！』の一覧……これしかない！　

　何を隠そう、僕はPKとかESPとかそういうを使ってみたいと昔から思っていた。
遅刻しかけて学校に向かう時に、テレポートが使えればいいのに、と思ったことは数知れず。
探し物をしたいときの過去視とか、部屋の片付けの時の念力とか、そういう日常で超能力使えたらなぁ、みたいなことを考えて過ごし、憧れてきたという過去がある……

　俗に言う厨二時代だけど……


　まぁ、実際の話、この世界にまず存在しないだろう『超能力』と魔法をセットで持っていけば、様々な事態に対処できるだろうし、便利なのは間違いないはずだ。
それに、もしかしたら『言ってみたいセリフ』を言える場面とかが来るかもしれない。
これは欲しい！　なんかテンションも上がってきた！
これは詳しく見ないと………


　傍から冷静に見たら、厨二（びょうき）を再発させて（こじらせて）はしゃいでるだけでしかないな……


　色々調べたり教えてもらった情報を総合した結果、大枠のカテゴリーでチートを取ることも可能だという事がわかった。但し大枠で取ると数種類をまとめて内包する形になるため初期ランクが下がり、ランクの上限も下がる傾向にあるらしい。
表で見ると


　　　　　　　　特化　　　　　　　 　　　小枠　　　　　 　　　　大枠　
神級チート：初期Sr400/上限なし 　初期Sr200/上限なし　 初期Sr100/上限なし
英雄チート：初期Sr250/上限999　 初期Sr120/上限800　 初期Sr50/600
天才チート：初期Sr150/上限500 　初期Sr70/上限400　 　初期Sr30/300
秀才チート：初期Sr90/上限99 　 　初期Sr40/上限99
才能の所持：初期Sr10/上限99
ランダム才：初期Sr0/上限99
後天的努力：初期Sr0/上限75


初心者：Sr1～、かけだし：Sr10～、平均：Sr20～、ベテラン：Sr30～、一流：Sr40～、超一流：Sr50以上



　なんでもＳｒ（スキルランク）は10ほど下の相手なら2人まとめて相手にできるくらいの技術差があるらしい。
一流ランクなら、かけだし8人をまとめて相手にできるということになる。
実際の戦闘では立ち回りや身体能力の差なんかもあるので、勝敗はわからないけど計算上はそうらしい。
そう考えると上のチートがというのがいかにぶっ飛んでるかがよく分かる。
英雄チート以上は大枠でも超一流ランクだし、チートで一番低くても初期がベテランクラス、特化型なら更に酷い。
神級チートで超能力を取れば、超能力全解禁状態でも（おおわくをせんたくしたとしても）、初期ランクが上限突破してるから（ベテランひゃくにんぶんクラス）、超人生活ができそうだ。
魔法で言うなら、大枠は全種類の魔法、小枠は魔法系統、特化はその系統の1種類、といった感じだ。

神様（おじいちゃん）と相談しながら新しい自分を作っていく。

「ふむ、こんなもんかの？」


世界：エルディアラート世界のヒューマン種

出自：ジルド皇国の貴族/長子

スキル：超能力全般（大枠）：超能力が全て使用可能：Sr100/∞
　　　　魔法具作成（小枠）：魔力のこもったアイテムを作製できる：Sr120/800
　　　　武芸全般（大枠）：肉体系戦闘術全てが使用可能：Sr30/300
　　　　属性魔法（小枠）：人間種固有の属性魔法の全属性を使用可能：Sr40/99

「さて、あと一つ、どうしましょうか」

「こうして見ると特化しとるのが一つもないのぅ、これでは鍛練が大変そうじゃな」

「鍛練が？」

　話を聞くと枠を広げるのは初期ランクが下がるだけじゃなくて、ランクアップに必要な経験も２倍ずつ変わるらしい。
まぁ、才能やチートを持ってる技能（スキル）は上がりやすいらしいけど、大枠の１ランク上げる鍛練で特化型なら４ランクは上がるらしい。
…先に言って欲しかった…まぁ後悔はしないし、しても仕方ないけど…
とりあえずあと一つは、修行に役に立ちそうなものが良いかもしれない。

「そうじゃのう、この『並列思考』なんてどうじゃ？」

並列思考Sr10/99：複数のこと（異なる２つの魔法の維持など）を同時に制御できる。レベルに応じて自動化/複数化が可能

「体を鍛えたり剣を振りながら魔法とかもつかえるぞい、これなら２倍の時間鍛練ができるじゃろう」

　なるほど、かなり良いかも、しかも日常でも戦闘でも使える技能だ、さすが神様（おじいちゃん）。

「じゃあ、これでお願いします」

「ふむ、では転生準備に入ろうかのぅ、奥の扉から先に進めば自動的に転生が完了するが、何かほかに希望はあるかのぅ？」

　そういえば、転生物でよくあるパターンだけど、コレは聞いておいたほうがいいな。

「そういえば前世の記憶なんですけど、生まれた時から持ってるんでしょうか？」

「そこは調整で変更も可能じゃが、変えておきたいのかのぅ？」

「できれば、3歳くらいで記憶がもどるような状態にして欲しいんですが…」

　さすがに今の知力で赤ちゃんやるのは、色々と辛い気がする。
この歳でおむつとおっぱいプレイはさすがにキツイ…

「ふむ、了解じゃ。では全能力の発現は3歳時に設定しておくから、そろそろ転生準備に入ろうかの」

　さっそく転生用の扉の前に歩いていく。
おっと、くぐる前に貰った眼鏡をかけてから、扉をくぐる。
いよいよ新しい人生がスタートするんだ。














――――――――――――――――――――――――――――――――――――














　その頃…
「おや、妙な負荷が入ったのぅ。まぁ、さすがにあのレベルのチート４つは初めてじゃからなぁ、過重負荷くらいはあるじゃろう」

　これは中級神様（おじいちゃん）も天使さん（おねえさん）も気が付かなかった事だが、天界の道具は全て神器であり、それを融合させて転生するということは、神の欠片を魂に刻むということ。
それがどんな結果をもたらすのか、それこそ神のみぞ知るといったところだろう…気がつけばだが…


　何はともあれ、転生は完了してしまった。














――――――――――――――――――――――――――――――――――――














　あらためて、初めましてです。
僕の名前は『ディレット＝ドゥ＝エスクランス』
『ディル』と呼んでください。

　3歳になって、前世の記憶と天界での出来事を思い出した僕は、記憶の統合が落ち着いてから、まず最初に鑑定能力を自分に対して使ってみることにしてみました。


　名前:ディル｜(ディレット＝ドゥ＝エスクランス)
　性別:男
　種族:人間種（ヒューマン）
　年齢：Age3

　所属：ジルド皇国
　職業：貴族の息子
　レベル:Lv1（正常）

　 　 　 　 　 補正値(元値)
　　HP/生命力:1400/1400(40)
　　MP/精神力:10498/10500(40)
　　攻撃力/力:42/42(6)
　　防御/体力:42/42(6)
　　命中/器用:122/122(6)
　　魔力/賢さ:42/42(6)
　　回避/敏捷:42/42(6)

SKILL 超能力:Sr100　全超能力使用可能。特殊（チート）補正Lv4：超能力使用のMP消費なし
　　　道具作成/魔道具:Sr120　魔道具を作成。器用Sr÷3、特殊補正Lv3：精神ｘ15
　　　武芸全般:Sr30　肉弾戦闘万能。身体能力4つをSr÷2、特殊補正Lv2：生命ｘ10
　　　魔法/属性魔法:Sr40　全属性魔法が使用可。賢さSr÷3、特殊補正Lv1：精神ｘ5
　　　第六感/思考/並列思考　Sr10:SR÷5+2つの思考を同時に制御するか、
　　　 　 　 　 　 　 　 　 　　または、SR÷10個の自動演算可能。賢さSr÷4
　　　魔眼/鑑定眼Max　あらゆるモノの情報を確認可能。MP消費型
　　　神の欠片Lv1　ステータス隠蔽（いんぺい）。生命力と精神力に＋100する
　　　天使の加護　最終計算時に能力系の基本ステータス5つを2倍にする


　うん、ちょっとドン引きした。
というか予定になかったスキルが付いてるけど、なんだろうこれ…
鑑定眼というのはあのメガネの影響だよなぁ、Maxって最大レベルって意味だろうか？
それに天使の加護というのはお姉さんの影響なんだろうと思うけど、神の欠片って、どこから来た？

　ステータスも色々酷い、あまりにも元値と補正後の差がありすぎる。
屋敷を警護してる衛兵さんの平均が50～60だったからそこまで酷くないだろうとか思っていたが、身の回りの世話をしてくれるメイドさんの平均が30程度なことからすると、3歳児で訓練した大人並みだと考えられる…
これはちょっとまずいかもしれない。でも強くはなっておきたいし…どうしよう…

　子供らしい動きしかできないようにしながら鍛錬するには……そうだ、修行といえば養成ギブスとか重力修行だよな！
超能力で体に負荷をかけながら日常を暮らせばそれが修行になるはず。
試しにいくつか超能力を使ってみたけど全て問題なく使えたみたいだ。
これならあの修行もできるはずだ。

　それでは、いよいよ本番。　並列思考の自動思考を使って、常時念動力で擬似重力を、身体にかけて見ることを試してみよう。

「孫Ｏ空に倣（なら）って、とりあえず10倍から試してみよう」

　っ！！
起動させた途端、いきなり視界が真っ暗になり立ちくらみが起こった。
耳鳴りがひどい。
おまけにバランスを崩した気がする。
これ、まずい。
倒れた時にまた、ものすごい衝撃！

「ぐはっ！」

　すぐに解除、死にそうになった。
アレ、ヤバイ。
衝撃のおかげで反射的に解除を行えたから良かったが、下手すれば死んでたな。
フラフラの体にPSIヒーリングをかけながら立ち上がる。

「無理、死ぬ。これ、ダメだ」

　ダメージの影響で片言になってしまったけど、しばらくするとヒーリングのおかげで、落ち着いてきた。
10倍は無理があったみたいだ、すごいなＯ空。
これは、2倍あたりから少しずつ試したほうがよさそうだ。
しばらくして落ち着いてから、今度は慎重に擬似重力を試してみる。
2倍にすると体がガクンと重くなったが、動けないほどじゃない。
これならいい鍛錬になりそうだ。
とりあえずこの状態で、日常生活に支障がないようにできれば、強くなれそうな気がする。


重力をかけたり、ヒーリングしたりしてるけど、これだけ便利な超能力に消費が無いって、やっぱり反則（チート）だよなぁ。
　




　皆様お久しぶりです。『ディル』です。　つい先日、6歳になりました。
ジルド皇国のエスクランス公爵家の長男として生まれた僕ですが……

　なにが！　　どうして！　　こうなった！？

　ただいま地獄（しゅらば）を見ています。
あぁ…走馬灯が見える……















――――――――――――――――――――――――――――――――――――















　重力修行を初めてから、一年程が経過した。あれから重力は4倍まで耐えられるようになったし、体も妙にがっしりしてきた気がする。
一回5倍まで試したが、かなり眩暈（めまい）がしたので4倍に慣れてからにしたほうがいいと思って4倍で止めている。
重力修行（まいにちのくんれん）のおかげで食欲もかなり増した。
ステータスの方は



　名前:ディル
　性別:男
　種族:人間種（ヒューマン）
　年齢：Age4

　所属：ジルド皇国
　職業：公爵家長男
　レベル:Lv3（重圧4倍：身体能力1/4）

           　　　　　　　　 現在値《補正値(元値)》
　　HP/生命力:1500/1500(50)
　　MP/精神力:11249/11250(50)
　　攻撃力/力:12/12《50(9)》
　　防御/体力:13/13《52(10)》
　　命中/器用:32/32《130(9)》
　　魔力/賢さ:50/50(8)
　　回避/敏捷:13/13《52(10)》

SKILL 超能力：Sr101
　　　　道具/魔道具：Sr120
　　　　武芸全般：Sr32
　　　　魔法/属性魔法：Sr40
　　　　第六感/思考/並列思考：Sr18
　　　　魔眼/鑑定眼Max
　　　　神の欠片Lv1
　　　　天使の加護



　順調に強くなっているようだ。隠蔽（いんぺい）もうまくいっている、と思う。
それにしてもお腹がすいた。
いい修行にはなるがその分消費カロリーも凄いみたいだ。
悟Ｏがよく食べていたのはこのためだったのかもしれない、あそこまで食べるのは無理だけど…

　空腹が我慢できなくなって厨房へ顔を出してみる。

「親方（ハンスさん）、いますー？」

「あら、坊っちゃま。ハンスさんなら買い出しに行きましたよ。なんです、つまみ食いにでも来たんですか？」

「あ、エレナ、違うよ。おやつ作ってもらおうと思っただけだよ」

　厨房にはコック長ハンスの助手をしているお姉さんしかいなかった。
間違ってもオバさんとか言ってはいけない。
子供でも…言って良い事と悪い事があるということを…身を持って…知らされた。
現在、家の中で怒らせたらいけない相手のナンバースリーだ…

「坊っちゃまなんか、変なこと考えてませんか？」

　にっこり笑顔だけど妙に迫力がある。
なんでこうカンが鋭い女性が多いんだろうか。

「いや、何も。おやつをどうしようか考えていただけだよ」

「そうですか、とは言いましてもおやつ作れそうなハンスさんは、『ガッハッハ、今日こそは至高の一皿を造り上げてみせるぞぉぉ』とかいうテンションで新鮮な食材を求めて買出しに行っちゃいましたし、あたしだと坊っちゃまに食べていただくようなおやつ類はちょっと自信ないですし、どうしましょうか」

　どうやらうまく切り抜けたみたいだ。
それに、ハンスさんなにやってんの？　またお酒とか飲んで飛び出して行ったんじゃないのか？
あれでも腕だけはいいから、本気で『至高の一皿』が完成するかもしれないなぁ。
それにしても、おやつどうしよう。

　エレナが作るおやつ？は『ちょっと古くなって固いパン』に『残ったスープ』をかけたものだとか、「余ったパスタ」を焼（や）いて塩を振ったものとか、いわゆる『まかない系』が多いんだよなぁ。
もちろん、そういう料理に不満はないんだけど、貴族にそういうのを食べさせた、となると、頑固で融通が利かないウチのメイド長辺り（ナンバーツー）が、エレナにいちいち文句を付けに来るからな…
アレは聴いてるこっちがエレナに申し訳なく思えてしまうから、回避したほうが無難だよな。
とすると、自分で作るしかないわけか…前世ぶりだけどやってみるのも良いかもしれない。

「エレナ、ちょっと試したい事があるから手伝って、命令だよ♪」

　そう言って料理の手伝いをさせる。
こうしておけば僕が勝手にやったことだということで責任は僕にくるはず。
エレナにしても貴族の坊っちゃまが道楽で強引に始めたので止められませんでした、ということにすれば咎（とが）められることはないはずだ。
策というほどのモノでもないが、言い訳にはなるはずだ。

　小麦粉をカップ2杯と重曹スプーン1～2杯に砂糖をカップ半分、さらに塩を少々、それらをよくかき混ぜて、そこに卵2コと搾りたてミルクをカップ７割くらい、隠し味にはちみつやバニラ香料を少々を加えて、さらに混ぜる。よく混ぜたらホットケーキの生地（タネ）のできあがり。
それをバターで焼けばホットケーキの完成だ。

「よーし、いい匂いがしてきたぞ。もうすぐ完成だ」

「坊っちゃま、これは一体なんでしょう？　こんなの、見たことも聞いたこともないですよ。パンみたいですけど、フライパンで作っていますし、なんかフワフワしてますよ」

「これはホットケーキっていう食べ物だ」

「ほっとけーき、ですか？」

「この焼いた生地にバターやジャム、はちみつなんかをかけて食べるんだ」

「うわぁ、それは美味しそうですね。しかも割と簡単にできるんですね」

「じゃあ、どんどん焼いちゃおう」

「はい！」

　4歳児の指示で大人を動かすというのもちょっとアレだが、身分が違うとこういうことも当たり前になってしまうんだよなぁ。
まぁ、無茶な要求はしない様にしないといけないし、同意してもらってから動くようにはしているし、お腹すいたし、嫌われてはいないようだから良しとしよう。

　……そんな日々を過ごしていたら、いつの間にかお客が増えていた。
どうやら甘い匂いに連られてメイドが何人か集まってきたようだ。　
羨（うらや）ましそうな視線に負けて、一緒に食べるように誘って席で待たせる。
坊っちゃまの道楽ということで自分からやってますという態度を崩さないためにメイド達の協力を断って追加の生地（タネ）を焼いていく。
楽しそうな演技も忘れない、実際に面白くなってる部分が、無きにしも非ずといったところだ。
でも、焼く枚数が増えたため、自分の分を食べる時間があまり取れない。
今日はまだ2枚しか…まぁそれは自業自得で仕方ないんだけど……

「父さま（・・・）、いつ来たんです？」

　何故か、僕の父親である公爵家当主（ベルハルト）までメイドと一緒に席についていた…
しかも最前列（いちばんまえ）で…メイド達は遠慮してか少し離れたところに移動していた。

「いや、何、軽い鍛錬の後にいい匂いがしてきたものだからな、ついこっちに足が向いてな、そうしたら我が息子が面白いものを作ってると言うじゃないか、これは是非食べてみないといかんと思ってな、はっはっは」

　はっはっは、じゃないよ、まったくもう。
いつの間にか父さまの分も作ることになってしまっていた。
まぁ仕方ない、諦めて作ろう。　
しかし、いま思えばこれが最初の引き金だったかもしれない、本当に……



　さらに数日後、息子の料理を食べれなかった母さまが私にも作って～、とお願いしてきた。
どうやら父さまが自慢して言いふら（うらやましいだろう）したらしい。
アンタなにしてくれるんだ！　とも思わなくもなかったが、自業自得なので仕方なく、作ることにした。
鮫の軟骨からゼラチンの精製に、ごく少量（ほんのちょっぴり）だけど成功したので、今度はゼリーに挑戦してみた。
大好評だった。




　そんな日々が続いて一年ほど過ぎた頃、大切なお客様が来るのでその時に驚かせたいので何か振舞って欲しいと言われた。
なんか、深みにはまりそうな嫌な予感もしてきたのだが、拒否する理由が思いつかなかった。
仕方なくお客様の人数を聞き、春になり暖かくなってくる季節に丁度良いかと思い、「アイスクリーム」のレシピを思い出してみた。

「搾りたてミルク、砂糖、卵黄にバニラ香料、あとは絞ったミルクの乳成分から浮いた生クリームを集めて…さてと、これで全部かな、あとは氷魔法と土魔法で保存しておけばアイスの材料は大丈夫かな？」

　修行中、屋敷の書庫で魔法の初心者用の教本を読んでおいたおかげで魔法も自在に操れるようになっていた。
ただ、戦闘でデビューすると思っていた魔法なのに最初に使うのが料理になるなんて……まぁ便利だから使わないと言う選択肢はないんだけど…
クッキーの方も材料は十分にあった。
レシピ知ってる言い訳用に、超能力の念写と物質劣化を利用して『古そうにみえる偽装文書（ぎそうもんじょ）』も用意はしたけど、見せる機会は今のところ特にない。
まぁ準備だけはしておかないとマズイだろう。

　さてと、じゃあ明日来る予定のお客様のためのデザートのアイスクリームとクッキーを作る準備はこれで良し。　
人数分の材料は確保できた。


　しかし何で料理人みたいになってんだろう、僕……




　次の日、お客様がやってきた。立派な馬車から父さまによく似た男性が出てきた。
父さまと同じ銀髪で茶色い目だ。
そっくりだけど兄弟かな？　　だから大切なお客様なのか。

「待たせたな、久しぶりだが屋敷はあまり変わっていないな」

「よく来たな、兄さん」

「おいこら、ベル（ベルハルト）。兄である前に一応は皇国（くに）の王なんだからそんな態度はないだろう」

「兄さんの方こそ、一国の王ともあろうものが、公爵家当主で今日のホストに対してくつろぎすぎじゃないのかい。弟に対する態度のままだよ」

「久しぶりの実家に戻って緊張するのもアレだしな。まぁ、堅いことは言いっこなしだ」

　え？皇国（くに）の王って…国王様！？　それが父さまと兄弟！？　ウチが実家ってどういうこと！？　さらになんでそんなに緩（ゆる）いんだ！？　なんかもう、ツッコミどころが多すぎる……

「ふむ、その子がお前の息子か」

「あぁ、ディル。さぁご挨拶しなさい」

　とか考えていたら、いきなり話を振られた。
やばい、なんか緊張してしまう。
確か、失礼の無いように礼をするには…右手を胸にあててお辞儀をする…だったかな？

「お初にお目にかかります、僕はディレット＝ドゥ＝エスクランスといいます。愛称はディルです。どうぞよろしくお願いします、国王さま」

「ほぅ…これは驚いた。教育が行き届いているのだな。この年齢でこんな挨拶ができるとは…」

　しまった、ちょっとやりすぎたか？　まぁ悪い印象を与えるよりは良かったと思うんだけど、年齢的に不相応だった（ふさわしくない）かも…その辺のさじ加減が今ひとつだな、今更だけど…

「ところで、今日はひ、王妃様、いや、義姉（ねえ）さんは？」

「エリザのやつは体調を崩していてな、今日は宮殿で静養している」

「そうですか、では今日の同行者は？」

「うむ。２人とも、ついたぞ。出てきなさい」

　馬車から２人の男女…子供が出てきた。一人は僕より年上の少年だ、8歳位かな？　
優しそうな外見で、銀髪翠眼（ぎんぱつとみどりのめ）の美形だ、これはお姉さま方に捕食され（たべられ）かねない種類（たぐい）の美少年だ。
護身術でも習わせておかないと大変なことになるかもしれない…
もう一人は僕と同じ位の年齢の女の子、銀髪翠眼でツーテールの美幼女だ。
なんか辺りをキョロキョロしてるし目がキラキラしていて快活そうな印象（イメージ）がある。
というか、今にも駆け出してどこかに行きそうな……って本当に駆け出していった。
何が楽しいのか、2本の髪の毛をなびかせて、笑いながらウチの庭に突進して（つっこんで）いったけど……国王の娘なら王女…姫様だよなぁ……あの子……まぁ、子供だからなぁ…
そういえば今の自分も子供だった……


「…あの、姫様行っちゃいましたけど、いいんでしょうか？」

ハッとした父親達、呆気に取られていた、というのは分かるんだけど、何をそんなに驚いていたんだか…魂が抜けていそうな顔だったな。

「いや、驚いた。あのシャルが急にはしゃぎ出すとは思わなかった」

「え？いつもは大人しいんですか？」

　僕は思わず聞いてしまった。　
あの態度からいつもあんな感じだと思っていたから…
王さまの驚きからするといつもはあんなに活発な子じゃないって事なのか？
だとすると、あの態度はどうしてなんだろう…

「俺も驚いた、いつも宮殿だと寂しそうな暗い子だな、とスマン」

「いいさ、事実だからな、あまり構ってやれん俺も悪いのだがな。それに、この屋敷の敷地内なら問題ないのだろう？」

「まぁ、これでも公爵家ですからね。そのあたりは万全にしてますよ」

「僕もあんなシャルは初めて見ました。急にどうしたんでしょう？」

　王子様も見たことがないらしい。しかし急にどうしてなんだ？考えても答えは出そうにないけど…

「そういえば、はじめまして従弟（いとこ）殿、僕はセリオン＝アル＝ジルド、この国の王子をやっています」

　王子様は先ほどの僕と同じような動作で挨拶された。これは挨拶を返さないと…姫様は後で会いに行こう。

「ご丁寧（ていねい）にありがとうございます、殿下。僕の名はディレット＝ドゥ＝エスクランス、どうぞディルとお呼びください」

「なら僕もセリオンでいい」

「ありがとうございます、セリオンさま」

「さまもいらない、呼び捨てで良いってば」

　王子様（いとこどの）は案外フレンドリーな人だった。親戚だからだとは思うんだけど、その王子様的笑顔（キラキラスマイル）はかなりヤバイ。
その手のお姉さんなら瞬殺できそうな威力だった。
この年齢でコレか…将来が怖いな。

「いや、本当に凄いな。この歳でここまでの挨拶ができるとはな、メイリア殿の教育（しつけ）がいいのだろうな」

「おい兄さん、俺のおかげだとは思わないのか？」

「思わんな、血だというのなら、お前の血では無くメイリア殿の血だろうからな」

　話が変な方向に向かい始めた。ここで兄弟ゲンカされても困るし、先に進めよう。

「父さま、立ち話もなんですから、屋敷に入りましょう。僕は姫様をお迎えに行きますので、国王様と殿下の案内を頼みます」

　そう言って額に手の甲を当てて敬礼した後、ウチの庭の方に向かっていった。
確か姫様はこっちの方に向かったはずだ。
父さまたちは家の中で待っている母さまに任せよう。
家の中にさえいれば、兄弟ゲンカをする前に母さまがうまく纏（まと）めるだろう。
父さまと母さまでは、父さまに勝ち目は無いし…

　庭を探したら姫様はすぐに見つかった。
でも、なにやら庭の樹の前で手を大きく振り回しながら楽しそうにはしゃいでる…なんだ、あれ？　ひとりごとか？
なんか話しかける気力が削がれていくけど、でも話しかけないことには始まらないよなぁ…

「姫さま、楽しそうですね」

「え？」

　僕に気が付いていなかったのか、びっくりしている。
何にそんなに夢中だったんだろう？

「あの、なんでもないの…」

　急に暗くなった。さっきまで楽しそうにしていたのに、どうしたんだろう？
頭がかわいそうな子、という感じでもないな、何かを隠してる感じがする。
どうしよう、こんな子にアレは使えない（・・・・）し、普通に聞くしかないな。

「先程まで楽しそうにお話しているみたいに見えたましたけど、もう話さなくていいの？」

「え？ きみも、きのこえがきこえるの？」

　きのこえ、樹の声かな？　危ない電波を受信しているんだろうか？
それとも本当に植物と話をしていたのか？　この子……
いや待てよ！
そういえば確か、エルフの固有魔法である精霊魔法にそういうのがあった、と書いてあった書物をこの前読んだ記憶があるな。
とすると、姫様は人間なのにそういう素質があるってことになるな。
もしかしたら、それを隠していたのかもしれない。

　そういえば、あの事件の事もあって倫理的（りんりてき）にも精神衛生上にも問題があるから使えなかったけど、コレはちょうどいい機会かもしれない。
精霊ならあんなこと（・・・・・）にはならないと思うし。

「樹の精霊とお話していたんですね。僕もちょっと話せるかどうか試してみましょう」

　そう言って慎重にテレパス（・・・・）を使った。
目標は目の前の樹。　その途端、声が聞こえた。

［坊ッチャマッテアタシタチトハナセタッケ？］

［アマリコッチニコナイカラワカラナイケド、キイタコトナイワネ］

［タメストカイッテルケド、ニンゲンニアタシタチノコエガキコエルノカシラネ］

「聞こえていますよ」

　精霊の声に答えてあげた。　これが樹の精霊の声か。
なんか変な感じだけど、思った通り精霊になら問題なさそうだ。

［エッ？　ウソ？　キコエルノ！］

［イヤマッテ、テキトウナコトイッテルダケカモシレナイジャナイ］

［ナラシリトリデモシテミマショウカ］

「なんでしりとりなんです？」

［エ、ダッテキコエナケレバゼッタイデキナイシ］

［アタシタチガシッテルアソビトカハソレクライダシネエ］

［ッテ、チョットマッテ、カイワガセイリツシテルワ］

［ホントウダワ、ナラマサカホントウニキコエルッテイウノ］

「だから、そう言ってるじゃないですか」

　疑り深い樹の精霊だな。しかし誰がしりとりを教えたんだろう？

「すごい、すごい、あたしのほかにきとおはなしできたのってはじめて」

　姫様がすごい勢いで喜んでいる。
自己紹介（ごあいさつ）も交えて、しばらく姫様（シャルちゃん）とお話した。
彼女の事情もそのとき色々と聞いた。
精霊の声が聞こえることを身の周りの世話係（メイドさんたち）に話してみたが、誰にも信じてもらえず、腫れ物扱い、おまけに王宮付近の樹は可哀想なくらい弱ってるみたいだ。
おまけに王さまと王妃様、それにお兄さん（セリオン）は公務で忙しかったみたいだし、聞いた話しから察すると樹も長く話さないみたいだし、話し相手になるような相手が誰もいなくて寂しかったみたいだ。
ところがウチに来たところ、樹がものすごく元気で明るくおしゃべりしていたので、つい嬉しくなってしまったのだそうだ。
そういう事情だと分かればあの態度にも色々と納得できる。

　ついでに樹にも聞いたところ、しりとり教えたのはウチの庭師だそうだ。
元気な理由も多分、庭師のおかげだろうな。
確か…ハーフエルフのモンタ…だったかな…
容姿からの名前（びけいなのに）と性格のギャップ（いなかもの）が凄すぎて覚えてはいたけど、エルフの魔法（せいれいまほう）が使える庭師だとは知らなかった。
知れたのは収穫かもしれない。　今度色々聞いてみよう。
そうして姫様と親睦をちょっとだけ深めたあと、屋敷の方に案内するのだった。


しかし、考えてみると頭脳は大人な5歳児が美幼女をナンパしてるような状況だよな……刺される？





　屋敷の中に入った僕たちの前に、コック長のハンスさんがやってきた。

「おぅ、坊（ボン）。すまねえが晩餐（ばんさん）が始まる前にアレを仕上げといてくれや。出すのはこっちでやれるが、『あの隠し玉（サプライズ）』はお前さんが作ることに意味があるからな」

「わかりました、彼女を送ってから行きますね」

　そう言って僕の後ろに付いて来る姫様（シャルちゃん）の方を向いて、厨房の親方（ハンスさん）にお客様がいる事を気が付いてもらう。
シャルちゃんは熊みたいな大人を前に緊張しちゃってるみたいだけど…
大丈夫、悪い人じゃないから。

「おっ、坊（ボン）のコレかい？　若いのに隅に置けねえなぁ。　どこまで進んでるんだ？」

　…前言撤回、意地が悪い人だったかもしれない。
ハンスさんは酔っ払いオヤジみたいな絡み方をしてきた。
実際に飲んでないだろうな、この大酒飲み（ハンスさん）。

「違いますよ、本日のゲストの一人ですよ」

　シャルちゃんは目の前で言われたことを理解していないみたいだ。
この歳でこんな話を理解してたら、それはそれで問題だと思うけど…って僕もこんな歳だ……気にしたら負けだろう、いまさらだし…

「もぅ、あとでちゃんとやりますから、ハンスさんの方こそ今日の晩餐は手を抜かないでくださいよね。行こ、シャルちゃん」

　そう言ってシャルちゃんの手を握って貴賓室（ゲストルーム）の方へ走り出す。

　後ろでハンスさんが坊（ボン）も言うようになったなぁ、とか呟（つぶや）いてるけど知ったこっちゃない。からかってるというのが丸分かりなんだから、いちいち付き合っていられるか。
5歳児をからかうんじゃないよ、まったくもう…


　貴賓室（ゲストルーム）にやってきた僕たちを待っていたのは、ニヤニヤしてる大人たちの視線だった。
仲良く手をつないだ幼児の男女（こどもたち）というのがツボに入ったらしい。
その気持ちはわからなくもないけど、そういう目で見られるのはかなり恥ずかしい。
というか、さっきの酔っぱらいオヤジ（ハンスさん）と同じ顔だ。

「先に言っておきます。からかわないでくださいね」

「あら、残念ね。息子の彼女（ガールフレンド）を紹介してもらおうと思ったのに」

　母さま、貴女もか！　この部屋（せんじょう）に味方（ゆうぐん）はいないのか！
とかバカなことに逃避しかけていたら、シャルちゃんが前に出てきた。

「えぇと、は、はじめまして。シャルナ＝アム＝ジルドです。このまえ4さいになりました」

　シャルちゃんが僕を助けてくれるように黒髪紫眼の女性（ぼくのかあさま）に自己紹介をした。　味方はシャルちゃんだけだよ…

「あらあら、ありがとうね。私はメイリア＝ドゥナ＝エスクランス。メイリアお姉さまって呼んでいいわよ」

　母さま、『お姉さま』はない『お姉さま』は……　続柄からすると『叔母さん』になるから、そう呼ばれるのをイヤがる女心というのも分かる、だけど…それはない！
声には出さないし、言わないけど…

「おいおい、お姉さまはないだろう。姪っ子なんだから普通はおばさ「ア・ナ・タ？　何か言いまして？」」

　瞬間、辺りの気温が急激に下がった気がした……
父さま、わざわざ自分から地雷を踏みぬきに逝（い）ってどうしますか！
あ、王さまと王子さまが硬直している。
この部屋にいる全員がヘビに睨まれたカエルみたいに殺気に呑まれている。
さすがは我が家の頂点（おこらせたらいけない）に君臨する（ナンバーワン）だけのことはある。
あ、母さまの手に風魔法が纏（まと）い始めてる。
これは久々に猛烈なお仕置きになるな。
ここにシャルちゃんを置いておくのはマズイかもしれない、主に教育上…

「そうだ、ちょっと僕、頼まれごとしていたのでちょっと行ってきます、行こ、シャルちゃん」

　そう言ってシャルちゃんの手を引っ張って厨房の方へ移動する（ひなんする）。
さすがに王さまと王子さまは被害に遭（あ）わないと思うけど…２人まで助けるには僕は弱すぎる。
チートでも母さまに勝てる気が一切しないんだよなぁ。
後ろの方で父さまの断末魔（さけびごえ）が聞こえた気がするが、気にしたら負けだ。
……あとで傷薬、差し入れておこう。



　厨房準備室（のよこのへや）でアイスの材料が入った筒を塩を振った氷の中で回転させる。
こうすることでひんやり冷たく口溶けが良いアイスクリームが完成する。
手で回すのは冷たいので、念動力を使って回している。
オーブンではクッキーも透視能力で焼き加減を確認しながら焼いている。
Sr20を超えて並列思考の2つめの自動化も可能になったので、それを駆使して3つの作業を同時進行をする。
焼き加減のチェック（よちのうりょくアラーム）とアイス回転（ねんどうかくはん）は自動的にしていても大丈夫なので、クッキーが焦げないように見張らずに別の作業をしていても問題がない。
自動化を使わなければ6作業同時進行まで不可能じゃないんだけど、疲労感と集中力がものすごいんだよなぁ。
今は10分維持できたら上出来レベル……そろそろ調理用魔道具も考えないとなぁ。

「すごい、どうしてつつがかってにまわってるの？」

　シャルちゃんは氷の中で回ってる筒に興味津々（きょうみしんしん）なようだ。
こっちの厨房準備室に誰もいなくてよかった。
見られていたら超能力がバレたかもしれない。
機会があったらアイス用の回転する魔道具を作っておこう。

「えぇとね、ふしぎな力が働いているから回ってるんだよ」

　子供じゃなきゃ、こんな答えでごまかせないけど、超能力はなるべく秘密にしておきたいし…できるだけ早めに魔道具を用意しておこう。

「そうなんだ、これ、なかになにがはいっているの？」

「夕ご飯の時のお楽しみだよ、お、そろそろ、こっちはいいみたいだ」

　頭の中に映像が浮かびアラームが鳴る、オーブンの中のクッキーが焼けたみたいだ。
オーブンを開けるといい匂いがした。
オーブンの中からミトンをはめた手で、クッキーをのせた鉄板をゆっくり取り出す。
割と重かったので重圧を3倍率まで減らす。最近、料理中は重圧を5倍率から3倍率に落とすことが多くなってきている。
やはり5歳児の体力並みに力を下げていると調理器具はちょっと重すぎる。

　そういえば、なんで僕は重力かけていたんだっけ？

　1枚味見してみたところ、サクサクの中に紅茶の香りがふんわり漂っていい感じだったので、焼きたてのクッキーをシャルちゃんにもおすそ分けした。
喜んで受け取ってくれたけど、かじった途端、笑顔がさらに倍になった。

「すごい！　このクッキー、ディルくんがつくったの？」

「そうだよ、おいしい？」

「うん、すごくおいしい！」

　良かった、好評みたいだ。これでデザートの準備は大丈夫だな。
あとは、ハンスさんに頼まれていた例のブツも最終段階に入れそうだ。

　いよいよ父さまと母さまを含めた大人たちを驚かす時が来たみたいだ。
シャルちゃんが見てるけどあとでクッキーを使って口止めしておこう。
そうして、僕は蒸し器とオーブンに向かうのだった。


…それにしても、なぜ僕は料理作りに真剣になっているんだろう？
　




　いよいよ晩餐会（ばんさんかい）がはじまった。
あ、久しぶりにお仕置きされた父さまが復活している。
見たところ普通みたいだけど、たまに怯えた子犬のような目で母さま見るのはやめなさい。
国王様（おじうえ）も苦笑いしてる。
意外なことに王子さま（セリオン）は平然としている。
アレを見て、我が家に来るのがトラウマになるんじゃないかって心配したけど、平気そうだなぁ……何か耐性でもあったのだろうか…

「…子供たちもいることだし、堅苦しい挨拶はこのくらいにして、そろそろ食べようか、本日はお楽しみもあるからな」

「なんだ、ベル。お前が何か用意するのは珍しいな。」

「少し趣向を凝らしてみるのも良いかと思ってね、兄さんもきっと驚くと思うよ」

「それはそれは、楽しみにさせてもらうとしようか」

　どうやら父さまはデザートがまで引っ張るつもりみたいだな。
しかし、甘いのですよ、僕は父さまの予想を超えるつもりです。
隠し玉（おたのしみ）を用意したのは父さまじゃないんですよ。
アレを知ってるのはハンスさんたちと僕と、あとさっき一緒にいた姫さま（シャルちゃん）だけだからなぁ。
シャルちゃんには内緒にしてくれるように頼んけど、何か楽しそうにうずうずしてる。
早く言いたいみたいだなぁ。

　そして料理が運ばれてくる。
みんな普通に会話しながら食べているけど、父さまと伯父上、お互いの会話の時だけ、なんか妙な言い回しが多い気がするなぁ。
これが貴族同士の会話というモノなのだろうか。
だとすると僕も、いずれはこういう会話を覚えなくちゃいけないんだろうか。

　前菜・スープ・サラダと続いて、いよいよ次の料理（さかなりょうり）がやってきた。
ここで１つめのサプライズを成功させる。それは……

「ん！　なんだこれは！？　パンがほんのり甘い（・・・・・・・・・）」

「あら、まぁ！」

国王陛下をも驚かせ、母さまもびっくりしている。
セリオンなんか硬直している。
サプライズは成功のようだ。
そして父さまも目を丸くしている。

「なんだこの柔らかさ（・・・・）は！　まさか！」

　そう、僕の用意した一つ目のびっくり箱は『ふわふわパン』だ。
魚料理から先でコースに付いてくるパン、これを改良したのだ。
この世界のパンはふんわり感が不足しているのでスープに浸（つ）けたり、料理のソースを付けて食べるのが一般的だ。

　麦の質が良いのか、風味がとても強くて味もいい、これはこれで美味しいのだけど、前世の記憶を持つ僕からすると、柔らかさが足りない気がしていた。
そこで用意したのが、この『天然酵母パン』だ。
干しブドウから天然酵母を採るやり方は知っていたから、後は一次発酵、二次発酵の手間をかけて、パン生地を膨（ふく）らませて焼きあげた一品だ。
初めて成功した日はエレナさんが泣き出したからなぁ。
本人曰く、感動の涙らしいけど……何度もうまくいかず、苦労させたからなぁ…
お菓子はうまくいくのになんでだろう？

「これがお楽しみか、確かに驚いたぞ。このようなパンは見たことがないからな」

　伯父上にも好評みたいだ。

「すごいでしょう。これディルくんがつくったんだよ」

　ニコニコといい笑顔で、シャルちゃんがバラす。
よっぽど言いたかったんだなぁ。

「やはりか、俺にも知らせずにハンスの奴とこんな物を作っていたとはな」

「え、ディルがこれを作ったの？これ作れるの？」

　あ、セリオンが再起動した。
今まで硬直していたけど、そんなに衝撃だったかな？
僕的にはまだ完成体じゃないんだけど、それ言うとエレナがまた泣きそうだから言わないけど…
まぁ、こっちの世界にはこういうパンはないみたいだからなぁ。
改良は地道にやろう。

　「いえいえ、まだまだですよ。僕はまだあと一回びっくり箱（おたのしみ）を残してます、この意味がわかりますか？」

　どこかで聞いたようなセリフで次の仕掛けの予告をする。
騒然となる王さまと王子さま。
シャルちゃんには先に少しだけバラしてしまっていたからなぁ。
でもシャルちゃんも父さまも母さまも『デザートの真の姿（かんせいけい）』は知らないからきっと驚くぞ。
厨房のハンスさんたちが指示した通りにうまく盛り付けてくれるといいけど…

「なんと、これほどのものを本当に5歳の甥っ子が作り、その上まだ何かあるというのか」

「もう一回、こんなすごいのが出るの？　ほんとに？」

「ここから先はお楽しみですよ」

　僕はみんなの期待をあげてから料理を再開させる。
デザートに行かないと『アレ』は出せないからね。
肉料理・メイン料理と来て、いよいよデザートに入った。

「お待たせしました。こちらが本日のデザートでございます」

 配膳でエレナさんが持ってきたもの。　それは…

「うわぁ！すごい！」

「これは素敵ねぇ」

「さっきみたのよりかわいい」

「これは見事な！」

「ディル、ここまでするか。まったく…」

　みんな驚いてるな。
そう、僕が用意したのは『プリンパルフェ』だ！
口溶けのよいバニラアイスの上に、改良を加えたとろけるプリンをのせて、さらにその周りを空気をたっぷり混入して軽い食感を実現した新鮮な生クリームと旬の果物、そして甘さ控えめのジャムソースで飾り付けしたもの。舌休めとアクセントに焼きたてのサクサククッキーを添えている。
僕の今までのデザートの集大成とも言える逸品だ。

　…テンション任せで試作品を作りあげた後に、『ナンデココマデシテルンダロウ』と目が虚ろになった（ものすごくへこんだ）こともあったけど、作ってしまったものは仕方ないと切り替えて今日のお披露目となった。
……僕、料理人やパティシエでも目指しているんだろうか？
どこかで進むべき道を間違えた気がする。

　デザートを食べる皆からは感嘆のため息以外の声はほとんど出なかった。
表情を見るかぎり、どうやら満足してもらえたみたいだ。
初めて食べるアイスにもみんな驚いていたみたいだけど、食べた瞬間その味の虜（とりこ）となるくらいハマったみたいだ。
食べ過ぎない程度に抑えさせたけど、みんなおかわりを希望していた。

　食事が終わったその後、大広間でセリオンやシャルちゃんと会話をしながら仲良くなっていった。
セリオンはすでに帝王学を学び始めているらしいけどまだまだ難しいことが多いみたいだ。
シャルちゃんはあのデザートを王妃様（おかあさま）に持っていきたいそうだ。
お土産分として用意しなくちゃ…みんなおかわりするから……材料、まだあったかな？
父さまと伯父上は、（一局）やらないか、と貴賓室（ゲストルーム）を出て行った。
多分『兵棋（パルド）』だろう。
軍人将棋とかチェスとかみたいなもので、コマの動きは決まっているんだけど自分の陣地に好きなように布陣ができて、さらにコマの種類もある程度ルールに則って変更できるそうだ。
父さまがよくやってるのは知っていたけど伯父上も好きだったんだなぁ、アレ。
2人で別室へ移動していく、兄弟水入らずで積もる話もあるだろう。

　そうして、厨房でお土産の調理準備（ちょうのうりょくぜんじどうかくはん）をセットしたあと、完成までまだまだ時間があるので戻って、みんなとの会話を楽しんでいたけど、そろそろ時間的に遅くなってきたみたいだ。
今日はみんな泊まっていくのかな、と思っていたら、伯父上と父さまがやってきた。

「さて、そろそろお暇（いとま）させてもらうよ。今日は何度も驚かされた1日だったな」

「いやいや、俺の方も聞いていなかったことが多くてな、いろいろ吃驚（びっくり）しているよ」

「そうか、まぁ、この坊主、将来が楽しみではあるな。色々な意味で」

　いや、本人の前でそういう話はやめてくれませんかね、どんな羞恥プレイだ。
いや、5歳児を普通に褒めてるだけなら、そこまで反応しなくてもいいの…か？
前世の記憶があると、精神年齢的に対処に困るな。
こういうとき、どんな顔をすればいいのかわからないし……とりあえず、テレてみた。

「さて、帰るぞ。おまえたち」

　伯父上が声をかけると、セリオンはすぐに立って準備を始めたみたいですけど……
あの…シャルちゃん？　なんでそんなに僕にくっついてきてるの？

「ん？　どうした、シャル？　そろそろ帰るぞ」

「や～、もっといっしょにいたいの」

　子供か！って子供だったよ、4歳児。
子供ってどうしてこう急に、聞き分けがない状態になったりするんだろうか。
って僕も5歳だし……しかし、なんでこんなに懐かれたんだろう？
……餌付けか？

「あの、シャルちゃん？お母さんにお土産（アイスクリーム）を届けるんじゃないの？」

「う～」

　潤（うる）んだ目でこっちを睨（にら）まないで、なんかへんなものに目覚め（ろりこんにかくせいし）ちゃいそうだから。

「ははは、随分とウチの娘に好かれたみたいだな。ベル、例の話も考えておいてくれよ」

「それは俺が決めることじゃないですよ。あくまで本人たち次第ということで」

「まぁ、そういうことにしておこう。ところで。　ディレット＝ドゥ＝エスクランスよ！」

「はい！　な、なんでしょう…？」

　伯父上は国王の顔で僕の正面に立ち、見下ろしながら名前を呼ぶ。
急にフルネームで呼ばれてびっくりした。
何だろう、あらたまって真剣な顔でこっちを見ている。

「お前に料理大会への参加を命じる」

　エ？　ナニ？　一体ナニ、この状況？
どうも僕は王さまの強制的命令で料理大会に出ることになったみたいです。


　どこで進む道を間違えたんだろうか、僕……


名前:ディル
　性別:男
　種族:人間種（ヒューマン）
　年齢：Age5

　所属：ジルド皇国
　職業：公爵家長男
　レベル:Lv5（重圧5倍：身体能力1/5）

　　　　　　　　 現在値《補正値(元値)》
　　HP/生命力:2170/2170(100)
　　MP/精神力:16244/16275(100)
　　攻撃力/力:11/11《58(13)》
　　防御/体力:12/12《60(14)》
　　命中/器用:27/27《138(13)》
　　魔力/賢さ:66/66(12)
　　回避/敏捷:12/12《62(15)》

SKILL     超能力：Sr102
　　　　道具/魔道具：Sr120
　　　　武芸全般：Sr33
　　　　魔法/属性魔法：Sr42
　　　　第六感/思考/並列思考：Sr23
　　　　魔眼/鑑定眼Max
　　　　神の欠片Lv1
　　　　天使の加護
Secret  調合/料理/お菓子:Sr17　お菓子類を上手に作れる。生命・精神+Sr


　あ…いつのまにかスキルが増えてる………
　




　一ヶ月後、本当に料理大会が始まってしまった。
只今調理（しゅらば）の真っ最中だ。
先週誕生日（このまえまで）を迎えた（ごさいだった）ばかりの6歳児をここまで働かせるって、労働基準法的にどうなんだろう？
忙しいけど手を休めてる暇はない。
なぜなら、お客がくるから。
僕はなぜ、ここに立っているんだろう？
なんで僕の屋台には行列ができているんだろう？
どうして並んでる中に見たことのある顔ぶれ（おうさまとかハンスさんたち）がいるんだろう？

　……ってちょっと待て、なんでそこにいる！
忙しさのあまり危うくスルーするところだった。
今回の忙しさの原因、アンタ達が黒幕（しかけにん）だろうが！






　事の起こりは伯父上からの一言だった。
「料理大会」…この国にそんな大会は無い。
なのに、あろうことか作り上げやがったこの野郎（こくおうさま）は！
あまりの事に伯父上を国王として尊敬する気持ちなんか吹っ飛んでしまったよ。
6歳から13歳までの子供の料理自慢を集めて、首都の中央広場に出したそれぞれの屋台で注文を受け、食べて美味しかったと評価するお客が多い者が優勝という形式で審査する。
味と見た目と評判が評価基準ということだろう。
でも、6歳からって…あきらかに、僕を狙い撃ちしてるよね。

　父さまも母さまもノリ気で喜んで協力するわ、とか言われちゃったさ！
さらにシャルちゃんからの期待する視線（あついまなざし）にも負けたさ！
出場を拒否しきれなくて、確かに了承しちゃったさ！
出ることが確定しちゃって必要な魔道具も用意したさ！
ハンスさんの謎のツテで材料揃（そろ）えて作りまくっちゃったさ！
確かに僕も調子に乗っていろいろ暴走したさ！
メニューも色々考えて、自重しないで散々試したさ！
あまりにテンションおかしすぎて思考の口調も変わっちゃったさ！

　いけない、少し落ち着こう。

　でも現状は、6歳児の前に並ぶ長蛇の列！
最後尾がどの辺りにあるのかも、もはや見えない！
下拵えのフルーツカットや買い出しなんかは、1名だけ付けられる大会からの補助要員（アシスタントのメイドさん）にお願いできるけど、屋台で働くのは大会規約のため子供のみ！
群がるお客に対峙するのも僕一人！
夏の日差しが眩しくて立ってるだけでダイエットできそうな、とても素敵な環境の中で４枚の鉄板プレート（まどうぐさんごう）に向かって延々と作業をする。
コテの返し方も既に熟練職人の域に達したよ、一体何枚焼いたと思ってるんだ。

　ねぇ、これイジメか。イジメなのか？
どんな6歳児がこんな過酷な労働条件に耐えられると言うんだ。
普通の子なら死んじゃうぞ、この状況！

　そう思いながらもてを休めるわけには行かず、大型アイスの筒（まどうぐいちごう）からトッピングのアイスを取り出してバナナのような果物とカスタードクリームを巻いたクレープに乗せてお客に差し出す。

「南果カスタード、アイス乗せ、お待ちです。　こちらは生クリームスペシャルですね。　木の実ジャムミックスもまだできます。　野苺はさっき終わりました」

　あぁ、この地獄（たいかい）が早く終わってくれればいいのに…
重力修行もさすがに今日は止めている。
この人数を捌（さば）くのに、わざわざ制限なんてかけていられるか！
6歳児としてはありえない機動力と器用さでクレープを作っていく。
最早（もはや）、半自動機械（いきるしかばね）と化してただひたすらに焼いていく。
…あ、王さまやハンスさんたち見逃した…さっきの客の中にいたような…


　……僕はどこで自分の行くべきはずの道を間違えたんだろう？
昔を思い出しながら（げんいんをかいそうしながら）目の前のお客に対応し続けた。





――――――――――――――――――――――――――――――――――――――





　調理の時間（じごくのしゅらば）は終わった、今は集計してるところのようだ。
僕は広場から少し離れた静かな場所で、真っ白に燃え尽きていた。
燃えたよ、燃え尽きたよ、真っ白になるまで…
雑念も怒りも心の何もかもが……これが…悟りか……
体力的には重力修行をお休みしているおかげで十分以上あるけど、精神的には死んでいる（ぼくのライフはもうゼロだ）。
ここまで集中して料理しまくったのは前世から考えても無かったんじゃないだろうか。

「…そこの…、……したわよ、……聞いていますの」

　あれ、目の前に女の子がいた。
どうやら話しかけていたらしい。
話しかけられても気が付かないなんて、よっぽど惚（ほう）けていたらしい。

「アナタ、生きてますの？　返事がないなら医者を呼びますわよ？」

　おっと、まだ惚（ぼ）けているみたいだ。
返事をしないと医者のお世話になりそうだ。

「あ……だいじょうぶ、じゃないかも…だけど一応生きてるから」

「そう、良かった。　ん？　良かったのかしら？」

　あらためて目の前の子に意識を向ける。
大体15歳前後の気品のある女の子だ。
仕立てのいい服を着てるし、口調からするとどこかの貴族の子かな？

「ところで僕に何か用があるの？」

「そうだったわ、まったく、暑い中をさんざん探しましたわよ。　おかげで一番乗りだったみたいですけど。　ねぇ、あなたの望みはなあに？　あと、ついでにうちで働いてみない？」

「は？」

　いきなり何を言ってくるんだろう、この子。
頭は大丈夫か？　いきなり望みは何とか聞かれても…
いやいや、それ以前に何で勧誘らしきものをされてるんだ？

「あなたの実力ならその歳（とし）でも間違いないでしょうし、ついでにうちで雇われることにしなさいな」

「いや、なんで雇うとかいう話になるんです？」

「あらあなた、ミラスタン侯爵家のこのカルロッテが後見人になるというのに不満でもあるのかしら？　大丈夫、これでもかなりのお金は用意できるわよ。　それとも他に約束があるとでも言うの？」

　なんか話が通じていない。
それに何かを勘違いしてるんじゃないのか、この子。

「いえ、本当にどうい「ディルく～ん！」」

　え？　なんでそういう話が出るのか聞いてみようとしたらシャルちゃんの声がした。
こちらに駆けてくるシャルちゃんとその後ろからはセリオンもやって来た。
後ろにいる3人は護衛だろうか、あの獣人（ひと）なんか特に強そうかもしれない。


　名前:リッド(ナンリッド＝ノイル)
　性別:男
　種族:獣人（兎人）
　年齢：Age38

　所属：ジルド皇国
　職業：親衛隊副長
　レベル:Lv31（正常）

           　　　　　　　　 補正値(元値)
　　HP/生命力:723/723(690)
　　MP/精神力:690/690(690)
　　攻撃力/力:96/71(57)　(鋼鉄の長槍+25）
　　防御/体力:86/62(55)　(硬革鎧+24）
　　命中/器用:74/75(54)　(鋼鉄の長槍-1)
　　魔力/賢さ:71/71(54)
　　回避/敏捷:63/63(58)


SKILL 交渉/売買/値切り:Sr23　値段を値切りやすくなる。賢さSr÷5
　　　武芸/槍術/長槍:Sr44　長槍に精通。力、器用Sr÷4
　　　武芸/格闘術/拿捕:Sr36　相手を捕らえる技に精通。体力、器用Sr÷5
　　　魔法/強化魔法/力:Sr21　力強化。力にSr÷6、賢さSr÷5
　　　魔法/強化魔法/器用:Sr18　器用強化。器用にSr÷6、賢さSr÷5
　　　魔法/強化魔法/敏捷:Sr34　敏捷強化。敏捷にSr÷6、賢さSr÷5
　　　　強化率/ステータスを最大1.《(1+X)×2》倍、X=Sr÷10、(1日Sr÷5)

　　　五感/聴覚/聴覚感知:Sr27　音で感知。パッシブ、索敵・不意打ちボーナス
　　　サバイバル/野外/野草学:Sr33　食べられる野草を見分ける。生命＋Sr
　　　態度/宮廷/礼儀作法:Sr20　礼儀正しく動くことができる。交渉ボーナス。



　おぉう、これが本職の兵士さんの能力か。
ウチにいる衛兵の人たちよりも強いな。
しかし、男の兎耳って誰得だよ？
女性兵士さんとか…あぁ、ダメだ、セリオンが襲われる気がする。
と、馬鹿なことを考えていたら、いつの間にか傍に来ていたシャルちゃんに腕をとられていた。

「ディルくん！　すごかったねぇ！　かっこよかったよ！」

　くっ付かれて早々に褒（ほ）められた。
子供とは言え、女の子に褒められて悪い気はしない。
でも、ちょっと暑い。
誰か何とかしてくれないかな、と思って周りをみたら……
セリオンも護衛さんもニコニコしている、ダメだ。他には……
あ、今目の前で喋っていた女の子（カルロッテさん）が固まってる。どうしたんだろう。
他には…いない。自分で言うしかなさそうだった。

「シャルちゃん、ありがとうね。でも暑いからちょっと離れようね」

「や♪」

　や♪　って拒否された。ちょっと困った。
どうしたらいいんだろう。

「しゃ、シャルナ様、何をしてるんです？　ちょっとセリオン様も見ていないでシャルナ様をお止（と）めになってください」

「え？どうして。　あんなに嬉しそうなのに」

　どうやらカルロッテさんは助けてくれるつもりのようだ。
話が通じない空気が読めない子だとか思ってごめんなさい。
僕がちょっと困ってることを察して助け舟を出してくれたみたいだ。

「仮にも姫様ともあろうお方がこんな場所で、このような者にくっ付くだなんてハレンチですわ」

　おや？なんか様子が違う気が…

「ディルなら特に何の問題もないし、自分の婚約者にくっ付くのは別にハレンチでもなんでもないよ」

　は？今聞きなれない単語が飛び出したような…え？
聞き違いだよね？　そうだよね。
そうだと言ってよ、バニ男（お）くん！
『しかし兎耳兵士の視線は何も語らなかった』

「え…婚約者…」

　カルロッテさんも聞き返してる！
やっぱり聞き間違いじゃなかった！
でも、それってどういうこと？
何、どうして、僕はそんな話聞いてない！
あ、カルロッテさんも混乱してるみたい。
他にも同志がいると少し落ち着けた。

「うん、シャルナの婚約者で僕の従弟のディレット＝ドゥ＝エスクランス君」

　いや、婚約って僕まだ6歳ですよ。
そんな話、何も聞いてないし、本人に承諾もなにも無しですか。

「え、エスクランスって、あの…」

「そうだよ」

「なんで公爵家がそちら側に？　この大会の目的って…」

「あぁ、彼は特別参加枠だから」

　え？　なに、今の会話？　大会の目的？
なんか意味があったの？この大会。
伯父上の悪ふざけじゃなかったのか？
特別参加枠って多分『王さまの強制命令』ってことだよなぁ。

「よくわかりませんが、何か事情がありそうですわね。　彼の料理にも心惹かれたのですけどね」

　急に態度が変わったなぁ…
何だったんだ？
いったい、この大会の裏で何が起こっていたんだ？

「ディレット＝ドゥ＝エスクランス様、今の話は無かった事に願います、それとどうかご無礼をお許し下さいませ」

　いきなりカルロッテさんが丁寧な礼で謝罪をはじめた。
いや、別に勘違いは誰にでもあるし、それは別にいいんだけど…あの会話はナニ？
そっちのほうが気になるよね。

「いえ、別に何かをされたわけでもないですし、それは気にしないでください。それより聞きたいことが…」

「そうだ、ディル、シャルの事を頼むね。　ロッテ嬢、宜しかったら少し僕に付き合っていただけませんか」

「え、はい喜んで」

　唐突にセリオンはシャルを僕にあずけてカルロッテさんとどこかに行ってしまった。
ちょ、待って。シャルちゃんにくっ付かれて追いかけられない。
誤魔化された？　一体大会で何が行われていたんだ？
取り残されたのはシャルちゃんとリッドさんだけ…
聞きたいことが山ほどあるのに。
婚約ってナニ？　大会の目的ってどういうこと？
聞いたら答え、返ってくるかな？

「あの、シャルちゃん？」

「なぁに？」

　腕にくっ付いて凄くご満悦なシャルちゃんに聞いてみよう。

「婚約って何の事だかわかる？」

「ん～、ディルくんとずっといっしょにいられるってこと」

　……いや、間違いとは言えないんだけど、誰だ！こんな教え方をしたのは…
って、あの人たち（こんかいのくろまく）しかいないよなぁ。
セリオンも向こう側みたいだし、逃げ場がない。

「護衛さんも何か知りませんか？」

「いえ、特になにも」

　ダメだ、答えが帰ってこない。
どうしたらいいんだろう…
そんなとき。

「「ただ今集計が終わりました。参加者の方は広場中央の大会テントまでお越し下さい」」

　風魔法の『拡声』で広場に連絡が流れる。


　あ…競技の結果のこと、すっかり忘れていた…
　




　シャルちゃんを腕に取られたまま、広場の大会本部のある建物（のためにかりきったやどや）付近まで来たけれど、どうしたんだろう？
参加者らしい子供達が集まっている中に、何故か貴族が混ざっている。
初めは家族かな、と思ったが服装があまりにも違いすぎる。
上等な服を着た大人と普通の服の子供、という組み合わせで動いているのが大半だ。
中には子供同士とか亜人と子供とかの組み合わせまである。
ナニコレ？　どういう状況？

「「さて、これより結果発表をさせて頂きますが、今回の屋台での参加人数118名のうち受賞資格を満たしたのは74名になります」」

　は？　受賞資格？　そんなの聞いてないぞ？
一体何がどういうルールになってるんだ？

「「呼ばれた各選手は大会本部の方までお進みください。　アイナ＝フォクシィちゃん、アイル君、ビリィ＝ノイマン君………」」

　順番に名前が呼ばれていく。　何なんだ、一体…
よく見ていると、呼ばれた子と一緒に貴族の人も付いていってる。

「「…え？…でぃ、ディレット＝ドゥ＝エスクランス君、ドロテアちゃん……」」

　呼ばれたので、出て行こうとする。
一瞬司会の方がどもったけど、多分家名、だろうなぁ。
それにしても……シャルちゃんが左腕にくっついたまま離れない。
離さないといけないよなぁ。

「シャルちゃん、向こうに行ってくるからちょっと離れて」

「だめっ！　はなれたらダメなの！」

「え……なんでダメなの？」

「パパとママとおにいちゃんと、あとディルくんのおかあさまが、ディルくんとこれからもずぅ～っといっしょにいたいなら、きょうはくっついてぜったいはなれちゃダメっていわれたから」

　叔父上やセリオンだけでなく、母さまやお会いしたことのない王妃様（おばうえ）まで、全員グルか！
みんなで一体、何を企んでいるんですか？
この先が凄く不安だ！
婚約とかナントカ言っていたから、多分その関連なんだろうけど、どんな企みなのかサッパリわからない。
これは注意しないと色々な意味で危険かもしれない。

「しょうがない。一緒に行こうか」

「うん♪」

　でも、流されました。
ヘタレ？　うん自分でもそう思う。
だって、仕方ないじゃないか！
こんなにも純真無垢な顔（キラキラしたおめめ）を裏切る勇気（なかせるかくご）なんて僕は持ってません。

「そうだ、ディルくんきょうはがんばったから、あとでごほうびにほしいものとかって、なにかある？」

「え？　特にないけど…急にどうしたの？」

「そうなんだ。ううん、なんでもないの」

　急に悲しそうになった。　一体どうしたんだろう？　
とりあえず慰（なぐさ）めるために、頭を撫で撫で（なでなで）する。
罠がある（ハメられてる）というのは分かっていても逃げられない。
外堀がどんどん埋まっていく……
うん、なんかね、そんな感じ。
大会本部に歩いていく自分が、まるで大きく口を開けているドラゴンに食べられるために自分から進んで歩いて行く生贄のように思えてきた。

　つい考えてしまう。
もしかしたら僕は転生すべき場所を間違えたんじゃないかって…
今更な話だし、他の場所には他の場所特有の苦労があるのは分かってるんだけど…
僕は一体どの辺りで道を踏み間違えたんだろう…神様でもなければ分からないだろうな…
神様、一度お会いしてお聞きしてみたいです。

「え、ディルくん。かみさまにあいたいの？」

　あ、前に歩きながら余計なことを考えていたのが声に出ちゃっていたのか？
シャルちゃんに独り言を聞かれちゃったよ、めっちゃ恥ずかしい。
どこから喋（しゃべ）っていたんだろう…聞くのがなぜか怖い…

「ねぇ、あいたいの？　あえたらあいにいきたいの？」

「え…まぁ、うん。　会いたい…かな？」

「そっかぁ、そうなんだぁ」

　なんか、急にご機嫌になったぞ？
何がそんなに嬉しいんだ？
ワケがわからないけど、本部に入って見ると退会運営係の人が待っていた。

「ディレット様とシャルナ様ですね、どうぞこちらへ。担当係の所へ案内します」

　え？　どういうシステムになってるんだ？
なんでシャルちゃんが一緒にされるんだ？
よく見ると、他の参加者たちもそれぞれ別個に案内されているみたいだ。
なら安心……できるのかなぁ…とりあえず、ついて行くしかないか。
案内されたのは品の良さそうな一室だった、スイートルームか？
そこで待っていた担当係の人は…

「伯父上、何してるんです？」

　国王様だった…
アンタ、国のトップだろ。こんなところでナニしてんだよ！本物かよ！？



　名前：ラズベルト　（ラズベルト＝アル＝ジルド）
　性別:男
　種族:人間種（ヒューマン）
　年齢：Age30

　所属：ジルド皇国
　職業：若き国王
　レベル:Lv21（普通）

           　　　　　　　　 補正後(本値)
　　HP/生命力:365(365)
　　MP/精神力:365(365)
　　攻撃力/力:37(30)
　　防御/体力:34(30)
　　命中/器用:39(28)
　　魔力/賢さ:33(28)
　　回避/敏捷:29(29)

SKILL:武芸/剣術/片手剣:Sr26　
　　　武芸/格闘術/拿捕:Sr19　
　　　政治/世界:Sr10　
　　　第六感/生体/殺気感知:Sr10　
　　　態度/宮廷/舞踏:Sr27　
　　　会話/宮廷/王族:Sr29　
　　　服飾/宮廷/王族:Sr36　
　　　人を見る目　
　　　正直な加護　



　本物だった…！　あれ？何かが変な気がする…
妙な違和感があるなぁ？

「今回の主催者だからね、大会に協力するのは当然じゃないか」

　しかし、どこからどうみても間違いなく伯父上だった…

「そんな言い訳が通用します？　僕に内緒で裏で何か企んでるんじゃないですか？」

「まさか、かわいい甥（おい）っ子が不幸になるようなことを私がするはずないじゃないか」

「それって答えになっていないですよね？」

「はっはっは、それはそうと、今回は大活躍だったなぁ、ディル。あれなら優勝も狙えるぞ」

「いやいや、誤魔化（ごまか）さないでください。一体何を考えているんですか！」

「おいおい、あんまり怒鳴るなよ、女の子を驚かせるのば紳士（おとこのこ）のすることじゃないぞ」

　言われて横を見てみると、くっ付かれ過ぎてそれが当たり前だと感じ始めて、違和感を抱かなくなっていた僕の横で、シャルちゃんがびっくりした顔をしていた。
うん、でも腕を離す気はないんだね、ガッチリ抱え込んでる。
驚かせちゃったのは悪かったなぁ、と思い右手で頭を撫（な）でてあげる。
うん、少し安心した顔になった。良かった良かった。
って、そこの伯父上（おっさん）！　何をニヤニヤしてるんですか！

「いやぁ仲が良いなぁ、二人とも」

「うん♪」

　いや、シャルちゃん何を勝手にお返事してますかね。
そりゃ仲は悪くはないと思うけどね、目の前の大人（からかうきまんまんのおっさん）にそんなことを言っちゃったら、どうなることやら…

「で、シャル。ディルの願いは聞けたのか？」

「うん、かみさまにあいにいきたいんだって」

　え？唐突に何を聞いてるのこの人？
で、シャルちゃん？　ナニを話しちゃってるの？

「そうか、神様に会いたいのか。そりゃ大きくていい願いだな」

「え？いや、ちょっ！」

「それでシャルのほうはこの前のアレでいいのか？」

「うん♪」

　何か勝手に話が進んでいくよ？　何？なんなの？
自分の立っている足場がどんどん無くなっていくような感覚だ。
横を見ると輝くような笑顔（キラキラにこにこ）の美幼女（シャルちゃん）。
『シャルちゃんからは逃げられない！』
そんな言葉が頭に響いた……
何かが抜けていく……僕。

「よし、わかった。　じゃあ、あとは結果発表だな」

　そんな伯父上を眺めながら僕は、澄み切った気分で、あぁ走馬灯ってこういう時にも見れるんだなぁ、と感じていた。













――――――――――――――――――――――――――――――――――――













　いよいよ、結果発表が始まり、総勢74名の子供たちが横一列に並ぶ。

「「さて、皆様お待ちかねの結果発表でございます」」

　司会の方はノリノリだ。
風魔法で『拡声』した上で派手な振り付け（オーバーアクション）で場を沸かせている。
おかげで気分が回復した、観客の視線を操作するのがかなり巧い。
何かやたらと目立つ人だなぁ。どこから引っ張ってきたんだろう。



　名前:ウォニアス(ウォニアス＝イショー)
　性別:男
　種族:人間種（ヒューマン）
　年齢：Age26

　所属：ジルド皇国
　職業：親衛隊員
　レベル:Lv23（正常）

           　　　　　　　　 補正値(元値)
　　HP/生命力:490/490(490)
　　MP/精神力:170/490(490)
　　攻撃力/力:56/56(49)
　　防御/体力:53/53(49)
　　命中/器用:68/68(54)
　　魔力/賢さ:59/59(54)
　　回避/敏捷:52/52(52)

SKILL 会話/宴会/司会者:Sr38　大勢の前での司会進行が巧い。交渉にボーナス。
　　　武芸/剣術/片手剣:Sr29　片手剣に精通。力、器用Sr÷4
　　　武芸/格闘術/拿捕:Sr21　相手を捕らえる技に精通。体力、器用にSr÷5
　　　魔法/属性魔法/風:Sr33　風の属性魔法が使用可。賢さにSr÷6
　　　シーフ/罠/罠発見:Sr22　罠を見抜くことができる。知覚系ボーナス
　　　シーフ/罠/罠識別:Sr18　罠の種類を見分けることができる。識別系ボーナス
　　　シーフ/罠/罠解除:Sr16　罠を解除することができる。器用さにSr÷5
　　　態度/宮廷/礼儀作法:Sr17　礼儀正しく動くことができる。交渉ボーナス



　まさかの兵士さん！　しかも親衛隊員だった。
スキルの司会者って…しかも高ランク…もしかして、こういうのが天職なのか？
それと、まさかとは思うけど、この大会の運営の人たち、全員が王宮の親衛隊員じゃないだろうな？
泣くぞ！　主にエリート目指して頑張ってる兵士さんたちが……


「「第10位、宿屋リ・オルナスの看板娘、ロマーニャ＝オルナスちゃん12歳です」」

　順位発表とともに一人ずつ前へ出て、拍手を浴びながら挨拶をしていく。
大体10歳以上の子が多いなぁ、まぁ当たり前の話なんだろうけど。

「「いよいよ第3位の発表です。ほぅ、これは！　エスクランス公爵家長男、ディレット＝ドゥ＝エスクランス君、なんと6歳です。今回は薄く焼いた卵生地のようなものに果物や生クリーム、甘く冷たい不思議なお菓子を載せて食べるというまさしく未知のデザートを用意しての入賞です。食べた皆様には3位入賞を納得していただけるものと思います」」

　僕はなんと3位入賞したみたいだ。
前に出てお辞儀をしながら観客に挨拶をする。
拍手やらどよめきやら黄色い声なんかがあがる。
やはり6歳での順位入賞は僕だけみたいだ。
前世の記憶があるからだから、反則のような気もするんだけどね。

「「続いて2位の発表です。精肉商のノルコス商会の次男、ライド＝ノルコス君13歳です。彼の作った薄く切った肉と香味野菜を何層も重ねたものに串を刺して焼くという……」」

　発表は続いていく、ちなみに優勝は、センカちゃん(11)という子が作った「具沢山のシチューみたいなもの」だった。
潰したイモとミルクを合わせたポタージュスープに具をたくさん入れた、やさしくほっこりする味で、塩加減がかなり絶妙な一皿だった。

「「以上、10名が今回の入賞者です。副賞として各人に賞金が送られますが、それよりお待ちかねの褒賞式（ほうしょうしき）を1位から順番に執（と）り行いたいと思います」」

　褒賞式？　ナニソレ？　僕は全然聞いてないよ！

「「では、１位のセンカちゃんの希望、リラス孤児院を助けたいという願いを後見人のメリラ＝ヴィー＝ザロール、貴女は叶えますか？」」

「叶えますわ」

　え？　後見人が叶える？　何か意味があるのか？

「「よろしい、街の皆が証人だ。ザロール家はリラス孤児院への支援を申し出てくれました、代わりにザロール家から出ている西方の森林の開発許可も皇国側が了承しました」」

　え…それって…すごい危険信号が鳴り響くんですけど…
ヤバイ、ヤバイ、なんかものすごくヤバイ気がする。
今すぐここから逃げないと本当にヤバイ！
でも、いまだに引っ付いてる嬉しそうなシャルちゃんを振りほどいて脱出できる（とんずらかませる）のか？

「「2位のライド君の希望、家をもっと大きくしたいという願いを後見人のバルロッサ＝コンツ＝ハイディ、貴方は叶えますか？」」

「叶えよう」

「「よろしい、街のみんなも聞いての通りだ。ノルコス商会への援助をハイディ伯が実行することになりました。代わりにハイディ伯の領地へ領地開拓用の人手を国から手配することになります」」

　いっそ『禁じ手』を使って事態を消し去ってしまおうか。
危険な考えが頭をよぎったりするほど混乱している。
とりあえず、焦った時ほど落ち着かないと……
あ…なんだ。　気にしなくてもいいじゃないか。
目の前に光が差した気がする。
あぁ、ひかりが見える。

「「3位のディレット君の希望…は？　神様に会いに行きたい？　これを後見人のシャルナ＝アム＝ジルド、えっ…姫様！？　え～と…叶えますか？」」

　いくらなんでも神様に会いたいなんて願い、叶えられるわけがないじゃないか。
焦って損をした気分だ。
なんだか心が落ち着いて穏やかになっていくようだ。
考えてみればわかったはずじゃないか、いくらなんでも…

「はい、かなえます」

「「すばらしいお返事です。みんな、聞いての通りです。姫様及びジルド王家は、え～と……ジルド大森林の奥地に棲（す）まう皇、幻獣種（ラスル）三柱の一角にして皇国の神、『ミコ』様への謁見（えっけん）に協力していただくことになります。代わりに王家は……おぉ、シャルナ＝アム＝ジルド様とディレット＝ドゥ＝エスクランス君の将来の結婚を全力でバックアップしていただきますぅ！？　っってコレはまさか、姫様の婚約発表ですかっ！　ここで！！」」

　一瞬沈黙する広場、そのあとにどよめく民衆、そしてそこから騒乱が広まっていく。

「「え～い、4位以降はあとから公式発表を行います。ここは突如発表されたシャルナ姫様とエスクランス公爵家のディレット様の婚約の祝福を行いたいと思います。ここまで仲良く腕を組んだままのこの小さなカップルを応援することに異存がない方は、どうか盛大な拍手でお応えください」」

　暴走する司会者、真っ白になった僕、嬉しそうなシャルちゃん。
そして割れんばかりの大歓声と拍手が広場に轟（とどろ）いた。
でも、今の僕には関係がない。
仏像的笑顔（アルカイックスマイル）を浮かべたまま全てが吹き飛んだ僕には、世界が輝いて見えるのだから。
あぁ、また走馬灯が見える。



人はこれを現実逃避と言うのかもしれない……
　




「ところで兄さん、今回は何を悩んでいるんだい？」

「わかるのか？」

　兵棋（パルド）を用意してお互いに陣形を組みながら公爵は兄に話しかける。
公爵は鶴翼の陣、兄は雁行の陣をかなりの速度で用意していく。

「指手に出てる、とか言えれば格好いいんだろうけど、食事中なんかに俺達が子供の頃に作った暗号を使う時って、大抵兄さんが何か悩みで煮詰まってる時だからね」

「そんなにあからさまだったか？」

「まぁ無意識なのかもしれないけどね。子供の頃に戻りたいって願望の表れかもしれないし…まぁ俺で良かったら相談くらいなら乗れると思うよ」

　陣形を組み終わったところで交互に駒を指していく。

「実は貴族の領主たちから、同じような許可申請をまとめて受けてな、内容がかぶりすぎてるのが多すぎて処理が進まんのだよ」

「全部に許可を出すわけには…いかないだろうね」

「うむ、それぞれが領地問題…民の暮らしに関わる部分もあるので、なるべくなら許可をしたいが、それも限度もある。特に大貴族からの申請は規模が大きくてな。なんとか丸く収める方法はないものか」

「波を立てずに優先順位を決める方法が見つからないのが問題、というわけだね」

　互いに一進一退の攻防を繰り返しながら駒を進めていく。

「爵位や領地の広さだけで決めてしまうのはそれはそれで問題が出るしな……実際問題、今の情勢で小貴族たちのやる気を削ぐのは危険すぎる」

「かといって、大貴族を無視するのはそれはそれで問題、というわけか」

「うむ、そういうことだ。国力を高めるのなら小貴族を贔屓（ひいき）にすべきなのだろうが…」

「国外などへの交渉は、大貴族が主力だものね。なるほど、国内の大半を占める小貴族たちを優先するか、国外の交渉まで担当する大貴族を贔屓にするか、確かに難しいね」

「国力を高めるならば小貴族を選ぶ方が良いのだが、大貴族に納得させる理由もなしに我慢しろ、というのは無理がある。ここで仕事を放り投げられてはどうにもならん」

「周辺の属国のトラブル対策やラザネイ王国との国交はどうしても良好に保っておかないと平穏が崩れるかも知れないからねぇ」

「属国の方は特に問題はないが、あの狸達は敵にも味方にもなるからな…」

「メザリアやサルトロンディのように友好や中立を公言するようなら狸とは言わないさ」

　右翼と左翼で同時に駒の激突が起こる。
歩兵駒、騎兵駒が膠着（こうちゃく）状態で睨み合う事になる。

「まぁ少し悩んでいるだけだ、実家に帰ってきてまで煮詰まっていたくない。話題を変えよう。そういえば、お前の息子、アレはなかなかの大器だな」

「話題を変えすぎだって、でも、まぁ自慢じゃないけど俺の息子だからね」

「アレならうちの娘を任せても良いな。将来どこぞのバカ息子やらヒヒ爺などに言い寄られるよりはよっぽどましだ。それにココなら安心できるしな」

「おいおい、まだ4～5歳で将来を決めてしまうのかい？」

「あぁ、その価値はあると思うぞ、シャルもあの子と一緒の時は別人のようだったしな」

　駒が左右に集中し始めて乱戦になったとき、互いの魔法兵が弓兵の駒に撃破される。

「兄さんなら自分の娘でも外交カードにしそうな気もしたんだけどね」

「人でなしみたいに言うな。あの子には護ってやれなかった負い目もあるからな」

　その隙に兄は本陣の騎兵駒3つを公爵の本陣に突進させる。

「それって…やっぱり…」

「あぁ…エルザの血（・・・・・）だ。あの子はそれが色濃く出てしまった」

　その前に伏せていた工兵の駒が軍師の駒の影響範囲内にあるため罠を発動！
工兵の駒1つを犠牲に騎兵の駒3つを撃破する。

「そうじゃないかとは思っていたけどやっぱりか。　それは……表に出すわけにはいかないね」

「あぁ…自分のせいではないのにエルザも後悔しているからな。かといって人の目のある所でそれを表沙汰にするわけにもいかん。12年前や10年前の繰り返しになる！」

「イーサン帝国の干渉は避けたい…か」

　公爵の右翼が相手の左翼を突破して本陣に迫る。

「あぁ発覚すればイーサンのあいつらが活動を始める。あそこの亜人嫌いは異常だからな」

「国ごと滅ぼすためにラザネイ王国の取り込み工作までするかもしれないね。いや、むしろラザネイが有利な方に自分を売り込むか…」

　兄は本陣に待機させていた歩兵でそれを食い止め、残していた分の魔法兵で相手の駒を取り除いていく。

「あぁ、最悪の場合、他の5大国もすべて巻き込む大戦争になるだろう。そんな事になれば、あいつやあの人の犠牲が無駄になってしまう。それだけは避けるべく行動してきたつもりだ。それが結果的にはあの子と一緒にいられない事情に繋がってな、あの子が寂しくてもそれに構ってやれる時間を取ることもできず、あの噂をどうにかすることも、俺たちにはできなかった」

「仕方ない…とは言えないね。4歳の子が親から構ってもらえないっていうのは寂しすぎるものだと思うよ」

「わかっている！　だからこそあの子には幸せになって欲しい！」

　左翼に気を取られていた兄は迂回してくるように接近していた騎兵に気がつくのが遅れた。

「しかし、そのお相手がウチの息子でいいのかい？」

「あぁ、俺の『眼』のことは知ってるだろう？」

「もしかして…観た（・・）のかい！？」

「あぁ、観た（・・）！　あの子なら俺たちのシャルを幸せにできる！　そう確信できるだけの価値を持っている！」

　慌てて立て直すものの騎兵の駒が本陣の将軍に迫る。

「買いかぶられたものだね。ディルの奴も」

　迎撃に進めた駒が、左翼を突破してきていた弓兵に邪魔され1手遅れる。
その結果、兄の将軍は撃破されてしまった。

「ふむ、そうだ。話していたらひとついい手を思いついたぞ」

　とりあえず1回目の勝負がついたので、脇に用意していた酒で互いに喉を潤す。

「なんだい？」

「料理大会を開く！」

「料理大会？」

「あぁ、料理大会の優勝者を貴族に当ててもらい、その順位の上のものから順に申請を許可する。これなら申請が通らなかった事を、自分の『他人を見る目』が有る/無しのせいにできる」

　2回目の兵棋に入る前に兄の話を聞く態勢になる公爵。

「…だとしたら、大人の参加者はやめたほうがいいかもね」

「ん？　あぁ、大貴族に本職を買収して送り込まれるのか」

「買収、裏工作、プロの出場、色々あるけど、小貴族も平等に争える状況を整えないと意味がないからね」

「だとすると出場は基本平民の子供限定にして…………」

　互いに大会のアイディアを出し合い、ルールの修正、改良を進めていく。

「いや、ここはこうして個別面接にすれば…………」

　大方の方針が決定し、ルールや大会の流れをすり合わせる。

「あとは、貴族と平民を触れ合わせて庶民の実生活への理解を深めるために、貴族には入賞者の願いを叶えてもらう。こうすれば大貴族が勝ったとしても意識の改善に繋がるかもしれん」

「そして貴族の願いは国が叶える、か。申請や願いが上位陣と被る可能性を考えたなら第3希望まで聞いたほうがいいだろう。ようやくできたかな」

　完成したルールに穴がないか、確認をしていく2人

「こんなところか、しかしこれだと最後に賭けに負けた貴族が子供を害する可能性があるな」

「そう動く貴族がいるならそれはそれでわかりやすいと思うけどね」

「…どういうことだ？」

「以前の案件で平民を軽く見る馬鹿貴族の話があったろう、どうにかして取り締まれないかって」

「まさか……囮か？」

　確認が終わり、再び第2局目の準備に取り掛かっていた手を止めてしまう兄。

「そちらにも使えるって話だよ、それにこの試合なら『貴族の目利きと交渉術』を見るにもいい機会だと思うからね、大貴族の代わりに国外交渉に抜擢できる人材も見つかるかもしれないよ」

　お互いのグラスに酒を注ぎながら続きを話す公爵。

「…なるほどな、しかし民の安全はどうするのだ？」

「そこは兵士と暗部に動いてもらうしかないかな。なんならウチの隠密も手を貸すよ。こんな事で民を逆恨みをするような短絡思考な馬鹿な奴らならこれで十分だと思うけどね。不履行（ふりこう）対策の方には民の目が届くように手配していれば大丈夫だろう」

　酒を一口飲み、左腕の腕輪をさすりながら少し思案をする兄。

「ふむ、面白い、あとは…俺らも賭けをしないか」

「え？何を賭けるんだい？」

　兵棋の準備を再開し、自分の陣地に駒を並べる用意をする2人。

「ディレットが参加するとしたら、そこらの子供相手にはまず間違いなく勝つだろう？」

「まぁ、それは…親の贔屓目がないとは言わないが、多分負けないだろうね」

「入賞の願い事の件だが、ディレットには教えないでおこうと思う」

「ほう？」

　公爵は面白そうな顔をして、いったん手を止める。

「シャルに聞きに行かせてシャルが聞き出せたなら、その願いを国で叶えてやろう、代わりにシャルの願いをディレットに叶えてもらう。聞き出せなかったら俺の負けだ、好きにするといい」

「2人の関係を2人の運に決めさせるのか。賭けとしては面白いね。ところで兄さんが負けたなら、俺のお願いをひとつ聞いて貰うって事でいいのかな」

「お手柔らかに頼むぞ」


　そうして第2局目を開始し始める兄弟であった。
　




　なんでこんなに仕事が多いんでしょう。
魂の配分調整に輪廻の輪の確認、さらに罪業ごとの浄化施設の点検…
おまけに仕事の相方がこの上司（のうてんし）だなんて…

「そういえば、以前お前を助けた魂があったろう？　アレ、今は幻魔世界（エルディアラート）に転生しているらしいな」

「え！　本当ですか！？」

「なんだ、知らなかったのか？　てっきり知ってるものと思っていたから近況を聞こうと思っていたんだがなぁ」

「知りませんでした」

「まったく。薄情なやつだなぁ。あれだけの恩を受けておいてただお別れしただけか？」

　そんなにあきれないで欲しいですね。
私だって恩知らずじゃありません！
まぁ、行き先知らなかったのはまずかったかなぁ…と思いますけど…

「そこまで酷くはありません。　一応、別れる際に全力で加護は掛けました！」

　あの時渡したメガネの中に全力で私の加護を込めたんです！
それがあのときの精一杯でした。

「お前の加護って、幼少期の様々な成長を促進、特に鍛練値が伸びやすい、だったか？　よっぽど鍛練好きな一族に生まれるか、前世知識でもあって鍛練を自主的に始めるとかしないとあまり意味がないぞ」

「これでも頑張ったんですよ！　それに無駄にはならないはずですし」

「まぁ、確かにな…無駄にはならんと思うがその程度だぞ、せめて誰かに増幅してもらってから渡せばもっと上位の加護に出来たかもしれないのにな」

「あの時私、一人だったじゃないですか、誰かいれば増幅用の術だけでも借りられたのに、誰かさんはすぐさっさと行っちゃうし…」

「仕方ないだろ、だれかの不始末で待たせてる魂の処置をしなくちゃならなかったんだからな」

「う…、それは悪かったですよぉ」

　確かにあの時は悪かったですけど…何度も何度も蒸し返さなくてもいいじゃありませんか！
それにこれでも、私にできる精一杯の事はしたんですよ。

「まぁ、受けた恩とお前の実力から考えると10輪廻（りんね）分くらいあの魂に仕えるくらいしてもまだ足りないとおもうが、さすがにそこまでは無理か」

「それはそうですよ、それだけの期間を神力無しでやっていける自信はありませんから」

　私みたいな下っ端じゃ、お仕事しないと神力の循環が途絶えちゃいますからね。
上位の天使や神格持ちなら、大量の蓄積やら自己生成やらが出来るのでしょうけど……

「まぁ、そうだろうな、実際できるとしたら仕事の合間を縫って会いにいく程度か…」

「そうですね…」

「で、それすらもしていなかったと…」

「そ、それは知らなかったからで……」

「恩人の動向くらい気にかけとけ。あと、会いにいくなら早くしたほうがいいぞ」

「だったら、こんなに仕事回してこないでくださいよ」

「それは知らん。大体、忙しくて時間が取れないなんて言うのは配分下手の言い訳だぞ。そこの仕事は全部、幻魔世界（エルディアラート）のものだ」

　正論です。
正論ですけど…それでもこの量はないですよぉ。
おまけに処理するのにいくつもの存在に許可やら了承やら取らないといけません。
せめて、一部だけでも自分で承認できれば…

「たしかにそうですけど…何の権限も持たない平天使（ひらてんし）には酷（こく）じゃないですか。少しでも自己裁量で決定出来る下級上位（けんてんし）の位か神格からの委任状くらい無いと認可だけで時間無くなりますって…」

「お前がその権利に対しての義務と責任の重さに耐えられるなら推薦（すいせん）してもいいぞ」

「う゛…、今の私に耐えられるでしょうか…」

「それこそ知らん。自分でやらなければ……やる気を起こさなければ始まらん話だ。そこまで面倒見きれんぞ」

「少し考えてみます…」

　確かに権利には義務と責任が付き物、というかセットでしか存在しませんけど…
自分の判断でこの前、大ミスをした私にとっては責任が重く感じてしまいます。
ミスする前なら増長していたんでしょうかね……

「大体あそこって上級神直轄（ちょっかつ）の世界だろ、確か現場管理を何柱かの下級神格が代行しているんだったか」

「えぇ、認可されるほどの存在に6柱ほどが成りましたので、世界の循環を委託していますね」

「なら今度、認可取りに行くときにあそこの神格に話をしてみたらどうだ？　あの魂にお礼するならあそこの管理神に気にかけてもらえるように頼んでみるのも悪くないだろう」

「確かに…でも、いいんでしょうか？　そんな私的な事を頼んでしまっても…」

「それはお前の頼み方次第だな。大体お前だって平天使とはいえ天界の上級神直属の配下なんだぞ、下界の管理神と比べても……くらべて…も？」

「何か言いたいことでもあるんですか！」

　なんです？　その間は…！？
何を比べてるって言うんですか！

「まぁ根本的な品格が劣っているとしても、天界勤めにもかかわらず格が劣っていたとしても、スタイルが圧倒的に劣っていたとしても、無碍（むげ）にはされないはずだ…」

「ちょっと私の評価、酷すぎないですか？」

　今、変なの混ざっていませんでしたか？
なにかサラっとひどいセリフが混じっていたような気がするんですけど！！

「じゃあ、劣っていないと胸を張って言えるのか？」

「え……それは…」

「そこで自信をもてないからそういうことになるんだ。　…あと一つ言っておくぞ」

「な、なんです？」

「管理神に頼みに行く前に、ちゃんとあの魂の情報を自分で集めておくんだぞ」

「わ…わかってますよぉ」

　そこまで子供じゃありません。
まったく、なんだって言うんですか……







―――――――――――――――――――――――――――――――――――







「さて、あの子はどこにいるでしょう？　私の加護を確認して…」

　休憩中に下界を覗いて、自分の加護の波動を捜査する。
ありましたけど、やけに反応が強いですね…

「あら？　なんか、加護が強化されてません？　誰か手を回してくれたんでしょうか？」

　気になったのでもっとよく確認してみるため、解析映像を映してみます。

「…っ！　なんです、あれ！？　物凄い可能性の塊じゃないですか！　おまけに神格の芽まで持っていますし…誰があそこまで…」

　解析中のあの子が映ってますけど、何をしてるんでしょう？
たくさんの人に囲まれているみたいですけど…

『すばらしいお返事です。みんな、聞いての通りです。姫様及びジルド王家は霊峰（れいほう）に棲（す）まう皇、幻獣種（ラスル）三柱の一角にして皇国の神、『ミコ』様への謁見（えっけん）に協力していただくことになります。代わりに王家は…おぉ、シャルナ＝アム＝ジルド様とディレット＝ドゥ＝エスクランス君の将来の結婚を全力でバックアップしていただきます。というか実質、姫様の婚約発表ですか！、これ！！』

　下界の誰かが何か喋ってますけど、ディレット君というのがこの前の魂で間違いないですよね。
それが幻獣種に会いに行って姫様との婚約発表ですか？
神前結婚でもするんでしょうか？

「うわぁ、なんか凄いことになってます。婚約の上にミコ様に会いにいくなんて…なんて面白、じゃなかった大変なことになってるんでしょう」

「これは…何としても会いに行かないと行けませんね。会いに行かないなんて薄情すぎます！」

　こんなイベント見逃すなんてつまらない事はしたくありません！
どんな口実つけてでも見に行かないと……

　…でも、その前に…お仕事…終わらせないといけないですよね……
　




　いつの間にか6歳にして人生の半分を奪われてしまったディルです。
…自分で言っててせつなくなりました。
だってこの国に神が居るとか、会いに行けるとかそんな事思わないじゃないか。
人生はまだ決まっていない、そう、決まってなんかいないんだ！
輝く明日のために、僕は強くなるんだ。　そのためにすべき事は…
現在、屋敷の庭で模擬戦をしています。

「見事な踏み込みです。しかし、まだ！」

　僕の放った横薙ぎの斬撃を槍で受け止められたと思った次の瞬間、槍が消えた！？
剣の勢いに体のバランスが崩れる。
二の腕が顔にぶつかりながら（・・・・・・・・・）地面に転はされる！
何だ、今の！　どうなったんだ！？

「惜しかったですねぇ、普通の兵士なら今の一撃は間違いなく当たっていましたね。まさか片手剣までもが、6歳でこのレベルですか…天才というやつでしょうかね」

　ごめんなさい、チートです。
まずは今の実力を見せてもらいますと師匠（・・）に言われて、短剣・槍・両手剣など毎回まったく違う武器を持たされて模擬戦をしているけど、どの武器でもまったく相手にならないんだよなぁ。

「それでも師匠から一本も取れないじゃないですか」

「ははっ、師匠はやめて欲しいって毎度言ってるんですけどね。まぁ、これでも皇国の親衛隊員ですからね」

　そう言って謙遜する兎耳、もといナンリッド＝ノイル副長。
王宮の親衛隊副長である彼が我が家で稽古をつけてくれるのには大きな理由が……

「ディルく～ん、おけいこおわった～？」

　大きな理由が……

「おわったなら、そろそろおやつにしない？」

　理由……大きくないかもしれません。
シャルちゃんの警護について来ていたリッド副長に、稽古を付けてくれるように頼みこんだのが始まりで、それからシャルちゃんの来る日にはいつも訓練してもらえるようになりました。
実際、独学でスキルランクを上げるのには限界が来ていた感じだったし、強くなるためにはやっぱりちゃんとした人に教えを受けてみないとダメだな、と凄くよく分かりましたよ。
チートのおかげで動きや技術はある程度は体が覚えているみたいだけど、努力で身に付けたものでない分、相対した時の空気とか気迫とか駆け引きなんか、そういった単なる技術以外のナニか、そういう経験値が圧倒的に不足していると勝てないということを、実力者と立ち会って痛感しましたよ。
結果論だけど、武芸のスキルランクがそこまで高くならなかったのは、かえって良かったのかもしれない。

「今日はこれくらいにしておいたほうが良さそうですね。姫様も来られていますし」

「そうですね、ありがとうございました。またよろしくお願いします」

　リッド副長に向かって一礼をする。
稽古の後の挨拶は欠かせない。
転生したって『和』の魂は不滅です。

「いえいえ、こちらこそ。　でも、いつも言っていることですけど、私に礼は不要ですよ。　これでも楽しんで教えていますから」

「でも、こっちは教わる立場ですし、師匠と弟子の線引きっていうのは必要だと思うんです」

「そうは言いましても将来は「ディルく～ん、まだぁ？」…ははっ、姫さまがお待ちでしたね。　早く行かないといけませんね」

「そうですね…」

　早く行かないとお姫様（シャルちゃん）の機嫌が悪くなるからなぁ。
機嫌が悪くなった時の拗（す）ね方が…ちょっとアレなんだよなぁ。
普段と変わらないというか、普段より酷くなるというか……
ある属性の人（ロがつくかたがた）とかなら喜ぶんだろうけど僕にその属性はない。

「ディルくん、行こ♪」

　くっついてきましたよ、お嬢様、いやお姫様か。
なにその嬉しそうな顔は？　上目使いで見るのはヤメテ。
僕にその属性は無い！　無いったら無い！　無いはず…なんだ…

「きょうのおやつはエレナさんのほっとけ～きだよ、たのしみだねぇ」

　あれから、色々なおやつと魔道具を作った僕はエレナさんにその使い方とレシピを全部、教えておいた。
そのため最近では、去年みたいな『特別なお客様が来る』ようなイベントでもないと家ではお菓子を作ったりしなくなっていた。
半年前の大会？　なにかあったっけ？　ベツニ大しタことハなカったデスよネ……

　…あれ？今、何か『ぱんどうら（とらうまざいちゅう）』とか書かれた箱を開けようとしていた気がしたんだけれど、気のせいか、うん。
なぜか、無限に沸くゾンビの群れをフライ返しでなぎ倒す自分を幻視した。
うん、今考えてたのは多分戦闘方法だな。
修行の事を考えていただけみたいだ、うん、別の事を考えて気持ちを切り替えよう。

「そういえばシャルちゃん、準備の方は大丈夫だった？」

「うん、エレナさんといっしょにうまくできたよ」

「明後日ウチに来るのも大丈夫？」

「だいじょうぶ、ママはおにいちゃんやパパといっしょにこれるって」

「そうですか、楽しみですね」

「うん♪」

　どうやらここで開催するのは問題ないみたいだ。
父さまに事前に根回しを頼んでみて良かった。
多分これで色々改善するんじゃないかとは思うんだけど、まだ見ていないから気にはなる。
今のところ特に問題はなさそうだし、エレナさんには回転泡立て器（まどうぐよんごう）も渡しているし、明後日のための準備は大丈夫っぽいな。


　シャルちゃんと母さまの二人と一緒のテーブルでおやつを食べる。
リッド副長は別のテーブルでエレナさんとお喋りしてる。
エレナさんの頬が赤い気がするけど……副長は平然としてるしなぁ。
なんか絶対に啄（つつ）いたらいけない気がする。
なんだろう、この死を招く自分の影（ドッペルゲンガー）を見てしまったような言い知れぬ不安感は……

「そういえば、ディル、今日もまたシャルナちゃんと一緒に教わるのかしら？」

「はい、できればお願いしたいです」

「わかったわ、あとで行ってきなさいな」

　そうしておやつを食べ終わったあと、シャルちゃんと一緒に庭のとある場所（・・・・・）に向かう。
目的の相手は…いた！
金色に流れるサラサラとした長髪と端正な顔立ち、背は高くスリムながら鍛えられた印象を持つ細マッチョな男性だ。

「こんにちは、モンタさん。今日もお願いします」

「おっ、また来ただな。毎度毎度よく飽きねえな」

「えぇ、色々教えて欲しいですし、それにもっともっと強くなりたいですから」

「ちっこいのに立派だだなぁ、おらにできることは協力するけんど無理だっきゃすんなや」

　そう、庭師のモンタさんにここで魔法を色々教わっているのだ。



　名前:モンタ
　性別:男
　種族:エルフ/獣人　(エルフ容姿)
　年齢：Age59　(28換算)

　所属：エスクランス公爵家
　職業：公爵家隠密部隊員
　レベル:Lv37

           　　　　　　　　 補正値(元値)
　　HP/生命力:650/650(650)
　　MP/精神力:662/662(662)
　　攻撃力/力:65/56(56)　(園芸用鋏（はさみ）+9)
　　防御/体力:80/62(55)　(布の魔法服+18)
　　命中/器用:65/65(58)
　　魔力/賢さ:103/103(60)
　　回避/敏捷:64/64(57)


SKILL 生産/園芸/樹木:Sr37　様々な樹木の世話ができる。体力・賢さSr÷5
　　　魔法/精霊魔法/樹（き）:Sr52　水・土・樹の精霊魔法が使用可。賢さSr÷5
　　　魔法/精霊魔法/心（しん）:Sr39　風・水・心の精霊魔法が使用可。賢さSr÷5
　　　魔法学/属性/刻（とき）:Sr28　風・水・土・闇・氷・刻属性魔法の知識。賢さSr÷5
　　　第六感/生体/殺気感知:Sr30　殺気を感知。パッシブ、索敵（さくてき）・不意打ちボーナス
　　　第六感/思考/並列思考:Sr34　SR÷5+2つの思考を同時に制御（せいぎょ）するか、
　　　 　 　 　 　 　 　 　 　または、SR÷10個の自動演算（えんざん）可能。賢さSr÷4
　　　武芸/剣術/短剣:Sr28　短剣に精通（せいつう）。器用・敏捷にSr÷4
　　　サバイバル/野外/薬草学:Sr38　薬草になる草を見分けられる。賢さSr÷6
　　　調合/薬/内服薬:Sr12　病気などの薬を作ることができる。　精神+Sｒ



　ステータスを見たときはちょっと驚いた。
かなりの強さだった。　しかも超一流級の魔法使い。
だから、シャルちゃんに精霊魔法、僕は属性魔法を教えてもらえるように頼み込んだ。
最初はしらばっくれていたモンタさんだったけど、警戒網として用意していたらしい樹の精霊とシャルちゃんが話をして紹介したところ、かなり驚いて、自分以外の所では絶対に魔法を使わないという条件で教えてもらうことに成功した。
超一流の精霊魔法の使い手であるだけでなく、属性魔法にも深い造詣を持っているモンタさんの教え方はすごくわかりやすかった。
モンタさん自身は、ずいぶん昔に冒険者やってて覚えた知識だって言っていたけど、本当はどうなんだろう。
何か別の目的があって覚えた感じがするんだよなぁ。
それにしても、ウチって隠密部隊なんか抱えていたんだなぁ。
全貌は多分父さま位しか知らないんだろうけど、他にもいるんだろうと思う。
なにはともあれ、超一流の魔法使いによる講義を受けることができるようになったわけだ。

「シャルナ嬢ちゃんや、樹に話しておねげえするときに、おねげえの塊を一緒に渡す感じだべ」

「え～と…？」

「シャルちゃん、樹に『こうして欲しい』って気持ちをたっぷり込めてお願いと一緒に贈り物にするんだよ」

　まぁ、問題が無いわけじゃないんだけどね。
シャルちゃんに訛（なま）りのある言葉は聞き取りにくい、というか意味が伝わりにくいみたいだ。
だから自分の練習の合間にこうしてフォローしたりしている。
一緒に練習しているシャルちゃんを見ているとやっぱり気になる、特に変、ということでもないんだけれど……
魔法の差が今の違和感の元かもしれないけれど、自分の練習に集中していないと危ない。
僕の方は、魔法の高速展開と魔力の圧縮というのを練習している。
ただ単に魔法を使うならともかく、攻撃や防御する位まで威力を上げるとなると、魔力を圧縮しない事には話にならないんだそうだ。
今までただ魔法で物体を出していただけだったからなぁ…
こういう技術を知らなければいくらチートでも強力な魔法は使えないってことか。
どんなに身体能力の高い人でも、スポーツのルールを知らなければ、その選手にはなれないって事だな。
とにかくやる事さえ判ればチートのおかげで習得は早い、というか異常。
一般的なレベルまでほぼ1回やっただけでで成功した……普通はモノにするには最低5年はかかるらしい。
ただ、威力がかなり強い、というか強すぎるため、集中して抑えていないとモンタさんの前でものすごいものを見せてしまいそうだ。
今は威力を抑えながら反射的に展開したり、どこまで高密度（こうみつど）に圧縮できるかなんかを練習している。
基本4属性の風・火・水・土、派生4属性の光・闇・氷・雷をそれぞれ試している。
派生属性は基本属性2種の掛け合わせ、但し反属性同士だけでは不可能なんだそうだ。
これは精霊魔法も同様なようだけど基本4種別：風・火・水・土と呼ぶらしい。
また、魔法そのものが属性魔法と別物なせいか掛け合わせた場合の性質が全く異なる物になるみたいだ。
上級4属性魔法の消・空・刻・波は3種の掛け合わせ、これは反属性が残る一つを変質・増幅させることで発生するらしいが、今は練習していない。
一方、精霊魔法は、上級以上に位置する魔法の種別が不明なため、現在使える可能性があるものが存在すらしないらしい。
属性魔法の上級ですら半ば伝説級の扱いらしく名称が記録に残っているのみで使い手は世界にほとんど存在しないのが現状だそうだ。
4種同時というのは記録すらまったくないため誰も属性イメージができない。
魔法に対してのイメージ力が無いと魔法は発動しないそうだ。
賢さと魔力が影響してるのはこのイメージ力が理由なのだとか。
明確なイメージがあるほど効果や制御を高められるようだ。
おかげで基本と派生は全く問題なくできるようになったけど上級はイマイチな感じだ。
魔力を圧縮するイメージが掴みにくい。
おまけに全属性可能なことを知られないようにするために大っぴらには練習できないんだけどね。
とりあえず、基本と派生の練習あるのみだ。


　一通り練習をし終わったあと、シャルちゃんはウチに泊まっていくと言い出した。
いつものことだ。　それはすぐに了承された。
いつもと違っていたのは、母さまが一緒に寝ると言い出したことだった。
最初の頃はシャルちゃんを泊めることはなかった。
ところが、シャルちゃんはいつの間にか母さま（わがやのいちばん）とエレナ（げんざいのにばん）を味方に付けていたみたいだ。
去年までいたメイド長（もとにばん）は理想の男性と運命的な出会いで知り合って結婚して退職していったという話になっている。
間違ってるわけじゃないし、幸せになっているみたいだからいいかもしれないんだけど、きっかけになった事件（トラブル）のことを考えると、ちょっと罪悪感を覚えてしまう。
それはともかく、現在の我が家の頂点2人をシャルちゃんが味方に引き込んだ時点でお泊りを反対することは誰にもできなくなった。
それにシャルちゃんについては、色々と考えることもあるから今は特に反対する理由もない。
母さまの『予定より少し早まるかもしれないわね』と呟（つぶや）いたセリフには、何故か悪寒（オカン）が走ったけど……


　最近どんなチートを駆使しても大人の女性に対しては頭が上がらない気がしています。
　




　次の日の朝早く、シャルちゃんは帰っていった。
昨日は母さまのところで夜までお話していたみたいだったが、眠くないんだろうか？
ちなみに僕は朝は眠かったりする、またあとで昼寝しよう。
なんかやたらと嬉しそうな感じで帰っていったんだけど、母さま何を話したんだろう？
変なことじゃなければ良いんだけど…


　そしてさらに次の日、シャルちゃんは戻ってきた。
いや、確かに今日はウチに集まる約束をしていたけど、何も早朝の寝ている時間から来なくてもいいのにともちょっと思う、もっと寝ていたかった…
おかげで朝……いや、これは言えない…言えば僕は死ぬかも知れない…社会的に…
いや、6歳だからセーフ…か？ 
なんとか、ギリギリ食い止めたけど、あのままだったらヤバかった。
とにかく、今朝の目覚めは波乱を予感させる始まりだったと言えるだろう。
今日が幸せに終わるといいな、と祈るのは自由だと思う、無駄かもしれないけど。
自己テレパスで催眠調整をしてなんとか動揺を鎮めてから広間に行く。
そういえば、シャルちゃんは先に一人で来たんだよな……やっぱり…


　広間ではシャルちゃんと母さまがすごく嬉しそうに会話していたみたいだ。
仲良くなってるのはいいけど、あんまり変な影響は与えて欲しくはないなぁ…

「おはよう、母さま。　あ…あと、シャルちゃんも起こしてくれて…ありがとうね」

　あんなのの後だとさすがに相手が子供とはいえ意識してしまう。
本気でそっちの属性（ロのつくせいへき）に目覚めそうだった、アレはヤバイ。

「おはよう、ディル。ねえ、どうだった？　嬉しかったりした？」

「…もしかして…シャルちゃんを唆（そそのか）してアレやらせたの、母さまですか！？」

　もしかして…手遅れだったか…？

「そうよ～、父様もたまに寝ぼすけでね、アレだとすぐに起きるのよ♪」

「仮にもお姫様ですよ！シャルちゃんは…！一国の姫に何をやらせてるんですか！…あと、聞きたくなかったですよ、その情報」

　父さま、ごめんなさい。
今まで父さまのことを誤解していたかもしれません。
今の僕には貴方がとても偉大に見えます…
あんなのを実際に受けてたら1日を平静に過ごすなんて僕にはできそうにありません。

「なによ、ディルったら婚約者ならその位大丈夫でしょ。それとも責任取らない気なの？　そんな子に育てた覚えはないわよ！」

「よ…5歳の子供にやらせる事じゃないって言ってるんですよ」

　……とにかく落ち着こう、相手のペースに呑まれてたら深みにはまるだけだ。

「ところで、今日の支度ってあと何が残っているんです？」

「あら、からかい甲斐（がい）がなくなってきたわねぇ。　確か、大体の準備は終わっているから、あとはシャルナちゃんのお着替えが済めば完了かしら」

「…まさか、それがしたくてシャルちゃんを朝早くウチに来るように呼びつけたんですか？」

「あら、失礼ね。　ちゃあんと合意の上よ。　それに代わりのご褒美はシャルナちゃんも満足してくれたみたいだしね♪」

「うん、たのしかったの♪」

　まさか、息子を餌にして来れるように（・・・・・・）したのか！
でも、この人ならありえる…訊きだしてみるか？
いや、この話をもう一度つつくのは危険すぎる。
押さえ込んだ僕の動揺が顔を出すかも知れない。
それに、母さまの考えてること自体はわからないではない。
ただ、僕を使ってやり過ぎるのに対してはどうかと思うけど…
そこに文句を……言うだけ無駄か…

「まぁ、それはいいです。それで、父様はもう迎えに行かれたんですか？」

「えぇ、父様ならもう出発したわよ」

「じゃあ、早めに仕上げちゃいましょう。　行こうか、シャルちゃん」

「あ、待ちなさい」

　行こうとした（ここからにげだす）ところで母さまに呼び止められた。
なんだろう、まだ何か……

「その前に朝食、食べに行きなさい」

「あ……」

　忘れてた……




――――――――――――――――――――――――――――――――――




　無事に今日の主役を迎える準備が整ってあとは待つだけとなった。
あれ？シャルちゃんの馬車の横にエレナさんが…あ、リッド副長に弁当を渡してるんだ。
見たらいけないものを見てしまったかも…気がつかれないうちに離れよう…


　母さま、シャルちゃんと一緒に屋敷の前でお出迎えの準備をする。
なのに、メイドさんがいつもより少ない気がする、気のせいかな？

　そういえば、今日はじめてシャルちゃんのお母さんに会うんだよなぁ。
去年は体調を崩していたみたいだし、体が弱い人なのかな？
色々と想像するイメージはあるけど、実際どんな人なんだろう。
そうこうしているうちに、お客様が来たみたいだ。
蛇行してる道から屋敷に向かってゆっくり進んできている馬車が見える。
そして走ってる馬車から飛び降りて真っ直ぐ飛んでくる金髪のお姉さん。
……え！　飛んできたよ、今！　しかも最短コースを直進で…

「あっはっは、懐かしいわね。この家も変わってないわね」

「ちょっと、エリザ。はしゃぎ過ぎじゃない、もういい年なんだから」

「年のことはお互い様でしょ。それにアタシはまだまだ若いわよ」

　え？　ちょ、まさか、この無駄に元気でやたらパワフルな、どこぞの商店街で買い物カゴぶら下げていても違和感がなさそうな性格のこの人が……シャルちゃんのお母さん！？
え？　うそ？　マジで！？
確かにシャルちゃんによく似た顔立ちだし、その紫色の眼も同じだけどさ、それにしたってイメージが……



　名前：エリザ　（エルザ＝アム＝ジルド）
　性別:女
　種族:ヒューマン/エルフ　（人間容姿）
　年齢：Age37　（23換算）

　所属：ジルド皇国
　職業：皇国王妃
　レベル:Lv39（正常）

            補正値(元値)
　　HP/生命力:630/630(630)
　　MP/精神力:630/630(630)
　　攻撃力/力:59/59(52)
　　防御/体力:61/61(54)
　　命中/器用:58/58(53)
　　魔力/賢さ:69/69(52)
　　回避/敏捷:62/62(57)

SKILL:武芸/格闘術/拳撃Sr38：素手で相手を殴る技に精通。力・体力Sr÷5
　　　武芸/格闘術/組打Sr25：相手を投げ飛ばす技に精通。器用・敏捷Sr÷5
　　　魔法/精霊魔法/月:Sr33　火・土・月の精霊魔法が使用可。賢さSr÷5
　　　魔法/治癒術/回復:Sr36　HPを回復させる治療魔法。賢さSr÷5
　　　魔法/治癒術/状態治療:Sr21　状態異常を回復させる治療魔法。賢さSr÷5
　　　会話/宮廷/パーティー:Sr28　公式の場での会話術。交渉ボーナス
　　　芸術/舞台/演技:Sr54　演技派の女優として活躍できる。交渉ボーナス
　　　態度/宮廷/礼儀作法:Sr41　礼儀正しく動くことができる。交渉にボーナス
　　　態度/宮廷/舞踏:Sr39　ダンスなどを踊る技能。交渉にボーナス



　『皇国王妃！』　マジだった。
しかも格闘術って…どんだけ力が余っているんだか…
仮にも一国の王妃がこんなんんで良いのか！？
イメージとか色々とぶち壊しだよ！
意気投合してる母さまも問題だけど……
というか、シャルちゃんまでビックリしてるのはなんでだろう？
なんか見たことないような顔になってる……なんで？

「もう少し周りの目を意識しなさいって言ってるのよ、もう、相変わらずなんだから」

「城の方ではちゃんとうまくやってるわよ、この家（・・・）に来た時でもなければ、こんな姿は見せないわよ。　それに、アナタの方こそ相変わらずみたいね。この前のお仕置きの話は聞いたわよぉ、変わってなくて安心したわ」

「私の方も色々聞いてるわよ。　今日の主役じゃなかったら一言でも二言でも言いたい事は山ほどあるけど、今日だけはやめておきましょう」

「あらら、それは助かったわ。　それで、そっちの坊やがうちの子の将来の旦那さんかしら？」

　ぐはっ、矛先がこっちに向いた！
しかも、なんていう目をしてるんだ…
からかう気満々なときの母さまの表情とそっくりだ。
……もしかしなくても、同類か……
平穏な1日はもう死んでいる…抵抗はするだけ無意味だ…
…とりあえず、挨拶するか。

「はじめまして、王妃様。僕はディレット＝ドゥ＝エスクランスです。ディルと呼んでください」

「ふふっ、はじめまして、ディル。アタシはエリザ＝アム＝ジルドよ。ママって呼んでくれてもいいわよ～」

　そう言って徐々に笑顔を近づけていく王妃様（エリザさま）。
というか、その言い方、ウチの母さまそっくりです！

「えっ、あの、いや、その」

　くっ、からかわれてるのはわかっているはずなのに、何だこの対応に困る迫り方は…

「ママ…？　ディルをとっちゃヤダ！」

「あらら、娘に叱られちゃったわ、残念♪」

　困った顔で泣きそうなシャルちゃんがエリザ様を止めに入ってくれた。
助かった……こういう場面ではいつもシャルちゃんにはお世話になっている気がする。
でもシャルちゃんの様子が何か変だな？
予想していた反応とずいぶん違う。
なんか、…言葉に出来ない違和感が…
やっぱりエリザ様に問題があるのかな？
それも気になるけど、5歳になる子に助けられる『精神年齢20過ぎ』ってのも、どうなのかな～…
この辺も成長すれば解消するのかな～、するといいな～、じゃなくて、してみせる！
新たな決意を抱えていると、いつの間にか到着していた馬車の中から伯父上とセリオン達と一緒に父さまが出てきたので、みんなを屋敷の中に案内することになった。
ところで皆さんは、エリザ様の破天荒っぷりに何か一言ないのでしょうか…
もしかして、メイドさんが少なかった理由って…目撃者を減らすため？




――――――――――――――――――――――――――――――――




「まぁ、これって！」

「ほぅ、これは見事な誕生日プレゼントだな」

「素敵でしょう、シャルナちゃんが頑張ったのよ」

　そう、今日はシャルちゃんの（・・・・・・・）5歳の誕生日だ。
そして、主役はエリザ様（・・・・）。
この世界の誕生日は生まれてきた子供を祝う、のではなく、生まれてきた子供が産んでくれた母親に感謝する日なのだ。
普通は感謝状とかプレゼントを贈るだけなのだが、前世知識のある僕はそこにパーティーの要素を提案したのだ。
ここにあるのは、堅苦しくないように立食形式に並べた料理の数々、そして…

「みて、このけーき！　ママ のためにいっしょーけんめーつくったんだよ」

　シャルちゃんが緊張しながらもエリザ様に見せたものは、彼女お手製のショートケーキだ。
僕の用意したミルク1：薄力粉2：砂糖2：卵4の材料を、卵白だけを泡立てたり、薄力粉を篩（ふるい）にかけて少しずつ混ぜたりという作業をシャルちゃんが全部やった、はじめてのスポンジケーキだ！
スポンジを焼いたり、火を使うところはさすがにシャルちゃん一人に任せたりはしなかったけど、ケーキのデコレーションまで全てがシャルちゃんの頑張りの証だ。
ちょっと不格好でクリームがデコボコだけど、彼女の全力を尽くした一品を笑うものはここにはいない。
エリザ様もまさかシャルちゃんがこんなパーティーを用意してるとは思っていなかっただろう。
僕？　僕もやりましたよ。
5歳の時はホットケーキをいくつも重ねた山盛りパンケーキタワーを、また6歳の時はゼリーに果物を閉じ込めた、バケツサイズのコンポートゼリーマウンテンを、母さまのために作りましたとも。
シャルちゃん、大丈夫かな（・・・・・）…
そしてエリザ様はちゃんと見てくれるのかな？

ふと見ると、シャルちゃん（じぶんのむすめ）を全力で抱きしめてるエリザ様（ははおや）がいた。
目にはうっすらと涙が滲（にじ）んでるようだった。
最初、シャルちゃんは自分がどうなっているのかわかっていないようだった。
でもお母さんに抱きしめられてるのだということがわかると顔を崩した。

「こんなに嬉しいことはないわ！　シャル…産まれて来てくれてありがとう！」

　その言葉は、間違いなく心の奥底から娘のために贈られた感謝の紡ぎだった。
それはこの場の全員に響き、当然シャルちゃんにも伝わった。

「マ…ママ？のほうこそ、わたしをうんでくれてありがとう」

　笑顔を浮かべながら涙を流す2人はとても大切な宝物に見えた。


　この親子の為に、今回の企画を提案できてよかった、心からそう思えた。





　でも、問題の原因が何なのか僕にはわからなくなっていた。
　




　パーティーは進み、大広間では皆が楽しんでいる。
僕は別室で伯父上と2人きりになっていた。
呼び出したのは僕。
あの光景を見てから、どうしても聞きたいことが出来てしまったのだ。

「2人きりで聞きたい事とは一体何かな？」

「聞きたいのはですね……何でシャルちゃんをいままで放っておいたのかをです？」

　そうなのだ、あの光景―互いに思い遣る親子―を見たあとだと、今までの王宮で一人ぼっち（・・・・・・・・）だったというシャルちゃんに繋がるとはどうしても思えなかった。
何か理由がなければあんな優しい眼であの光景を見ていた男が彼女を放っておくなんて考えられなかったからだ。
……隠していたけど嬉し泣きを堪えていたし、それ以前にも僕の目の前では何かとシャルちゃんに気を使っているみたいだったから…
母親に問題が～という可能性はさっき吹き飛んだ。
あれほど喜んで抱きしめていたあの態度は演技の技能を持っていたとしても可能だとは思えなかった。
それに僕らの前でだけ演技する必要性がわからない、王宮の使用人や謁見の貴族の前でも演技をしていればそんな噂自体があるはず無いからだ。
原因が分からない。分からないなら、聞くしかない。

「………それが、聞きたいことか？」

「はい」

　僕は静かに頷（うなづ）いた。

「それは、婚約者としてか？それともただの従兄妹としてか？」

　それはただの親戚程度には教えられない、ということだろう。
しかし…

「どちらでもありません。僕は一人の人間として、家族として、聞かなきゃいけないんだと思います」

「…ただの子供が支えきれない問題だとしてもか？　子供に話せるようなものは何もない！」

　伯父のセリフは何かを試すように聴こえた。
確かに、僕は子供だ。
伯父が懸念（けねん）するのも当たり前だ。
でも、言いたい事は言わなきゃいけない…そうでないと……

「……彼女の懐きっぷりは尋常じゃありません」

「急に何の話だ？　それは、それだけキミの事を好いているということだろう」

　僕は首を横に振る。

「それだけじゃありません、いい子すぎるんです。母さまにもうちのメイドにお願いをすることも不満をぶつけることもしないんです」

「別におかしな所を感じはしないのだが、それが何だと言うんだね」

「あれは…自分を自分として見てくれる人がいない時間を長く過ごした反動です！」

　伯父は反論しようとして、そしてそのまま沈黙した。
思い当たるフシがあるのだろう。
僕は続きを話す。

「今のシャルちゃんは僕に依存したまま、僕を好きと勘違いしているだけです」

「……それはいけないことなのかね。勘違いだとしてもそのまま気が付かなければ本物と同じことだ」

「それは、そうかもしれません。　勘違いが本物になる場合もあるでしょう。　でももう一つの問題もあります」

「もう一つ？」

　気がついていないみたいだ。
だとすると無意識にやっていたのだろうか…
もしそうなら…シャルちゃんが可哀想になる！

「貴方がた両親は、ここでならシャルちゃんに愛情を注げるように見えます。そして、王宮ではそれができない」

　伯父はまた無言になる。何を想っているのだろう。
僕は話を続ける。

「このままではシャルちゃんは歪（いびつ）な成長をして、どこかで破綻することになります」

「意味がわからないな、どう成長するというのだ？」

「愛情を理解することができず、他人を信頼することもできない、常に何かを怖れて過ごす事になるかもしれません。その結果、他人を攻撃して自分を保つか、他人との関わりに怯え隠れるようになるのかはわかりませんが…」

「それを防ぐ為に根本の原因を知りたいと、そういうことかね」

「えぇ、知らなければ対策を立てる事もできません」

「それを君が出来るというのか？」

　それは、怒るような、試すような、悲しいような、不思議な口調だった。
この人もやっぱり現状をどうにかしたいと思っているということなんだろう。

「出来る、出来ないの問題じゃないんですよ！　シャルちゃんを大事に思ってるなら、やらなくちゃいけない事なんですから、それに予兆はもうあるんです！」

「予兆だと？」

「シャルちゃんは最近よくウチに来ます。そしてウチに泊まる時には僕の母さまの冗談やからかいなんかを素直に聞き過ぎるんです」

「…それが予兆だと？」

「無意識に王宮には戻りたくない、でもここにいてもいいかどうかもわからない、居場所が無くなることを怖れ、僕らの無償の親愛も信じきれずに、嫌われたくないという思いから来てるんですよ！」

　これはとても切ないことだ。
わずか5歳の子がそこまでするなんてことは……
肉親の子供なのに、何かをしなければここに居てはいけないと考える。
これは無償の愛情というものを……親の愛を受けたことがない、と言ってることでもあるからだ。
目の前にある愛情があっても気が付けない、それが愛情だとも知らない、それでも愛情が欲しくて泣いている。
シャルちゃんにはそんな生き方をいつまでも続けて欲しくない！

「僕が気が付いているくらいです。母さまも気付いてます。それに…夜中にシャルちゃんが『嫌わないで』とうなされている事もあるんです…」

「それは………本当か…」

「えぇ、本当のことです。それがきっかけで僕は気がつくことができたんです。母さまは親愛を伝るべく家族として接してます、たまにやりすぎてますけど…　それに僕も…シャルちゃんを助けたいんですよ」

　僕の本当の気持ちだ。婚約者だ、従兄妹だ、愛だ、恋だのというそんなものじゃ無い。
ただ、人間として、家族として、あんな思いをさせていたくないんだ。
しばらくの間、伯父も僕も何も話さず、ただ沈黙だけが過ぎていった。
おもむろに、伯父が話し出す。

「ふぅ、お前は俺が観こんだ（・・・・）以上の子供だな、いや、子供らしくない、というべきか…」

「それは…褒（ほ）めてます？」

「もちろんだ！　……少しだけ話そう。　俺達が王宮でシャルに接する時間が取れないのはシャルが持つ力に原因がある」

　唐突に伯父が原因を話し出す。
シャルちゃんだけが持っている特殊な力というと……

「それは精霊魔法の事ですか？」

「っ！　なぜそれを知っている！　まさか…シャルがここで使ったのか？」

「いえ、まだ使えません。でも使えることは識っています（・・・・・・）」

「そうか…？　まぁ人間からでもたまにそういう特異体質が産まれる事もあるのだということだ」

「え？　エリザ様がハーフエルフだからじゃないんですか？」

　その言葉を聞いた瞬間、伯父の顔は驚愕（きょうがく）と激情に彩られた。

「！！　…どこでそれを知った！　それは俺とベルしか知らないはずだ！　アイツはたとえ相手が家族だったとしても話すとは思えん！　答えろ！　どこでだ！」

　しまった！　失敗した…これは言ってはいけない秘密だったのか…！
このままだとあの子を救えなくなる。　仕方ない……ここは話すしかないな…

「僕の『眼』には不思議な力があるんです」

「まさか…魔眼…か？」

「はい…」

　伯父は先ほどの怒気が嘘のように上を向いて嘆息した。

「まさか…な。　ここまで揃う（・・）ともう驚くのにも疲れたわ」

　観念したように頷くと、伯父は自分の腕輪を外した。

「どうやらお前の眼は能力や種族を見れるみたいだな、俺を見てみるか？」

　伯父は自分を見せたいようだ、ところでその腕輪は一体何だろう？




情報隠蔽の腕輪+2：着用者のMPで着用者と2名までの血液登録者のステータス隠蔽効果
　　　　　　但し、近縁の血液登録者を隠蔽する場合、不具合が発生する場合がある。




　同じ遺伝子が複数だとダメってってことか？　
なんか、ここに鍵があるような気がする。




　名前：ラズベルト　（ラズベルト＝アル＝ジルド）
　性別:男
　種族:人間種（ヒューマン）
　年齢：Age31

　所属：ジルド皇国
　職業：皇国国王
　レベル:Lv42（正常）

            補正値(元値)
　　HP/生命力:10950/10950(730)
　　MP/精神力:4539/10950(730)
　　攻撃力/力:75/75(61)
　　防御/体力:68/68(61)
　　命中/器用:78/78(57)
　　魔力/賢さ:66/66(56)
　　回避/敏捷:59/59(59)

SKILL:武芸/剣術/片手剣:Sr57　片手剣に精通、力・器用Sr÷4
　　　武芸/格闘術/拿捕:Sr38　素手で相手を捕らえる技に精通。体力・器用Sr÷5
　　　政治/世界:Sr32　世界の国々の政治と情勢に精通。　賢さSr÷3
　　　第六感/生体/殺気感知:Sr37　生物の殺気を感知。索敵（さくてき）・不意打ちボーナス
　　　態度/宮廷/舞踏:Sr27　ダンスなどを踊る技能。交渉にボーナス
　　　会話/宮廷/王族:Sr49　王族としてふさわしい会話術。交渉にボーナス
　　　服飾/宮廷/王族:Sr45　王族にふさわしい正装を着こなす。交渉にボーナス
　　　魔眼/審査眼Lv2　相手の善悪、資質などを確認可能。MP消費型
　　　蒼き森神の加護　最終計算時に生命力と精神力をを15倍にする




　以前見た時とはまるで別人だった！
隠蔽していない能力、かなり高いな。
これか、審査眼…って神の加護まで持ってる！
生命力と精神力がチート級じゃないか！　凄いな伯父上…

「どうだ、見えたか？」

「蒼き森神の加護と審査眼というのが見えました」

「ほぅ、審査眼というのか…なるほど面白い名前だな」

「名前、知らなかったんですか？」

「俺には見えないからな。　ただ『眼』とか『俺の魔眼』とか呼んでいたよ」

　そう言って、伯父上は腕輪を付け直す。

「どうやら本当に魔眼持ちらしいな。　しかも、種族やスキル以外に、他にも色々と見えるようだな。　なるほど、大きな可能性を持つわけだ」

　どうやら自分の事も見られていたらしい。
しかし、どういうふうに見えたんだ？

「伯父上の眼には、僕がどういうふうに見えたんですか？」

「そうだな…有り得ないくらいに巨大な、澄みきった英知と可能性の結晶のように見えるな」

「ステータス…能力とかはわからないんですか？」

「そういうものは見えんな」

　どうやら魔眼の種類によって見え方が全然違うらしい。
そういえば情報隠蔽の腕輪について聞かないと…

「ところでその情報隠蔽の腕輪ですけど…血液登録者ってなんですか？」

「呆れたな、そんなものまで見えるとはな…この腕輪に血を付けることでその者も隠蔽できるのだ。この腕はにはエルザ（・・・）の血が込めてある」

　DNAの判別みたいなモノだろうか……だから不具合が…

「この際だ、お前を一人の男と見込んで全てを話そう。　他言無用に頼むぞ」



　どうやら、やっと原因について話をしてくれるようです。　




「先代の国王には2人の娘がいた。一人はエルフとの間に生まれた物静かな姉、エルザ。　もうひとりは人間との間に生まれた活発な妹、エリザ。　この2人はほとんど見分けが付かず、双子姫などど呼ばれていたよ」

　伯父上は昔を懐かしむ様な口調で話しだした。
伯母に姉が…いや、まて？　どういうことだ！？

「そのエリザと俺ら兄弟は仲が良くてな、家を飛び出してはボウケンシャと言うのかな、それまがいのことをよくしていたよ。そんな中でな、何故か2人とも俺のことを好きになってくれたらしくてな、この姉妹と結婚することになったんだ」

　え？　2人と…

「あの、お嫁さんが2人って…いいんですか？」

「あぁ、王族は3人まで妻帯出来ることになっているんだ。ちなみに、貴族なら2人までは許されている。もっともただ1人のみに留めている奴が現在の主流だがな」

「知らなかった…」

　初耳な情報だった…
え？だからといってどうするって訳でもないですよ。
自分…6歳ですから……

「ははっ、今の主流からするともしかしたら知らない貴族が多いのかもしれないが、まぁ、そこは流せ」

「…はい」

「そんなわけで、嫁を2人取るになってしまった訳だが、ベルの奴はこっちが報告する前に自分の恋人を紹介してきやがったな。勿論、今のお前の母親だがな。エリザと俺ら兄弟が遺跡探索とかする時に一緒に組む事が多い位にしか思わなかったが、裏ではアイツが糸を引いていたようだ」

　親の恋愛話とか出会いとかって、他人から聞くとどうしてこう、むず痒くなるのでしょうね。
この自分のことじゃないのに恥ずかしい気持ち、何なんだろう…

「まぁ、互いに結婚することになって、それから1年後エリザからセリオンが産まれたんだ、しかしその時、同時に厄介事が起こってな」

「厄介事、ですか？」

「あぁ、今から12年前、俺たちの結婚のキッカケになった事件があったんだよ…　ところでイーサン帝国についてどのくらい知っている？」

　え？急に話が変わった？
いや、関係があるのか？
確か…

「家庭教師から習った程度ですが、人間至上主義を掲げる軍事帝国で5大国の中で最強の軍事力を誇るのだとか」

「まぁ大体その通りだ、あの国には非公式に、亜人が人の上に立つことを絶対に許さない、という姿勢の過激な組織があるらしくてな」

「先代の正室エリザの母が病で逝去してな、側室であるエルザの母が正室になりそうになったんだ。　…結果としてエルザの母は正室になることはなかった。…暗殺……されたんだ」

　っ！　まさか……！　仮にも1国の王族に対して、そこまでするというのか……！
だとしたら、あまりにも危険な組織だ。

「その時、偶然居合わせてしまったエリザとエルザも殺されそうになったんだがな。　俺らが間に合って……　いや、間に合ってはいないな…あの人は殺されてしまったのだから…」

　辛い、そして悲しい話だ…
人種が違うから殺す。
価値観が違うから殺す。
自分達と違うから、その相手には何をやっても良い…というのはあんまりだと思う。
僕に言うべき言葉はない。
僕よりもそれを痛感している人が目の前にいるのだから…

「だが、そこから約2年後…セリオンが産まれた頃だな、エルザは死んだ正室の娘でエリザとは双子だと偽装していたんだが…エルザが側室の実娘だということがその組織にばれた」

　やっぱり、そういう話か！

「その時に殺されたのは…セリオンを産んだばかりのエリザだ。　彼女はエルザの身代わりを演じて…殺されたんだ。　そしてその後…エルザはエリザになった」

　伯父上の顔には表情が無かった……しかしその顔は、どんな怒りの表情よりも怖い、と感じてしまった。

「しかし、勘違いだけはするなよ。　イーサン帝国に住む人々の大部分はただの善良な一般市民だ。　今の話を聞いたからといって、安易な復讐や差別には走るなよ」

　まさかのセリフに涙が出そうになった。
憎んで八つ当たりに走ってもおかしくないほどの仕打ちを受けながらも復讐心を抑え込む…
この10年、どんな思いで生きてきたのだろう。
普段の顔と全く違う、孤高な魂がそこにあった。

「…復讐しようと思ったことはなかったんですか？」

「そうだな…私が自分の事しか考えない男で良かったのなら…考えなしの復讐に動いていたかもしれないな…」

「そうですか……」

「復讐する権利（・・）を使うなら、それに伴い無関係のものに対する義務（・・）も生まれる。真に戦う相手を間違えることだけはできん！」

　権利に伴う義務…か。
そういえば『高貴なるものの義務』とかいう言葉も確かあったよな。
高貴さと言う権利には下の者を守る義務が生じるとかなんとか……
伯父は間違いなく『国王』なんだ！

「今までの話でわかったとは思うが、シャルナには1/4ほどエルフの血が混ざってる…しかし3/4は人間だ。　そのおかげで、種族を知ることができる魔眼では人間だと判断されるようだ…だからエルザの事さえバレなければこの秘密がバレることは無いはず…だった」

　だった…それが…答え…なのか…！

「しかし、シャルナは精霊魔法の素質を持って産まれてしまった。その為に魔法は使えずとも精霊と話すことが出来てしまった」

　確かに、精霊魔法はエルフ固有の魔法だ。
もしバレれば死んだはずのエルフの血を引く娘と伯母上を結びつける可能性は非常に高い。

「…私が娘は精霊と話せるという事実を知った時には、すでに娘の行動は噂になっていた。さらに悪いことに隠蔽に登録した娘とエルザ、2人が近くにいると両方とも隠蔽ができないという事態が発覚し……だから、私はエルザに頼み、王宮周辺の精霊が喋らないように不活性化の結界を張ってもらった」

　そうか、だから樹の精霊が元気がないという話になるんだ。
あれにはそんな理由があったんだ。

「エルザの正体だけはバレるわけにはいかないので、俺達は娘に近づいて平気な時間がほとんど取れず、さらには噂のせいで、誰からも相手にされずに可哀想な子という風になってしまっていた。俺は娘をほとんど救ってやることができず、寂しい想いをさせてしまった……俺は親としては失格だ」

　伯父上は声をあげずに涙も流さず哭（な）いていた。

「この件に関しては何も言い訳はできん。しかし、あの子に幸せになって欲しい。その心に嘘偽りは無い！　だからここ（・・）に連れてきたんだ」

「ここに…この屋敷に何かあるんですか？」

　ここに来てまだ何か秘密があるようだ…
秘密のオンパレードもいいかげんにして欲しい。
でも、僕たちはただ気が付かないだけで、親たちから見えない部分で支えてもらってるのかもしれない。

「お前が覚えている限りでこの貴族の屋敷に詐欺や泥棒が入ったことが一度でもあったか？」

　え？　そういえば、噂に聞いただけだけど年に数回程度だけど貴族に対しての押し売りや詐欺、泥棒の被害に遭う屋敷があるという話を聞いているな。
でも、この屋敷にはそういうのはただの一回も来ていない。
そういえば屋敷の皆の中に隠密がいる、というアレだろうか…

「無いですね。屋敷の皆は優秀ですから」

「それだけではない。この敷地自体に特殊な結界がかけられている、万一に備えてな」

「王宮でなくて、ここにですか？」

「あぁ、王宮は性質上、他国からのお客を招くことが多いからな。そちらには有効範囲は狭いが別のものを用意している。この屋敷には『屋敷の主とその家族に有害なもの』の侵入を拒む広域結界が張ってある。そういう古代遺物（アーティファクト）を探し当てた知り合いから秘密裏に譲ってもらってな、10年前の事件を教訓に最も安心できるココに配置して安全地帯にした」

　王宮には他国から表向き国交のためという理由で場合によっては（・・・・・・・）害意を持つ相手が来る事になるから不適切ってことだろう。
だけど、ここを選んだ理由は他にも何かありそうな気がする…
聞いてもいいことかどうか、わからないけど……
でも、わかったこともある。

「それで、迷惑になる有害なもの（・・・・・・・・・・）が入れない、ここでなら遠慮なく愛情を注げるんですね」

「その通りだ。これが、秘密の全てだ。聞いた以上はお前にも背負ってもらうぞ」

　重いものを背負わされてしまった。しかしこの人たちが背負ってきたものを聞いてしまった以上、投げ出す気にはなれなかった。

「わかりました。シャルちゃんが幸せになれるその日まで支え続けていきますよ」

「お前は自分が幸せにしてみせる、とは言わないんだな…」

「先のことは誰にもわかりませんし、彼女の人生は彼女のものですから」

　僕はシャルちゃんのことは嫌いじゃない。
だけど5歳の女の子を婚約者とか彼女とか思うことはできない。
嫌われないように頑張ってる『妹』みたいな存在だったから…
兄性とか父性とかいう感じが一番近い…幼稚園の先生とかってこんな気持ちなのかもな…

「まったく、末恐ろしいな。いまならお前が子供ではなく大人だと言われても信じられるぞ」

　ドキッ！　いい勘してるなぁ王様！
実際、精神年齢なら20を超えたあたりだと思うし…

「本当にそうかもしれませんよ」

「それならそれでも良い。　シャルナを頼むぞ、ディレット！」

「はい！」

　かなり長く話してしまった。
パーティーの方に戻らないと、心配するかもしれない。

「そういえば、伯父上、セリオンはこのことを…」

「一切知らん。知っているのは俺達自身とお前の父親の3人だけだ。だからくれぐれも他言無用に願うぞ、4人目！」

「わかりました」










――――――――――――――――――――――――――――――――――――









　パーティーに戻るといきなりシャルちゃんが張り付いてきた。
どうやら不安にさせてしまっていたようだ。

「いっしょにいるのぉ～♪」

「あらあら、すっかり仲良しさんね」

　エリザ、いや本当はエルザさんか。
この人もシャルちゃんのことを本当に大切に思っているんだろうな…
あの話を聞いたあとだと、なにやら不思議な気分になった。
このパーティーを提案して…本当によかった…！







「ここで、俺たちから重大な発表がある！」

　離れたところで何かを話し合っていた兄弟がこちらに向けて発言をはじめた。

「今日からしばらくの間、シャルナはここで暮らすことが決定した！」

「「「おぉ～…！」」」

　え？　唐突にナニ？　この超展開！？



　今朝の予感の通り、今日1日は波乱しかないようだった…
　




　今日から美幼女とひとつ屋根の下で暮らすことになった6歳児（但し精神年齢20歳超え）です……
爆発しないといけないでしょうかね……

　なんか、いつの間にかシャルちゃん専用のお部屋の準備まで整えられていて…
しかも、何故か僕の部屋の隣に…
あそこ、昨日までドレスルームだったと思ったんだけど…
母さまのドレスなんか、どこに移動したんだろう。
いつの間にかベッドも調度品も完備されてるんだけど……
1日やちょっとじゃここまでできないよねぇ。
ねぇ、本当にいつから準備していたの？

「ここがシャルナちゃんのお部屋ね、何か足りないものがあったら遠慮なく言ってね。お付きの子は明日紹介するわね。あと、それ以外に困ったことがあったら隣の部屋にディルがいるから、添い寝でもお菓子作りでも、好きに使っていいわよぉ」

　母さま、僕を売る気ですか！
まぁシャルちゃんのために何かするのはいいけど…添い寝以外で…

「はい！わかりました」

「いいお返事ねぇ、あんまり可愛いから今日は一緒に寝ちゃおうかしら」

　わかっちゃうんだ……
それと母さま、今日も、ですよ。

「ディルも一緒に寝てもいいわよ、ほら、両手に花よ」

「お願いですから、勘弁してください！」

　どうして僕はあの時、家庭内ヒエラルキーが上がるチートを選ばなかったんだろう…
幸せって、なんだっけ？









―――――――――――――――――――――――――――――――――――









　そうして数日が過ぎた。
僕はシャルちゃんと一緒に屋敷に残ることになったリッド副長に稽古を付けて貰っている。
副長たち護衛の人達は使用人用の空室を充てがわれたみたいだけど…あそこってすぐ使えたっけ？
どうも、かなり前から周到に準備されていたように思える……
知らぬは僕ばかりなり、って感じだろうか。

「集中しないと危ないですよ」

　うわっっと！　今のは危なかった。
副長の槍の一撃を逸したと思ったら、いつの間にかもう一撃が目の前に来ていた。
二連突きってやつだろうか…突きの速度が早すぎる。
模擬戦用の槍とは言え当たったらかなり痛い。
お返しとばかりに僕は相手に向かって斧先を叩きつける、と見せかけて槍先で突こうとする。

「甘いですよ」

　突きに合わせるように副長も突いてきたと思ったら武器が弾き飛ばされていた。
僕の手から離れて真横に投げ出される武器。
目の前に差し出されている穂先。
どう見ても、勝負が決まっていた…

「う～ん、斧槍（ハルバード）の多彩な攻撃法を活かしていたのはお見事ですけど…視線でフェイントの仕方がバレバレなんですよ。駆け引きの手管と技量が噛み合わないって普通は逆なんですけどね…」

「…参りました。もう一回お願いします」

「休憩にしましょう。さすがに私も少し疲れました」

　そういえば、かなりの時間やっていたな。
手加減すると神経を使うって言うし、精神的疲労はかなり大きかったみたいだ。
ただ全力を出せばいいだけの僕よりはよっぽど疲れるんだろうな…
まだまだ実力差は大きいな。

「ところで、そろそろ専用の武器を決めてもいいかもしれませんね」

「武器…ですか？」

「えぇ、本来は武器の資質を見て決めていこうと思ったのですが、どの武器も十分以上に使えるみたいですし、これから習熟するための自分の武器は選び放題ですよ」

「どれもこれもでは、いけないんでしょうか？」

「最初はあまりオススメしません。武器によって使い勝手や駆け引きの仕方なんかも違ってきますし、なにより1つの武器を極めないとただの器用貧乏になりますからね」

　耳が痛いな…確かに万能にしたせいで器用貧乏な感じはしていたんだけど、そのまま指摘されるのは、やっぱり心に刺さるものがあるな。

「なら、剣がいいでしょうか？」

「なるほど…、ではまずは実戦で試してみましょうか？」

「実戦…ですか？」

　なんだ、実戦って？
まさか本気で殺しあえ、とか言わないでしょうね…

「自警団や狩人、傭兵なんかが野外で魔物を狩る事があるのでそれをやってみましょうか」

「そういうのって冒険者がよくやるような仕事でしょうか」

「冒険者…？　あぁ遺跡探索者のことですね、最近はそう自称する人が増えてると聞いてますが…確かに彼らもヒマなときはそういうので生計を立ててたりするそうですが、彼らは基本的に遺跡や洞窟の探索が主ですね」

　この世界の冒険者…いや遺跡探索者というのか…はダンジョン専門みたいだ…

「野外にいる魔物は専門外って事ですか？」

「そうですね、基本的に野外の魔物に対しては狩人が素材集めに、あとは隊商の護衛の傭兵が自主訓練に、自警団が危険対処に狩る程度ですね」

　魔物の討伐依頼って無いんだ…自警団が危険対処するって事だと大物は辛かったりするんじゃないのかな？

「それって危険だったりするんでしょうか？　大物とか…」

「戦闘行為になりますから、絶対安全とは言えませんが、都市の周辺は大したものはいませんから、そこまでの腕があるなら大丈夫ですよ、私も付いていきますから」

　詳しく聞いたところ、たまに兵士も巡回に出てるそうなので大物はまず出ないんだそうだ。
こんな話をしてれば出るのがお約束だと思うんだけど…出るかな？

「まぁ、それなら安心ですね」

「まずは公爵様へ、武器の入手と都外に出る許可をもらわないといけませんね」

「え、兵士や自警団の方じゃなくてですか？」

「子供が武器を持つのに親の許可は必要ですよ」

「あ……」

　常識だった。
常識すぎるくらい当たり前のことだった…
確かに大人の許可無く子供に武器を持たせるとか、ないわ～

「では、聞きに行きましょうか」








　父さまに許可をもらうため部屋を訪れると…白い壁がありました…

「失礼しました」

　退室して、無言になる僕と副長…

「無理…ですね…」

「ですね…」

　部屋の中には、山と積まれた書類！　書類の塔がいくつも立っていました。
あの仕事してる父さまに時間とって、とか無理。
仕事が大変とは知っていたけど、あんなに量があるとは知らなかった。
現実に書類タワー（あんなもの）を見ることになろうとは……

「ところで、どうしましょう？」

「そうですね……とりあえず、今日はやめましょう」

　いきなり詰まった。
専用武器にちょっとワクワクしていたけどアレを見て時間を取らせる真似はさすがにできない。
期待していただけに悔しい。

「ディルくん、みーつけた♪」

「え？　シャルちゃん？」

「ちょうどよかった、きてきて～♪」

　最近、シャルちゃんは絶好調で、僕の腕をどこかに引っ張っていくことが多くなった。
屋敷の中を探検して面白いものがあると、僕を探しに来るのだ。
今度は何を見つけたんだろう。

「ちょっと、シャルちゃん、痛いよ」

　いつもより引っ張る力が強いなぁ、今日はどこに連れて行かれるんだろう…
向かった先は……厨房？

「おぅ、坊（ボン）に姫様か、いいところに来たなぁ」

「ちょっと待ちなさい、話は終わってませんよ！」

　なんだろう、地面に座らされているハンスさんと…怒った様子のエレナさん…が叱ってるようにしか見えない…

「いやな、メザリアの珍しい食材が入荷したんで、試しに買ってきたんだが…」

「どこが食材ですか！　こんな種ばっかり大きくて、身が少ないのに！」

「だから、これを絞ればいい油が取れるんだそうだ」

「だったらこんなに量を買う必要はないでしょうが！　大体、これは香油として使うものだって言うじゃないですか！」

　どうやら食べられない食材を買ったことを怒られているみたい。
一体どんな食材なんだろう？
あれ？　どこかで見たような…

「おまけに美味しくないじゃないですか！」

「いや、俺の直感がこれは極上の食材だと言っているんだ、だから食べ方を調べようとだな…」

「だからって、この量は…どれだけ使うつもりなんですか！」

「エレナもハンスもけんかは、ダメ～」

　シャルちゃんにまで怒られてる。
二人とも、僕らが来てること、忘れてないよね？

「あ、ごめんなさい「すまんかった」」

　…忘れてたな…

「ところで絞った油っていうのはあるの？」

「あ、あぁ。そこの皿にある茶色いのがそうだ」

　あれ？この匂いって…もしかして…

「ディル様！　何を舐めてるんですか！」

「うん、やっぱりそうだ」

「坊（ボン）？　どうした？」

　これは間違いなくアレだ。
ということは、あんなのやらこんなのやら色々作れるぞ！
これはちょっと楽しくなってきたかも……
そんな僕をシャルちゃんは期待するように見ていた。



　もしや、コレ引き合わせたのってシャルちゃんの無意識の食欲だったり…？
　




　まずはこの実から種の部分を塊のまま取り出し木箱に入れる。
それを毎日攪拌して１週間かけて発酵させる。
次に発酵した塊を種だけにして天日干しをする。
これ、できればメザリアでやっておいて欲しいな、意外に地味で面倒だった。

　いい感じに乾燥したら悪くなってる種を取り除いていい種だけを荒く粉砕する。
1週間の間に道具は作れた。
技術じゃなくて魔力で製作してるからだろうけれど…原始的な道具はともかく、何かしらの魔法を込めないと普通の道具はうまく作れないっていうのは、何かが間違ってる気がしていた…おかげで無駄に便利機能を搭載できたけど…
おかげで粉砕しながら温風を当てて皮やゴミを取り除けるし、除いたあとの部分を低温焙煎まで自動でできた。
本当に無駄に便利だけど…
加熱後出てきたものを更に細かくすりつぶしてペースト状にする。
これが出来ればあとはそんなに難しくはない。
おや？　ちょっと匂いがきつい気がする。
ゼリー作る時以来ほったらかして使っていなかった真空水蒸気脱臭機、使えるかな？　
試してみよう…………うまくいったか？……出来るものなんだなぁ…
匂い以外にも何か別のものが出てる気がするけど…鑑定眼で微毒っぽい表示が見える。
食べても影響なさそうだけど大量に食べるにはちょっと辛いかもな。
ニンニクとかも生で大量に食べると中毒起こすし、そんな感じだろうな…

　それはそれとして、出てきたペーストの半分に圧力をかけて油分と粉の塊に分ける。
粉の塊はよく粉砕してさらにふるいで細かくしておく。
これで1つめの素材ができた。

　もう一方の分けたペーストにさっき出てきた油分とミルク、砂糖を加えてよく混ぜる。
とにかく混ぜる、混ぜて混ぜて混ぜまくる、なめらかでいい香りがするまで練りまくる。

　ここまで来れば何を作ってるのかわかったと思う。
これは「チョコレート」だ！
僕はカカオ？からチョコレートとココアを作っていたんだ。
あとはテンパリングで調温して塊にするときに気泡などが入らないように作っていけば…

　…チョコレートの完成だ！
無糖のココアパウダーもお湯に溶かして砂糖とミルク入れればホットココアもできる。

　とにかく作ると決めてから修行の合間に毎日下準備をして、ここまでくるのに2週間くらい掛かったけど、いいものが出来た…と思うんだけど…
ハンスさんとエレナさん、何か戸惑ってるな？
シャルちゃんも興味はあるみたいだけどすぐに食べたりはしていない。
どうしたんだろう？

「あの…ディル様、これ…食べるんですか？」

「え？そうだよ。うまくできたと思うんだけど…」

「この真っ黒な泥水みたいなのと黒い塊で、ですか？」

　あ、そうか。
見たこと無ければ躊躇っても仕方ないのか…
知らなければ美味しいかどうか見た目だけで分からないよな。
そういえば前世で、緑色のカレーを初めて見た時、何だコレ、とか思った気がする。
そんな感じなのか。

「大丈夫、きっと美味しいから」

　そう言って僕はチョコを一つ口に入れた。
甘さは少々控えめだけど、悪くない出来に仕上がってる。
前世で食べたのとは風味が多少違う気がするけどそこまで違和感があるわけでもないし、多分手作りだからだろうな…うん、イケル！
これなら食べてもらえればわかるはずだ。

「…俺は自分の勘と坊（ボン）の言うことを信じますぜ、ふむ、香りはいいですなぁ………では…いざ…！」

　ハンスさんは躊躇（ためら）ってはいるけど、どうやら食べてくれるみたいだ。
エレナさんはまだ迷ってる、シャルちゃんは…あ、ハンスさんより先に食べた！

「……あまい、へんなの～、でもおいしい～！」

「…ふぅむ、こいつは、面白い、今までに無い食感ですな」

　どうやら2人とも大丈夫みたいだ。
あ、エレナさんも戸惑いながら口に入れた…さぁ、どうだ？

「…あら…不思議な感じですけど……おいしい！」

「こっちもおいしいよ」

　シャルちゃんはココアも飲んでくれてるみたいだ、というかいつの間にか空っぽになってる。
ハンスさんやエレナさんも次はそんなに抵抗なく飲んでくれた。

「さっきの塊を飲み物にしたらこんな感じになるんですねぇ」

「坊（ボン）、こいつはいけます！　この2つはとんでもない名品になりますぜ！　みんなの感想も聞いてみやしょう」

　そうして屋敷中の人に知れ渡るのも早かった。
ハンスさん…行動、早すぎ…
特に喜んだのはメイドさんたちや衛兵の方々、仕事疲れの父さまに母さま……
あれ？　全員？
とにかく好評で良かった、父さまなんか仕事の疲れが取れると驚いてかなりの量を確保しながら、他には知らせないようにまで伝えてきたから、どれだけ好きなんだよ、とか思ってしまった。
やっぱりチョコレートは偉大だ！









―――――――――――――――――――――――――――――――――――






　とある場所の一室で…







「ディルがとんでもないものを作ったぞ」

「どうした、何を作ったというのだ」

「これだ！　ちょっと食べてみてくれ」

　弟が兄に差し出したのは黒い塊、それは誰かさんが作ったお菓子だった。

「なんだこれは？　食べられるものなのか？」

「いいから一口試してみてくれ」

「う、うむ、そうまで言うなら…少しだけ…」

　躊躇いがちにではあるがとりあえず口に入れてみる兄。
しばらく味わっていたところ、表情がガラリと変わった！

「おい、これはなんだ！　ほんの僅かだが間違いなく回復した（・・・・）ぞ、これではまるで…」

「あぁ、しかもコレが材料の一つだそうだ」

　そう言って取り出して机に置いたものはカカオ？の実であった。

「おい、これを使うってことは…やはり！」

「あぁ、おそらくそうだ…」

「信じられん！　まさかこんなところで…！」

「あぁ、俺も驚いた」

「この実からから絞った油ではほとんど効果がなかったはずだぞ」

「こいつはこの実を食用に加工したものらしい」

「一体どうやって！　中毒や拒否反応を出させずにどうやってこれを食用に適した形にしたというのだ」

「種の部分を加工して分離調合するのがコツらしい」

　兄と弟は信じがたいものを見たような表情を互いに浮かべていた。
もし画家がこの姿を絵に収めたならば、タイトルは『困惑』以外にふさわしいものは無いだろう、というくらい見事な表情だった。

「…このことは誰か他には？」

「屋敷の皆はただのお菓子だと思っている、このことに気がついてる者はおそらくいないはずだ」

「そうか、そのまま決して気づかれるな、気がついた相手がいればすぐに知らせろ！　これはとんでもないカードになるぞ！」

「あぁ、わかっている…では、何かあったらまた来る」

　弟は部屋を退出し、後には兄だけが残った。
しばらく気怠そうに放心していたが、ため息を一つついてゆっくり動き出した。

「まさか…サルトロンディの喪失した秘薬の鍵になりそうなものをこんなところで見つけるとはな…」
　




　ある日の夜、少々チョコの食べすぎで眠れなくなってしまい、屋敷の中庭に足を運んでみた。
どうやら手作りなせいか普通のチョコより興奮剤っぽい気がする。
そういえば、チョコレートはその昔、神の食べ物と言われていたとか聞いた記憶があるな。
品種改良していないカカオ？だと効力が強いとかなんとかかもしれないな。
今後は食べ過ぎに注意しよう。
それにしても、今夜はいい天気だ。
外は雲一つなく、空一面を星が埋め尽くしていた。
澄み渡った涼しい空気を吸いながら一人で星を眺めていると、幸せとか不幸とかそういうものをどこか超えた、何ともいえない気持ちになっていく。
そんな空気に浸っていると、誰かがやってくる気配がした。

「あれ…ディル…くん？」

「…シャルちゃんか、どうしたの？　眠れないの？」

「うん…めがさめちゃって…ごめんなさい…」

「何も謝ることなんてないよ…それより上、綺麗だよ、見てみなよ」

　僕が空にまたたく一面の星空を示したことで、少しリラックスしたみたいだ。
僕の座っているベンチの横に座って、一緒に星を眺める。
でも、シャルちゃんからまだなんとなく緊張している気配がする。
そういえば、シャルちゃんと2人だけで話したのって初めて会った時の樹の精霊の前でだけだっけ、それ以外はいつも大人が傍にいたし…
もしかして、初めての状況で何かが怖いのかな？

「ねぇ、シャルちゃん。　怖い？」

「え！？　ディルくんのことはこわくないよ」

　そう答えたシャルちゃんだったが、一瞬ビクッと体を震わせた感じがした。
怖いと聞いただけなのに僕の名前が出てきた。
やっぱり僕を……いや多分…嫌われることが怖いんだ…
ここは、僕が抱えてる恐怖（・・・・・・）を見せたほうがいいのかも知れない。
この星空があそこに似ていたからかもしれないけど、丁度思い出していた。
かなり恥ずかしい話だし話したいような内容じゃない、だけど…向き合うために…


「シャルナちゃん（・・・・・・・）僕はね、怖いんだ」

「…え？」

「僕は、自分のためを本当に思ってくれていた人を傷つけてしまったことがあるんだ」

　あの時の事件はまだ覚えている。
僕が超能力の恐ろしさを考えもせず、使い始めた頃の話だ。
1人の人間を殺しかけた。
元に戻ったはずではあるんだけど、それだけだ…
僕がしたことは変わらない。
それを考え出すと迂闊に力を振るえない。
あれから超能力で他人に『干渉』する能力、特にテレパス系は避けている。
無機物と自分に対しては使っているから戦闘用能力はこっそり上達してるんだけどね。

「それって、おかしをつくったとき、まずいおかしをたべさせちゃったの？」

「いや、お菓子は関係ないよ、僕には使い方を間違えると人を傷つけるような力があるんだよ」

　シャルちゃんのなんとも平和な返答に思わず苦笑してしまった。
なんでお菓子が出てくるんだろう。
ひょっとして僕の特殊な力＝お菓子製作、という認識なんだろうか…

「シャルナちゃんが他の人には無い不思議な力を持ってるように僕にも特殊な力があるんだ、僕はその力の使い方を間違えたことがあるんだ」

　あの時、メイド長に対して思わず使ったテレパスで殺しかけたこと…その後にあったちょっとした重大な出来事…
さらに1～2年後にメイド長に別のトラブルもあったけど、そっちはいい思い出の方だ。

「僕はね、とっても悪いことをしてしまったんだ…でもね、それを助けてくれた人がいたんだ…そして、その人から言われた言葉があるんだ…」

「…なんていわれたの？」

「それは…『人は違って当たり前で、他人に心を見せても胸を張って誇れる生き方を目指せ』って言われたんだ」

　あの人？には感謝してもしきれない。
あの『間違った超能力』の後始末をしてくれた方だからなぁ…
そういえば、全然会いに行っていないや。
今度何かの機会に会いに行かないとな…

「シャルナちゃんは人と違う力を持ってるかもしれない、でもそれが理由で僕らがシャルナちゃんを嫌いになることはないよ」

「…え！？　あの、それは…」

　シャルちゃんは戸惑っているみたいだ。
僕も踏み込んでるな、という気はしてる。
でも大人の都合で『本当の事』を当事者が知らされていないというのは違うと思う。
とはいえ、話せることは…話して良いことはそんなに多くはない。

「シャルナちゃんは怖いんだよね、好きな人に嫌われることが…でもねキミのパパもママもキミのことを嫌いなんじゃないんだ」

「…うそ…でも…だって…」

「シャルナちゃんが力を持っていることを知ったら襲ってくる悪い奴らがいるんだ。キミのパパとママはそれに襲われないようにするために頑張っているんだよ」

　子供だからといってちゃんとした情報を話さないのは間違っている。
起きた事、他人のした事を考えなしにすぐ周りに話す口の軽い相手は論外だけど、シャルちゃんはそういう事はしないって思う。
ちゃんと自分で考えられると信じてる。
だからちゃんと話すべきだと思う。

「…パパとママはおそわれたくないからわたしがきらいなのかな…」

「そうじゃないよ、シャルナちゃんや家族が危ない目に遭わないようにするのに一生懸命なんだ…でもね、シャルナちゃんがそのチカラを持って産まれたことはちゃんと意味があると思うんだ。だからそのチカラを嫌うんじゃなくて、どう使ったら幸せにできるのかを考えるのがいいと思うよ」

「わたしは…きらい…このチカラでしあわせなんて…」

「シャルナちゃんは自分が嫌いなのかな？」

　話していて見えてきた。
シャルちゃんはチカラと自分が嫌いなんだ、でも周りの人に嫌われるのはもっと嫌で…
うわぁ、しまった…僕はそんな子を修行に付き合わせていたのか…
力の使い方がうまくいっていないなぁとは思っていたけど、そもそも使いたいと思っていなかったのなら上達するわけもない。
それどころか、かえって逆効果だよ！

「え…その…」

　うわっ、やばっ！
さらに落ち込ませちゃう！
ここはなんとかフォローしないと…えぇと…

「僕はシャルちゃんが好きだよ。シャルちゃんは大切な家族だし、僕の父さまも母さまも、シャルちゃんのパパもママもセリオン兄さんだって本当にシャルちゃんのことが好きなんだよ。だからね、シャルちゃんは自分を嫌わなくていいんだよ」

　なんかシャルちゃんが泣きそうだ！
ここはどうにかして泣き止ませないと、え～と、どうしたら…

「大丈夫！シャルちゃんが悲しいときは支えてあげる。ワガママになってもいいし、甘えたくなったら甘えさせてあげる。みんなシャルちゃんが好きなんだから…だからシャルちゃんも自分のことを好きになって、無理しなくてもいいんだよ」

「…すき…好き（・・）でいていいのかな…」

「うん！もちろん」

　はぁ～、良かった、泣き止んでくれそうだ。
子供や女の子に泣かれるのはさすがに堪えるし、どうにかしてでも避けたいからなぁ…

「じゃあ…あの…」





　どうしてこうなったんだろう…
後ろ向いて、と言われたのでベンチの端に座って背中を向けたら、シャルちゃんが寄ってきて…抱きついて泣き始めた…
最初は戸惑ったしなんで泣き出すのか、泣かせないように頑張ったつもりなのに…
でも、なんとなくだけど、この涙は悲しい涙じゃない気がした。
それからしばらくして…シャルちゃんは眠った…僕に抱きついたまま……
……どうしようか…




　しばらくして念動とテレポートを使うことを思いつき、起こさないようにシャルちゃんを部屋まで運ぶことに成功して、彼女のベットに寝かせてあげた。
昔のことを少し話して僕も少し気持ちが楽になった感じがする。
最初の頃の気持ちを振り返ることができて『また明日頑張ろう』って思えた。
僕も自分の部屋に戻り、明日に備えて眠ることにした。

　どうかいい夢が見られますように……おやすみ…






―――――――――――――――――――――――――――――――――――






　次の日、僕はリッド副長と朝の鍛練に手合わせをしていた。
今日の武器は片手両手兼用剣（バスタードソード）だった。
フェイントを織り交ぜながら副長の槍と打ち合う。

「ディルく～ん、頑張って～」

　今日のシャルちゃんはとても元気だった。
すごく嬉しそうに応援してくれてる。
なんとなく頑張らないとという気になって手合わせにも一層身が入り、その日初めて手加減したリッド副長から1本取ることができた。


　シャルちゃんの雰囲気がどこか変わったのは良い事だと思う…んだけど…？