リアル世界にダンジョンが出来た　朝になりスマホが鳴る。
　目覚ましをセットしてあるためだ。
　さて、今日もひと仕事するか。

　農家の朝は早い。
　朝早くに起きて野菜に水撒きをする。
　場合によっては草むしりもすることもある。
　俺のところは無農薬でやっているため、雑草や虫が繁殖しやすい。
　そのため、農薬の代わりに調合した調味料を撒いている。
　調合した調味料はお酢に唐辛子を混ぜたものだ。
　結構簡単に作れるので、家庭菜園するのなら試してみてくれ。
　ただし配合比率などは内緒だ。
　注意点としては劇物になるので目や口に入らないように気を付けてくれよ。

　水撒きは簡単だ。
　ちょっと改良したホースに水を通せば水撒きは完了。
　草むしりは二週に一回くらいやればいい。
　農薬代わりの調味料もたまに撒くだけでいいし、農家は結構時間が余る。
　まあ、その代わり収穫する時が大変だけどな。

　で、あまりに暇なんで、鶏も飼った。
　と言ってもそんなに多くはない。
　一般的に知られている白い鶏が十羽。
　そして、あまり知られていないが烏骨鶏というのが二羽。
　白いのと黒いのだ。
　計十二羽。

　普通の鶏に比べて烏骨鶏はかなり高い。
　どれくらい高いかって？
　ググればすぐにわかると思うが、だいたい五倍から十倍といったところだ。
　まあ、その分栄養価はだいぶ多い。
　それもググれば分かる。

　だもんで、烏骨鶏は大事に育てている。

　水撒きが終わると鶏小屋から鶏たちを出す。
　と言っても十畳ほどの広さの柵の中だけど。
　柵の中央に餌箱を置いてあって360度どこからでも食べれるようにしてある。

　鶏を出したら小屋の中に入り、中にある卵を集めて箱詰めする。
　それを近場のスーパーに卸す。
　卵一個で十円だ。
　で、十個だから百円にしかならない。
　ガキのお小遣いにもならない。
　まあ、これは俺の趣味でやってることだから別にいいんだけどね。

　あ、そうそう、烏骨鶏の卵は別にしてある。
　なぜかって？
　たった二羽しかいないし繁殖期にしか産まないからだ。
　産む量は年で4〜50個くらいで、繁殖期に10個くらい産み、2ヶ月くらい期間が空く。
　もちろん、小屋も別にしてある。烏骨鶏は高価で数が少ないので大切にしているためだ。
　で、烏骨鶏の卵は俺個人や家族で食している。
　味はどうかって？
　濃厚で旨いぞ。

　後は夕方にまた餌を与えて、それが終わったら小屋に戻して今日の仕事は終わり。
　あー、農家は楽だ。

　あれ？
　ポチがうるさいな。
　なんかあったか？

　あ、ポチはうちの番犬だ。
　犬種はシェパード。
　え？犬種と名前が合わない？
　ほっとけ。
　番犬として役立てばいいんだから。
　ちゃんと小さいころから躾けたおかげで、番犬の役割を果たしている。
　そのポチが吠えてるってことはなんかあったんだろう。
　行ってみよう。

　ポチに近づくと、吠えるのやめた。

「どうした？なんかあったか？」

　そう言うと、ポチはある方向に向かって吠える。
　俺の位置からは特に変わったところは見えない。
　ん～、けど、こうしてポチが吠えるってことはなんかあるはずだし、よし、ポチに行かせてみるか。
　ポチを繋いでいるリードを解く。

「よし、いけ！」

　そう指示すると、ポチは駈け出して行った。
　その後を歩いて追っていく。

　ポチが向かったのは畑の隅のほう。
　畑に生えた雑草を引っこ抜き、乾燥させて肥料にさせていた場所だ。
　そんな場所でポチは吠えていた。

　なんでそんな場所で吠えるんだと思い、近寄るとそこには大きな穴が開いていた。
　大きさは自動車が一台通っても余裕があるほどだ。
　最初は地盤沈下で穴が開いたのかと思った。
　が、すぐにもう一つの可能性に思い当たった。
　それはダンジョンだ。

　今から三年前に現れたダンジョン。
　最初はそのことで結構騒がれ、一度は沈静化したダンジョン。
　その後、ダンジョンから溢れたモンスターで大問題になった、あのダンジョン。

　もし、この穴がダンジョンならば、大変だ。
　どうしよう、どうすればいい？
　警察に連絡すればいいのか？
　けど、もし、ただの穴だったら迷惑をかけることになる。
　うーん、よし！
　ちょっと、中に入ってみよう。
　で、単なる穴だったら塞げばいい。
　ダンジョンだったら、その時は警察を呼べばいいな。
　そうと決まれば、準備をしよう。

　まずは、一度家に戻り母さんたちにこのことを伝えて、何か武器になるものを・・・・・・。ああ、納屋に鉈があったな、あれでいいや。
　ポチはどうするか。
　ここに残して見張らせておくか。それとも一緒に連れて行くか。
　もしダンジョンだったら、モンスターがいるんだよな。
　俺よりポチのほうが強い、よな？
　ということは俺一人で行くより、ポチと一緒に行ったほうが生き残れる可能性が高くなるか。
　よし、一緒に連れて行こう。
　リードに繋いでいると咄嗟の時やばくなるか。
　リードは外したままにしよう。

　十数分後。
　納屋にあった少し錆が出ている鉈を片手に、穴の前に立っている。

「よ、よし。行くぞ」

　足元に居たポチに声をかけ、穴の中に入って行く。
　ポチも嫌がることなく、素直について行く。

　穴はゆるやかな坂になっていて、下へと伸びている。
　穴の中は暗く、先が見えづらくなってきた。
　しかし、俺は焦らない。
　なぜなら、ヘッドライトがあるからだ。
　なぜ、ヘッドライトがあるのかというと、畑を夜見回りをする時がある。
　野犬や野良猫、鳥が畑や鶏小屋を荒らす時があり、柵や網が壊されたときに修理するとき両手がふさがっていると、作業ができないのでヘッドライトを買うことになったためだ。
　というわけでヘッドライトを点ける。

　どれくらい進んだろうか？
　十分？二十分？
　分からない。
　緊張で時間が分からなくなった。
　とにかく、進もう。

　しばらく進むと、前方が明るくなった。

　あれ？どっかに繋がった？

　その判断は合っていた。
　ただし、繋がったのはダンジョンであったが。
　しかし、その時はそんなことなど分かるはずもなかった。

　明かりがあるならライトは消してもいいな。

　そう判断し、ヘッドライトを消して、そのまま前と進む。
　そうして明りのある場所へ辿り着く。
　そこは今まで来た道と同じく土しかない。
　なのに何故か、明るい。
　よく見ると、土がぼんやりと光っている。
　不思議に思い、土を掴んでみるが、手の中にある土は光を放っていない。
　地面に土を落とすと、また光りだす。
　わけの分からない、現象である。

　どうして光っているのか、そんなことを考えても分かるはずもないので、そういうものだと深く考えることをやめた。

　とりあえず、前に進もう。

　穴はまだ続いている。
　ダンジョンなのか、それともただの穴なのか、まだ判断が付かないので、付くまで進むことにした。
　そうした判断のもと、前に進んでいくと二股の分かれ道にぶつかる。
　こういう分かれ道の場合、心理的に左に行きたがるもの、とある漫画で読んだことがあった。
　ならば、敢えてそうしてみよう。
　そういうものは、何らかの根拠があるからそうなっているはず。
　なら、それに逆らうのはよくない。
　一応目印として壁に分かるように☓印を付ける。
　目印をつけ終えると左の道に進む。

　左の道にしばらく進むと、ポチが急に唸りだした。
　なんだと思い、ポチが唸っている前方を見ていると、何かがこっちに向かってきている。
　しばらくすると、それは猫ほどの大きさのあるネズミだと思った。

　でけえ。
　こんなにでかいネズミがいるのか。

　そんな風に思っていると、突然そのネズミは俺に向かって走ってきた。
　その速さはかなり早かった。
　ネズミとの距離は三十ｍくらいあったはずなのに、わずか一秒で俺のもとに辿り着いていた。
　しかも口を大きく開き、噛みつこうとしているのが分かった。

　噛まれる！

　そう思ったが動くことができなかった。
　思わず目を閉じたが、痛みを感じることはなかった。
　代わりに、何かの鳴き声が聞こえた。
　なんだと思い、目を開けてみると、そこには、ネズミに噛り付いているポチの姿があった。
　それに対し、ネズミは逃れようと暴れまわり鳴き喚いていた。
　しばらくその様子をぼーっと見ていたが、ネズミはしぶとく、なかなか大人しくなりそうになかった。
　ならばと思い、手に持っていた鉈を握り直し、構えを取った。

「ポチ、そのまま押さえていろ！」

　鉈を振りかぶり、一気に振り下ろす。
　鉈は、ネズミの背中に当たると、背骨を断ち、体の半ばまで食い込んだ。
　さすがに、この一撃は致命傷となったのか、ネズミは大きく鳴くが、だんだんと小さくなりしまいには鳴き止んだ。
　ネズミが鳴き止むとポチは噛むのを止め、鼻先でネズミを突いた。
　それでも、ネズミが動かないのを確認できると、俺に頭をこすり付けてきた。

　ポチのおかげで俺はネズミに噛まれることがなかった。
　ポチは大活躍したのだから、ちゃんと褒めてやらないとな。

　俺はしゃがみ込み、抱えるようにしてポチを撫でまわした。

「よーしよし、ポチ、よくやった！えらいぞー」

　ポチは嬉しいのか、尻尾を振り回し俺の顔を舐めてきた。
　それに対し、俺は嫌がることなく好きなだけポチに舐めさせてやった。

　しばらくし、もういいだろうと判断し、立ち上がる。
　ポチも、それに対し引きずることなく大人しくなる。

　さて、この大きなネズミだが、普通に考えたらただのネズミではありえない。
　しかし、モンスターかと言うと、それもどうかなーって思う。
　だって、俺の知っているダンジョンに出てくるモンスターってのは、もっとこう、見た目からしてモンスターだっていうのばかりだ。
　それと比べると、こいつはただでかいネズミって感じだしな。
　ただのネズミしたら狂暴すぎるって思うやつもいるかもしれないが、ドブネズミって結構凶暴なんだぜ。
　下手に手を出せば噛みつかれる。
　しかもいろんな菌を持っているから噛まれるとかなりやばい。
　それに大きくなったドブネズミは子猫くらいあるやつもいる。
　だから、大きさのことを考えなければ、このくらいのネズミはあり得ると思う。
　大きさに対してだって、ここにはいい餌があってこれほど育った可能性もありうる。
　うーん、やっぱり何とも言えないな。
　もっと、はっきり分かるようなのが出てこないかな。
　そのためにはもっと進まないとダメかな。
　正直言って、引き返したい。
　けど、ここがダンジョンならば放っておくわけにはいかない。
　となると、やはり進むしかないか。

　そう、判断するとネズミに刺さったままにしていた鉈を引き抜いた。
　引き抜いた瞬間、血が飛んだがあまり気にしなかった。
　なぜなら、生きた鶏を絞めたことがあるからだ。
　その時も鉈で首を刎ねて結構血が出るし、体に掛かるときもある。
　だから、血が飛んだくらいでいちいち気にしてなんかいられない。
　鉈に着いた血を振って飛ばすと、鉈を体にぶつけないように気を付けながら歩き始めた。
　ここがダンジョンだと分かる物を見つけるために。　しばらく進むと、またポチが唸りだした。
　ということは、また何かが近づいてきたのか。
　今度は油断しないよう鉈を構える。

　すると前方からまたネズミが現れた。
　しかも今度は二匹だ。

　む、二匹か。
　片方はポチに任せるしかないか。

「ポチ、一匹は頼んだ」

「ワン！」

　ポチは、任せろと言う感じで吠えた。

　ネズミは前回同様、俺たちを認識すると勢いよく向かってきた。
　しかも、俺とポチに別れて向ってきた。

　これは俺にとっては喜ばしいことだった。
　ネズミが、俺かポチのどちらかだけに向かっていたら対応するのが難しいと思ったからだ。

　ポチもネズミに迎い、迎撃に当たる。
　対し俺は動かず、ネズミが来るのを待つ。

　ネズミの速度はかなり速い。
　一瞬で俺の足元に来た。そして、口を開け噛みつこうとしていた。
　しかし、そのことは予想がついていたので慌てる事ない。
　それどころか、ネズミの動きに合わせサッカーキックをお見舞いする。

　サッカーキックは、見事ネズミの顔面を捉える。
　当たった瞬間、足にかなりの衝撃が伝わり、ボキッという音がした。
　足を振りぬき、ネズミは吹っ飛んだ。

　痛ってー！！
　マジ、痛ってー！！
　ボキッて言ったし、足折れたか！？

　慌てて、足を触る。
　ネズミを蹴った部分を触るとかなり痛い。
　それを堪えて念入りに触れてみるが、どうやら折れてはいないみたいだ。
　なら、先ほどの折れたっぽい音はなんだと思った。

　まあ、この場合後はもう一つしかないけど。

　蹴っ飛ばしたネズミに近寄る。
　近寄るとネズミの首がおかしな方向に曲がっているのが分かった。
　蹴っ飛ばした衝撃でネズミの首が折れたようだ。

　しかし、まだネズミは死んでいないようで体がビクンビクンと痙攣していた。
　このまま放っておいても多分死ぬだろうが、万が一のことを考えネズミの首目掛けて鉈を振り下ろす。
　鉈は見事にネズミの首を切断し、頭と胴が別れた。

　これでこいつはいいだろう。
　ポチはどうなった？

　ポチの方を見ると、ポチがネズミの首に噛みついており頭と体を押さえついていた。
　そのまま、ネズミの首を噛み千切ろうと噛んでいる部分を引っ張っている。
　もちろん、ネズミはそうさせないようにと暴れるが、暴れれば暴れるほどポチの牙が食い込みより傷を広げている。
　そして、ついにポチは噛み千切ることに成功する。
　ネズミの噛み千切れたところから血が勢いよく飛び出し、しばらくネズミはもがいていたがついにこと切れた。

　さすがだな。
　警察犬や軍用犬として扱われるだけあって、この程度のネズミは相手にならないか。
　あ、そういえば、モンスターを倒すと身体能力が上がるんだったな。

　俺はその場で体を動かす。
　体を捻ってみたり、跳ねてみる。
　しかし、前と変わった感じがしない。
　その事から考えられることは二つ。
　一つ目は、このネズミはモンスターではない。
　だから、倒したところで何も変わらない。
　二つ目は、このネズミが弱すぎて身体能力の向上が微々たるもので、変化が分からなかったこと。
　一つ目だとしたらいくら倒しても変化はないだろう。
　しかし、二つ目だとしたら、何匹化ネズミを倒せば変化がみられるはず。ただ、その場合、どれくらい倒せばいいのかわからないが。

　とりあえず、一回戻るか。
　たぶん、そろそろ昼になっている頃だろうし。

　そう思い、来た道を引き返そうとしたが、ネズミをどうするか迷った。
　なぜって？
　もし、このネズミがモンスターだった場合、食用として価値があるかもしれないからだ。
　どういうわけか、ダンジョンに居るモンスターは食すとかなり美味しいということが分かっている。
　しかも、表層部に居るモンスターより深層部のモンスター、弱いモンスターより強いモンスターほど美味しいということが。

　ポチが倒したのは口にするのはいただけないが、俺が倒したのは首を刎ねたおかげでいい感じで血抜きが出来ている。
　こいつを更に血抜きが出来れば、食するのに問題はないだろう。

　とりあえずこいつ一匹を持ち帰ってみるか。

　そう決めると、まずしっかりと血抜きをするため、後ろ足を持ち逆さにする。
　すると、まだ体内に残っていた血が切断したところから垂れてくる。
　しばらくして、血が出なくなったところで肩に担ぎ道を引き返した。

　穴から抜け出した俺は、まずポチをつないだ。
　で、少し移動してネズミの解体に入った。
　鶏の解体をしたことはあったが、ネズミのように皮のあるのは解体したことがなかったので、一苦労した。
　皮は上手く剥がせなかったが、どうせ捨てるからどうでもいいか。
　腹を開き内臓を取り出し、肉を切り分ける。
　内臓は心臓と肝臓（レバー）を残し後は廃棄。
　廃棄といっても、ただ捨てるのではなくバイオ式生ゴミ処理機に入れる。
　こうすれば肥料として使えるからな。

　そうしていると、昼を回り二時近くになっていた。
　で、解体した肉を持って家の中に入る。
　すると、母さんが待っていた。

「お帰り、遅かったわね。どうだった？」

「ただいま。うーん、まだ分かんないな。もうしばらく調べてみる」

「そう。それで、その肉はなに？」

「これは、穴に居たネズミの肉だよ」

「ちょっ、そんなもん持って来ないでよ！さっさと捨てなさい！！」

　さすがに、ネズミの肉と言うと焦るか。

「まあまあ、落ち着いて。正確に言うとネズミに似た何かの肉だね」

「それのどこに違いがあるのよ！いいから、さっさと捨てなさい！」

「だから、落ち着けって。いいか、もし、あの穴がダンジョンだとしたら、こいつはモンスターの肉になる」

「それがどうしたの？」

「ニュースで流れてただろ？モンスターの肉は高級肉として扱われているって」

「・・・・・・そう言えば、そんなのが流れてたわね」

「だから、もしかしたらこいつもそうじゃないかって思って持ってきたんだよ」

「なるほどね。高級肉かもしれない、か。じゃあ、早速食べてみましょ」

　そう言うと、俺の手から肉を奪い取り、台所へ向かった。

「ちょ、母さん！」

「あんたは座って待ってなさい。今、調理してあげるから」

　そのまま台所へ消えていく。

　まあいっか。
　どうせ調理しようと思っていたし、手間が省けたと思えば。

　居間に行き、調理ができるのを待つ。
　しばらくすると、母さんが調理した肉を乗せた皿を持って現れる。

「できたわよ」

　皿をテーブルの上に置く。

「さあ、早く食べてみて」

　母さんは、こっちを見てニコニコと笑う。

　その様子だとまだ食べていないな。
　俺を毒見役にするつもりか。

　ため息をつくと、箸を持ち、肉を一切れ掴む。
　目の前で一旦止め、覚悟を決めて口に入れる。
　口に入れてモグモグと咀嚼する。

　・・・・・・ん？
　んん！？
　美味い。
　普通に美味い。
　めちゃくちゃ美味いとか、蕩けるような美味さはないが、ただの肉よりは美味い。
　まあ、モンスターだとしたら相当な雑魚という感じだったし、こんなもんか。

「どう？何ともない？」

「大丈夫。美味いよ」

「そう？なら、私も一口」

　そういうと手掴みで、肉を一切れ掴むと口に入れた。

「うん、美味しい。これならなんも問題ないね」

　そういうと、次々に口に肉を運んでいく。

「ちょっと、俺の分が無くなる！」

「大丈夫よ。まだ肉はあるから」

「それなら、残りの肉を持ってきてくれよ」

「待ってなさい。今持ってくるから」

　母さんは一旦台所に引っ込む。
　しばらくして、大皿を持ってきた。
　そこにはたんまりと肉が乗っている。
　たぶん、全部の肉を乗せたんだろうな。

「母さん、この肉ポチのところにも持って行ってよ。ポチのお蔭で持って来る事が出来たんだから」

「あら、そうね。じゃあ、半分持ってくわ」

　もう一皿出し、そちらに半分ほど載せるとそのまま出ていく。
　ポチへと持って行ったんだろう。

　残りの肉をおかずにご飯を食べていく。
　全て食べ切った時に母さんが戻ってきた。
　戻ってきたのはいいが、すぐに絶望したような顔をした。

「ああ、お肉が・・・・・・」

　肉が無いことがショックだったようだ。

「また後で、穴に向かうよ。その時また持って来るから」

「本当！？じゃあ、お願いね。今度はもっとたくさん」

「はいよ」

　その後、食後休憩として一時間ほど休み、もう動いてもいいと感じたので、また穴へ向かうことにした。
　今度はネズミを入れるための大き目のリュックサックを背負って。　ポチを連れて再び穴の前に立つ。
　今回の目的は探索でもあるがメインはネズミ狩りだ。
　なぜなら時間は十五時を過ぎている。
　こんな時間じゃ、碌に探索する時間がない。
　なので、ネズミ狩りメインというわけだ。
　リュックサックがいっぱいになるか、十七時になったら引き返す。
　時間が分かるようスマホにアラームを設定した。

　では、行くか。

　穴の中を進んでいく。
　道先は先程と同じく最初の分かれ道を左に行く。
　そのまま進んでいくと最初のネズミと戦った場所に辿り着く。

　そこにはネズミが三匹いた。
　そのネズミたちは何をしているのかというと、共食いをしていた。
　俺が倒してそのまま放置しておいたネズミを食べていた、というわけだ。
　しかも、食べることに夢中になっているのか、それとも分かって無視しているのかわからないが、俺の方に一切見向きもしない。
　どちらにせよ、これはチャンスだ。
　ポチに静かにするよう合図をしてソロリソロリと、ネズミに近寄る。
　そして、すぐ攻撃のできる位置まで近づいたが、いまだに食べ続けている。

　俺は鉈を振り上げ、ネズミの脳天目掛けて振り下ろす。
　鉈はネズミの頭をかち割り、ネズミは絶命する。
　この時になってようやく他のネズミたちは食べることを止めて、俺に向かって威嚇してきた。

　が、そんなもん今更無駄だ。
　鉈を引き抜き、すぐ近くのネズミに切りかかる。
　また、ポチももう一匹の方へ飛びかかる。
　鉈はネズミの胴を深り切り裂く。
　その傷のため、ネズミは鳴いて暴れるが、脅威にならない。
　止めを刺すため、鉈を振り上げ首目掛けて振り下ろす。
　鉈は見事に首に命中し、首を刎ねる。
　これで残るは一匹だけ。
　その一匹もポチによって既に倒されていた。
　あっけなく戦闘は終わった。

　まあ、このネズミは雑魚みたいだからこんなもんか。
　それより血抜きをしないとな。

　俺が倒したネズミの血抜きをするため後ろ足を持って逆さにする。
　しばらくして、血が出なくなったらリュックサックを開きビニール袋を取出し中へ入れていく。
　それからリュックサックへ詰めていく。
　リュックサックの半分ほど埋まった。

　まだ、入れられるな。
　じゃあ、もう少し進むか。

　再び、前へと進む。
　そして、二度目の戦闘があった場所に辿り着く。
　そこには、ポチが倒したネズミがあるはずだったが、それっぽいものが見当たらない。
　あるのは血痕のみだった。
　どうやら、一欠けらも残さずに食われたらしい。

　その場に突っ立っていたってしょうがない。
　先へ進もう。

　しばらく進んでいくと、また分かれ道に突き当たる。
　今度は三股だ。

　うーん、どこにするか。
　悩んでもわかんないし、なら、勘で進むか？
　あ、そうだ。
　ポチに決めさせるか。

「ポチ、どっちに行きたい？」

　そう聞くと、ポチは地面を嗅ぎ出した。
　しばらく、右、左、真ん中と嗅いでいたが、顔を上げると真ん中に向かって吠えた。

「こっちか？」

　真ん中を指し聞くと、ワンと一鳴きする。

「じゃあ、ここにしよう」

　ポチの示した道へと進む。
　しばらく進んでいくと、その先にネズミがいるのが分かった。

　なるほど、ネズミがいた方を選んだのか。

　数は一匹だったので、問題なく討ち取る。
　そのネズミも血抜きをしてしまう。

　それからしばらく歩くと、先の方の明かりが強くなっているのが分かった。
　なんだろうと思い近づこうとしたが、ポチがズボンの裾を噛んで行く手を阻んだ。

「なんだ、ポチ？なんかあるのか？」

　ポチは、肯定を示すかのように小さく吠えた。

「危険があるのか？」

　またも、小さく吠える。

「そうか。んー、どうするか」

　こういう時のポチの危険察知能力はバカにできない。
　以前もそれで助かったことが幾度かあった。
　だから、危険だということは分かった。
　だが、どう危険なのか分からなければ対処のしようがない。
　ということで、ゆっくりと音を立てないように進むことにした。

　ゆっくりと進んでいくと、明かりが強くなっている所がちょっとした広場になっていることが分かった。
　そして、床のところに何かがいるのも分かる。
　ただ、まだ遠いので、それがなんなのか判断できない。
　更に慎重にゆっくりと進む。
　そして、床に居るのがなんなのか分かるところまできた。
　それは、ネズミだ。
　ただし、量が半端じゃなかった。
　一匹や二匹ではなく十匹以上は確実にいる。
　下手をすれば二十匹を超えているのではないか？
　それくらい大量のネズミが広場に集まっていた。

　冗談じゃない。
　こんな大量のネズミを相手になんかできねえぞ。
　こりゃ、ポチも止めるわけだ。

　その場をゆっくりと、音を立てないようにして引き返した。
　十分に離れたところで一息ついた。

　うん、ありゃー無理だ。
　他の場所へ行こう。

　そして、分かれ道まで戻る。

　さて、真ん中はダメだったから右か左だな。
　さっきは左だったから右に行くか。

　あまり深く考えずに道を選ぶ。
　何せ選ぶための判断材料が無いのだから考えても仕方がない。
　こういう時はさっさと決めてしまう。

　そして、その道を進んでいくと先程と同じような展開があった。
　広場があり、大量のネズミがいた。
　さっきと比べると若干少ないようにも感じたが、どうにも出来ないというのでは大して変わらないが。
　残りのもう一つの分かれ道も同様だった。
　仕方なく、一番最初の分かれ道まで戻った。

　最初の分かれ道まで戻ると、時間を確認するためスマホを取り出す。
　時間はまだ十六時を少し過ぎたところだった。

　まだ、大丈夫だな。
　んじゃ、こっちの道に行ってみよう。

　分かれ道の右へと進んでいく。
　しばらく進んでいくとまた、明かりが見えた。
　そのまま進むとやはり広場があった。
　しかし、先ほどの三つの広場とは違いネズミの数は四匹しかいなかった。

　さて、どうするか。
　今の所最大三匹までとしか戦っていない。
　しかも、食事中だったところを不意を突いてのことだったから何とかなった。
　しかし、今回はそうじゃない。
　こいつらと戦うことになったら、無事でいられるか？
　強襲すれば、上手くいけば一匹くらいはすぐに倒せるかもしれない。
　ポチに一匹は任せることが出来たとしても、残り二匹。
　ちょっと厳しいか？
　如何にかして、数を減らせないか？
　もしくは、注意を逸らすことが出来れば何とかなりそうなんだが。

　ネズミをどうするか悩んだが、いい手が浮かばない。
　戦うことを前提としてリュックを下した。
　その時、ふっと閃いた。

　こいつら、共食いをしていたな。
　もしかしたら。

　そう思い立つと、リュックからネズミを一匹取り出す。
　取り出したネズミの足を一本切り落とす。
　そして、その足をネズミたちに向かって放り投げる。
　すると、ネズミたちは投げ込まれたネズミの足を認識すると、こぞってその足に向かった。
　ネズミ達は、そのネズミの足を巡って奪い合いを始めた。

　上手くいった！

　そう、これが先程閃いたことだった。
　ネズミ達に少量の食べ物を与えたら、奪い合いが始まるんじゃないかと。
　それは的中した。
　このネズミ達はわずかな餌を巡り、かなり過激な奪い合いとなった。
　噛みつき、引っ掻き、体当たりなどを始める。
　その奪い合いから脱落したネズミはもう瀕死と言ってもいいほど弱ってしまった。
　最後まで争っていた二匹も決着がつき、負けた方のネズミは弱り、勝った方も傷だらけという状況になった。
　このチャンスを逃す手はない。

　ポチに合図を出し勝ち残ったネズミに襲い掛からせた。
　俺が行くよりポチに行かせた方が早い。
　少しでも休ませないためにはこうした方がいいと判断。
　俺は残りの三匹に鉈を振り落とし、首を刎ねていく。
　三匹のネズミは傷つき弱っていたため、首を刎ねるのに少しも苦労しなかった。
　三匹のネズミを刎ねたので、ポチの応援に向かおうとしたが、すでに決着はついていた。
　ポチはお座りの状態で俺の方を見ていた。
　そして、褒めてと言わんばかりに尻尾を振っていた。
　もちろん、ポチをしっかり褒めた。
　こういう時にしっかり褒めてやらないと、言うことを聞かなくなる。
　なので、一切手を抜かず、ポチが満足するまで褒めて（撫でて）やった。
　その後はネズミの処理をしてリュックにしまう。
　これでリュックはほぼいっぱいになったので、帰ることにした。　ダンジョンから戻ってきたのは四時半を少し回ったところだった。
　戻ってきた俺は早速狩ったネズミの解体を始めた。

　全部のネズミの解体が終わったのは六時少し手前だった。
　その重量は軽く五㎏を上回った。
　これだけの量があれば、家族全員で食べたとしても十分余るだろう。
　そのお肉を持って家に入る。

「ただいま」

「お帰りなさい」

　家に入ると母さんが待っていた。

「どうだった？」

「うん、まあ、大丈夫だったよ。はい、これ」

　解体した肉を渡す。

「わあ、かなりの量ね。結構大変だったんじゃないの？」

「そうでもないよ。リュックに入れてたから、それほど重さも感じなかったしね」

　母さんは肉を受け取ると、そのまま台所に向かった。
　俺は居間へ向かう。
　居間には母さんを除いた俺の家族の全員がいた。
　爺ちゃんと婆ちゃん、それと父さんだ。
　そこに俺と母さんを合わせた五人が、俺の家族だ。

「拓也、お帰り」

「ただいま、婆ちゃん」

「それで、洞窟はどうだったんだい？」

「まだ、ちょっとしか行ってないからまだはっきりとは言えないけど、なんとかなりそうだったよ」

「そうかい。危なくはないんだね？」

「今のところは大丈夫。それに、危険だと思ったらすぐに引き返すから平気だよ」

「そうしなよ。命があってこそだからね」

「分かってるよ」

　俺はいつもの席に座り、料理ができるのを待つ。

　そうそう、今更だが俺の名は拓也。鈴木拓也。
　鈴木家の長男にして、一人息子だ。
　年は32で、独身。
　恋人はいない。
　一応言っておくけど、童貞ではない。
　ほ、本当だぞ。う、嘘じゃないからな。
　と、言っても、素人童貞なんだけどね。……はぁ。
　恋人？
　そんなもん、いた試しが、無い。
　っていうか、どこに行けば手に入るの？
　ねえ、教えて？
　ん、んん。話が逸れた。
　俺の家は、農家だ。
　で、俺はそれを継ぐことは決定している。
　となると、俺と結婚する相手は農業でもオッケーで無いとダメなわけで、今時の女性が農業をするわけが無く、恋人ができるわけが無い。
　じゃあ、女性と出会える場は？と聞かれたら、まあ、そういうお店、と言うしか無いな。
　お金は、そこそこ持っているので、高級な店に無駄に通わなければ、月に数回は遊ぶことが出来る。
　というか、そういうことでしかお金を使うことがない。
　あとは趣味であるゲームや小説（ラノベ）漫画くらいしかお金を使わ無いから、そういうお店に行けるんだけな。
　ん？オタクかって？
　うん、俺はオタクだ。
　っていうか、今の日本の若者でオタクじゃないやつのほうがすくないんじゃないか？

　そうこうしていると、料理が運ばれてきた。
　メインの料理はやはり肉だ。
　俺が取ってきた肉が大量にあるため、全部は使いきれてい無いみたいだが量は十分。
　爺ちゃんと婆ちゃんはあまり肉を食べ無いのだが、今日はいつもよりも食べていた。
　なんでも、俺が頑張ってとってきたのだからとのこと。
　それに、いつもの肉と比べて美味しく食べやすかったみたいで、それも合わさっていつもより食べれたようだ。

　結局料理に使った肉は半分にも満たなかったようで、かなりの量が余ったそうだ。
　ああ、ポチにはすでに与えている。
　で、残りの肉をどうするか少し考え、鶏に与えることにした。
　そのために肉を細切れにし、鶏が食べやすいようにした。
　それでも大した量にならなかったが、残りの肉は使い道があるので残すことにした。

　食事も済み、鶏達にも餌を与え終わり小屋に戻したので、今日の仕事は終わりだ。
　明日のことを考え、鉈の手入れをすることにした。
　と言っても、鉈の手入れなんてよく分からないから手拭いで拭いて血糊を取るぐらいしかできなかったが。
　しかし、こうやって鉈の手入れをしていると、あるゲームを思い出すな。
　あの蝉の鳴くゲームを。
　あのヒロイン、作中でも一番やばいキャラだったな。
　あの病みっぷりはハンパなかった。
　主人公と鉈でやりあう時に流れた曲は、なかなか気に入ってる。
　まあ、あのゲームのお陰で病みヒロインに鉈というイメージがこびり付いて離れなくなったな。
　このヒロイン、メインヒロインかと思ったが、最後の方だとサブヒロインに成り下がったんだよな。
　このゲームのお陰で、武器に鉈も有りというのが広がったよな。
　今では色んな小説で鉈は武器として扱われているのが結構あるし、実際に扱ってみたわかったけど、結構扱い易かった。
　殺傷力も結構あったし、武器として扱うのに結構向いていると思う。
　それに小説で知ったが剣鉈というものあるらしい。
　こっちの方が武器としてより向いてる。
　うーん、明日剣鉈でも買いに行くかな。
　それに、探宮者として登録しにいかないといけないしな。
　探宮者にならずに迷宮に入ると、罰せられるらしいし。
　犯罪者でなければ、探宮者になるのは難しくはないらしいから探宮者になっとかないと。
　その帰りに剣鉈を買いに行けばいいな。
　あとは防具を買った方がいいのか？
　でも、今のところ特に必要なさそうだけど。
　うーん、ちょっとネットで調べて良さげなのがあったら買えばいいか。
　よし、鉈の手入れはこれで完了。
　後は、柄が滑らないように何か巻いとくか。
　刀の柄に布やらを巻いて滑り止めにしていたのをなんかの漫画で見たことがあったから、布を巻いておけばいいな。
　巻き終わったら感触を確かめるために素振りをしてみる。
　二度・三度と素振りをして大丈夫そうだと感じた。
　そのまま素振りを続け攻撃のパターンを確かめる。
　素振りは剣道と同じでいいだろう。
　ある漫画で、剣の攻撃は九種類しかないとあった。
　まあ、それはそのまま奥義でもあったが。
　ただ、この鉈だと八種類までしかできない。
　一番殺傷力の高い突きができない。
　正確に言えば、鉈の先は尖っていないので突きをしても殺傷力が出ない、だな。
　それをどうにかするためにも剣鉈に買い換える方がいい、か。
　取り敢えず突きを除いた八種類の素振りを続ける。
　気がついたら、素振りを一時間以上行っていた。

　ふう、結構汗をかいたな。
　けど、思ったほど疲労がないな、なんでだ？

　この時、俺は気づいていなかったが、ネズミを倒したことにより身体能力が上がっていた。
　これは単に力が強くなるだけでなく、自然治癒力なども含まれている。
　そのお陰で、以前と比べ疲れにくくなっていたのだ。
　そして、ほかにも効果があったのだが、現段階ではその症状は目に見えて現れていなかったためそれは分からなかった。

　その後は、風呂に入って汗を流した。
　風呂から出ると、少しネットで防具の検索をしてから眠りについた。

　明日は、役所に行って探宮者の資格を取らないとな。そして、武器の新調をして、それからまた迷宮へ行こう。
　そんなことを考え自然と眠りに落ちた。　翌日、目を覚ますとまずはじめにいつもの日課をこなす。
　鶏に餌を与え卵を回収し、畑を見渡し水を撒く。
　調合した農薬もどきは、まだ大丈夫のようだ。
　後は朝ご飯を食べる。
　食事を済ませると、卵を卸しに行く。
　そのまま、役所に行く。
　なんで役所に行くのかって？
　探宮者の申請は役所でやってるからだよ。
　日本だけでなく、ダンジョンの管理をしているのは国、政府がしている。
　そのために、探宮者の管理も国が行っている。
　探宮者になるのは簡単だ。
　役所で探宮者の申請をすればほぼすんなりと探宮者になることが出来る。
　まあ、その際少しお金がかかるが、これは未成年が簡単に探宮者になれないようにするためであるらしい。
　探宮者の申請の際に五万円の費用が掛かる。
　うん、高いね。
　社会人でも五万は高い。
　これじゃあ高校生、いや、大学生でも厳しい。
　しかも、未成年の場合は保護者の許可を得ないとダメなので、更に探宮者になり辛くなっている。
　その為、探宮者で中高生の数は圧倒的に少ない。
　まあ、こうでもしないと世間がうるさいから仕方がない。

　世間で思い出したが、一部馬鹿な連中が居る。
　動物保護団体だ。
　ダンジョンに出てくるモンスターをただの動物として、モンスターの保護を訴えているのだ。
　こいつらは一体何を考えているんだか。
　モンスターは人間、だけでなく地上にいる生物に危害を与えているんだから、身の安全上モンスターの殲滅は必然なのにな。
　まあ、全部の動物保護団体のメンバーではないらしいけど、こういう一部の連中を抑えてられていないので同罪だと思う。

　っと、役所が開いたな。
　んじゃ、申請してくるかな。
　卵を卸して、役所に来たが開いていなかったため車の中で待っていたのだ。
　車から降り役所の中に入っていく。
　うーんっと、探宮者の部は、あ、あっちか。
　窓口に行き、探宮者の申請をする。
　こういう時、漫画やアニメだと他の探宮者に絡まれたりするものだが、そういったテンプレは無い
　理由は簡単で、警察官が常駐しているためだ。
　もちろん、普通の警察官ではなく、ダンジョンに潜りモンスターを倒したことのある警察官だ。
　でなければ、探宮者にただの警察官は歯が立たないのだ。
　モンスターを倒して力を付けた探宮者とただの人（これは武道の達人も含める）では、大人と子供、いや、象と蟻くらいの差がある。
　なんせ、素手でコンクリートをぶち破ることが出来るのだ。
　人間一人で道具も無しでビルの解体したテレビ番組が以前やっているのを見た時は、どんなやらせだと思った。
　けど、それが一切のやらせ無しのガチだとその後の情報でわかったが。
　で、探宮者の申請をしに来ている人は、ただの一般人。
　ただの一般人が探宮の経験のある警察官に刃向かえるわけもなく、ここで騒ぎを起こせば即逮捕されるので、何も起こらないというわけだ。
　と言っても、全く無いわけでも無い。
　脳足りんのバカな奴はそんな事も分からず、騒いで警察のお世話になる奴は何人もいるみたいだ。
　で、そういう奴には探宮者の申請が通る訳がなく、無断で潜ろうとし見つかって捕まるんだよね。
　探宮者の資格が無い者が、ダンジョンに潜るのは重罪になる。
　例え未遂であっても、潜ろうとしただけでも刑務所行きは確定である。
　執行猶予は無い。
　但し、ダンジョンだと分からずに潜った場合は無罪になる。
　なんせ、ダンジョンは潜ってみないとダンジョンなのか、ただの洞窟なのか判断できないからだ。
　で、ダンジョンの場合は報せないといけないが、ダンジョンの数が多すぎで国でも管理し切れていないのが現状だ。
　その為に、ダンジョンの危険度が低い場合は、基本放置に成る。
　一応、普通の人が入り込まないように見張りはつけるらしいが、それも人数に余裕がある場合に限る。
　人の余裕が無い場合は封鎖して終わりになる。
　なので、俺の庭にできたアレがダンジョンだったとしても封鎖されて終わりになるだろう。
　が、俺が代わりに管理するといえば多分、何とかなるだろうと思っているが、これは話してみないとわからないな。
　ああ、探宮者の資格は無事に取れた。
　ついでだから、庭のアレの事も話すか。

「すみません、ちょっといいですか？」

「はい、まだなにかありますか？」

「はい、実は俺の庭にダンジョンが出来たかもしれません」

「また、ですか」

「また？」

「ええ、そうなんです。この間、一週間くらい前にもダンジョンが発見されたんですよ。正直言って人手が足りなくて困ってます」

「はあ、そうなんですか」

「ええ、そうなんですよ全く。それで、場所はどこなんですか？」

「場所はですね……」

　俺の住所を教えて、畑の穴の場所まで教える。

「わかりました。では、あとで人を派遣しますのでその時はお願いします」

「はい、わかりました」

「しかし、それがダンジョンだとしたら如何しますか。今の現状だとそこまで手が回りませんよ」

「あの、でしたら俺が代わりに管理しましょうか？」

「え？」

「だって、俺の庭にできたんですから俺が管理した方が早いと思います。それに攻略もしようと思いましすし」

「そうして貰いますとこちらも助かりましすが、私一人では判断できないので、そのことはまた後日でよろしいでしょうか？」

「ええ、構いません」

「では、そういう方向で話してみます」

「お願いします」

　俺は席を立ち、役所から出て行く。

　探宮者の資格は取ることが出来たな。
　次は、武器の調達と行きますか。

　ダンジョンがあるために探宮者は武器を調達しなくてはいけない。
　その為に武器を売る店が出来た。
　但し、購入の際に探宮者の資格があるか確認できないと売ってもらえない。
　この町にも、小さいながらも武器店はある。
　とは言っても、俺は探宮者の資格がなかったので行くことがなかった。その為にどんな武器が売っているのか知らない。
　行ってみてのお楽しみって奴だ。

　そんなわけで武器店へ向かう。
　武器屋店へたどり着いたわけだが、店の大きさはちょっと大きめのコンビニだな。
　中へ入ってみる。
　おお！
　結構いろんな種類の武器があるな。
　西洋の剣から刀・斧・槍、・弓・薙刀等。
　それに武器だけでなく、防具も売っている。
　盾に鎧・兜もある。
　ふーむ、沢山あって見ていて楽しいわ。
　っと、イカンイカン。
　冷やかしに来たんじゃ無い、剣鉈を探しに来たんだった。
　剣鉈剣鉈っと。
　お？スコップがあるぞ。
　ただのスコップでは無い。
　軍事用のスコップだ。
　つまり、刃として使えるように研がれてあるのだ。
　ここの店長、分かってるな。
　スコップは近接武器として使えるのはある一部では有名だ。
　突いて良し、斬って良し、叩いて良し、そして守って良しと、一石二鳥どころか三鳥も四鳥もある万能武器と言われている。
　スコップこそが最高の武器だと。
　まあ、俺は使わないけどな。
　スコップから目を離し、剣鉈を探す。
　剣鉈は、あった。
　但し、店の隅の方にな。
　値段は13,000ちょい。
　高いのか安いのかよくわからん。
　まあいいや。
　あとはなんか買うものあるか？
　武器はこの剣鉈があれば暫くはいいだろうから、防具か。
　よく見てみると、盾や鎧・兜だけで無く、安全靴や手袋、籠手？ガントレット？に脛当て？レガース？などもあった。
　ただ、これらを揃えようとした完全に予算オーバーだ。
　買うとしたら、緊急性の高いものだな。
　そうなると、頭を護った方がいいか。
　ということは兜だな。
　こうやって見ると、兜というよりヘルメットだな。
　しかも、これはあれだ。
　警察が使っている奴だ。
　頭だけで無く顔も守れるフェイスガード付きのヘルメット。
　これだな。
　あとは、この強化プラスチック製の盾も買いたいところだが、今回は諦めよう。
　んじゃあ、会計を済ますか。
　剣鉈とヘルメットを買って店を出る。　探宮者の資格を取り、買い物も済ませた俺は家に戻った。
　戻ってくるともうじき十二時になるので、ダンジョン探索はやめておく。
　ただ、買った剣鉈の感触を確かめるために、手に持ち素振りをしてみる。
　昨日の夜のように剣道と同じ型の素振りをして鉈との違いを確かめたが、特に問題はなさそうだった。
　あとは滑り止めとして布を巻きつけてから、また素振りをする。
　右手、左手、両手と持ち替え滑らないことを確認できたら、鞘にしまう。
　時間的にもちょうどよかった。

　昼食にはまたネズミの肉が出たが、それでも消費し切れていないので余った分は加工でもした方がいいかもしれない。
　ポチにもネズミの肉は与えている。

　食休みを取り、動いてもいいくらいになったので、洞窟、もうダンジョンといっていいか、ダンジョンに潜る準備をする。

　リュックに水筒とネズミの肉を入れて、ポチと一緒にダンジョンへ入る。
　もちろん、買ったヘルメットと剣鉈を装備して、以前使っていた鉈は予備として一応身についている。
　場合によっては二刀流で戦ってもいいかもしれない。
　二刀流、なんか厨二心を刺激されるな。

　ダンジョンに入ると、以前足止めされた場所へと向かう。
　途中で、単体のネズミ会うことがあったが、今更一匹二匹なら何も問題はなかった。

　そして、昨日進むことができなかったネズミが大量にいる広場の前に来た。
　相変わらずすごい数だな。
　二十、いや、もっとか。
　こんな数のネズミ、まともに戦えない。
　しかーし、まともに戦わなければいい！
　というわけで、こいつを取り出して投げこもう。
　リュックを降ろし、中からネズミの肉を取り出す。
　ぶつ切りに切ってあるネズミの肉の塊を数個取り出す。
　それを手に取ると、広場に向けてばらまく。
　すると、案の定、ネズミ達は肉の争奪戦が始まる。
　そして、完全に俺達に対して無防備になる。

「よし！ポチ、今だ！！」

　そう言うと、ポチは勢い良くネズミに向かう。
　俺もポチに遅れない様続く。
　ポチは手近にいるネズミに噛み付くとそのまま食いちぎる。
　それで、そのネズミはほぼ無力化する。
　俺もネズミに近づくと、剣鉈を振り下ろし、脳天を叩き割る。
　脳天でなかったとしても、首や胴を断ち切る。もしくはそれに近い状態にする。
　そうすることでネズミは啼き声を上げるが、ネズミ達は肉の争奪戦によって、ネズミ達が煩いほど騒いでいるので、俺たちに攻撃されたネズミの啼き声など、かき消されている。
　その後も、ネズミ達に攻撃し、数を減らしていく。
　また、ネズミ達も自分達で攻撃しているので、自然と数が減っていたが。

　全部のネズミを仕留めたのはかなりの時間がかかった。
　ネズミの死骸があっちこっちにあるが、その数五十匹に近かった。
　こんなにいたのか。
　三分の一はネズミ達による自滅だったとしても、三十匹近くを俺とポチで仕留めたことになるのか。
　さて、この大量のネズミはどうするか。
　取り敢えず、リュックに入る分だけは確保しておこう。
　そう決めると、リュックに入りそうな数だけのネズミの血抜きを始める。
　残りのネズミに関しては、しばらく放置。
　血抜きがおわり、リュックに詰めると、休憩することにした。
　水筒を取り出し、水分補給をする。
　ポチにも水筒の蓋に水を入れて与える。
　すると、ポチは勢い良く水を飲み始めたのを見て、ポチも喉が乾いていたということがわかった。
　水が飲み終わるとポチは俺に近づいて、そのまま伏せる。
　俺も水分補給を終えて、水筒をしまうと、ポチを労うためポチの背中を撫でてやる。
　すると、ポチは嬉しいのか尻尾を激しく振り始めた。

　休憩を済ますと、近くにあるネズミ一匹だけを解体を始める。
　何のためかって？
　他のネズミが大量にいる広場に行き、同じことをするためだ。
　結論から言うと、他の場所でもこの作戦は成功した。
　ただし、無傷で、というわけにはいかなかったが。
　ばら撒いた肉の量が少なかったのか、それともそれほど腹が減っていなかったのか分からなかったが、攻撃をしているときに数匹のネズミが俺に気付き反撃をしてきた。
　一匹二匹なら問題なかったのだろうが、流石に五匹が一斉に来たので攻撃を何度が食らった。
　そこで気がついたのだが、ネズミの攻撃が思ったほど強く感じなかった。
　実際、食らったダメージもさほどではなかった。
　ああ、ポチは無傷だぞ。
　ポチの動きを見ていたが、反撃を食らう前に全て潰していた。
　どうやら、反撃をしそうなやつを見極めて、そう言うのから潰していた様だ。
　かなり賢い奴だ。

　倒したネズミの数は全部で百を超えているだろう。
　下手すると二百近くになるかもしれない。
　これだけ倒したんだから、流石に身体能力に変化があるだろう。
　とは言っても、何がどう変わったのかはわからないが。
　そうそう、戦闘中でもリュックは背負ったままで戦っていた。
　そんなのを背負ったままだと邪魔になるだろうといいたいんだろ？
　まあ、確かにそうなんだけどさ。
　けど、よく考えてくれ。
　いつでも、都合良くリュックを降ろしている時間があると思うか？
　今の所、ポチのおかげでネズミが近づいてくると教えてくれるが、不意を突かれることがその内あるだろう。
　それにリュックを背負っておけば背中を守ることにもなる。
　まあ、そう言う理由からリュックを下ろしていないんだが、ネズミと戦っている途中から、さほどリュックの事が気にならなくなったんだよな。
　リュックの重さが変わったわけではない。
　なのになぜか、あまり重いと感じない。
　これは身体能力が上昇したためかもしれない。

　取り敢えず、昨日探索した場所は全て見回った。
　倒したネズミのほとんどを放置することになったのがかなりもったいないが、こればっかりは仕方がない。
　泣く泣く、ネズミを諦めた。
　マジックバッグがあれば話は違ったんだが。
　え？マジックバッグは何かって？
　文字通り魔法の鞄だ。
　別の言い方をすれば、アイテムボックスと言えばわかるだろうか。
　要するに見た目に反して、容量が大きい鞄というものだ。
　某漫画の猫型ロボットが身につけている不思議なポケットに似たものといったほうがわかりやすいかも。
　マジックバッグにも物によって質が違う様で、上質なものだと容量に制限が分からない程入るが、質が悪いと普通の鞄より多少入るくらいらしい。
　それでも結構な値段がするらしい。
　ネットで見たが最低の品でも数十万で、百万を超えるものがほとんどでとてもではないが手が出ない。
　運良くこのダンジョンで見つかればいいんだがなあ。

　時間を確認すると、十八時を過ぎていた。
　今日の探索はこれでおしまいだな。
　手に持てるだけのネズミを持ち、ダンジョンを後にした。

　ダンジョンから出て夕食にし、鶏達を小屋に戻して餌を与える。
　餌にネズミの肉を一緒に与えた。
　ネズミの肉は大量にあるからな。
　それに、もしかしたらこれで卵の質が良くなるかもしれないという打算もある。
　そうなったら、卵が高く売れるかもな。

　ネズミの解体をするが、今日は結構な量のために解体するのに時間がかかった。
　あとは軽く素振りをしてから、風呂に入り眠りに着く。
　明日はもっと長い時間をかけダンジョンに入るつもりだ。
　そうそう、役所から電話があったらしい。
　ダンジョンかどうかを調べるために近い内に来るそうだ。
　で、管理のことはまだ何とも言えないそうで。
　ただ、俺の言ったことを推奨するそうだ。
　そうなれば、下手な奴らがこない様にできればいいな。
　ここは農家だからあまり人がきてほしくはない。
　できることなら俺一人で、このダンジョンを攻略したいものだ。
　多分無理だろうけど。
　無理だった場合は、これをきっかけに内の農作物をうまく売り込むことにしよう。
　無農薬野菜は、今のヘルシー志向の人たちに人気だからな。
　これによって、内の野菜に人気が出れば嬉しいんだが。
　こればっかりはやって見ないとわからないか。　あれから三日経った。
　前の二日はどうしていたかというと、特に変化はない。
　朝起きたら、畑の手入れに鶏の世話をし、そのあとはダンジョンに潜るという生活をしていた。
　唯一変化があったとしたら、ダンジョンでさらに下へ行くための道を発見したくらいだろうか。
　不思議なダンジョンシリーズのゲームの様に、部屋の中に下へ行くための道があった。
　行こうか迷ったのだが、まだこの階全てを見回っていなかったために行くことをやめた。

　後は、ネズミの集団に餌をばら撒かなくても倒せる様になったことくらいか。
　と言っても、そんなことができる様になったのは昨日の帰る間際の事だった。
　それまでは餌をばら撒き、ネズミの注意力を分散させてから倒していたんだが、そうやってもネズミ全員の注意が餌に向かう訳ではなく数匹は俺に向かってきたりしたが、それをあっさりと撃退することができたので、餌をばら撒かずに戦ってみたらどうなるか試してみたんだ。
　すると、多少苦労はしたもののネズミを全て倒すことができた。
　その時のネズミの数は六十匹前後だった。
　それを俺とポチで分ける様にして倒したわけだ。
　始める時は腕試しの感じだったので、やばくなりそうだったらすぐに撤退するつもりだったんが、思いがけずにネズミを全滅させた時は、ここまで力がついたのかと嬉しくなった。
　とはいえ、終わったばかりの時は疲労困憊でまともに動けなかったが。
　動ける様になったらポチを労い、帰路に着いた。

　で、家に帰ると役所から連絡があったらしく、今日ダンジョンを調査するらしい。
　その為に、きょうはまだダンジョンに潜ってはおらず、家で役所の人が来るのを待っている。
　何時に来るとは言っていなかったので、下手に出かけることができない。
　早く来ないかとイライラして待っていると、ようやく車が近づいてくる音がした。
　そのまま、車は家の前で止まった。
　玄関を出てみると家の前にワゴン車が止まっていた。
　ワゴン車から降りてきたのは、探宮者になる為に役所で手続きをしてくれた人だった。

「どうも、今日はよろしくお願いします」

「あ、はい、よろしくお願いします」

「では、早速ですがダンジョンはどちらに？」

「こっちです」

「あ、ちょっと待ってください。皆さん行きますよ」

　役所の人はワゴン車に向かってそう言うと、中から人が降りてきた。
　その数は五人。
　五人共武装をしており、そう言うことに慣れている人たちということがすぐにわかった。

「この人たちは一体？」

「ああ、紹介を忘れてましたね。こちらの人たちは自衛隊の人達です」

「自衛隊の……」

「はい、そうです。しかもダンジョン攻略専門の人達です」

　今の日本はダンジョン攻略にかなり力を入れている。
　その主力に自衛隊が担っている。
　とは言っても自衛隊の数にも限りがある為、その不足分を民間から補う為に探宮者が生まれた。
　で、ここに居る自衛隊の人達だが、かなり強いというのが分かる。
　どのくらい強いのかはわからないが、俺が束になったとしても話にならないだろう。
　そして、この中にいるある一人から感じるプレッシャーは他の人達とは比べ物にならないほどだった。
　この人一人で、ここのダンジョンを攻略できてしまうのではないかと思ってしまった。

「よろしくお願いします」

　その人物から挨拶をされた。

「え、ええ、こちらこそよろしくお願いします」

「それでは案内をお願いします」

「はい、こちらです」

　畑にできたダンジョンに案内をする。

「ここです」

「これですか」

　役所の人は穴を覗き込み、 頷いていた。

「この中には入りましたか？」

「はい、入りました」

「どこまで入りました？どんなのが出てきましたか？」

「えーと、この場合一階でいいのかな？入ったのは一階で、出てきたのはネズミでした」

「そうですか、ネズミが出るんですか」

「あの、何か問題でも？」

「問題、というほどではないんですが、ちょっと厄介だな、と」

「厄介、ですか？」

「ええ、ネズミ自体は然程強いわけではないのですが、数が異様に多いんです。それで、何人もの探宮者がやられているんです」

「ああ、確かに」

　戦った印象だと、ネズミはそれほど強くはない。
　しかし、広場、ああ、この場合部屋と言ったほうがいいのか。
　部屋には夥しいほどのネズミが居た。
　あの数に何の準備もせずに挑めば、どうなるか簡単に想像できる。
　数の暴力を覆せる力があるのならともかく、そうでなければ対策も無しにあの数に挑むのは無謀だ。
　俺は、餌をばら撒くという方法でどうにかできたが、その方法を思いつかなかったらどうなっていたことやら。

「まあ、こちらにいる方達でしたら問題ないでしょうが」

　役人の人は自衛隊の人達を見る。
　俺もつられるように見る。
　うん、この人達なら問題ないな。
　この人達なら一階なら一人で行っても何も問題ないだろう。
　なんせこの人達の各一人の力は、俺とポチ、一人と一匹を合わせた力より上なのは確実。
　というか、俺とポチを片手であしらえるくらい力があるだろうな。
　正直、敵対したくない。
　現に、ポチもこの人達を警戒しているが、力の差が分かるのか尻尾を股の間に挟んでいるくらいだ。
　この人達軽く人間の限界領域を超えているな。
　人間破壊兵器と言っても違和感がないんじゃないだろうか？
　多分だが、素手で戦車を壊せるじゃないか？
　それくらいの力があったとしても何も不思議ではない。

「それで、この後はどうしますか？」

「そうですね……。もしよければ、この中を案内してもらえませんか？」

「それは構いませんが」

「では、お願いします」

「わかりました。では、少し待ってください」

　ダンジョンに入る為に装備を整える。
　いつものように作業着にヘルメット、剣鉈にリュックサックを身につけポチを連れて来る。

「では、行きましょう」

　ダンジョンへと向かおうとすると呼び止められた。

「ちょ、ちょっと待ってください！」

「……なんでしょう？」

「その格好で行くんですか？」

「？ええ、そうですが？」

「もう少し装備を整えたほうがいいのでは？」

「ああ、そういうことですか。大丈夫ですよ。今の所、この格好でも問題ありませんでしたから。もし危なくなったらちゃんと買いますので」

「そうですか。貴方がそう言うんでしたら、そのことについてはいいとしておきましょう。しかし、その犬もつれていくんですか？」

「ええ、連れて行きますよ。ポチはかなり役に立ちますからね」

「大丈夫なんですか？その犬に刃向かわれたりはしないんですか？」

「大丈夫ですよ。ポチは俺のいうことならちゃんと聞きますので」

「それならいいのですが。でも、気をつけてくださいね。ダンジョンに犬を連れて行く人がいましたが、その殆どは犬に刃向かわれて命を落としていますので」

　確かに、そう言うニュースは聞いてはいた。
　これは俺の予想だが、そいつらは犬をもの扱いしていたのではないだろうか？
　もしくは、犬に任せっきりで自分では何もしなかったのか、のどちらかなのでは？
　犬にも感情もあるし、かなり上下関係に厳しいのが犬だ。
　犬が、自分のほうが上だと認識すればいうことは聞かないし、歯向かう。
　下手をすれば、大怪我を負うことだってある。
　そんな犬が、ダンジョンでモンスターを倒して力をつけたらどうなるか？
　自分がボスだと認識し、飼い主に刃向かうだろうな。
　で、最悪殺してしまったんだろう。
　多分、ポチは大丈夫だろう。
　俺もモンスターを倒して力をつけているし、ちゃんと褒めて労い、褒美のお肉も与えている。
　ポチも俺をしっかりと飼い主と認めているようだし、今の所はそう言うことにはならないだろう。
　というか、犬を使い捨ての道具のように扱う奴らの気がしれない。
　ちゃんと犬を躾ければ、これ以上ないほどのパートナーになるのにな。
　しっかりと飼う気心がないのなら飼うなって言いたい。

「ええ、そうならない様に気をつけます。では、行きましょう」

「そうですね」

　七人と一匹でダンジョンに潜る。　穴の中に入り、明かりの見える場所まで来た。

「ここからがダンジョンです」

「そうか。全員備えろ」

　自衛隊の一人がそう言うと、全員が武器を取り出した。
　一人は刀を、もう一人は銃剣を、もう一人は大剣を、自衛隊の中の紅一点の彼女は薙刀を取り出した。
　そして、俺が一番注目している、一番強い人の武器を取り出した時、俺は目を見開いた。
　そのことに、その人は気づいた。

「ん？どうした？」

「隊長、多分それが原因でしょ？」

「これか？」

　隊長と呼ばれた人は武器を掲げた。

「そうそう、それそれ。普通は、そんなのを武器にはしないから」

「何を言う。これほどいい武器はないぞ」

「そうなんでしょうけど、でもそれはないでしょう。それは武器じゃなくて工具です」

　隊長が持っていたのはスコップだった。
　そう、万能武器と言われているあのスコップだったのだ。

「ほら、見てください。この人が呆れてるじゃないですか」

　と、俺を指した。

「いやいや、呆れてませんよ」

「え？でも、驚いてましたよね」

「驚いた、というより感動してました」

「感動？」

「ええ、感動です。スコップを武器にしている人がいた、と」

「えーと、そのどこが感動なんです？」

「え！？あなた、自衛隊なのにスコップの万能説を知らないですか！？」

　俺の剣幕にその人は引いていた。

「スコップは第二次大戦の時、接近してきた敵を最も倒した武器で有名じゃないですか！切ってよし、突いてよし、叩いてよし、守ってよし、という万能にして最高の武器、それがスコップじゃないですか！！」

　そう言うと、隊長は俺の肩を掴んだ。

「君、分かっているね」

　俺と隊長は頷き合った。

「うわー、ここにも隊長と似た人がいたよ」

　そう言っている自衛隊にさらに言う。

「それに海外ではスコップは普通に武器として使われてますよ？」

「エ！？ウソ！？」

「本当ですよ。理由はスコップの利便性です。さっき言った様に、切っても突いても叩いてもいいし、楯の様に守る事も出来ますし、何よりコストが良いというのが大きいみたいですね」

「コスト？」

「ええ、そうです。例えばあなたが持っているその刀。いくらしました？」

「ええっと、確か十万くらいしたかな？」

「その剣は？」

「七、八万くらいだったな」

「それくらいですよね。武器は安くっても数万円。高いと数十万を超えますよね。しか〜し、スコップは精々数千円、高くても一万ちょいで買えます。そして、壊れたとしても買い替えやすい。なのに武器として優秀。これで採用されないわけが無い！！」

「おお〜、成る程」

「という理由からスコップは海外ではよく使われてます」

「へえー、ちゃんと理由があって使われているのか」

「当たり前ですよ。理由も無しにスコップが武器として選ばれるわけないでしょうが。俺も、この鉈がなかったらスコップを選んでたでしょうね」

　剣や刀はオタクとしては使ってみたいが、使い慣れていないものを使っても怪我の元。
　鉈はたまに使っていたし、家にあったから使っているが、なかったらスコップを使っていただろうと確信が持てる。
　しかし、自衛隊も軍人と言えるのにスコップの有用性を知らないなんてな。
　第二次大戦でスコップが活躍したことを教えてもらわなかったのか？
　まあ、いいか。

「それじゃあ、先に行きましょう」

「そうですね。行きましょう」

　ポチを先頭に先に進んでいく。
　しばらく進むといつもの様にポチが足を止める。
　それに伴い俺も足を止める。

「どうしたんだい？急に止まったりして？」

「敵です。構えてください」

　そう言うとさすが百戦錬磨。すぐに構える。

　ちょっと経つと道の先からネズミが出てきた。
　数は一匹。

「どうします？」

「そうですね。まずは俺たちで戦ってみます」

　そう言うと隊長が前に出る。
　そして、スコップを構える。
　そこにネズミが向かってくる。

　さて、どうするのかな？

　近づいてくるネズミに対して隊長がどう動くのか観察する。

　ネズミが隊長のある一定の距離まで近づいた。
　すると、ネズミが急に吹き飛んだ。

　え？
　何が起きた？

「うーん、このくらいか」

「大したことないですね、隊長」

「みたいだな。これなら初心者でもなんとかなるだろう。先に行きましょう」

　そう言って、先に進んでいく。
　俺はそれに反応が遅れた。
　ちょっと遅れてついていく。
　進んでいくとき隣にいた自衛隊の女性に声をかけた。

「あの、ちょっといいですか？」

「何？ナンパならお断りよ」

「違いますよ。さっきのことです」

「さっきの？」

「さっき、隊長さんは何をしたんです？」

「ああ、あれ。スコップで突いただけよ」

「突きを……。全く見えなかった」

「しょうがないわよ。私だってやっと見えたくらいなんだから。だから気にすることはないわ」

「貴女でもやっとなんですか！？」

「ええ、そうよ。なんせ、この隊じゃ一番弱いからね」

　それを聞いて驚いた。
　俺からみれば、この人も十分に化物クラスなのにそれでも隊長の動きを見るのがやっとだということが。
　隊長は一体どれほどの強さがあるんだろうか？
　今の俺じゃあ、その強さはわからない。
　もっと力を付ければ分かるのだろうか？
　それより、そこまでの強さを得ることができるのか？
　分からない。
　今はできることをやるしかない。
　無理をせず、ゆっくりでいいから力をつけていこう。
　多分、力をつけたとしても、それ以上の力をこの人たちは手に入れるんだろうけど。

　その後も時折現れるネズミを自衛隊の人たちが順番に倒していく。
　その動きはほとんどわからなかった。
　何かをしたのはわかる。
　だが、どう動いたのかは全く見えない。
　腕がぶれたというのが見えたかと思ったら、ネズミが真っ二つになったり潰れてたりした。
　レベルの差がありすぎて動きに全くついていけない。

　そうこうしているうちにネズミが大量にいる広場についた。

「うわー、たくさんいるねぇ」

「ほんと。だからネズミは嫌なんだよね」

「どうするんです、隊長？」

「もちろん殲滅だ。いくぞ」

　そう言うと、ズンズンと進んでいく。

「面倒くせえな」

「ぼやかない。行くよ」

「へーい」

　残りの人たちも進む。
　それを後ろで眺めている。

　あれだね。よく小説とかで、雑魚相手に無双するっていうのがあるじゃん？
　ああいう場面ってさ、実際に会うとあれだね。
　自分の無力を思い知らされるね。
　何もできないって。

　自衛隊の人達は、片っ端から倒していく。
　鎧袖一触と言うように、ネズミが何もできずにただただ倒されていく。
　殲滅し終わったのは僅か一分に満たない時間だった。
　ネズミの数は約百匹ほどいたはずなのに。
　俺とポチがこの数を相手取った場合、早くても十数分、長ければ三十分以上はかかるはず。
　それを僅か一分足らずで……。
　しかも、余裕綽々でだ。
　終わった時疲れを見せるどころか息を切らしもしていなかった。
　力の差が激しすぎる。

　小説とかでは、冒険者駆け出しが高位冒険者に憧れを見せる場面とかあるが、とてもそんな気分にはなれない。
　自分の無力感だけが感じる。
　俺の様子がわかったのか、ポチが顔を擦り付けてくる。
　それに対して頭を撫でてやる。
　役所の人もこの時に俺の様子が変なことに気がついた。

「どうなさいましたか？」

「ああ、大したことじゃないんですが、凄いなぁ、て」

「本当ですね。私なんかとても真似はできませんね」

「そうですね。本当に。……俺がいる必要が全くありませんね」

「そんなことありませんよ。貴方がいるからこそ、前以てどんなモンスターがいるのかわかりましたし、道もわかるんです。必要が無いということはありませんよ」

「でも、戦闘では役に立てそうもありません」

「それは仕方がありませんよ。彼らはプロなんですから」

「そうなんですけど、だからと言って納得はできませんよ。それなりに力はつけたと思っていたんですが、そんなのは幻想だと突きつけられたんですから」

　そう言うと、役所の人は黙ってしまった。

　自衛隊の人達は生き残りがいないことを確認して戻ってきた。

「では、先に行きましょう」

　それに促され、先に進んでいく。　その後も何事もなく順調に進み、下の階へ続く階段の前にたどり着いた。

「ここがそうです」

「ここから先入ったことが無いんでしたよね？」

「はい、まだ行ったことはありません」

「では、安全をとって私たちが先に行きましょう」

　隊長がそう言い、自衛隊の人たちが降りていく。

　そして、隊長・俺・ポチ・役所の人が残った。

「二人も先に、俺は殿をしますので」

「そうですか。ではお先に行きます」

　階段を降りてその先には小さな小部屋というくらいのスペースがあった。

「どうやら問題は無いみたいだな。では、あれがあるか探すぞ」

「「「「はっ」」」」

　そう言うと自衛隊の人たちは壁を調べ始めた。

「あれは何をしているんですか？」

「あれですか。あれはあるものを探しているんですよ。もう少し待ちましょう」

　役所の人は含み笑いをしながらそう言ってきた。
　感じが悪いが、俺の知らない何かがあるんだろう。
　手伝おうにも何を探しているのか知らないので手伝うことができない。
　暫くすると、お目当てのものを見つけたようだ。

「隊長、ありました」

「そうか、あったか。これで、このダンジョンの攻略難易度が下がるな」

　そういって、探し物が見つかった壁に集まった。
　壁には青い宝石のような物が嵌っていた。

「この宝石は一体？」

「まあ、見ていてください」

　一人が宝石に手に触れる。
　すると、壁が消えて人が一人通れるくらいのスペースが出来た。
　その先には部屋らしいスペースがある。
　その床には魔法陣らきしものが描かれている。

「あの部屋は一体？」

「ふふ、あれは帰還の魔法陣です」

「え？帰還の？」

「そうです。あそこの上に立ち帰還と言えば直様帰ることができるです」

「え！？それってかなり便利じゃ無いですか！？」

「ええ、かなり便利です。便利なのですが、ダンジョンの中でしか使えないのが難点ですが」

　よく聞いてみると、この魔法陣、ほかの場所で使えないか調べてみたそうだが、上手く行っていないそうだ。
　魔法陣を描くことには何も問題が無いのだが、それが全く発動しないそうだ。
　なのでどうすれば発動するのか、今後の研究にかかっているらしい。

「拓也さん、乗ってみたいですか？」

「もちろん！」

「どうでしょうか？拓也さんに使わせてみても？」

　役所の人は隊長に問いかけた。

「そうですね。まずは、我々で使用してみて問題がなければ」

「だそうです。それまで待てますか？」

「ええ、何も問題ありません」

　その後、自衛隊の二人が魔法陣の上に立ち合言葉を唱える。

「帰還」

　すると魔法陣が光を放ち、数秒で収まるがそこには誰もいなかった。
　それから数分経つとまた魔法陣が光を放つ。
　光が収まると、そこには先ほどの二人がいる。

「大丈夫です。使っても問題ありません」

　そのことを確認した隊長は俺に向き合った。

「どうやら問題は無いようですので使ってみますか？」

「はい！」

「では、魔法陣の上に乗ってください」

「分かりました」

　足を進め、魔法陣の上に乗る。
　ポチも一緒に来て魔法陣の上でおすわりで待つ。
　そこに隊長が一緒に乗る。

「では、行きますよ。帰還」

　すると、魔法陣が光を放つ。
　光が収まると、見覚えの無い部屋の中にいた。
　封鎖された部屋ではなく、出口があったので出てみる。
　その先は見覚えがあった。
　それはダンジョン入り口付近であった。
　これはかなりの短縮だな。
　時間で言えば四、五時間くらいは短縮できたはず。

「これで先ほどの場所に戻れるんですよね？」

「ええ、戻れますよ。現に我が隊の者が戻ってきたじゃ無いですか」

「あ！そうでしたね」

　そのことをすっかり忘れていた。
　恥ずかしさの余りについ頭を掻いた。

「では、戻りましょうか？」

「そうですね。戻りましょう」

　再び魔法陣に乗り、元の場所に戻った。

「どうします？もう少し進みますか？」

　役所の人は隊長に聞いてきた。

「そうですね。もう少し調べたいので」

「分かりました。では、進みましょう」

「ちょっと待ってください。配列を少し変えます」

「わかりました」

　配列は自衛隊の三人が前、残りの二人が後ろ、俺と役所の人が真ん中という配列になった。
　ポチは最前線にいる。
　斥候代わりの役割を果たしているためだ。

　しばらく進んでいると自衛隊の一人から声をかけられた。

「君はこの階に来たのは初めてなんだよな？」

「ええ、そうですが？」

「ふーん、じゃあ、後でこの階のモンスターと戦って見ない？」

「おい！何言ってるんだ！！」

「隊長、今が絶好のチャンスですよ」

「チャンス？」

「そうです。なぜなら、今なら我々のサポートを受けられます。しかし、今を逃せばこういう機会はまずそう無いかと」

「ふむ、確かにそうだな」

　それを認めると、隊長は俺をじっと見てくる。

「どうします？戦ってみますか？」

　そう言われ、少し悩んだ。
　その内この階には挑むつもりだった。
　まだ、この階には早いかと思うがサポートを受けられるならなんとかなるかもしれない。
　そう考えると提案を受け入れた。

「サポートをしてくれるなら戦ってみたいです。」

「分かりました。では、その方向で行きます」

　しばらく進むと、ポチが立ち止まり警戒をしている。
　この先に敵がいるということだ。
　そのことはここにいる全員がわかっている。

「拓也さんどうします？戦いますか？」

「数が少なければ」

「そうですね。それがいいでしょう。数が多ければ我々が戦います」

　しばらく待ってやってきたのは、一匹のウサギに似たモンスターだった。

「ウサギタイプか。これなら大丈夫そうだな。拓也さん」

　隊長が俺を見てきた。
　その目はどうするか？と聞いてきている。
　それに対して、俺は頷き前に進む。
　俺が前に出た時、ポチが俺を見て来た。
　そのポチの頭に手を置き、安心させる。
　そのまま、前に出ると剣鉈を構える。
　ウサギも俺を認識したのか、突進してくる。
　その速度はネズミよりは速いが、対処できないほどでは無い。
　タイミングを見て剣鉈を振ろうとしたが、ウサギは間近で横に飛びのいた。
　なんだ？と思いつつウサギの動きを目で追うと、壁を蹴って横からの攻撃に変えていた。
　三角跳びかよ！
　その動きに慌てて剣鉈をウサギの動きに合わせる。
　すると、キィンという、金属同士が当たったような甲高い音がした。
　ウサギの攻撃を受け止めたのはいいが、少しバランスが崩れた。
　体勢を整えウサギのいる場所へ振り向くが、そこにウサギはいなかった。
　どこだ？と思ったところで声が飛ぶ。

「上だ！！」

　その声を聞くと同時に後ろに飛び退く。
　それと同時に上から何かが降ってきた。
　もし、飛び退いていなければ攻撃をもろに食らっていただろう。

　あっぶねー。
　完全に死角からの攻撃だった。
　こいつ、ネズミとは比べ物にならないくらいに手強いぞ。

　ウサギも、先ほどの攻撃で俺を仕留めれると思ったのか、外した後体制を整えるために後ろに飛び退いた。
　しばらくにらみ合いが続いたが、しびれを切らしたのかウサギが動き出した。
　ウサギは俺の周りを回りながら俺の様子を伺う。
　俺もまた、ウサギから目を離さないようにしながら隙を窺う。
　ぐるぐると俺の周りを回るウサギ。
　なかなか隙ができないために攻撃ができない。
　ならば、あえて隙を作るか。
　ウサギに合わせて俺も回っていたので、その時わざと目が回ってふらついたように振舞った。
　案の定、ウサギはそれを隙と捉え、俺に飛びかかってきた。
　チャーンス。
　俺はニヤリと笑った。
　それをウサギは察したのか、焦りのようなものを感じた。
　だが、すでにウサギは空中にいる。
　この状態では羽が無い限りどうにかはできないだろう。
　ウサギから感じた焦りのようなものはすぐになくなり、代わりに何かを決めた覚悟のようなものを感じた。
　俺はウサギの動きに合わせて剣鉈を剣道で言う胴の様に振るう。
　それに合わせる様にウサギの耳も動く。
　剣鉈はウサギの顔からお尻へ抜けていった。
　そして、ウサギが俺の横を通り抜けるがその際脇腹に痛みが走った。
　なんで痛みが走ったのか見てみると、脇腹が切れていた。
　傷自体は浅いが、ダンジョンにきて初めてまともな傷を追うことになった。

「お疲れ様。どうやら無事に倒せたみたいですね」

　隊長が近づきながら声をかけてきた。

「ええ、どうにか倒せました。けど、かなり手ごわかったです」

「でも、無理な相手では無い様ですね。一対一なら問題無い様です。怪我は大丈夫ですか？」

「ええ、かすり傷程度です。後で軽く手当でもすれば大丈夫でしょう」

「しかし、これから先のことを考えると流石にその格好ではマズイでしょう」

　そう言われると返す言葉が無い。
　今の格好はヘルメットはしているが他が意味をなしていない。
　作業着に靴だけという格好なのだ。
　ネズミの時はこれで大丈夫だったので変えてなかったが、このウサギによって作業着を切り裂き肉体にまで傷を負った以上、さすがにこのままでいいはずが無い。
　後で防具を変えよう。そう心に決めた。　隊長は倒したウサギに近づき、切り口を見た。

「なかなかの切り口ですね。あなたの腕がいいのか、それともその武器がいいのか、どちらですかね？」

「たまたまだと思いますよ。この剣鉈も、俺の腕も大したことは無いと思いますので」

「たまたま、うまく切れたと？そういうこともありますね」

　そこに他の自衛隊の人が口に出す。

「それよりも隊長、ここにブレードラビットが出るのはちょっと予想外じゃ無いですか？」

「そうですね。これじゃあ、ここのダンジョンは難易度を高めにしないと厳しいかな？」

「えーと、どうしてですか？」

　なぜこのウサギが出ると難易度が上がるのだろうか？

「拓也さんは、ダンジョンに出るウサギのことはご存知では無いのですか？」

「ダンジョンに出るメジャーなモンスターを軽く調べたくらいで細かくは…」

「そうですか。では、詳しく説明しますね。ウサギには大きく分けて三種類います。一つは角が生えているホーンラビット、もう一つは格闘、特に蹴りを主体としたものでキックラビット、そして最後の耳が刃物ようになっているブレードラビット、と呼んでいます。強さはホーンラビット＜ブレードラビット＜キックラビットですが、厄介さで言うとホーンラビット＜キックラビット＜ブレードラビットとなってます」

「キックラビットの方が強いのにブレードラビットの方が厄介なんですか？」

「ええ、そうです。ブレードラビットの方が厄介なんです」

「理由を聞いても？」

「勿論です。三種類のウサギの攻撃方法は名前で分かると思いますが、ホーンラビットは角を使った頭突き。キックラビットは蹴り主体の格闘。ブレードラビットは耳を刃物として切り掛かってきます。ホーンラビットとキックラビットは単純で敵を見ると突撃して来ますが、ブレードラビットは戦ったので分かると思いますが、真正面からは滅多に攻撃してきません。とにかく裏をかいてきます。奇襲や、バックアタック等、まともに攻撃してきません」

「探宮者達にとってこのブレードラビットが倒せるようになるかで、初心者かそうじゃ無いかを区別しています。別名初心者殺しと呼ばれてます。」

「そう言われているブレードラビットを倒したあなたはもう初心者とは言えないわね」

「因みにブレードラビットがなぜこんな戦い方をしているのか、いくつか推測がありますが、一番の理由が、武器である耳の刃物では硬い敵にはあまり効果が出ないためだと言われているからです。つまり、少しでも大きいダメージを与える場所を探る内に、このような戦い方になったのでは？と言われてます」

　成る程。
　確かに刃物はよっぽどの業物でなければ硬い物は切れないだろう。
　なまくらの刀だと鎧の上から切ろうとして当たった瞬間折れたり、曲がったりするというし、このウサギもそれに近いものがあるのかも。
　だから、よほどの業物か扱いに慣れたもの以外の人は刀は使わないほうがいいと言われているし。
　西洋の剣は切る、ではなく、叩っ斬ることを想定に作られているから、剣の腕が悪くても扱えると聞いたことがあるな。
　ん？この剣鉈はどうなのかって？
　鉈は薪や枝を斬り払うためにつくらているから、かなり頑丈だし乱暴に扱ってもそうそう壊れないように作られているから。
　で、剣鉈は鉈の切っ先を尖らせただけ、と考えてもいいんじゃ無いかな？
　そんな感覚で扱った感じでも大丈夫だったから。
　今の所刃こぼれもしてないし、しばらくは大丈夫だろう。

「そんなわけで、ブレードラビットは一種の鬼門なんですよ。初心者パーティーがこのブレードラビットによって全滅させらていることがありますし。」

「そ、そうなんですか」

　今更ながら冷や汗が背中に流れる。
　下手を打っていたら、俺もやられていた可能性があったのだから。

「大丈夫ですよ」

「え？」

「今でしたら、私達が助けに入れますから」

　どうやら、俺の不安が表情に出ていたみたいだ。
　その不安を取り除く為のこの発言だろう。
　実際、この人たちが助けてくれるのなら多少の怪我はしても致命的な怪我を追うことはまず無いだろう。
　そんな安心感を感じた。

「というわけですので、もう何回か戦ってみましょう」

「え？」

　何を言っているんだこの人？

「ですから、ブレードラビットとあと何回か戦いましょう」

「えっと、あの」

「大丈夫です。危なくなればすぐに助けますから」

　ニコニコとこれ以上無いほどの笑顔でそう言ってくる。

「あー、出たよ、隊長の悪い癖が」

「可哀想に」

　隊員の人たちが俺を哀れむように見てきた。

「大丈夫なんですか？彼は民間人なんですよ？」

「そこは大丈夫。隊長はそういうのを分かった上でやってますから」

「それに見込みがありそうな人以外にはああいうことはしませんし」

「そうそう、逆に見込みが無い人にはもっと冷たいから」

「口調は丁寧なんだけど、言外になにもするなっていう雰囲気をだすんだよな」

「あれが結構怖い」

「それと比べればまだまし、なのか？」

「さあ、どうだろう？」

　少し離れたところで、そんなこと言っていたが、俺としては助けてほしかった。
　この人から放たれているプレッシャーが半端ない。
　断ったとしても「大丈夫ですから」とか言って無理やりやらされそうだ。
　仕方が無い、ここは腹をくくるしか無いな。

「分かりました。やります」

「そうですか。では行きましょう」

　隊長は笑顔でそう言う。

「そう言えば、そちらの犬、ポチでしたか？の戦闘も見てみたいのですが？」

　隊長はそう言ってきたので、ポチを見る。
　ポチは俺を見てくる。
　どうやらポチは俺の判断を待っているようだ。
　俺もポチがここでやっていけるのか気になるところだ。
　なので、次にウサギが出たらポチに戦わせてみよう。

「そうですね。ポチがここで通用するか調べたいですし、次にウサギが出たらポチに戦わせてもいいですか？」

「ええ、勿論です。では、次はポチの番ですね」

　そう決めて、次の獲物を求めて先へ進むことにした。
　しばらく進み、次の獲物が現れた。
　今度はウサギが三羽いた。

「どうします？」

　流石に三羽同時に出るとは思わなかった。
　俺とポチだけだったら即撤退だが、この人達ならこの数なんの問題も無いのだろうな。

「勿論戦いますよ」

「そうですか。それで誰が行くんですか？」

「あなたとポチですよ」

「……え？」

「ですから、あなたとポチで行ってください」

　隊長は笑顔でそう言ってきた。
　俺は助けを求めるように他の隊員に目を向けると目をそらされた。

「大丈夫です。危なくなったら助けますので」

「いや、いやいや無理でしょう！」

「そんなことはありませんよ。先程の戦いでウサギがどう動くか予想がつくはずです。ならば、それをもとに戦えばこの数はいけるはずです」

「いけるはずって」

「それに見た感じだけですが、その犬、ポチはかなり強いですよね？」

　そう言われると、俺は否定できない。
　もともとポチは番犬にするためかなりの訓練をしているため、犬としてかなり強い方だ。
　なんせ、この近くには野生のイノシシがたまに出たりするのだ。
　それを追い払うためにはそれなりの強さが無いとイノシシを追い払うことができない。
　そんなポチがダンジョンで弱いとはいえ、かなりの数のネズミ型モンスターを倒しているのだ。
　武器がなければ、俺ではポチに勝つことは難しいだろう。
　下手すれば熊よりも強いかもしれない。
　それくらいの強さを身につけている。

「沈黙は肯定と捉えます。では、ポチと上手くやってあのウサギ達を倒してください」

　そう言われ、ため息をついた。
　そしてポチを見る。
　ポチはもう戦闘体勢に入っており、合図を出せばすぐさま襲いかかるだろう。
　それを見て、覚悟を決めた。

「ポチ、ゴー！！」

　合図を出すとポチは勢いよく飛び出す。
　それに少し遅れるように俺も前と走る。
　ウサギ達は少し進んだところで俺たちに気付いた。
　が、それは致命的に遅かった。
　その時にはすでにポチが飛びかかっており、一羽はポチの餌食になる。
　それに動揺しているうちに俺も追いつき、剣鉈を突き出す。
　しかし、ウサギはその時には動揺を抑えたのか、飛んで回避する。
　二羽は俺たちを見据える。
　この時、すでにポチはウサギの首を噛み砕いて仕留めて残りのウサギに注意を向けていた。
　ウサギは左右に分かれ、壁や天井を使い動き回るが、着地の瞬間を狙ってポチが飛びかかる。
　それ対抗しようと耳を振り回すが、ポチはその耳に噛み付く。
　ポチは耳を咥えたまま振り回し、壁や地面に叩きつける。
　もう一羽はまだ壁や天井を使い飛び回るが、その動きに目が慣れ始めた。
　そして、タイミングを見計らい剣鉈を振るう。
　振るった剣鉈はウサギの首を捉え、ウサギの頭を跳ねた。
　ポチの方を見ると耳がちぎれ、首があらぬ方向に曲がったウサギを踏みしめていた。
　どうやら無事に倒すことができたようだ。　 まずは、ポチを褒めよう。

「よーしよし、ポチ良くやった。おかげでだいぶ戦闘が楽になったぞ。ほんと良くやった」

　ポチを撫で回し、褒めてやる。
　ポチも嬉しいのか、尻尾を大きく振り俺の顔を舐めてくる
　しばらくそうやってポチを褒めてやり、それが終わるとポチが仕留めたウサギの血抜きを始める。
　そうすると隊長が声を掛けてきた。

「何をしているんです？」

「見て分かりませんか？血抜きです」

「それは分かるんですが、なんでまたそんなことを始めたんです？」

「もちろん、持って帰るからですよ」

「持って帰る、ですか。それなら耳だけでいいじゃないですか」

「耳だけ？」

「ええ、そうです。このブレードラビットで一番高く売れるのは耳ですよ」

「そうなんですか。因みにいくらくらいになるんですか？」

「そうですね。状態が良ければ二、三千円くらいでしょうか？状態が悪いと捨値になりますが」

「そうですか。二、三千円、ね」

　ここにあるウサギの状態を見る。

　最初にポチが仕留めたウサギは、喉を噛み切っただけで他に傷はない。
　二羽目は、耳を咥えて振り回した為、全身に傷だらけで左右の耳の状態も良くない。
　そして、俺が仕留めたウサギだが、うまく首だけを跳ねることができたので他に傷らしい傷はなかった。
　取り敢えず、全部のウサギは血抜きをし、耳は状態の良さげな四つを切り取る事にした。

　三羽は、血抜きをし終えるとリュックに仕舞う。
　問題は切り取った耳だ。
　どうやって持ち帰ればいいのか。
　このまま仕舞えばリュックを傷つけてしまうし、このままむき出しで持って歩くわけにはいかない。
　困っていると隊長が一言言ってきた。

「取り敢えず、隅に置いといてはどうです？帰るときに持って帰ればそれほど邪魔にもなりませんし」

「放置しておいて大丈夫なんですか？」

「多分大丈夫でしょう。ここには他の探宮者が居ませんので盗られる事はまずありません」

「……そうですね。では、一旦ここに置いていきます」

　耳は、一まとめにして道の隅に置いた。

「では、もう少し進みましょう」

　そう言われて先へと進む。
　しばらく進むと、隊長が俺の横にきた。

「先ほどの戦闘、かなり良かったですよ」

「ありがとうございます」

「後は、もう何回か数をこなせば下へいっても通用するでしょう」

「そう、ですか？」

「ええ、そうです。実力から見て、もう初心者のクラスは超えています。中級者、とはいきませんが、一般クラスと言っても問題ないですね。探宮者になってまだ一週間経ってないんですよね？あなた、素質がありますよ」

「あ、ありがとうございます」

　その様子を見ていた隊員たちが驚いていた。

「へー、珍しい。隊長が褒めてるよ」

「本当だ。隊長が人を褒めるなんて、滅多にないのにな」

「という事は、本当に素質があるのかな？だとしたら、今の内につばでもつけとこうかな」

「はっ、てめーみてーな凶暴女なんかと付き合うわけねえだろうが」

「何だと！」

「また始まった」

「いつもの事だ。ほっとけ」

　二人が口喧嘩を始めているのを、残りの二人は呆れた様子で見ていた。
　が、それも長くは続かない。
　しばらく進むと、また、敵が現れた。
　今度は、ウサギとネズミの混合だった。
　ウサギが一羽とネズミが四匹だ。
　それもまた、俺とポチが相手にする事になった。

　ウサギは俺が相手にする事にし、残りのネズミはポチに頼んだ。
　ウサギの行動パターンは、だいたい把握したので、タイミングを見て切りつける。
　少しタイミングが狂ったらしく、うまく首をはねる事はできなかったが、その代わりに胴を半ばまで切り裂いたので、結果は変わらずそれで終わりだった。
　ポチの方はネズミ相手に無双していた。
　体当たりしてきたネズミを逆に弾きとばし、噛み付いてきてもひらりと躱して頭を踏み潰したりと余裕が見れる。
　そんなポチだったが、俺がウサギを仕留めるのと同時に反撃に出た。
　一番近くにいたネズミを咥え、振り回し、近くにいたネズミにぶつける。
　それで怯んだところに俺が後ろから切りつける。
　そうすると、ポチは咥えていたネズミの首を噛みちぎり、近くにいたネズミに襲いかかる。
　俺も残りの方に向かい、剣鉈を振るう。
　剣鉈はネズミの頭を叩き割り、ネズミは絶命した。
　ポチが襲いかかったネズミも喉を噛み切られて絶命していた。
　無事に倒し終わり、一息をつく。

「これだけの数を相手にしても問題ないみたいですね」

「ええ、これくらいならまだ大丈夫です。一階みたいに何十匹いたら厳しいでしょうけど」

「ああ、確かに。……あれ？そういえば、一階ではどうしていたんですか？」

「どうしていた、とは？」

「あのネズミの大群ですよ」

「倒していましたが？」

「……どうやってですか？」

「最初の頃は餌をばら撒いて、注意をそらしてから襲いかかってました」

「ああ、なるほど。それなら倒せますね。……ちょっと待ってください。最初の頃は、と言いました？」

「言いましたが、それが？」

「今はどうやって倒してます？」

「普通に挑んで倒してますが？」

　それが何か問題でも、というに聞いて見たが、どうやら問題あるようだ。
　隊長の顔が困惑しているように見える。
　それと同時に何やら小さく呟いている。

「あのー、どうかしたんですか？」

　そう呼びかけて、ようやく我に返ったようだ。

「いえ、何でもありません。それで、どれくらいの時間でネズミを倒し終わりますか？」

「えーと、そうですね。ネズミの数によって異なりますが、三十分から一時間くらいでしょうか？」

「あなたと、その犬のポチだけで、ですよね？」

「ええ、そうですよ」

「そうですか」

「あの、何か問題でも？」

「いえいえ、何も問題ありませんよ。そうですね……。引き返しましょう」

「え？引き返すんですか？わかりました」

　なぜ引き返すのか分からなかったが、そう言われた以上引き返すのに否はない。

　引き返すとき自衛隊の人たちが集まり、小声で何か言っていたがはっきりとは聞き取れなかった。
　聞き取れたのは「あの大群を」とか「あり得ない」などというものだった。
「あり得ない」というのは良くわからなかったが、「あの大群を」というのは、ネズミの大群というのは予想がついた。
　引き返す時に、ウサギの耳を持って行くのを忘れずにいたので、しっかりと持って行く。
　そして、階段のところに着いたので、魔法陣で帰るのかな、と思っていたがそうではなかった。

「一階に行きましょう。まだ、行っていない広場にはまだネズミの大群がいるんですよね？」

「ええ、そのはずですが」

「では、そこに向かいましょう」

　そう言われ、階段を登り、まだ言っていない広場へと向かう。
　そして、ネズミが大量にいる広場の前にたどり着いた。

「どうですか？この数のネズミを相手に倒せますか？」

　広場にいるネズミの数を確認する。
　ネズミは動いているので性格の数はわからないが、大雑把な数は予測できる。
　ネズミの数は三十から四十と言ったところだろう。
　この数は少ないほうだ。
　これなら何とかなる。

「ええ、これくらいなら大丈夫です」

「そうですか。なら、戦ってください」

　ポチに目を向け、戦いに行こうとした。
　が、その寸前で前に立ちふさがった人がいた。
　それは役所の人だった。

「ちょっと待ってください。この人はまだ、探宮者になったばかりですよ。この数のネズミを相手にするには無謀です！」

「ですが、彼はすでに相手にしているそうですよ。ですよね？」

　隊長は俺に確認してきたので、頷く。

「ほら、彼もそう言っているし」

「ですが」

「それに、もし危険だと判断したら、私たちが助けに行きますので」

「……そう言うなら」

　しぶしぶ、役所の人は引き退った。

「すみません。時間を取らせました。では、改めてお願いします」

　今度は、誰にも邪魔をされずにネズミに向かうことができた。
　ネズミに近づくと、ネズミたちが威嚇してくる。
　この数のネズミになるとかなりの圧力になるが、それに怯まずに進む。
　そして、ある程度近くとネズミたちが襲いかかってきた。
　そのネズミたちを迎え撃つ為、剣鉈を構える。　ネズミの群れが襲ってくる。
　その群れに向かってポチは飛び込んでいく。
　ポチが飛び込んだおかげで、ネズミの群れの動きに乱れが生じる。
　その乱れに乗じてすぐさまポチは群れの中から飛び出す。
　そして、別の方向から飛び込み、すぐに飛び出す。
　ヒットアンドアウェイ戦法ぽいな。
　それとは別に俺の方にもネズミが向かってくる。
　突出しているのは三匹。
　真ん中のネズミはそのまま進んで来る。
　狙いはどうやら俺の足らしい。
　左右にいたネズミは飛んで俺の上半身を狙ってくる。
　それに対し俺は、足を狙ってきたネズミの顔にサッカーキックをかましてやる。
　蹴った瞬間にボキッと鈍い音がする。
　これは俺の足の骨が折れた音ではない。
　どうやら蹴った衝撃よりネズミの首の骨が耐えきれずに折れたようだ。
　そのままそのネズミは吹き飛び後続たちを巻き込んで行く。
　飛びかかってきたネズミに対しては、剣鉈の側面を使い軽く叩いてやった。
　たいして力を入れていないのでダメージはそれほどではないと思うが、それでも鉄製の剣鉈で叩いたのでそれなりに痛いだろう。
　ネズミは剣鉈で叩かれた衝撃で進行方向がずれて、俺の横を通り過ぎる。
　俺はそのまま前に突っ込み、蹴っ飛ばしたネズミにぶつかり体勢の崩しているネズミを狙って剣鉈を突き刺す。
　一匹二匹三匹と刺したところで他のネズミたちが襲ってきた。
　前方の左右からネズミが次々を飛びかかってくる。
　それを剣鉈で弾いていく。
　その時に上手く切りつけれるときは切りつけ、無理だった場合はただ弾くか上体を反らして躱すしかなかった。
　時間が立つと前方だけでなく回り込んできたネズミが後方からも襲って来る。
　流石に後方から襲ってきたネズミは対処が厳しい。
　神経を尖らし、襲って来るタイミングを読んで躱し、すれ違いざまに切りつける。
　しかし、どんなに集中していても全てを躱しきれない時は、敢えて体をぶつけ弾き飛ばす。
　中国拳法か何かである背中からの体当たりみたいな物をしてだ。
　場所によってはショルダータックルだったり、肘打ちだったりするが。
　そうすることでネズミが嚙みつくタイミングをずらすことができ、被害を抑えることができた。
　そうやって少しずつネズミにダメージを与えつつ、俺にダメージを負わないように工夫する。
　暫くはそうするしかないが、時間が経つに連れネズミの動きが鈍り出す。
　ここが反撃の機会。
　一気に前に出て、ネズミたちを切りつけていく。
　動きの鈍ったネズミは俺の動きについてこれず、上手く躱せず切られていく。
　一回目に切りつけても仕留めることができなかったとしても、その傷のために動きが鈍って二回目か三回目で仕留めることができる。
　少しずつネズミの数を減らしていき、そして、ついに襲いかかってくるネズミがいなくなる。
　ポチも奮戦していたのが視界の隅で見えていたため心配していなかったが、その時にはポチも戦いが終わっていた。
　ポチのあっちこっちに血がついていたので怪我をしたのか確認するが、怪我らしい怪我はなく、どうやら返り血のようだった。
　そのことがわかり一安心した。
　そのあとは完全に仕留め切れていなかったネズミを探しとどめを刺していった。
　全てが終わった時、かなりの時間が経っていた。

「終わりましたね」

　全てが終わった時隊長が声を掛けてきた。

「ええ、なんとか」

「しかし、本当にこの数のネズミを倒せるとは思いませんでしたよ」

「そうなんですか？」

「ええ。いつでも助けに入れるように準備していたのですが、無用の心配でしたね」

「でしたら、少しだけでも数を減らして欲しかったですよ」

「それじゃあ、貴方のためにはならないじゃないですか」

　この人、本当にスパルタだな。
　他の隊員に目を向けると、「諦めろ」とか「そういう人だから」とか言っていた。

「ネズミの数はもう少し多くてもいけますか？」

「あー、どうでしょう？やってみないとわかりませんね」

「今のが終わった時、どんな感じでしたか？」

「かなり疲れましたよ。もし、もう一回やれって言われたら休まないと無理ですね」

「なるほど、そうですか」

　何が「なるほど」なんだ？
　まさか、もう一度やれとか？
　そいつはちょっと勘弁してほしいな。

「さて、時間もだいぶ経ちましたしそろそろ帰りましょう」

　隊長がそういった時は、正直助かったと思った。
　現在地から戻る場合、そのまま引き返すより二階に行って魔法陣を使ったほうが早いという事になり、二階を目指す事になった。

　二階に目指している最中、隊長に声を掛けられた。

「拓也さん、ちょっといいですか？」

「ええ、なんでしょう」

「この後、このダンジョンをどう攻略していく予定ですか？」

　いきなり何を聞いてくるんだこの人は。

「えーとですね。暫くは一階でネズミを相手にしていようかと思ってますが？」

「そうですか。それでいいと思いますよ」

　あれ？
　予想と違ったな。
　てっきり、二階でウサギを相手にしろというと思ったんだが？

「不思議そうな顔をしてますね。意外でしたか？」

「え、ええ。てっきり、ウサギを相手にしろというかと思いました」

「私も最初はそうさせようと思ったんですよ」

「じゃあ、何故？」

「それはですね、貴方がネズミの大群を相手どれると分かったから、です」

「……は？」

「ネズミとウサギではウサギのほうが強い、これは分かりますね？」

「ええ、分かります」

「けど、ウサギはあまり群れません。群れても二、三羽、多くても五羽くらいでしょうか？それに対しネズミは、貴方も知っての通りかなり群れます。多いと百匹以上の時もあります。そうなると、どちらが困難かといったらネズミの大群です。」

　確かに。
　ウサギの動きに最初は戸惑ったが、慣れてしまえばネズミの大群を相手にするよりはるかに楽だ。
　もちろん、だからと言って油断できる相手ではないが。

「それにネズミの大群を倒せるなら、ウサギをちまちま狩るよりよっぽど力が付きます。そうですね、倒した時に手に入る力が、ネズミが1だとしたらウサギは１.5くらいから２くらい、多く見積もっても3はいかないでしょう。それだけをみるとウサギのほうが効率が良さそうですが、遭遇する時ウサギはほとんど1羽ですが、ネズミは何十匹です。ウサギを時間かけて探して倒すより、ネズミの大群を倒したほうが効率が良い。」

　そう言われると反論できない。
　一日かけてウサギを10羽倒せたとしても手に入る力が15から20位だが、ネズミの群れは今の所最小でも三十匹以上だ。
　それを倒すことができれば30以上の力が入る。
　そう考えると、二階でレベル上げするより、一階でレベル上げしたほうが効率が良い。
　そして、それを俺とポチは行うことができる。

「普通はネズミの群れを倒す場合、チームを組むんですよ。十人くらいで。なのに貴方は、苦戦しているとは言え、ポチとで倒すことができる。はっきり言って異常ですよ、これは」

　そうなのか？
　他の探宮者がどう活動しているのかしらないから分からなかったが、どうやらおかしいらしい。
　けど、こいつら餌をばら撒けば誰でもできると思うけどな。

「けど、納得できました。貴方がどうして、こんな短時間で力をつけることができたのか、と」

　俺も言われて、わかった。
　俺って、かなり効率良く力をつけることができたらしい。
　あ、ちなみに力というのは身体的向上だけじゃないぞ。
　戦うための術を含めた全ての力のことだ。
　身体的向上はあるが、まだそれほどじゃないからな。
　この人たちを見たらそう思う。

「おっと。話をしていたらちょっと遅れてしまいましたね。先を行きましょう」

　他の人たちの後ろをついていき、二階を経由してダンジョンから出た。　ダンジョンから出ると役所の人が向かってきた。

「ダンジョンの案内、ありがとうございました」

「いえいえ、これくらいならいつでも構いませんよ」

「では、我々はこれで失礼させていただきます」

「あ、はい、ご苦労様でした」

　役所の人はお辞儀をして去っていく。
　自衛隊の人たちも一礼してその後をついて行く。
　役所の人たちが完全に立ち去るまで見送る。
　そして、完全に見えなくなると思わずため息が出た。
　自覚が無かったがかなりの疲労があったようだ。
　それが今、分かった。
　まあ、無理もないか。
　あの自衛隊の人たちに囲まれて緊張するなというのが無理というもの。
　あの人たちがその気になったら、俺なんか瞬殺だったろうしな。
　何もわからないまま、気づかずに殺されるだろう。
　それだけの実力の差がある。
　その実力の差を埋めようとするならば、今まで以上のペースでモンスターを倒さないといけない、か。
　いや、そもそも埋められるのか？
　俺がモンスターを倒して力を手に入れる以上の力をあの人たちは簡単に手に入れられるはず。
　力の差を埋めるにはあの人たち以上の力を得なければならない。
　仮にあの人たちが倒しているモンスターから手に入る力が100だとしたら、101以上の力が手に入らなければ差は埋まらない。
　けど、今の俺じゃあ、100どころか10にも至っているのかどうかだろう。もしかしたら1にもなっていないかもしれない。
　そう考え、とてつもない憂鬱を感じた。
　そんな俺の様子から何かを感じたのか、ポチが俺をじっと見てきた。
　そのポチを見て、思わず苦笑をしてしまった。
　そしてポチの頭を撫でる。
　そのまま暫くポチを撫で、心を癒し心が落ち着いたところで家に帰ることにした。
　この時、ポチがいて良かったと心の底から思った。
　もしいなかったら、この落ち込んだ気持ちをどう持ち直すことができたかわからなかった。

　家に戻った俺はまずはじめにウサギの解体を始めた。
　ネズミと少し骨格が違うが、大きく変わらないのでスムーズに解体が進む。
　全てのウサギを解体し終えたので、それを持って家の中に入る。

「ただいまー」

　家に入った俺を迎えてくれたのは、母さんだった。

「あら、お帰り。どうだったの？」

「大丈夫だったよ。何も問題ない」

「そう。なら良かった」

「はい、これ」

　そう言って差し出したのは、先ほど解体したウサギの肉だ。

「あら、今日も持ってきたの？まだ結構お肉余ってるわよ」

「その肉、ネズミじゃなくってウサギの肉だから」

「ウサギ？」

「そう、今日はダンジョンの先に進んでね。で、ウサギが出たからそれを持ち帰ってきた」

「へぇ〜、ウサギの肉。ネズミより美味しいのかしら？」

「多分ね」

「わかったわ。じゃあ、今日はこのお肉を使って料理をするわ」

「頼んだ。もし美味しかったら、これからはネズミじゃなくてウサギに切り替えるから」

「そうね。こっちのほうが美味しかったらそうしてね」

「ああ、そうそう。わかってると思うけど」

「ポチにもこの肉を与えればいいんでしょ？」

「そう。ポチがいたからウサギの肉が手に入ったようなものだからね」

「うちのポチは優秀ね！他の犬だったらこうはいかなかったんじゃないの〜？」

「だろうね」

　確かにうちのポチは優秀だ。他の犬と比べてもポチほどの犬はそういないだろう。
　しっかりと躾けてやれば、うちのポチと同じくらいのことができるようになるかもしれないが、だが、モンスターを一緒に戦うことができるかというと、そこは疑問が付くな。
　主従関係がしっかりとしていれば可能だが、ただ主従関係ができているだけの犬ではモンスターとは戦えない。
　大体の家だと犬をただのペットとして飼っているから、まず、モンスターと戦えない。
　番犬として飼っている犬なら戦えるかもしれないが、ちゃんと主従関係が結べているか？と疑問に感じるところがある家が結構あるしな。
　猟犬として飼っているところなら可能かもしれない。だが、果たしてモンスターと戦わせるだろうか？
　猟犬として育てるのはかなり苦労すると聞く。
　番犬なら訓練施設にでも預ければお金はかかるが出来ないことはない。
　しかし、訓練施設で猟犬として育ててくれるだろうか？
　俺は、そんな施設があると聞いたことがない。
　もしかしたらあるのかもしれないが、お金で手っ取り早く手にした猟犬がバブル時代でひどい目にあったと聞いたことがある。
　その時代に狩りが流行ったらしく、趣味感覚で始めてその時に猟犬を買い、狩りに飽きたら猟犬を捨てたそうだ。
　それを知った時、俺は頭にきたね！！
　ちゃんと最後まで面倒が見切れないのなら飼うなと。
　せめて飼えなくなったのなら、その後の始末までしっかりやれ！！
　愛犬家なら、いや、動物をちゃんと飼っている人達は、こういう人達には怒りを感じるだろうな。
　今思い出しても腹がたつ。
　あー、やめやめ。
　こんな事考えていてもいい事なんかない。
　切り替えよう。

「じゃ、飯ができるまで居間で待ってるよ」

「それじゃあ、もう少し待ってね」

「わかった」

　居間に移動し、夕食が出来るまでテレビを見て時間を潰した。
　そして、夕食ができたらしく、料理が並ぶ。
　ウサギの肉は生姜焼きや野菜炒めなどに使われていた。
　まずは生姜焼きを食べてみる。
　食べてみて思ったのは？
　まず、肉汁が凄い。
　噛む事に肉汁があふれ出て、肉の旨味が溢れ出る。
　その旨味は今まで味わった事がないほどの旨味だ。
　あまりの旨さでご飯が進む進む。
　思わず、その生姜焼きだけでごはん一杯を食べてしまった。
　そのままおかわりを頼む。
　次は野菜炒めだ。
　野菜炒めを口に運ぶ。
　野菜に肉汁が絡み、野菜の旨味が増している。
　肉だけでも旨いのに、野菜まで旨くなれば箸が止まらない。
　気がつけばさらに盛ってあった野菜炒めがなくなっていた。
　もちろんごはんも完食だ。
　やばいな。
　ネズミなんか比べ物にならないくらい旨いぞ。
　これからは、ウサギは必ず狩ろう。
　ウサギより旨いものがあったらそれに切り替えるが、それまではウサギは絶対に狩る！
　家族からもウサギの肉は好評で、手に入れたウサギ肉はその日のうちに食べ切ってしまったそうだ。
　量は数キロあったはずなのにな。
　それだけ美味しかったという事だ。
　うーん、高級な牛肉とどっちが美味しいんだろうな？
　食べた事がないから比べようがない。
　分かるのは、今まで食べてきた肉とは比べ物にならないほど美味しかったということだ。
　次にダンジョンに行ったら、まず最初にウサギを狩ろう。
　で、リュックがいっぱいになったらネズミに切り替えよう。
　ウサギの味を知ってしまった今では、ネズミのお肉なんかもういらないな。
　残っているネズミ肉は鶏に全部与えよう。
　ウサギ肉も余ったら、鶏に与えるか。
　美味しい餌を与えると卵も美味しくなると聞いているしな。
　上手くいけば、高級卵として売れるようになるかもしれないし。
　そうなったら儲けもんだな。
　ま、そこまで期待していないからいいけどね。
　明日はまず、防具を買いに行こう。
　暫くは一階のネズミだけを相手にするつもりだったから防具を買うつもりはなかったけど、二階に出てくるウサギを相手にするにはちゃんと防具を身につけないと命に関わるからな。
　けど、防具は高いんだよなー。
　武器なんかとは比べ物にならないほど高い。
　まあ、命に比べればお金はいくら使ってもいいか。
　取り敢えずATMで降ろせるだけ降ろしてから防具を買いに行こう。
　500万ほど預けてあったから300万は降ろせるはず。
　それで買えればいいんだけど、もし買えなかったら、ローンを組むしかないか。
　ま、いくら掛かるかは、明日行って見ないとわからないか。
　今日はもう休んで明日に備えよう。
　時間は早いがさっさと風呂に入り、そのままベッドに入り眠りについた。　翌朝、目を覚ますといつもの様に畑の手入れと鶏達に餌を与えて卵の回収をしてから朝食をする。
　そのあとは時間を潰し、十時近くになり出かけた。
　まずは銀行でお金を降ろす。
　高額のために手続きに時間を取られてしまったが、300万円を降ろした。
　次にモンスターの素材を買い取る店に向かった。
　手に入れたウサギの耳を売るためだ。
　ウサギの耳は6つ手に入れている。
　自衛隊の人が言うには2〜3000円ということだったが、それが本当かどうかわかるな。
　もし、これが本当ならこれからウサギを狩ったら耳も一緒に手に入れよう。
　あんまり安いようならめんどくさいからやめればいいしな。
　モンスターの素材を買い取る店に行くのは初めてだったが、その店はこの間剣鉈を買った店の場所のすぐ近くにあった。

　へえ、こんな近くにあったのか。
　この間はその気がなかったから全く気づかなかったな。
　理由はなんとなくわかるな。
　多分だが、素材を売ってそのお金で武器防具を買い求めやすくするためだろうな。

　そんな事を思いつつその店に入る。

「いらっしゃい」

　店に入るとすぐ目の前にカウンターがあった。
　店内はさほど広くはない。
　せいぜい二十畳くらいだろうか？
　で、カウンターには三十代後半くらいのおっさんがいた。

「初めて見る顔だな。探宮者になりたてか？」

「え、ええ、そうです」

「そうか。で、なんだ？」

「……え？」

「売りにきたんだろ？素材はなんだ？」

「ああ、はい、これです」

　持って来たウサギの耳を取り出す。
　そのウサギをカウンターの上に置く。

「ほう、ウサギの耳か」

　おっさんはウサギの耳を一つ手に取り、ジロジロと見る。

「状態は悪くないな。他のも同じようだな。これなら買い取ってもいい、売るか？」

「えーと、いくらになります？」

「そうだな。一つ2,500でどうだ？」

　一つ2,500か。
　6つあるから15,000円になるか。
　結構いい値段になるな。
　これならこれからも手に入れよう。

「それでお願いします」

「分かった。全部で15,000だ」

　おっさんはレジから15,000円を取り出し、俺に渡してきた。
　お金を確認し、合っているのでそのまま財布にしまう。

「毎度あり、また持って来てくれ。この状態のなら今後も買い取るからな」

「分かりました。では、これからもいい状態のを手に入れたら売りにきます」

「ああ、待ってるぞ」

　その店を後にし、そのまま武器防具の店に入る。
　目当ては防具。
　とりあえず鎧系から見てみるか。

　鎧コーナーに行き、まず目についたのが西洋甲冑だ。
　フルプレートアーマーというやつだ。
　近づきじっくりと見る。
　素材は鉄でできているので、見た目は格好いいがかなりの重量だとわかる。
　とてもじゃないが、こんなのを着て動くことはできそうにない。
　値段も見てかなりの値段で、35万もしている。
　こういうのはオタクとして見ているのは楽しいが、探宮者としてはとてもじゃないが実用性ではないと思う。
　他にも武者鎧があるが、オタク向けだよな〜。
　こんなのを着てダンジョンなんか行かないだろう。
　もっと実用性のがないか見てみる。
　見てみると、胸の部分のプレートアーマーや防弾チョッキなどがあった。
　どれも防御力は高そうだが、共通して重いので買うのに躊躇ってしまう。
　力や持久力に自信があるわけではないので、若干防御力が低くても動きの阻害されない物が良い。
　そう思い、他のを探して見てみるとあるところから毛色が違う物が並ぶようになった。
　それはモンスターの素材からできたと思われる鎧などだ。
　ワニの皮のような感じの鎧や動物の毛皮の鎧などが並んでいる。

　へえ、やっぱりこういうのもあるんだな。

　触ってみるとワニの皮のようなものは意外とツルツルしていたし、毛皮などはフワフワしていた。
　重さはどうかと思い、手に取ろうとしたがそこで異変を感じた。
　ワニの皮のような鎧を持とうとしたら、何か力が抜けるような感じがしたのだ。
　それでも、それを持ってみたいので力を入れて持ち上げようとしたが力が入らない。
　いや、力が抜けて行くと言ったほうが正しいかもしれない。
　暫くは持ち上げようと奮闘したが、結局それは叶わなかった。
　その鎧から手を放し、息を整えているところで店員が通り掛かった。

「どうなさいました」

「あ、いえ、これを持ち上げようとしたんですが・・・」

　俺はワニの皮のようなものを指さす。

「ああ、もしかして、持ち上げられなかったのですか？」

「ええ、そうです。まるで力が抜けてしまって」

「なるほど。お客様、悪いことは言いません。この鎧はあきらめたほうが良いです」

「何故です？」

「まだ、原因がわかっていないのですが、モンスターの素材からできた武器防具は人を選びます」

「人を選ぶ？」

「ええ、そうです。力がない人が身につけようとすると何故だかうまく身につけることができないのです。其れだけでなくなんらかのペナルティがつくみたいです」

「ペナルティが？」

「はい、そうです。例えば、動きが悪くなる、異様に疲れるようになる、などです」

「そんな事が・・・」

「ある人はレベルが足りないんだ、なんてことを言っていましたけど、どういう意味なんでしょう？」

　ああ、なるほどな。
　レベルが足りない、か。
　そういうゲームはあるな。
　武器防具に装備するのに一定のレベルが必要となるゲームが。
　そのレベルに至っていないと装備ができなかったり、装備ができてもペナルティがつく事があったな。
　武器の場合は攻撃速度が極端に遅くなったり、実際の攻撃力の半分も行かなかったりと。
　そういう事が適応されているのか？
　もしそうなら、この鎧を装備するにはレベルが足りないということか。

「ありがとうございます。大変参考になりました」

「そうですか？其れなら良かったですが、其れでどうなさいますか？」

　どうするか。
　モンスターの素材からできた防具なら、重さはさほどではなくっても防御力が高いのがあるだろうが、レベルが足りないとなると、其れらは諦めるしかないか。
　となると、どんなのがあるのか。
　この店員さんに聞いてみるか。

「あー、オススメの鎧とかあります？」

「どういったのがよろしいのですか？」

「あまり重くなく、動きが阻害されないものが良いですね」

「ご予算の方はどれほどでしょうか？」

「そうですね。100万くらいで収まったらと思ってます」

「100万ですね。ちょっとお待ちください」

　そういうと、店員はその場から離れた。
　暫くすると手に何かを持ってきた。

「これはどうでしょう？」

　店員は手に持ったものを広げる。
　其れは見た感じライダースーツに見えた。

「あのー、ちゃんとした鎧が良いんですが？」

「ちょっと、待ってください。今この商品の説明をしますので、其れを聞いてから判断をお願いします」

「・・・分かりました」

「では、この商品を説明させていただきます。ライダースーツに似ているこのスーツですが、素材が何と！カーボン繊維でできています！」

「カーボン繊維？」

「そうです。ご存知ではないですか？」

「何となく、名前は聞いたことはあるような？」

「では、カーボン素材がどういうものかご存知ですか？」

「ああ、其れなら知ってます。軽くて丈夫な素材でしょ？」

「ええ、そうです。そしてカーボン繊維とはそのカーボン素材でできた繊維です」

「・・・つまり、丈夫な糸、ってことですか？」

「はい、そういう認識で大丈夫です。もう少し詳しく言いますとカーボン素材は鉄並の丈夫さを持ちながらアルミホイル並みの軽さを持った素材です。其れを繊維として加工して作られたのが、このスーツです」

「へえ、そうなんだ」

「そうなんです。つまり、このスーツは鎖帷子並みの丈夫さを持っていながら重さ1キロにも満たないという画期的な防具です」

「え！？其れで鎖帷子並みなの！？」

「ええ、そうです。どうですか？かなりオススメの商品です」

　確かに、かなり良いな。
　これなら動きに阻害が出ないだろうし、防具としても優れてるな。
　しかも、ライダースーツのように全身を纏う感じに作られているから露出している部分も少ない。
　首元も覆われるようだし、よし、これにしよう。

「良いね。其れで値段は？」

「その〜、お値段の方ですが・・・」

「ん？いくらだって？」

「120・・・です」

「120？」

「120万です」

「高！！」

「そのですね。性能は良いのですが、カーボン繊維にするのは大変難しく、また、量産が其れほどできないということでお値段がお高めに・・・」

　確かに性能は良いんだが、其れに比例して値段も高くなるのはいただけない。
　が、命に関わることだからな〜。
　安物買って命を落とすくらいなら、これくらい高いものを買うのは仕方がないか。

「いいです」

「ああ、やっぱりお止めになりますか」

「ああ、そうじゃないです」

「え？」

「其れでいいです。購入します。其れを」

　そういうと、店員は満面の笑みを浮かべた。

「ありがとうございます。では、サイズの方を合わせますのでこちらの方にお願いします」

　そのまま店員に連れられ、サイズを合わせちょうどいいものを購入する。
　他に靴も購入したが、靴はさほど高くなく合わせても123万で収まった。　買い物から戻ってきた時、昼になっていたので昼食を済ましてからダンジョンへ向かった。
　カーボンスーツの着心地は、ゴワゴワしていてとてもじゃないがいいとは言えないが、店員が言っていたように鎖帷子並みの防御力があるなら文句は言えない。
　動きにはそれほど違和感もないし、問題ないと言える。
　靴は軍靴に似ている作りになっており足首までカバーできるようになっている。
　もちろん足先には鉄板が入っており、安全靴と同じように多少の衝撃などから守ってくれるだろう。
　まあ、新品の為少し硬いがこれくらいなら許容範囲だ。

　ダンジョンに入り、転移陣を使い二階へ行く。
　ポチに頼んでウサギのいるところへ向かってもらう。
　ウサギの攻撃を食らってみるためだ。
　もし、ウサギの攻撃を食らってこのスーツが切れることがあったらあの店員は嘘をついていたことになるからな。
　そん時は出るところに出てやる。
　120万も出してすぐに壊れるようなものを売りつけた、とな。
　まあ、これが本物ならば多分大丈夫なはず。
　あのあとネットで検索して見たが、あの店員が言っていた謳い文句はあながち間違っていないし。
　俺が着ていた作業着なんかよりよっぽど丈夫な作り、のはず。
　まあ、試してみればすぐわかるか。

　しばらく、ダンジョンの中を進むと念願のウサギと遭遇した。
　数は1羽と願ってもいない状況だ。

「ポチ、待機だ」

　そう言うと、ポチは後ろに下がるが、警戒態勢を崩さない。
　俺が危険に及んだら加勢するつもりなのだろう。
　俺は前に出るが、敢えて剣鉈は構えず隙だらけの態勢になる。
　そんな俺に疑問に思ったのか、ウサギはなかなか近寄ってこない。
　しばらく待つが、ウサギが動く気配がなかったので、ウサギに向かって歩き出す。
　それでもウサギは動かなかったが、ある一定の距離に近づいた瞬間、ウサギは俺の首にめがけて飛びかかってきた。
　ウサギがいつ動き出してもいいように、警戒しながら近づいて行ったので慌てることは無い。
　ウサギが俺の首に狙いを定めて耳を振るう。
　一応カーボンスーツは首元まで覆っているとは言え安全性は確認できていないためウサギの攻撃を喰らうわけにはいかない。
　もし、スーツが耐え切れなければそのまま俺の命の保証が無いからだ。
　ウサギの攻撃が首に届く前に腕で防ぐ。
　その瞬間、ギャリンと金属音が鳴る。
　腕に衝撃が来るが痛みは無い。
　腕を確認したいところだが、ウサギから目を離すのは危険だ。
　ウサギは攻撃が防がれると、俺の体を蹴って離れる。
　そして、そのまま地面を蹴り、壁や天井を使い変則的に飛び回る。
　そのウサギの動きを冷静に見つめ、タイミングを計る。
　こちらの隙を探っているのか、ウサギは俺の周りを変則的に動きながら回っているが今の俺は露出している部位はない。
　一応手にもゴム軍手をしているが、見た目はこのスーツと同じ黒色のため同じ素材と勘違いしてくれると嬉しい。
　まあ、仮に狙ってきたとしても簡単に躱せるけどね。
　そんなことを思っていたのがいけなかったのか、本当にウサギが手を狙ってきた。
　ウサギは俺から見て左側から飛びかかってきた。
　右手には剣鉈を持っているので、持っていない左手を狙ったのだろうな。
　左手には何も持たずに空けていたのが隙にみえたのだろうか？
　もしそう思ったのなら勘違いもいいところだ。
　飛びかかってきたウサギは耳を振ろうとしたが、その前に俺の左手が炸裂した。
　ウサギの鼻っ面を殴ってやった。
　ちゃんとしたパンチではなかったが、フリッカージャブのようにして殴ってみた。
　某週刊マンガに出てくる死神と比べると稚拙もいいところだろうが、それでも牽制としては十分の効果を発揮した。
　ウサギの動きが止まり隙だらけになったのだ。
　その隙を逃さず剣鉈でウサギの頭を叩き割ってやった。
　振り下ろした剣鉈で頭が割れ脳漿が飛び散る。
　体の一部にそれは掛かってしまったが、諦めるしか無い。
　取り敢えず、ウサギを仕留めることには成功した。

　ウサギを倒したので一息をつくとポチが近寄ってきた。
　なんとなくポチの頭を撫で、気持ちを落ち着くのを待つ。
　いくら慣れているとはいえ、生き物の命を断つというのは気分がいいものでは無いからだ。
　気持ちが落ち着いたので、ウサギの攻撃を受けた腕を見てみる。
　受けたのは左腕だが、切れている部分は無い。
　腕の衝撃から当たっただろう部分を見てみるが、変わったところは見当たらない。
　よ〜く見てみると、薄い線みたいものが見えた。
　多分、この線がウサギの攻撃が当たった場所なのだろう。
　この様子ならば、ウサギの攻撃に心配する必要がなくなったな。
　ウサギの攻撃によって致命傷になりそうな、首元・手首・足首はこのカーボンスーツによって覆われているのだから、破れない限りは致命傷を負うリスクはかなり減少したとみていいだろう。
　とはいえ、攻撃を喰らったらその度にチェックはしておかないとな。
　どんなものでも耐久性というものがあるから、チェックしておかないといつ壊れるかわかないからな。
　破れそうになったら買い直さないといけない。
　120万は高いから、すぐに買い直すわけにはいかないのですぐに壊れないことを祈るしか無い。

　カーボンスーツのお陰で安全性が高まったので、安心してウサギと戦うことができるようになった。
　このあとさらに5羽のウサギを狩り、全部で6羽をリュックに入るか試した所、出来たのでしまう事にした。
　お陰でリュックはパンパンに膨れ上がったが、捨てていくにはウサギの肉を思えばとてもじゃないができることではなかった。
　仮に入らなかった場合は手に持って帰っていただろう。
　が、そうなると戦闘に支障を来すので、そうなったら一旦帰らなければならなっかただろうが、幸い、今回はそうならなかった。
　ウサギの耳？
　それは副次的な物だ。
　メインは肉。
　で、そのついでに耳という感じだ。
　耳は状態が良ければ持って帰るし、荷物がいっぱいなら捨てていく。
　もったい無いと感じるか？
　モンスターの素材の価格はかなり変動するみたいで、ウサギ耳も次に売りに行く時に2500円で売れるとは限らない。
　もしかしたら、それ以上の値段で売れるかもしれないが、下回る可能性の方が高い。
　その理由はネットで調べたからだ。
　一年前と比べてみたら半分近くまで値が落ちていると分かった。
　今後はさらに落ち込むことが予想されるので、それほどもったい無いと感じない。
　もっと深いところにいるモンスターの素材も値段が落ちているとはいえ、ウサギの耳ほどでは無い。
　深いモンスターの素材はこんな浅いモンスターと違い、簡単に手に入らないからだ。
　取れる人が少ないし、必ずそのモンスターを倒せるとは限らないからだ。
　だから、深層モンスターの素材は値段が高いし、値段がさほど落ちない。
　需要と供給が釣り合っていないのだ。
　まあ、そんな訳でウサギの耳は捨てていっても、それほどもったい無いということは無い。
　予備の武器として持つくらいならいいかもな。

　リュックがいっぱいになったので、二階から一階へ移動し、ネズミへと戦う相手を変えた。
　ネズミの群れの数を見て、戦うかどうかを決める。
　30〜40匹くらいならば戦うが、50匹以上いると思った場合は諦めて数が少ないところへ移動することにした。
　その日、ネズミの群れに三つ挑みその三つとも滅ぼした。
　さすがに三つ目の群れを倒すのにはかなり苦労したが、倒せないほどではなかった。
　確実に力をつけているのがわかる。
　が、ただネズミを倒すのもなんだな。
　取り敢えず、目標でも作るか。
　うーん、そうだな。
　俺一人でネズミを百匹くらい倒せるようになる、でいいかな？
　それくらいできるようになれば三階へ行ってもなんとかなりそうだ。
　よし、今後はその目標を達成できるよう頑張ろう。　あれから一週間、食料としてウサギを少し狩り、後はひたすらネズミの群れを狩り続けた。
　ネズミの群れは今やある程度の大きさまでなら狩れるようになった。
　だいたい50〜60匹くらいなら問題なく狩れる。
　70匹くらいもなんとかなる。
　が、80匹以上になるとかなり厳しい。
　俺一人だけだったらまずやられていただろう。
　しかし、ポチの助けがあり、それで何度も助かった。
　本当にポチがいてくれてよかったよ。
　そのポチだが、以前と比べて何だか頭が良くなっている気がする。
　以前からも、俺の言うことをよく聞いたり、自分の判断で行動をとっていたのだが、最近では一を聞いて十を知るというか、俺の出した指示の意味を読み取り、よりその指示を最大限に効果が出る様に動く様になっている。
　後は、戦闘中に俺の状況を見て危うくなればヘルプに入り、かつ、敵の数を減らしすぎないように調節しているようになっている。
　ある時、俺がまだ戦っているのにポチは離れた所から俺の様子を窺っていた。
　俺が危険になりそうなら介入しようと警戒態勢で、だ。
　このことから、ポチはネズミを倒すことで力を得ることがわかっているように思える。
　ポチ自身が強くなるだけでなく、飼い主たる俺も強くなれるようにと、倒す数を調節して戦っているようだった。
　そして、自分のノルマの数をさっさと済まし、その後は俺の様子を窺っているのだからな。
　全く、俺よりもポチのほうが強いんじゃないのだろうか？
　それとも相性があるのか？
　ネズミの様に弱くて群れる敵に対してはポチのほうがうまく戦えるだけ、とか。
　けど、ポチと戦って勝てるイメージがないぞ。
　翻弄された挙句、喉を噛み切られるイメージは容易にできたが……。
　やばい、飼い主としての威厳が。
　ポチと俺で獲物を半分ほどに分けていたが、少し俺の方が倒す量を増やすか。
　割合として4：6で、俺が6だな。
　さて、今日はもう十分戦ったから帰るか。

　ダンジョンから地上へ出る。
　すると、ダンジョンから出ると、建て物の中に入った。
　なんで建て物の中に？と思っただろう。
　実はこの一週間の間に役所の人が来て、ダンジョンに入る人を制限する為にと建てて行ったのだ。
　建て物自体はプレハブ小屋の様な感じだが、実際はもっと丈夫な作りになっている。
　ただ、完全に建て物で囲んでしまうと何故か壊れてしまう為、出入口だけは塞がっていない。
　その代わりに駅の改札口の様な自動改札機が設置されている。
　これによって、入る人の制限ができる様になった。
　入る為には改札機に探宮者カードを当てることで通れる様になるという仕組みになっている。
　役所の人が言うには探宮者カードにはICチップが組み込まれていて、こういうことができるそうだ。
　まあ、少し手間が増えたが、これによってダンジョンの管理がかなり楽になったので俺としては助かったものだ。

　いつもの様にカードを当ててここから出る。
　そして、家に近づいたのだが、なんだか、いつもと雰囲気が違った。
　何が違うのかはわからないが、何かあるのはわかった。
　ポチを見ると警戒している様子が見えなかった。
　ということは危険はないということか。
　もしくは警戒するほどではない、のどちらかだな。
　取り敢えず家に入る。

「ただいまー」

「ああ、やっと帰ってきた。待ってたのよ」

　そう言って、母さんが出てきた。

「何かあったのか？」

「ケンカよケンカ。鶏たちがケンカして騒いでたの」

「へえ、珍しいな。けど、そんなことたまにあっただろ？なんでそんなに慌ててるんだ？」

「それがね、いつもと違うのよ。見ればわかるわ」

　そう言って、鶏小屋の方に向かって行った。
　なんだかわからないが、俺もついて行く。
　そして、それを目にして驚いた。
　なんと、鶏小屋を囲っていた金網があっちこっち破れていたからだ。

「な、なんだこれ！？」

「鶏たちのケンカした結果よ」

「はぁ！？」

　鶏たちのケンカの結果ってどういうことだよ。
　鶏に金網を破るなんてことできないだろうが。
　そんなバレバレの嘘ついてどうすんだよ。
　そんなことを思っていたのだが、これは嘘ではなかった。
　鶏小屋に近づくと、未だに鶏たちが諍いを起こしていた。
　その中の1羽が攻撃をしたが、それが躱され金網に当たり穴が空いた。

「嘘だろ！？」

　そんな俺を気にせずに鶏たちはケンカを続けていた。
　暫くは驚いていた為、その様子をただ眺めていたが、ふと我に帰りケンカを止めることにした。

「おい、お前ら、やめろ！」

　小屋に向かってそう怒鳴る。
　すると、その中いた白い烏骨鶏と黒い烏骨鶏が動きを止めた。
　そうなると、ほかの鶏たちも動きを止めた。
　そして、白い烏骨鶏と黒い烏骨鶏に鶏たちが分かれる。
　白い烏骨鶏の群れと黒い烏骨鶏の群れの二つに。
　小屋の中に入り、鶏たち1羽1羽を見る。
　鶏たちの様子を診たが、特に大きな怪我をしている様にはみえなかったので安心した。

「ったく、なんでケンカなんかしたのかわからないが、ほどほどにしろよ」

　そんなことを思わず呟いてしまった。
　すると、それに応えるかの様に白烏骨鶏と黒烏骨鶏が「コケー」と力なく鳴き項垂れているような格好になった。
　あれ？こいつら、俺の言葉が分かってる？
　まさかな。でも、もしかしたら。
「いいか、ハク、コク、お前らはこの群れのボスなんだ。ケンカをする側ではなく、止める側にならないとダメだろう？」
　そう言うと、より一層小さく鳴きより項垂れた。
「わかったか？わかったのならケンカはしないように、いいな？」

「「コケ！」」

「よし、そんじゃ、話は終わり。たいした怪我がなくってよかったよ」

　そういって、鶏たちを撫でていく。
　すると、鶏たちが喜び、体を擦り付けたりしてきた。

　あれ〜、こいつらこんな風に喜んだりしたっけ？
　以前は撫でてもそんなに反応しなかったと思うが？
　一通り撫で終わり、小屋から出る。

「ハクとコク、こいつらの面倒を頼むぞ」

「「コケーー！！」」

　白烏骨鶏と黒烏骨鶏は力強く鳴いた。
　それを見て一安心した。
　因みに白烏骨鶏がハクで黒烏骨鶏がコクだ。
　どうしてそんな名前にしたかというと、だいたい予想できると思うがそれぞれの色から来ている。
　白烏骨鶏は白色→白→ハクで、黒烏骨鶏は黒色→黒→コクというふうにした。

「さすがね、拓ちゃん」

「だから、その言い方をやめろと言ってるだろが」

「いいじゃない、拓ちゃんは拓ちゃんなんだから」

　小さい時の呼び方を未だに続けるところが、この母親の嫌なところだ。

「ところで、拓ちゃん」

「なんだよ」

「明日、買い物に付き合って」

「はぁ？なんで俺なんだよ。父さんに頼めばいいだろ」

「それが、父さんは用事があるからダメだって」

　それを聞いて思わず舌打ちをした。

「で、何を買うんだよ」

「洋服を買いに」

「洋服〜？なんで、そんなもんを？別に破れたり汚れたりしたわけじゃないんだろ？」

「そうなんだけど、ちょっと、体型が変わって服のサイズが合わなくなったのよ」

「サイズが？」

「そうなの！なんでかわからないけど、体が痩せて洋服がぶかぶかになっちゃったから買い直したいの」

　そう言われて初めて気がついた。
　確かに母さんの体型がスリムになっている。
　少し前の母さんがは典型的な中年太りのおばさんだったのだが、標準的な体型で見た目も若々しく見える。
　母さんの年は五十代後半のはずだが、ぱっと見四十代前半に見える。
　場合によっては三十代と言っても通用しそうな感じもする。
　おかしいとは思うが、本人は痩せたことを喜んでいるので、まあ、いいか。

「分かった。午前中でいいよな」

「ええ、十分よ」

　そう言って、機嫌よく戻って行った。
　少し遅れて俺も戻った。
　そして、家族全員の様子を見ると驚くことに全員に変化があった。
　家族全員が若がっているのだ。
　爺さんと婆さんは八十を超えているの六十代に見えるし、父さんも六十を超えていたはずなのに四十代後半にしか見えない。
　なんで今まで気がつかなかったんだよ！と突っ込む奴もいるだろうがはっきり言おう、分かるか！！
　食べてすぐに若返ったのなら俺だって気付く。
　が、そうじゃない。
　多分だが、ゆっくりとじわじわと若返って行ったんだと思う。
　例えば一日かけて1歳か2歳程若返ったとしたら、その変化に気づくだろうか？
　翌日ちょっと肌の張りがよくなったとか、その程度の変化にしか思わないのではないか？
　そうしたゆっくりとした変化が毎日続いた成果が、トータル10歳から15歳くらい若返ったことに繋がった、という事だ。
　そんなちょっとした変化なんか見逃すだろ？
　だから言う。
　分かるか！と。
　で、その変化なんだが、考えられる原因は一つしかない。
　モンスター肉だ。
　他は考えられない。
　そういえば、モンスター肉を食べて若返ったという人がニュースで流れていたな。
　ただ、モンスター肉を食べている人が少ないため、モンスター肉を食べることによるアンチエイジングがあるのかは検証がはっきりしないとも言っていた、ような気がする。
　興味がなかったから、聞き流していたがもし、これが本当ならばモンスター肉の価値が上がりそうな気がする。
　うーん、どうするか。
　このまま、黙っているか？
　でも、黙っていたとしてもそのうち世間にバレるような気がする。
　母さんとか婆ちゃんあたりが喋りそうな気がするし。
　ならば、俺が言う必要もないか。
　若返った事の検証？はとりあえずこれで良しとしておこう。
　それより問題なのは、なんで鶏達が金網を破る事ができたのか、だ。
　これも考えられる原因はモンスター肉を食べた事だろう。
　今まで与えていた餌からモンスター肉も加えた事による、卵の向上を狙ったのだが、それ以外の効果が現れたという事だ。
　多分これは母さん達にも現れているのではないか？
　以前よりも力が増している可能性がある。
　もしそうならば、モンスター肉を食すと、若返るだけでなく力も得る事ができるという事になる。
　となると、おかしいぞ。
　アンチエイジング効果はどうでもいいが、力が上がるというのはかなり重要なはず。
　なのに、その事についてはニュースで流れている様子が見えない。
　何故だ？
　考えてみよう。
　まず、モンスター肉の流通を調べてみると、思った程流通していない。
　精々が高級料理店が扱っているか、金持ちが道楽で買ってるくらいだ。
　一般人にはほぼ流れていない。
　理由を調べてみると、気持ち悪いとか安全性に疑問があるなどがあるが、一番の理由が高い事に挙げられている。
　確かに、わざわざモンスター肉を買うより普通の肉を買ったほうが安いし、量が買える。
　となるとモンスター肉を買うのを控えるか。
　買うとしたら、何か特別な日か、ご褒美として買う、くらいか？
　となると、摂取量がさほどでもないし、短期間に大量に摂取するわけでもないだろう。
　その為にモンスター肉を食べる事による効果がわかっていないのだとしたら？
　これは大発見かもしれない。
　明日あたり、役所の人に話をしてみるのもいいかも。
　もしかしたら、モンスター肉を食する事で他にも効果があるのかもしれないしな。　翌日、母親に言われた洋服の買い物に付き合った。
　場所は大手チェーン店のしま◯らだ。
　ユニ◯ロでもよかったんだが、こっちだとあまり好みのデザインがないと言われたので、しま◯らにする事にした。
　俺は、母さんが買い物をしているうちに役所へ向かった。
　用件は、モンスター肉についてだ。
　モンスター肉を食べた事による若返りは、すでに知られているのでその事はいい。
　問題はパワーアップした事だ。
　あのあと家族全員に確認したが、以前よりも物の重さが軽く感じたり、体が思った以上に動くという事が判明した。
　しかも、体型がスリムというかスマートになったそうだ。
　父さんと爺さんは、ただスマートになったのではなく、筋肉がついたみたいでお腹がへっこみ、腹筋がうっすらと割れている、とのこと。
　俺は、ダンジョンで活動しているので筋肉がついたのもそのおかげだと思っていた。
　もしかしたらモンスター肉の効果かもしれない。
　まあ、どちらの効果かわからないが、力がつくのならどちらでもよかった。
　そう言った事を伝えるために役所にきた。
　で、役所で俺の名前と話があると伝えると、少し待たされ前にダンジョンに調査にきていた人が現れた。

「お話があるという事でしたが、ダンジョンに何か問題でもありましたか？」

　ああ、そうか。
　俺が話があるというと、普通に考えればダンジョンに関すると思われるか。

「いえ、ダンジョンは今のところ問題ありません」

「そうですか。それはよかった。では、どんな用件でしょう？」

「えーと、実はダンジョンのモンスターの肉を食べていたのですが、ちょっと気になる事ができました」

「モンスターの肉を食べていたのですか。そうですか。それで？」

「食べていたのは俺だけでなく、家族も一緒だったんですが、全員若返ったんですよ。10歳から15歳くらい」

「ほう、そこまで若返るとは相当食べたんですね」

「ええ、ほぼ毎食食べてましたから。問題は若返った事ではなく、家族全員が体型が変わり、力がついた事なんです」

　そう言うと、役所の人の顔が険しくなった。

「その事は誰かに話しましたか？」

「いえ、まだ誰にも話してません。」

「そうですか。……ちょっと場所を移動しましょう」

　そう言うと、役所の人は席を立った。

「あ、はい。わかりました」

　俺も席を立ちあとをついて行く。

　ついて行った先は、周りに話を聞かれないようになっている個室だった。

「ここなら大丈夫です。では、お座りください」

　そう促されたので、席に座る。

「先ほどの話ですが、力がついたという事ですが、どれほど力がついたのですか？」

「えーと、力がついたと言ってもそれほどではないですよ。普通の人と比べてちょっと強いくらいでしょう」

「食したモンスターの肉はなんですか？」

「前は一階に出てくるネズミでしたが、今はウサギの肉を食べてます」

「なるほど、まだ先に進んでいなかったのですね」

「ええ、自衛隊の人がネズミの群れを相手にしたほうがいいと言ってましたから」

「ああ、確かに言ってましたね。では、今も？」

「はい、ネズミの群れを主に相手にしてます」

「そうですか。それならまださほど問題はありませんね」

「問題無いんですか？」

「ええ、この事はまだ極秘ですが、モンスター肉は力を得る事ができますが、モンスターが強ければ強いほどその効果が強く出ます。ですので、浅いところのモンスター肉でしたらさほど力は得られないはずです。ですので、さほど問題にはなりません」

「そうですか。では、この事は誰にも言わないほうが？」

「ええ、できましたらそうしていただけると助かります。ですが、絶対に、とは言いません」

「何故です？」

「政府としてはまだ知らせる事はできませんが、この事に気づいている人が少しですが出てきてます。ですので、その内この事が知れ渡る事になると思います。政府もその時はわかっている事を発表するそうです」

「そうですか」

　だろうな。
　俺が気づいた事が他の人が気付かないわけがない。
　ただ、それを知られないように動いていた、という事で、でも、それも限界になったら発表を躊躇わない、と。
　という事は、発表ができるほどの検証が行われていたという事か。
　まあ、自衛隊がいるからモンスター肉に困る事はないか。
　今のやり取りからすると、この力を得るというのは結構前からわかってた感じがするな。
　なのに、まだ発表していないという事は何か問題がある、という事だな。
　それはなんだかわからないが、政府がそう言う判断をしている以上この事に首を突っ込むのは控えたほうがいいな。

「他に何かありますか？」

「いえ、話はこれくらいですね」

「そうですか。では、また何かありましたらまた来てください。対応できるかどうかはわかりませんが」

　そう言って笑っていた。
　ちょっとした冗談のつもりなんだろうな。

「はい、その時はお願いします」

　そう答えて席を立つ。
　役所から出るが、母さんから連絡は来ていない。
　店に送ってから1時間近く経つのにまだ連絡がないという事は、まだ買い物が済んでいないという事か。
　全く、なんで、女の買い物ってこんなに長いんだか。
　っていうか、母さんが着飾っても意味がないだろうに。
　母さんは美人じゃないんだから、着飾ったところで誰も喜ばないっつうの。
　下手に着飾ればみぐるしく見えるから、無難なのを買っておけばそれで十分だろうが。
　さて、どうするか。
　この様子だと、まだ買い物はすみそうにないな。
　迎えに行っても待たされそうだから、他の用事を済ますか。
　そう思い、車に乗り込む。
　向かった先は、モンスターの素材の買い取る店だ。
　この一週間で得た、ウサギの耳を売るためだ。
　ウサギの耳はかなりある。
　一日に大体5羽から6羽を狩っていた。
　1羽で二つ手に入るから、一日で十個から十二個、一週間で得た数は七十六個だ。
　この間は一つ2,500円で売れた。
　少し値が下がっていたとしても10万は超えるな。
　そう、期待して店に入る。

「いらっしゃい」

　店に入ると店主にそう声をかけられた。
　店主のいるカウンターに行き、持ってきたウサギの耳を入れていたリュックを置く。

「これを売りたいんですが」

　そう言って、リュックからウサギ耳を取り出す。

「これはまた大量に持ってきたな。鑑定が終わるまで少し時間がかかるぞ」

　そう言って、店主はウサギの耳を鑑定し始めた。
　しばらく待ち、鑑定が終わる。

「待たせたな。全部を鑑定したが品質に問題はない。これなら高めで買い取ろう。一つにつき2,100円でどうだ？」

　2,100円か。
　この間より値が下がってるが、まあ、許せる範囲だな。

「ええ、それで良いです」

「分かった。そうなると……」

　店主は電卓を打ち込む。

「合計159,600円だ」

　約16万か。
　稼ぎとして悪くないな。
　受け取ったお金をしまい、店を出る。
　用事は全て終わったので、母さんがいる店に向かった。
　店についたので、店の中を見るとまだ、服を選んでいるので車に戻り車の中でスマホを弄る。
　見ているのは携帯小説だ。
　好きな作品がいくつかあり、そのうち幾つかは書籍化しているものもある。
　こういうのを見るとすごいなあ、と感心する。
　そうして時間を潰しているとようやく母さんの買い物が済んだ。
　時間を確認すると12時近くになっていた。
　ここに来たのが10時くらいだから約2時間もかかった事になる。
　長過ぎる。
　もっと早く済ませて欲しかった。
　母さんを車に乗せ家に帰る。
　家に着くと、母さんは慌てて家の中に入り昼食に取り掛かった。
　午前中は買い物で潰れてしまったが、午後にはダンジョンに入ろう。
　その時はあいつらを連れて行く予定だ。
　あいつらが、ダンジョンで活躍できるようならこれからも連れて行こう。
　何と無くだが、あいつらならネズミならどうにかできそうな予感がする。
　無理がないようにしっかりと様子を見ないといけないが。　昼食が済みひと休憩してポチを連れて鶏小屋に向かう。
　鶏小屋に着くと金網をチェックする。
　昨日あの後、破れた金網を軽くだが補修したが、今のところ問題はないようだ。
　扉を開け中に入る。

「ハク、コク、こっちにおいで」

　そう声を掛けると、ハクとコクは素直に来る。
　ハクとコクを小屋から出して扉を閉める。

「良いか、これから一緒に出かけるぞ」

　そう言うと2羽は鳴きながら翼をバサバサと動かした。
　多分、喜びを表しているのだろう。
　そして、小屋に残っている鶏達が騒ぎ出した。
　小屋に残った鶏達は抗議をあげてるつもりか？
　そう考えると、こいつら俺の言っていることが理解できていることになるな。
　前はこんな事を言っても大して反応がなかったと思うが、これもモンスター肉を食べた恩恵なのか？
　取り敢えずこいつらを落ち着かせなければな。

「お前ら落ち着け。そのうちお前らも連れて行くから、それまで待て」

　そう言ったが、小屋にいる鶏達は落ち着かない。
　どうしたもんか。
　そう思った時、ポチが殺気を込めて一声吠える。
　するとどうだろう。
　今まで騒いでいた鶏達が大人しくなった。
　おー、凄いな。
　ポチの殺気で大人しくなったわ。

「ポチ、ありがとうな」

　ポチの頭を撫でてやる。
　すると、ポチは嬉しそうに尻尾を振る。
　しばらくポチを撫でてから移動した。
　その際、ハクとコクがちゃんとついてきているか確認しながら。

　ダンジョンに辿り着き、転移陣のあるところまで来た。
　さて、ハクとコクも一緒だと起動するのかな？
　転移陣の上に俺とポチ、そして、ハクとコクを乗せて起動させようとした。
　しかし、暫くしても全く起動しなかった。
　やっぱり、ハクとコクがいると無理なのか。
　となると、ダンジョン攻略が進んでいる人に便乗して行く事が出来ない、ということか。
　ズルせず攻略しろ、ということか？
　そうなると、新人を連れてパワーレベリングが出来ないな。
　まあ、一緒に連れて行く事ができたとしても、あまり深いところだと、すぐに死ぬことになりそうだけどな。
　そう考えると、浅いところでしっかりと力をつけていく事ができるな。
　ま、ハクとコクにウサギは厳しいだろうから仮に二階に行けたとしても戦わせなかったけど。

　さて、ハクとコクがここで通用するか試すためにネズミを探すか。

「ポチ、ネズミがいる場所まで案内頼む」

　そう言うと、ポチは一鳴きしてどんどん進んでいく。
　そして、進んで行くとネズミと遭遇した。
　その数は3匹だ。

「ポチ、1匹頼んだ」

　そう言うと、俺は早速ネズミに向かって走り出した。
　ポチもすぐに走り出し、指示した通りネズミを1匹をすぐに仕留めた。
　残りのネズミ2匹は俺が首根っこを掴み捕獲した。
　ネズミは逃れようと暴れるが、その程度でどうにかなることはない。

「さて、どちらから試した方が良いかな」

　ネズミの強さはほぼ同じだろう。
　特に気にするほどの違いはない。
　となれば、どちらを戦わせても良いな。

「取り敢えずハクから試すか。ハク、こいつを倒してみろ。ポチは、もし危なくなったら助けてな」

　そう言って、掴んでいた1匹をハクの前に投げた。
　ネズミは急に投げられたのが予想外だったのか、うまく着地できず背中から地面に落ちた。
　ネズミはすぐに体勢を直し、俺に向き直すが戦うのは俺ではない。
　背を向けたネズミにハクは向かって行った。
　ネズミはそのことにすぐに気づいたが少し遅かった。
　ハクはネズミの間近にいた。
　そして、そのままネズミを蹴り上げた。


「おお！」

　この時のハクを見て、あるゲームのキャラクターを思い出した。
　チョコ◯キックだ。
　ハクの攻撃はこれで終わらない。
　蹴り上げたネズミよりもハクは跳び、まるで鷹のように鉤爪を振り下ろす。
　ネズミは地面に衝突し、ビクビクと痙攣を起こしそのまま息絶えた。

「よくやった、ハク。んじゃ、次はコクの番だ」

　この言葉で、ハクは下がりコクが前に出た。

「じゃ、いくぞ」

　残っていたもう1匹のネズミをコクの前に投げる。
　この間、ネズミは逃れようと暴れていた為、仲間のネズミがやられたことに気がついていなかった。
　仮に気づいていたとしてもどうしようもなかっただろうが。
　コクはハクと違い、ネズミが地面に落ちるのを待たなかった。
　ネズミが投げられた瞬間、ネズミに向かって走り出した。
　そして、その勢いのままネズミに嘴を突き出す。
　コクの嘴はネズミの脳天めがけて突き進む。
　嘴は脳天にぶつかるとそのまま頭蓋骨をぶち破り、ネズミの脳を破壊した。
　脳を壊されたネズミは、それで命を絶つ事になった。

「へえ、コクも問題なく倒せたか。この様子なら、一対一だと問題なさそうだ」

　ハクとコクの様子を見ると、大人しく待っている。
　が、何かを期待しているように感じる。
　それは、ポチが褒められるのを待っているのと同じような感じだった。
　もしかしてと思い、ハクとコクに近づく。
　そして、腰を折りそのまま2羽を褒めながら撫ででやる。
　すると、2羽はそれを待っていたかのように喜んでいるようだった。
　おお、こいつらもこういうのを喜ぶのか。
　なら、これからもちょくちょくやってやるか。
　これで、こいつらのモチベーションが上がるなら安いもんだ。

　その後、何度かハクとコクの為にネズミを捕獲しては2羽に戦わせた。
　このまま、ハクとコクを強くさせたいが、ウサギも狩りたい。
　なので、ハクとコクに何度か戦わせた後は二階に向かった。
　途中に遭遇したネズミの集団には、ハクとコクは参加させなかった。
　ハクとコクにはまだ荷が重いと思ったからだ。
　ネズミの集団と戦っている際は、ハクとコクはある程度離れた場所で待機させた。
　いうことを聞かないかも、と思ったが、意外にもちゃんという通りにした。
　ネズミの集団と戦っている時、何匹かは集団から離れハクとコクに向かって行ったものもいたが、数は1匹か2匹くらいだったので、それくらないならと敢えて追わなかった。
　ハクとコクもそれくらいなら問題なく倒せていたので、ネズミの集団と戦う際、わざと2匹くらいをハクとコクに向かわせて、それを倒すように仕向けるようにした。
　そうしたことを何度かして、ようやく二階にへ降りる場所にたどり着いた。
　そのまま二階へと降りていく。
　二階へ降りると、転移陣にハクとコクに一緒に乗り一旦戻る。
　流石にハクとコクにはウサギと戦わせるのは早すぎるからだ。
　家に戻り、小屋にハクとコクを入れる。

「ハク、コク、お疲れさん。また明日、連れて行くからな。他はもう少し待て、しばらくしたら、ちゃんと連れて行くから」

　今回は、そう言っても騒ぐことはなかった。
　まあ、後ろでポチが睨みを利かせていた、というのがあるからだろうな。
　もしいなかったら、昼のように騒いでいただろう。
　その後、もう一度ダンジョンに潜り、ウサギを6羽ほど狩り、肉の確保をしてからまたネズミの集団と戦う。
　そして時間が17時近くになったので引き上げた。
　今日の成果はいつもより少ないが、ハクとコクがネズミ相手でも戦えるというのは嬉しい出来事だった。
　もう少しハクとコクが強くなったら、他の鶏達を率いてネズミ達と戦ってもらおう。
　今のところ、このダンジョンに挑んでいるのは俺たちだけで、他の人は来ないからな。
　俺とポチだけでは、モンスターを間引ききれなくなるからどうするか問題の種だったが、これで少しめどが立ったな。
　雄鶏を1羽手に入れて、鶏を繁殖させよう。
　で、数を増やしてダンジョンで戦わせよう。
　これで、少しは問題を先延ばしにできる、といいな。
　……ポチも嫁さんを探すかな。
　で、子供達にも一緒にダンジョンで戦わせれば、人間と組むよりもいいかも。
　人間関係を築くのはめんどくさいからなぁ。
　犬を相手にするほうがよっぽどいい。
　ポチの嫁にするなら同じ犬種がいいな。
　よし、そう決めたら嫁さん探しでもするか。
　ポチが気にいる相手がいればいいな。