令嬢はまったりをご所望。

　息もつかないほど、忙しく働いた日々。
　学校では学ぶことが義務だったように、社会では働くことが義務になって、いつしか時間に追われていた。
　簡単な料理を作る間も、ネット小説を読み漁る。食事や読書さえも忙しない。
　なんとなく読んでみた小説の内容は、一癖あるヒロインが悪役令嬢を打ち負かして、想いを寄せる婚約者を奪うという一人称の短編。
　どんな風に奪うのか、好奇心で読んでみただけ。
　男爵令嬢のヒロインと、伯爵令嬢の悪役との攻防。結果、悪役令嬢は公衆の面前で悪事を暴かれ、婚約者を奪われ、エリート学園からも追い出される。ヒロインは想い人と結ばれて、めでたしめでたし。
　悪役を倒して、恋が実るハッピーエンドもの。
　ランキング上位になった理由は、悪役をヒロイン自らが返り討ちにするからだろう。よく好まれるものだ。
　すぐに攻撃攻撃攻撃という行動に、私は抵抗を覚える。話し合いをするなり、片方が身を引いたり、関わらないようにすればいいだろうに。まぁ、それでは物語は盛り上がらないか。
　読み終えた直後、最近頻繁に起きていた目眩に襲われてキッチンに倒れてしまった。
　意識が遠ざかる中、私は自分が死ぬのだと知る。
　まぁ、いいじゃないか。
　疲れきってしまったせいか、起き上がる気力なんてなかった。
　充分頑張って生きたもの。
　苦しいばかりの人生だった。苦しい時間ばかりが募って、幸せな時間がちょこんとあるだけ。
　来世は、まったりしたい。幸せな時間を多く募らせる人生でありたい。


　そんな願いは、叶わなかった。
　奇怪なことに、死に際に読んでいた小説の世界に、登場人物の一人として生まれ変わっていた。
　ヒロインではなく、悪役令嬢の方に生まれていた。ヒロインに共感を抱かなかったせいだろうか。
　伯爵令嬢のローニャ・カヴィーゼラ。
　スカイブルーを纏う白銀の美しい髪と、青い青い瞳の持ち主。
　カヴィーゼラ家は、王都の東南に【フィオーサン】という名の地域を管理している。支配者と言ってもいいほど、力を持つ家だ。
　跡継ぎは長男である兄に決まっているけれど、私も伯爵令嬢として物心ついた頃から様々な教育を受けた。
　乗馬やダンスはもちろん、作法や社交界について、頭に叩き込まれた。
　最初は貴族の家に生まれたのだから、当然やらなければならないと受け入れて励んだ。
　でもまだ子どもの私は、もう少しゆっくりする時間が欲しいと思った。もっとゆとりのある生活がしたい。
　思い切って、母親にそのことを話してみたら。

　バチンッ！

　平手で頬を叩かれた。私の小さな身体は絨毯の上に倒れる。

「なんて怠け者なの！　本当にわたくしの娘！？」

　罵られてとんでもないことを実の母に言われ、私は心の底から怯えた。
　偶然目撃した５歳上の兄までも、貶すような眼差しで私を見下ろしていた。
　将来役に立つから必要な稽古だって理解して、遊ぶ時間を諦めた。
　子どもらしく遊ぶ暇もないほど、言われたことをちゃんとこなしてきたつもりなのに、まだ足りないのか。
　これが貴族の通常なのか。
　これから、こんな生活が続くのか。
　これでは前世の二の舞。
　なら、私は貴族を止める。
　私は運命を受け止めることにした。
　小説通りの結末――運命に乗っかれば、エリート学園から去る。つまりは貴族の家からも追い出されると同じ。
　すぐに家を飛び出さなかったのは、祖父の存在が大きい。家族は温かみがなかったが、祖父はとても優しかった。
　まだ影響力を持つけれど、隠居生活をしている。
　祖母を病気で亡くした直後から、引退を表明し爵位を父親に譲った。
　時折会いに来てくれれば、私のお稽古は終わり、祖父とのんびりする時間が貰えた。尚更、祖父が好きになった。
　将来きっと私を助けてくれるはずだと、信じて疑わなかった。
　いっそのことお祖父様に泣きついて、一緒に隠居生活をさせてもらいたかったけれど、私の結婚相手が決まってしまった。

　王弟殿下のご子息、シュナイダー・ゼオランド。
　互いの利益のために、親同士が決めた許嫁。そして将来、婚約破棄する人。
　美しい女性になると期待しているという話を、私は笑顔を貼り付けたまま黙って聞いた。
　つまりは、見映えをよくするお飾りに過ぎない。着飾るために、息もつけないほど習い事をしたんだ。
　売られたようなもので悲しくもなるのだけれど、どうせ将来なくなる話だと笑顔を崩さないようにした。
　十六歳になるまでの我慢だ。我慢していれば、我慢していれば、必ず。
　そう言い聞かせたけれど、ふと過った。
　本当に我慢するだけでいいのだろうか。あと六年は、とても長い時間だ。砂時計にしたら、どれだけの砂が積み上がってしまうだろうか。
　祖父に貰った砂時計を見つめながら、想像した。もったいない。
　硝子だけのシンプルな砂時計の中の砂は、まるでエメラルドかペリドットの宝石を砕いたみたいに緑色。美しい光を纏いながら、サラサラと落ちていく。
　時間がもったいないから、前世でも読んだことのある転生してもシナリオに逆らうことをやってみようか。
　許嫁なんて、どうせ彼の方も乗り気じゃない。二人で穏便にこの話をなかったことにしてしまおう。
　でも後日、家を訪ねてきたシュナイダーは意外なことを私に言った。

「親同士が決めた政略結婚だが、愛し合いたい。だから、一緒に愛を育もう」

　まだ十歳にもなっていないのに真面目な顔で、手を差し出した。
　シュナイダーは政略結婚相手ではなくて、ちゃんと愛し合うために、私を見てくれようとしてくれる。
　もしかしたら、小説のような運命はないかもしれない。
　シュナイダーに愛してもらえるなら、貴族生活も耐えられるかもしれない。
　そんな期待が、芽生えた瞬間だった。


　まったりしたい。
　そんな願望があると話しても、シュナイダーは怒ったりしなかった。
　十分頑張っている、と労いの言葉までくれたから、嬉しくて嬉しくて嬉しすぎて泣いてしまうほど。
　許嫁の公爵子息が会いに来れば、当然お稽古よりも優先。
　人目がないことを確認しては、庭の芝生の上やソファーでだらんとした。

「オレと会う時間をお昼寝に使わないでくれ、ローニャ」
「……」
「……え？　もう眠ったのか？　ローニャ？」
「……スピー」
「寝たフリじゃないか！」

　やれやれと呆れたように肩を竦めるけれど、シュナイダーはそれを許してくれる。嬉しい。
　一緒に過ごす時は、他愛ない話ばかりをした。
　好きなものや嫌いなもの。エリート学園で学ぶはずの魔法のことや、相談なんかもした。
　ある日。談話室でシュナイダーと過ごしていた時。
　私の護衛も任されている世話係の青年が淹れたコーヒーが微妙だったので、自分で淹れ直した。

「もっ、申し訳ございませんっ……ローニャお嬢様！！」
「いえ、謝らなくとも」
「申し訳ありません！」

　別に怒っていたわけじゃなかったのに、その青年は跪いてまで謝罪をして辞めてしまった。
　カヴィーゼラ家のせいだろうか。使用人は完璧な方々ばかりだったから気にならなかったけれど、恐れを抱いていたのかもしれない。
　私もシュナイダーも唖然。

「ローニャ、まさか君は他人に厳しいのか？」
「違いますわ、シュナイダー」

　どちらかと言えば、他人にも自分にも甘いと思う。
　少々責任を感じ過ぎてしまう人だったらしい。
　私が余計なことをしてしまったばっかりに、申し訳ない。
　祖父に頼んで、雇い直してもらい、そこで働いてもらっている。
　以来、自分でコーヒーを淹れるようになり、ちょっと調べてみたり、試行錯誤もして楽しむようになった。
　初めは家族に買えばいいなんて覚めた眼差しを向けられたお菓子作りも、シュナイダーが「オレが頼んだのです」とフォローしてくれたので続けてみた。祖父もシュナイダーも気に入ってくれた。

　間もなくして、エリート学園ことサンクリザンテ学園へ入学。
　貴族は全員がそこを卒業する。
　一年生で、私は女子の学年一位の成績になった。入学前から、血ヘド吐きそうなほど鬼家庭教師の教育を受けたのだから当然の結果。
　首席で卒業するために寮で学業に励みたいと説得を成功し、二年生からは家を出て寮生活を始めた。
　女子一位を保持しなければ、家族に罵倒されてしまうから、相変わらず学ぶ学ぶ学ぶで忙しいのだけれど、魔法は楽しい。
　学園にいても授業の合間にも稽古があったけれど、厳しすぎる家族と顔を合わせずに済む分、心に余裕ができたらしく寮生活はとても満足だ。

「ローニャ」

　シュナイダーと二人きりで過ごしていたある穏やかな昼下がり。
　温かい陽射しに満ちた温室の庭園で、ベンチで並んでコーヒーを堪能していた。
　シュナイダーが、真面目な顔をして私を呼んだ。
　きらびやかな金髪とアーモンド型の青い瞳の持ち主で、理想の王子様のようにかっこいい男の子になった。
　そんな彼は私の手からカップを取ってテーブルに置くと、ギュッと両手を握り締める。

「キスをしよう」

　熱を帯びた青い瞳で見つめられ、一瞬呆けてしまった。
　許嫁が必ずしも恋人になるとは思えなかったけれど、互いに好きだと言い合っていなくとも、私とシュナイダーの関係はただの許嫁関係じゃない。
　恋人関係も同然で、今まで手を握ったり腕を組んだり、その程度のスキンシップだけだった。手の甲にキスや、額におやすみのキスをされたことも。普通の挨拶だ。
　今、シュナイダーが求めているのは、唇。

「それは……卒業後って決めたはずでしょう？」
「キスだけだ。嫌か？」

　正直言って、どうだろう。
　シナリオ通りに運命が来るかもしれないと不安が、拒むべきだと言っている気がする。
　でもこんなにも私を見てくれて、愛そうとしてくれるシュナイダーを信じたい気持ちがあった。
　シュナイダーが、私をハッピーエンドに導いてくれる。
　愛が未来を変えてくれるかもしれない。
　受け入れることにして、目を閉じた。想像以上に緊張をする。心臓はバクバクと高鳴り、身体を強張らせた。

「ローニャ……愛している」

　囁いたシュナイダーの唇と私の唇が重なる。
　目を開けば、少し頬を赤らめて満足そうに微笑むシュナイダーの顔。私は微笑み返す。
　それは奇跡があると信じた私の初恋で、ファーストキスだった。



　十二歳から入学して、六年間学んで卒業をするエリート学園、サンクリザンテ。
　さながら純白の宮殿。街の中心にあるお城の方は、この宮殿を三つ重ねた感じだ。
　王都はまるでこの二つを祭り上げるように、建物が並ぶ。要塞のように、神々しく聳え立つ。
　城のパーティーに招待される際は、シュナイダーと一緒。結婚は決定事項のようなものだから、必然的にパートナーで参加。
　シュナイダーも学年一位の成績を維持。エリート学園始まって以来のエリートカップルだと、周囲には褒められた。
　しかし、同じくパーティーに参加していた私の両親は「当然です」と大したことないとばかりに、しれっと返す。
　両親も兄も学年一位にはなれなかったはずなのに、私を褒めてはくれなかった。
「女子生徒の中で一位がとれて当然だろ」と、兄は吐き捨てる。
　三年間一位を保持することは難しいというのに、これでも私は認めてもらえない。

「君は偉業を成し遂げた。誇っていいんだ、ローニャ」

　貼り付けた笑みがひきつりかけた私に、シュナイダーは優しく励ましてくれた。だから、私は微笑み返す。
　シュナイダーが理解してくれているのならば、それでいい。

　四年生になると、シュナイダーとの縁談が進んだ。
　シュナイダーの強い希望もあり、卒業後すぐに結婚をする計画が立てられた。エリート学園の中でも、貴族の中でも、トップカップルの私達を両家も早く結婚させたいのだ。
　許嫁から婚約者となり、シュナイダーは嬉しそうだった。
　学園でも、シュナイダーは私を婚約者と呼ぶようになった。
　そんなシュナイダーが、授業の中で小説のヒロインとペアになった。
　男爵令嬢のミサノ・アロガ。
　美しい黒髪と黒い瞳の美人。群れることを好まない孤高なタイプの女子生徒だ。
　でも気さくなシュナイダーとは打ち解けられたらしく、回数を重ねていくうちに柔らかい表情で会話している姿を多く見ることになった。
　小説通り、ミサノ嬢は彼を好きになっただろう。
　シュナイダーは、はっきり言ってモテる。なんでもそつなくこなすし、王弟殿下の息子でも傲慢な態度は全くなく、周囲からの信頼は厚く、好かれていた。
　適度に休んであちらこちらでだらんとする私を、呆れながらも甲斐甲斐しく世話を焼いてくれる。横抱きで運んでくれるのは、よくあること。
　そんな点も、女子生徒には好評らしい。
　私もそんな甘やかせてくれるシュナイダーが大好きだ。
　五年生になり、そのうち、授業以外でもシュナイダーとミサノ嬢が一緒にいるところをよく見掛けるようになった。
　気が付けば会話を切り上げて、シュナイダーが私のところに来る。その度に、ミサノ嬢に睨まれた。
　ミサノ嬢は学年二位だ。家庭教師がいなくとも、才能があってシュナイダーも褒めるほど魔法の腕がいい。交流会よりも学業を優先する努力家でもある。
　でも入学前から家庭教師にスパルタ教育を受けた私には及ばない。
　一位の座に居座るものだから、元々ライバル視をされていることはずっと前から知っていた。
　私は想い人の婚約者。この上なく目障りになって、更に嫌いになったかもしれない。
　私の方は、あまり気にしないようにした。シュナイダーの気持ちは私にあるし、睨まれてもなにもする気はない。
　全くなかった。
　だけれど、重たい本を抱えて歩いていた時。
　いつもならシュナイダーが持ってくれるけど、別行動中。誰もいなかったので、大きく欠伸を漏らしていたら、油断して自分の足に躓いて転んだ。持っていた重い本は、先にある階段へ落下。
　誰にも見られていないことに、ホッと胸を撫で下ろす。こういうドジは、パーティーですぐに笑い話と披露される。
　階段に落ちた本を拾おうと見てみれば、そこにはミサノ嬢がいた。危うく、分厚い本がぶつかるところだったらしい。

「ごめんなさい。わざとじゃなくてよ」

　ご令嬢スマイルで言ってみたのだけれど、ミサノ嬢は睨み上げてきた。
　シュナイダーと仲がいいことを妬んで嫌がらせをしたと解釈したらしい。
　そっぽを向いて、立ち去ってしまった。
　別の日にも、誤解を生んだ。
　魔法授業の最中。落ちこぼれ生と有名な生徒が、魔法を暴走させた。

「ローニャ！」

　それが私に向かってきたものだから、シュナイダーが駆け寄ろうとした。
　その前に、自分自身で身を守り、弾いて床に叩き付けて消した。
　運悪く、ミサノ嬢の足元。危うくミサノ嬢に当たりかけたものだから、またもや睨まれる。
　わ、わざとじゃなくてよ。
　間もなくして、他の魔法授業で魔法対決の相手になってしまった。
　成績がかかっているので、全力で勝利をする。ミサノ嬢に、憎たらしそうに睨まれた。
　これはしょうがないですわ。
　でも、全ては小説通りの出来事。
　私には悪意がこれっぽっちもないのに、ミサノ嬢への嫌がらせとなってしまった。
　私がなにもしなければ、小説の結末がこないと思っていたのに。
　不安が、膨れていく。



　伯爵令嬢の私には、取り巻きが多い。学園内には、お茶会スペースも設けられている。私のものだ。
　吹き抜けの部屋で、窓から眩しい光が注がれる。一人の時は、日向ぼっこするお気に入りの場所。
　お菓子を用意して、私が紅茶を淹れる。ご令嬢は流行りの紅茶を好む。
　私はお昼にコーヒーを飲む派なので、自分だけはコーヒーを淹れて堪能した。

「ミサノ嬢は、最近シュナイダー様に馴れ馴れしくありません？」
「一度、身の程を教えて差し上げるべきではなくて？　ローニャ様」

　話題はミサノ嬢。
　眩しい光の中で、美しく着飾り、美しい仕草で紅茶を啜り、美しく微笑むご令嬢達。なのに、彼女達は物騒なことを口にする。

「きっとシュナイダー様を奪おうと目論んでいるに違いありませんわ。ローニャ様、釘をさしておきましょう」

　攻撃をしようと、唆そうとした。

「そんな必要ありませんわ」

　私は同じような微笑みを返して、その気はないと返す。

「まぁ。ローニャ様はいつも冷静でいらっしゃる」
「素敵ですわね」
「今日の紅茶も美味しいですわ」
「このお菓子も」

　代わり映えのない褒め言葉に愛想笑いをした。
　すると、頭上からこぶしほどの黒い蜘蛛が、ボトボトと数匹落ちてきた。
　ミサノ嬢の反撃だ。
　でも私は虫なんてＧ以外は平気。むしろ、目の前にいる蜘蛛は、身体がぷっくりとして目もクリンクリンしていて可愛い。

「いやああ！！！」

　他の令嬢三人は悲鳴を上げてあわてふためいた。
　二階にいたミサノ嬢は、嘲笑って先に去っていく。効果覿面と思ったらしい。
　そう言えば、小説でも悪役令嬢は恐怖のあまり動かなかったって、描写されていた気がする。
　私が平然とコーヒーを啜っていたけれど、取り巻きは部屋を飛び出して逃げた。
　入れ違いに一人の男子生徒が来た。

「やぁ！　ごめんごめん、待たせてしまったかい？」

　サラサラと揺れる長い金髪を一つに束ねた彼は、ヘンゼル・ライリー。
　手広く商売で成功をし、男爵の爵位を得たばかりの家の長男だ。
　しっかり商売について勉強をしつつも、学業と両立しながら父親の仕事をしている。
　でもヘンゼルは天然さん。丸目で笑顔が無邪気で、性格も子どもっぽい。フレンドリーで話しやすい。
　シュナイダーの良き友人。
　私にとっても、他愛ない話ばかりしてくれる数少ない友人。私のコーヒーを気に入ってくれていて、こうして時々飲みに来てくれる。
　もう一人、対等な友として親しくしている令嬢がいるけれど、五年生になってから国外で親の仕事の付き添いで休学中。

「……蜘蛛？　風変わりなお茶会を試しているところかい？」

　テーブルの上を這う蜘蛛達を見て、ヘンゼルは翡翠の瞳を丸めて首を傾げた。

「可愛らしいでしょう？」

　笑って誤魔化す。
「そうだね」と笑い返して、ヘンゼルは同意して椅子に座った。
　私はヘンゼルのために、コーヒーを一杯淹れる。

「んー、ローニャ嬢のコーヒーは最高だ。ねぇ、これで商売する気はないのかい？」
「お金を取るほどではないですわ」
「いやいや、オレならお金を払ってでも飲みたいよ」

　ヘンゼルの褒め言葉は、取り巻きとは違う。ヘンゼルの笑顔がいいのかもしれない。人懐っこい笑みに、心から笑い返せるのだもの。
　こんな風に、コーヒーを淹れるだけのお仕事ならば、是非とも自分でやりたい。
　令嬢なんてやめて、こじんまりと喫茶店を経営したら、まったりできそう。
　小説通りの出来事が実現したことを考えないようにして、ぼんやりと想像した。

「……ヘンゼル様？」

　やけに大人しいと気付いて、ヘンゼルを呼ぶ。彼は、楽しい会話を次から次へと出してくれる人なのに。
　彼はテーブルの上にある取り巻き達の食べかけたお菓子や飲み掛けの紅茶を見ていた。

「オレのことはヘンゼルでいいって。……この蜘蛛、もしかして……嫌がらせかい？」
「……」

　天然なヘンゼルが気付いてしまい、私は目を背ける。

「大丈夫なのかい？」
「……可愛い蜘蛛ですわ」

　心配だって顔いっぱいに浮かべて、私を覗き込むから笑ってみせた。
　大怪我をしないように考慮して毒は持っていない。そんな蜘蛛のぷっくりとした背中を指先で撫でた。
「そうだけど」とヘンゼルは吹き出したあと、浮かない顔に戻る。
　そして、私の頭によじ登った蜘蛛を手に取った。

「……シュナイダーに頼るんだよ？」
「心配してくれてありがとう、ヘンゼル」

　全然大したことないとわかってくれたようで、ヘンゼルは笑い返してくれる。
　嫌がらせなんて、大したことない。嫌がらせなんて。

　その夜のこと。
　寝仕度を済ませた私の部屋に、シュナイダーが訪ねてきた。

「ローニャ……君がミサノ嬢に嫌がらせをしているとは本当かい？」

　問い詰められて、私は思い出す。
　小説では蜘蛛投下のあとに、嫌がらせをされたから反撃したのだとミサノ嬢は自らシュナイダーに話していた。シュナイダーは確認し止めると約束をする。

「……シュナイダー。私が誰かに嫌がらせをするわけないでしょう？」
「最近ミサノ嬢と親しくなったが、浮気をしているわけではないぞ」
「嫉妬でミサノ嬢に嫌がらせをしていません。わかっています」
「しかし、君は……以前、護衛を辞めさせたこともあるし……」
「あれは彼が責任を感じすぎて辞めてしまっただけですわ」
「そうだが……」

　シュナイダーは、困惑していた。疑っている。
　本当は私が些細なことで、他人に酷い仕打ちをする令嬢なのかもしれない。そう疑い始めたように見えた。
　もう長いこと一緒にいたのに、私のことを誰よりも見てくれていたのに。
　シュナイダーは、疑心を抱いている。

「……信じて、シュナイダー」

　両手で彼の頬を包み、私は祈るように告げた。

「ミサノ嬢の誤解よ、私は嫌がらせなんてしていないわ。信じて」

　シュナイダーは肩の力を抜いて、漸く笑みを見せてくれた。

「信じるよ……ローニャ」

　私は微笑みを返したのだけれど、悟る。
　今は信じてくれているけれど、シュナイダーの心は私から離れていく。
　私の初恋が色褪せていくのを、感じていった。
　希望が、絶望で色褪せていく。
　一人になった部屋の中で、あの砂時計を逆さにした。
　たった三分、ただぼんやりとする。忙しさに参ってしまっても、寝る前に気を沈めるためによくする行為だ。
　さらさらと落ちる砂を見つめる。
　思い浮かべたのは、こじんまりと喫茶店を経営する自分の姿。
　運命を受け止める準備をしなくてはいけない。
　幸せな初恋の時間が尽きてしまったことを示すように、宝石のようにキラキラと落ちていく砂がなくなり、ただ底に貯まった。
　私はひっくり返すことなく、明かりを消して瞼を閉じた。




　翌日は、王都の隅っこのお屋敷に、ひっそりと暮らしている祖父に会いに行った。

「ロナードお祖父様ぁ」
「ローニャ、来てくれて嬉しいよ」

　胸に飛び込めば、祖父は両腕で優しく抱き締め返してくれる。
　チェアに座る祖父の足に抱きつくような形で床に座て、近況報告をした。
　新しく覚えた魔法や、契約した精霊のこと。話したかった細やかな出来事を伝えた。

「ローニャ。頼みたいことがあるんだろう？」

　温かい眼差しと微笑みを向けて、祖父は本題を急かす。頼み事のために来たのだと、バレバレだったみたいだ。

「シュナイダーに婚約破棄されたら、私は家を追い出されますよね？」

　祖父の膝に腕を置いたまま、私は明るく問う。

「……シュナイダー君と、上手くいっていないのかい？」
「……だめになると思うの」

　声が、沈んでいく。

「シュナイダーのためなら、頑張れるって思ったけれど……もうだめになりそうなの」

　シュナイダーが認めてくれたから、エリート学園で学年一位を維持できた。シュナイダーが褒めてくれたから、前向きに頑張れた。シュナイダーが支えてくれたから、今まで耐えられた。

「……助けてください、お祖父様。遠くで、まったりと生活したいのです」

　ずっとずっとずっと、祖父にも伝えていたことだ。
　少しの間、考えるように私の髪を撫でていた祖父は、やがて返事した。

「わかった、ローニャ」

　しわしわの優しい手で、私を助けてくれる。救いを求めれば、応えてくれた。
　唯一、温かく愛してくれる家族。

「ありがとう……愛しています、お祖父様」

　私が唯一、愛している家族。
　祖父は古いツテからツテへ、国の外れの街で家を見付けてくれた。
　お金は貯めていた私の貯金を出し、祖父名義で購入。
　学業をこなしながら、喫茶店について学び直した。元々経営については学んであるから、好ましい仕入れ先を調べたり、コーヒーや料理を学んだ。

　その間、蜘蛛投下の件で私の取り巻きバーサスミサノ嬢の対決をしていた。
　止めた方がいいと伝えたのに、取り巻き令嬢達は躍起になって、お茶会も来なくなってしまう。
　せっかく作ったクロワッサンを食べてくれたのは、ヘンゼルだけ。

「最近、色んなお菓子を作ってくれるね！　美味しいよ！」
「ありがとう、ヘンゼル」

　無邪気な笑顔で褒めてくれる。よかった、気に入ってもらえて。
　メープルをかけたクロワッサンは昨日から作り始めたもので、二人分にしては多いかな。でもヘンゼルは甘さ控えめのコクの深いラテとともに、一緒に食べてくれた。
　ヘンゼルは仕事上、飲食店の仕入れにも詳しいのでお茶会の時に聞いてみた。
　そのうち、一人ぼっちになることが多くなった。仕方なく、作ったお菓子は自分だけで食べる。
　ヘンゼルは多忙な身。成績の方はそこそこ頑張っているけれど、仕事の事情で多少は免除されていても、出席日数が危ういとよく笑っていた。
　お茶会スペースでぽつりと一人となり、私は実感する。
　この学園には、私に居場所はないのだと。

　シュナイダーは、ミサノ嬢とよく一緒にいるようになった。
　嫌がらせを阻止するためだろう。その間、取り巻き令嬢達は仕掛けない。
　ミサノ嬢はシュナイダーといる時間が増えて、とても嬉しそうだった。
　浮気とは、今の相手に足りないものを求めてするものだと聞いたことがある。
　私と違って、ミサノ嬢はシュナイダーに一心に想いを注いでいく。おしとやかな令嬢ではないけれど、それでも凛々しく強くシュナイダーを支えられる人だ。
　私はシュナイダーにおぶられてきたようなものだった。シュナイダーに守られて生きようともした。そして、自分のためにもう離れる準備をしている。
　小説通りの方がきっと、シュナイダーは幸せだ。
　シュナイダーの心変わりも、当然だと理解できる。
　愛ってきっと、片方が愛を注いでいるだけでは保てない。両方が支え合って愛を保つ。
　私から手を離したから、もうさよならだ。
　ミサノ嬢とは、末永く愛し合えることを願う。

　だいたい、この先の展開は予想できた。
　ミサノ嬢視点では、私の指示の元、嫌がらせ攻撃を仕掛けた。
　支配者とも囁かれるカヴィーゼラ家の令嬢というイメージのせいだろう。高みの見物で人を操る。そう小説で描かれていた。
　ミサノ嬢は、少々腹が黒い。自分に危害を加えた相手には容赦なく、リンチをしようとした取り巻き令嬢達を返り討ちにして、密かに拷問をする。嬉々として取り巻き令嬢達が絶叫をするおぞましい幻を見せ続けるのだ。わりと早い段階で、取り巻き令嬢達は私が指示したと白状する。
　本当は最初から私の指示ではないと言っていたのに、拷問をされて求める答えを言っただけ。
　こうして、ミサノ嬢視点の小説通りの展開に結び付く。
　私が取り巻き令嬢を全力で止めさえすれば、防げたかもしれない。こうすればああすれば、運命は変わるかもしれない。
　少しは考え直してみたけれど、もうきっついご令嬢生活を続けられないから、運命に身を任せることにした。

　その運命の日。
　集会などが開かれる時に、使われる吹き抜けの広間に呼び出された。
　鏡のように映しそうなほどピカピカの床。全生徒が入れるほど、広々としている。
　純白の石で出来た手摺の２階から、生徒の半分ほどがいて見下ろしてきた。
　１階にいるのは、呼び出したミサノ嬢。俯いた取り巻き令嬢の三人。そして、シュナイダーだ。
　これから、公開処刑が行われる。

「ローニャ・カヴィーゼラ嬢。あなたの悪事、暴かせていただきます」

　ミサノ・アロガ嬢は、その場に力強く声を響かせた。
　勝利の象徴の真っ赤なドレスを身に纏っていて、段差の上の私を射抜くように見据える。
　汚名を着せられれば、エリート学園にはいられない。悪事を暴かれれば、貴族の中で生きずらくなる。失脚だ。
　厳しい家族は、そんな私を切り捨てる。カヴィーゼラ家とは、そういう家族だ。
　ミサノ嬢はそこまでは考えていないだろう。小説でも、描かれていないかったはず。
　シュナイダーならば、わかっているはずなのに……。
　ミサノ嬢が指示した覚えのない嫌がらせやリンチ未遂について並べ立てている間、シュナイダーと目を合わせていた。
　咎める眼差しだ。今まで向けられたことのないもの。

「身に覚えがございません。濡れ衣ですわ」

　口からすんなりと出たのは、小説通りの台詞だった。

「証拠があります。そうでしょう？」
「は、はい……全てはローニャ嬢の指示です」
「カヴィーゼラ家の伯爵令嬢には、逆らえませんっ」

　ミサノ嬢に怯え、取り巻き令嬢達は私に汚名を被せる。力ある伯爵令嬢に従わなければならなかったということにすれば、彼女達は幾分か軽傷で済む。私だけに罪を負わせる。
　取り巻き令嬢達は、決して私と目を合わせなかった。私は止めたし、彼女達とミサノ嬢の幼稚な争いに過ぎない。それを私になすりつける。
　まぁ、きっかけの私が全力で止めなかったことが悪いのなら、最後にそれを持って逃げてあげましょう。

「愛故に嫉妬で狂ったと、潔く認めるべきですよ。ローニャ嬢」

　勝利を確信した笑みで、ミサノ嬢は告げる。
　彼女からしたら、私は悪なのでしょう。そして自分は正義。当然の成敗。
　さぞ、爽快でしょうね。成敗をするミサノ嬢も、見ている方々も。
　小説の方だって、爽快なところがあるから人気だったのだろう。

「――――見損なったぞ、ローニャ」

　シュナイダーが一歩踏み出して、漸く口を開いた。

「君とは結婚できない。婚約は破棄させてもらうぞ！」

　言い渡される最後の言葉。
　シュナイダーの目の前に、一枚の契約書が宙に浮かぶ。私とシュナイダーの魔力でサインした魔法の契約書。私の目の前にも同じく、金色の光に包まれたそれが浮かんだ。
　シュナイダーの一振りで、双方が粉々に引き裂かれた。金色の光とともに、薄れて消え去る。
　私は黙ってシュナイダーを見つめる。
　今、彼に「信じて」と言ったら、どんな言葉を返されるのだろうか。
　七年ほど寄り添っていたのに、私をよく知っているはずなのに、信じてって伝えたのに。
　周りの言葉を信じて、私を信じなかった。
　小説通り。これが運命。
　私の初恋は、さっと絶望に侵食されて終わった。
　シュナイダーには相応しくない。学園から出ていけ。
　そう二階にいる生徒達が次々と私に罵声を降らせた。

「シュナイダー！」
「ミサノ」

　ミサノ嬢は、シュナイダーの胸に飛び込んだ。シュナイダーは受け止める。
　生徒達は祝福すると拍手をした。その場は拍手で満ちる。
　シュナイダーは、まだいる私を睨んだ。ミサノ嬢は自分が守り抜くと示すように、抱き締めたまま。
　きっと、今まで私を甲斐甲斐しく世話してくれたように、ミサノ嬢を守るのでしょう。
　きっと、いいカップルとなる。運命で結ばれているのだから。

「……幸せになってください」

　私はさよならの代わりに、微笑んで告げる。
　祝福の拍手の中、聞こえたのはシュナイダーだけ。
　私を踏みつけにした幸せだけれど、ずっと甘やかしてくれたシュナイダーを嫌ってはいない。今までの感謝も込めて、心から祝福できた。
　私は一人、歩き去る。
　拍手の音から遠ざかりながら、初恋にお別れを告げた。
　シュナイダーに愛を育もうと手を差し出された希望の瞬間。
　初めてのファーストキス。
　寄り添って、甘やかしてくれて、支えてくれた初恋の人。さようなら。
　彼がいなければ、令嬢生活なんて堪えられなかった。
　息もつけないほど多忙な日々。母親に叩かれて、怯えた。兄にも罵られ、父親には決して認めてもらえなかった。
　そんな生活から、もう逃げ出せる。
　通路を歩く足は、次第に速くなっていく。
　最後には走って、学園を飛び出した。

　自由だぁー！！！

　勢いがありすぎて、外の長い階段を飛び降りる形になる。
　でも、大丈夫。下には受け止めてくれる人がいると知っていた。

「ローニャお嬢様！？　お怪我はありませんか！？」
「お迎えありがとう、ラーモ！」

　私の元護衛で、今はお祖父様の護衛の一人。
　名前はラーモ。深い紺色の髪と、細アーモンド型の瞳の持ち主。細身なのに、しっかりと受け止めてくれたので、私に怪我なんてない。
　そのまま用意してくれた馬車に乗せてくれる。呼び出された時点で、お迎えを頼んでおいてよかった。
　馬車の中で、私はニコニコしていた。見納めになるけれど、神々しい学園を見るつもりはない。
　心残りは、友人の二人に別れを告げられなかったこと。あの場にはいなかった。だから、手紙だけ魔法で送っておこう。
　私は念願のまったり生活を始めます、ひゃほーい！！
　喜びが抑えきれず、両腕を突き上げたら、馬車の揺れに負けてパタンと倒れる。
　すぐに起き上がり、身形を直してコホンと咳払い。落ち着きましょう。ひゃほーいと小躍りは止めておきます。
　二人には学園から飛び出せたことを喜んでいることと、願いを叶えることを書いた手紙を送っておこう。
　馬車の中で私はユラユラと足を揺らしながら、砂時計を引っくり返した。手の中で、キラキラと落ちていく砂を眺める。

　苦しいばかりの人生だった。
　苦しい時間ばかりが募って、幸せな時間がちょこんとあるだけ。
　これからは、苦しい時間よりも多く、幸せな時間をたくさん募らせていきたい。
　その願いを、叶えにいきます。




　祖父のロナードは、孫のローニャが愛しくて堪らない。
　最愛の妻を亡くしその悲しみに耐えられず、現役を退いて義理息子に爵位を渡した。
　今は、それを酷く悔いている。
　最愛の妻は、穏やかな性格の持ち主だった。ロナードも温厚。
　しかし、娘の方は真逆にせっかちな性格に育った。社交界で上ばかりを目指し、あらゆる努力をしていたものだ。
　結婚相手の義理息子も似たような性格で、二人は子どもにも上を目指すことを求めた。
　ローニャの兄は、疑問を持つことなくそれに応える。ローニャも同じく応えてはいたのだが、ついていけないようだった。
　娘は隠居生活をしているロナードの影響を受けたと激怒した。ローニャが怠け者にならないようにと、稽古を強要した。
　ローニャは、唯一穏やかな時間を過ごすロナードになついた。些細な日常の出来事や稽古で上手くこなせたことを、ロナードにべったりしながら話す。
　ローニャはいい子だ。決して、怠け者でもない。両親のために、応えている。貴族の娘の義務だと理解して、励んでいた。少しだけ不満を溢しても、頑張ると胸を張って明るく笑って見せた。
　そんなローニャに、許嫁が出来た。王弟殿下、ゼオランド公爵子息のシュナイダー。
　同年代で最も有益な結婚相手として、話が持ちかけられた。ローニャの親は、当然のように受け入れた。
　ロナードはローニャを心配したが、シュナイダーの方から仲を深めることを提案したのだ。二人は政略結婚ではなく、深く愛し合って結婚するのだと安心した。
　そう信じていたのだ。
　しかし、だめだった。
　サンクリザンテ学園の首席卒業は、栄誉あるものだ。ローニャの両親や兄も得ようとしたが、同級生に天才がいて惜しくも阻まれてしまった。兄を負かした首席の生徒は、今や最高級の魔導師の道に進みつつある。
　ローニャは物心ついた頃から、大きすぎる期待に応え続けた。そして、学年一位の座を得た。
　ローニャの両親は、それを当然と言い退ける。そのために、教育をしたのだと。兄の方は、強敵がいなかった運がいいだけと吐き捨てる。
　ローニャの努力を認めない。
　親が子の努力を認めないのは、それはあまりにも酷な仕打ちだった。
　それでもシュナイダーがそばにいたローニャは、大丈夫だと微笑むことができていた。
　もうだめだとローニャが口にしたのは、それが初めてだった。
　小さく呟かれたそれは、彼女の悲鳴も同じ。
　もう限界が来てしまったのだと理解し、ロナードは事情を聞く前に助けることにした。
　最果ての中でも一番治安のよいと噂の街の一軒家を買った。
　買ったと言っても、ローニャ自身が金を出した。与えられていた小遣いの貯金を使うと言って聞かなかった。
　ロナードが生活費を出すと言ったが、ローニャはそこまで甘えられないと首を振る。喫茶店を開いて、自立をすると胸を張った。
　喫茶店で念願のまったり生活をしたいのだという。
　働くことを選んでしまうのは、染み付いてしまった習慣のせいだろうか。ロナードは、ローニャの好きにさせることにした。

「お祖父様、本当にありがとうございます。……それから、ごめんなさい」
「謝ることは何一つないよ。行っておいで。暫くはよすが、たまに会いに行くよ」

　学園から否、王都から出ていく日。ローニャは喜んだ様子だったが、罪悪感で顔を曇らせた。
　問題を起こした元凶で、そのまま逃亡をするのだ。
　そんな必要はないと、ロナードは抱き締める。愛しい孫の旅立ちの前に、包み込んだ。
　ローニャも力一杯に抱き締め返した。

「では、ロナードお祖父様、ラーモ。いってきます」

　ローニャの荷物は、昔贈った砂時計のみ。あとは既に荷物は運んである。しかしほとんどが買い揃えたもの。ローニャにとって、ここから持っていくものは数少ない。ほとんどないと言ってもいい。
　トン、と床をブーツで軽く踏み鳴らして召喚陣を出すと、光に包まれる。嬉しそうな笑顔でローニャは旅立った。
　ローニャは罪悪感を見せたが、必要ないとロナードは思っている。
　カヴィーゼラ家は、傲慢になりすぎた。失脚してしまえばいいとさえ、思ってしまっている。
　どこから間違ってしまったのか。きっと、ロナードが当主の座を譲り渡してしまった時だ。教育に口を出す権限さえも、手放してしまったとあとから気付いた。
　逃げてしまったのだ。最愛の妻を亡くした直後、家族を守る当主であることも、貴族であることも、自分にはもう無理だと逃げた。
　ロナードが逃げなければ、ローニャも穏やかな子ども時代を過ごせただろう。
　傲慢になってしまったカヴィーゼラ家は、失脚してしまえばいい。だが、すぐに持ち直してしまうだろう。
　縁談の件が白紙になるのは、痛手だ。しかし、潰れるような容易い家でもない。腐った部分は切り落とす。ローニャを勘当して、上手く立ち回る。
　残る問題は、ローニャの兄ロバルトだ。家名を汚したローニャへ、怒りをぶつけかねない。
　その予想は的中し、翌日にはロナードの元に訪ねてきた。

「あのバカをどこに隠したのですか？」

　鋭い眼差しで、問い詰めてきた。

「どうせ、あなたが隠したのでしょう」
「何故捜すのだ？　あの娘とは縁を切るのだろう」
「当然ですよ、あんな家の面汚しが身内なんて気分が悪い。しかし、そのまま逃亡してのうのうと呑気に生活していると思うと余計気分が悪い！」

　ロバルトが、憎しみを込めて吐き捨てた。

「今は汚れを払拭することで忙しいですが、必ず見付け出します」

　ギロリと睨み付けるとロバルトは、早々とロナードの家をあとにする。
　ロナードは肩を竦めた。怒りをぶつけるためにローニャを見付け出す。これが問題だ。

「……ローニャが心配だが、当分は会いに行くことは止めよう」
「はい」

　そばにいたラーモは頷く。

「私にできることは、ローニャを隠すだけだ……」
「……」

　ロナードの呟きに、ラーモはなにか言いたげだったが口を閉じる。
　ローニャの心配を一切しない身内に、ロナードは変わることはないのだと思い知った。
　ローニャの母親が激怒したように、ロナードに似てしまったのかもしれない。それは、不幸中の幸い。

「……ラーモ。定期的にローニャの様子を見てくれ」

　シワのある顔で微笑むロナードに、ラーモは深々と頭を下げた。

「仰せのままに」

　ただ、ローニャの幸せのために。

　◇◆◆◆◇

　サンクリザンテ学園の学生寮にあるシュナイダーの自室で、一人の男子生徒が声を荒げていた。

「ローニャがそんなことをするわけないだろ！？」

　悪事をしたと晒され婚約を破棄され、ローニャが学園を去ったとあとから知ったヘンゼルだ。

「ミサノ嬢も嫌がらせを受けたと言い、他の令嬢も彼女の指示だと告白した」

　険しい表情でシュナイダーは、言い切る。しかし、ヘンゼルは食って掛かった。

「そんなわけないだろ！」
「彼女達が証言したんだぞ」
「ローニャは！？　ローニャがしたと言ったのかい！？」
「……言わなかったが」
「なら違うに決まってる！　ローニャが嘘をつくわけないだろ！」
「いいや彼女は嘘つきだったんだっ！！」

　つられてシュナイダーも声を上げた。ヘンゼルは目を見開いて驚く。

「な、なんで……何故ローニャを信じないんだ！？　君達は愛し合っていたじゃないか！　ローニャのことを誰よりも知っていて、理解していて、支えてあげていたじゃないか！」
「そのローニャが、オレの信頼を裏切ったんだ！　影でみっともないことをして、オレに嘘をついた！！」

　もう信じられるわけがないと、シュナイダーは怒鳴った。怯むことなく、ヘンゼルはシュナイダーに掴みかかる。

「もしも！　万が一にも！　ローニャが嫉妬でやったとしても！　君が守るのは、ローニャだろ！！　生徒達の前で婚約破棄までするなんて！　あまりにも酷いじゃないかっ！！　君の愛は、その程度だったのか！？　オレだったら、オレだったら、彼女の味方をする！！　愛しているならば、こんな時でも支えるべきだろう！！？」

　涙を浮かべて、ヘンゼルは俯いた。シュナイダーを掴んだ手の力は、緩まない。

「二人が愛し合っていたから、オレはっ……」

　か細く呟かれた声が聞き取れず、シュナイダーは顔を覗き込もうとした。
　しかし、バッと勢いよくヘンゼルが顔を上げる。危うく頭をぶつけるところだった。

「もうシュナイダーなんて知らない！！！」
「えっ、へ、ヘンゼルっ！」

　ダッと叫んで飛び出してしまうヘンゼルを、シュナイダーは呼び止められなかった。

「……ローニャ本人より、怒ってどうするんだ……」

　一人言を呟く。ローニャは怒りを浮かべることも、涙を浮かべることもなく去った。

「……」

　微笑んで去った。それが引っ掛かり、シュナイダーは顔を曇らせる。
　すぐに目を丸めた。飛び出したっきり開けたままだった扉から、トボトボとヘンゼルが戻ったのだ。
　戸惑っているシュナイダーの上着の裾を、ムギュッと握り締めた。

「……頼む、一緒に捜してくれ……」

　グスン、と目元を押さえながら、ヘンゼルは弱々しく懇願する。

「ローニャの無事を確認しないと、夜も眠れない……。頼むから、ローニャを捜してくれ」
「わ、わかったから。捜す」

　子どものように泣きじゃくりそうな友人のために、シュナイダーは頷く。

「前に、ローニャが社会見学として経営を一時期任された婦人服店が、フィオーサンにある。その店員達なら、ローニャに恩もあって家に泊めているかもしれない」
「わかった！！」
「オレはローニャの祖父に……って、おい！」

　宛を聞くなり、ヘンゼルは再び飛び出していった。
　両親と兄に頼るはずはない。一番匿っている可能性があるのは、祖父ロナードのところだと伝え損ねた。

「……教えてくれるだろうか」

　孫の婚約を破棄したシュナイダーに、ロナードが明かすとは思えない。
　婚約破棄の件でたてこんでいたが、シュナイダーは出向くことにした。
　だが、予想通り。ロナードは丁重にお断りをして、シュナイダーにローニャの居場所を教えなかった。



　朝陽を浴びて、清々しい気分で起床。シングルベッドから下りて、ゆっくりと背伸び。ベッドを整えたあと、すぐそばにある浴室で顔を洗い、歯磨きをする。
　浴室から出て、新しい部屋を見渡す。ベッドの他にブラウンの机と、窓際に置いたグリーンのソファーがあるだけ。窓を開けて空気を入れ換えて、深呼吸した。
　クローゼットから、一着のドレスを取り出す。今まで普段着ていたドレスは、装飾が多く華やかだった。でもこれからは、質素なドレスだ。
　飾りもスカートのボリュームも少なく、動きやすくていい。コルセットデザインで軽く締めておく。今までぎゅうぎゅうに絞めていたから、ちょっとないと違和感がある。
　クローゼットの中の鏡で確認しながら、髪をとかす。真ん中に分けて額を出している。スカイブルーを纏う白銀の髪は癖っ毛なので、いつも波打っていた。集められるだけ集めて、緩い三つ編みに仕上げる。リボンのついたゴムで留めて、左肩から垂らす。残った前髪は顔を左右から包んで、軽くカールしている。
　睫毛が上向きの丸目は青い。やや丸顔で、肌は色白い

「いらっしゃいませ」

　笑顔を作って、接客の練習をしてみた。令嬢スマイルが役立つ。
　山のように学んだことは、所々で役立ってくれる。あの時学んでおけばよかった……なんて後悔もあって、両親は稽古をやらせたのだと思う。理解できるけど、あれは多すぎた。
　階段を下りて、一階に入る。一階は、私の喫茶店だ。
　真ん中にカウンターがあって、椅子は四つ。部屋の左右にテーブル席が二つずつ。どれも木製を選んだから、落ち着いた雰囲気。
　これが私の店だと思うと、鼻歌をしてしまう。

「軽くお掃除を頼もうかな」

　パンパン、と手を叩く。掌の中で魔力を練り上げていけば、ライトグリーンの光が落ちていく。光は床を這いながら、円を描いた。
　ふわりと光ったその円の中から、リスサイズの妖精達が「ふわわわー」と可愛い声を漏らしながら溢れてきた。
　蓮華の妖精、ロトだ。
　二頭身で、まるで蓮華の蕾みたいな頭。ぷっくりした胴体から、摘まんで伸ばしたような手足。ほんのりとライトグリーンの肌色で、円らな瞳はペリドット。
　私が魔法契約を結んでいる精霊の森に住む妖精達だ。いわば、部下ってところ。
　こうして力を貸す代わりに、精霊の方も時折頼み事をする。契約の条件だ。
　スカートを押さえながらしゃがんで「お掃除をお願いします」と頼む。
「あいっ！」と小さなお手てで敬礼すると、蜘蛛の子みたいに「わー」と散って隅からお掃除を始めてくれた。
　私はカウンターの奥にあるキッチンに入る。白いエプロンをつけた。
　キッチンは横に広い。オーブンはあるし、作業スペースは広々。
　朝食はホットケーキ。タルトに乗せるミックスベリーも、一緒に作る。
　実はこういう果物も、妖精さん達に摘んできてもらった。目利きはいいし、お金はかからない。
　コーヒー豆も、お願いした。魔法を駆使して、しっくりくるように精製で仕上げた。今後、改良していくつもり。
　くいくいっ。
　スカートが引っ張られたかと思えば、妖精さんが一人。掃除は妖精の手が足りているらしく、私のお手伝いがしたいみたい。
　両手で作業スペースの上に運んであげて、手伝ってもらった。
　ほどよく煮詰めたミックスベリーを、ペロッと味見。甘さが強めの甘酸っぱさ。
　妖精さんにも味見をしてもらう。
　ペロッとすると、ぶるぶるっと震え上がって両手で頬を押さえた。それから、小さな右手を突き出す。微かに指が立っているのが見えた。バッチリって意味かな。
　ふふ、と笑いながらも、昨日作っておいたタルトに盛り付けた。
　冷蔵庫にしまったら、ホットケーキ作りをする。分厚いふわふわを何枚も焼き上げていけば、妖精さんがさっきのミックスベリーを添えてくれた。
　ヨーグルトも添えて欲しいと頼んでみたら、スプーンで掬って「んしょっ、んしょっ」と頑張って運んでくれる。
　たくさん働いてくれた妖精さん達の分もカウンターに運んで、一緒にホットケーキを食べた。
　皆小さいから、ベリーソースのかかった一欠片だけでお腹が一杯みたいだ。
　精霊さんの分も持って帰ってもらい、バイバイとお別れをする。手を振り返すと妖精さん達は、光出す円の中に雪崩れ込むようにホットケーキを持って帰っていった。
　ホッと息をついて、少しの間、食事の余韻に浸る。いつもなら、もう教室に向かっている頃だけど、もう学生ではないから平気。
　ちょっぴり笑ってから、朝食の片付けをする。それから、チョコレートケーキ作り。
　一先ず、デザートはこの二つにしておく。これからお客さんの要望も取り入れて、メニューを増やしてみるつもり。日替わりで決めてみるのもいいかな。
　あとサンドイッチの材料も、用意しておく。
　手際よく、でもマイペースに、鼻歌まじりに開店前作業をすませた。

「よし、あとは大丈夫かしら……」

　周りを見回して、忘れていることはないか、チェック。
　カウンターテーブルに置いた砂時計に目が留まったので、理由もなくひっくり返す。
　落ちていく砂を機嫌よく見つめたあと、看板を出していないことに気付いた。
　すぐにお店の玄関から出る。三段の階段があるポーチは汚れていないかもチェックをしてから、オープンの看板を立て掛けた。
　お店の名前は、まったり。
　まったり喫茶店。
　二階建ての家を見上げて、ちょっと誇らしくて胸を張った。

「すみません、オープンしましたか？」

　女性に話しかけられ、私はにっこりと笑みを向ける。

「はい。おはようございます、いらっしゃいませ」

　一礼をして、中へと招き入れた。

　それから、一週間後。
　喫茶店の方は、繁盛した。開店前に近所にコーヒーやケーキを配り、売り込んだことが効果的だったのかもしれない。
　いや、効果ありすぎた。

「ローニャちゃん、コーヒーおかわり！」
「はい、ただいま」
「ローニャちゃん、今日もこのケーキ美味しいよ、もう一切れお願い」
「はい、少々お待ちください」
「すみません、カフェモカ二つください」
「はい、かしこまりました。少々お待ちください」

　目が回りそうなほど、繁盛してしまった。それでも、笑顔を崩さずに対応をする。
　イメージとは違う。喫茶店とは、こんな過酷な職場だったとは。甘かった。
　もっとこう。お客さんが途切れ途切れに来て、マスターが猫をなでなでする時間のあるイメージだった。。
　客足は途切れないし、猫をなでなでする時間がない。まったりする時間が微塵もない。ランチもゆっくり食べれないほど。

「はい、お待たせしました」

　カフェモカを渡したあと、別のお客さんに呼び止められた。

「ところで、ローニャちゃん。いつオレの店に来てくれるんだい？」
「あー……行けそうにありませんね。この通り忙しいので、ごめんなさい」

　レストランを経営しているらしいお客さんの誘いを、遠回しにやんわりとお断りをする。
　見ての通り、多忙ですわ。
「ローニャちゃんには歓迎祝いにサービスしてあげるよ」とレストランのお客さんが笑いかけた。
　行けないと言っているのですが。
　それは飲み込んで、笑顔を崩さないまま次の注文に対応をする。

「僕の店にも来てよ、アクセサリー割り引きするよ。あ、コーヒーもう一杯」
「申し訳ありません、アクセサリーは当分買う予定はないので。今お持ちします」
「そうだ、私が街を案内する約束を果たしてやろう。サンドイッチをくれるかな？　ローニャさん」
「この通り忙しいので、お断りしたじゃないですか。少しお待ちください、今作って参ります」
「ローニャ店長、ラテを一杯！　ついでに君とのデートも注文していいかい？」
「あはは、メニューにありません。ラテ、今淹れますね」

　ぶっかけて差し上げましょうか。
　心の中で思ってしまうほど、男性客の対応には疲れてしまう。疲労がピークである。
　元々、美人である自覚はあった。でも今までは既に許嫁がいたから、言い寄られるなんて機会はあまりなかった。
　かなり若い上に、接客態度がいいせいか、男性客が群がって来てしまった。
　初めは物珍しさだったのだろう。独身の若い娘は悪目立ちしてしまった。変身魔法を使って営業するべきだったかも。
　基本、カウンター席を男性客が陣取り、更には座れない男性客はカップを片手に居座る始末。
　正直、かつてないモテ期に戸惑っている。
　女性客も来ることは来る。テーブル席でケーキを堪能してくれて、楽しんでくれているみたいだ。
　でも、やはり男性客である。彼らも私のコーヒーを気に入ってくれたみたいだけど、欠かさず注文してくるけど、他の接客の邪魔にならないように合間のアプローチがしつこすぎた。
　おかげで目が回りそうだ。
　前世でも接客業の経験があるけど、こんなにも忙しかったことはない。お客だからむげには出来ず、笑顔を保ってやんわりと断り続けたけれど、そろそろ限界。
　この多忙の中、ラテをぶっかけてしまいたいと過ってしまった。落ち着け、私。
　喫茶店は接客業。お客様は神様。丁寧に対応をしていかなくては。
　キッチンでラテを作りながら、深呼吸。コクの深いコーヒーの香りに、少し落ち着きを取り戻す。
　これこそ、前世の二の舞だ。
　目眩を起こして、倒れてしまいそうだ。なんとか男性客のアプローチは止めてもらわなくては。でもお客として留めて、アプローチを止めてもらう方法なんて学んでいない。
　やっぱり私目当てで来ているお客さんは、追い返すしかないのかな。
　うん。倒れる前に、アプローチは止めてくださいとお願いしよう。
　前世でも、いつかは落ち着くはずだと忙しさに身を投じて働いた。でも時間は解決してくれない。
　いつかは……なんて期待はだめだ。
　今変えなくては、また耐え続ける生活になってしまう。
　もう一度、深呼吸。

「お待たせしましたー……？」

　ラテを持って戻ると、店の中はさっきとは丸っきり違っていた。
　カウンター席に十人近くの男性客がいたのに、カップや空のお皿があるだけ。彼らはいない。
　テーブル席でお喋りをしつつ、ケーキを食べていた女性客もいなくなっていた。
　静まり返った店内にいるのは、私ともう一人。
　人間ではなかった。
　まるで、ジャッカル。大きな耳が頭の上に立っていて、シュッとした輪郭。毛並みは緑色。左目が少し長い毛に隠れてしまっているけど、綺麗なアーモンド型の深緑の瞳だ。
　動物の顔をしているのだけれど、二本足で立っていた。身長はブーツを履いた私とあまり差のない小柄。
　白いワイシャツに、緩く黒いネクタイをつけていて、黒いズボンとごついブーツを履いていた。
　そして軍人を連想させるような黒い上着を着ている。ところどころ、ほつれていた。

　――ああ、獣人族か。

　私は思い出す。教科書でしか知らなかった存在だ。
　人と獣、二つの姿を持つ存在。獣の力を持ち、俊敏で強靭。人間をいとも簡単に食いちぎると有名だ。
　初めて会った、とぼんやりと思っていたら、その獣人さんの後ろでふりっと尻尾が揺れた。
　同じ緑色で、もふもふした尻尾。思わず、凝視してしまう。……もふもふ。

「いらっしゃいませ」

　呆けていては失礼だと我に返り、私はすぐににこりと笑顔を作る。
　耳の大きな獣人さんは、じっと私を静かに見据えていた。




　テーブルを確認すると、ちゃんとお金は置いていってくれている。急に皆がいなくなるなんて、なにか事件でも起きたのだろうか。

「今片付けます。カウンター席でよろしいですか？」

　伝票とお金を照らし合わせるより、先にこの獣人さんの席を用意しなくては。でも訊ねても、返事はなかった。
　まだじっと観察するように、私を見ている。言葉が通じているかどうか、少し不安になった。
　でも、人に近い姿の種族は同じ言葉を話す。獣人族もこの国に住む住人なので、通じないはずはない。
　笑顔のまま返答を待っていれば、彼は左手を上げた。
　もふもふと丸みある獣の手。そこに埋もれた鋭利そうな黒い爪が、私の手にするラテを指差す。

「それ、なに？」

　若い男の人の声。確かに目の前の彼が、発したものだ。

「ラテ、ですが」
「それでいい。席は要らない」

　どうしようか迷っていたラテをご所望、と。

「新しいのを淹れます」
「それでいい。早く会計の確認したら？　食い逃げはいないと思うけど」

　獣人のお客さんは、私からラテを取る。ギリギリもふもふの手に触れられなかった。残念。

「はい。失礼します」

　少しいるつもりなのか、その場で飲むので、私は座れるように先にカウンター席を片付ける。
　ゆらり、と視界の隅で尻尾が揺れたものだから、ついつい気になってしまう。
　ラテを啜る獣人さんは深緑の瞳で、店内を隅々まで見るようにじっくりと見回していた。
　そんな後ろ姿を、私は手を動かしつつ見る。細身の身体で、もふもふした手をしているけれど、人間を引き裂くほどの腕力も持っているのだろう。
　動いたかと思えば、そのもふもふの手でカウンターテーブルの上の砂時計を手にした。
　黙って見つめたあと、ひっくり返して元に戻す。
　キラキラと宝石のように光りながら落ちる砂を見ることなく、手付かずのサンドイッチを捲る。そのまま手に取ると、パクリと食べてしまった。

「新しいのをお作りしますよ？」
「いいよ。……噂通りの店だね」

　もぐもぐと食べてしまう。本人がいいというなら、仕方ない……。
　美味しいという意味かと、お礼を言いながら伝票にお釣りを書き留める。
　また、獣人さんが私をじっと見ていた。片付いたので、カウンター席に座ってもらおうか。

「君が店長なんだろう？」
「はい」
「一人で経営してるって？」
「はい。ローニャです」
「その若さで、ね。家族は？」
「……自立しました」

　私を見据える彼に、まるで尋問されているみたいに感じた。
　お客や近所の人にも、訊ねられてきたことだけれど、適当にはぐらかしてきた。秘密と笑顔でかわせば、訳ありなのだということは薄々わかってくれているはず。気を遣って、根掘り葉掘り訊かれずに済んでいた。
　もちろん、ガヴィーゼラ家の令嬢だとは秘密だ。トラブルの元だし、もう私は家を出た身だもの。

「……ふーん？」

　アーモンド型の瞳が、細められる。追及したそうな様子。でも他の人達と同じく、止めてくれた。
　首を傾けて耳をピクリとさせながら、また店内を見回す。そんな獣人さんの尻尾に、また注目してしまう。
　彼の膝辺りまである長い尻尾は、先の方がボリュームがある。絶対にもふもふに違いない。
　触ったら、失礼だろうな。触らせてください、なんて言うのも失礼に当たってしまいそう。
　猫の代わりに、なでなでしたい。耳も柔らかそう。ああ、本当に触りたい。

「ねぇ、ラテもう一つ。お持ち帰りで」
「あ、はい。かしこまりました」

　目を逸らしてビクッとしながらも、注文に応えてキッチンに入る。凝視することも、失礼よねきっと。
　お持ち帰り用のカップに注ぎながら、ハッと気付く。今度こそ手渡す時に、触れられる。あくまで、自然に、あのもふもふの手に触れるわ。

「お待たせしました」

　カウンター前にいた獣人さんに、両手で差し出す。左手で受け取ってくれた瞬間、ふわりと触れた。
　心の中で、声にならない悲鳴を上げる。想像以上に艶のある毛並みだった。もう両手で撫で回したい。もふもふの手に頬擦りしたい。
　必死に興奮を抑えて、笑顔を保ち続ける。
　だめよ、ローニャ。令嬢をやめたとはいえ、獣人族の異性に抱きつくだなんて。いけないわ。
　キーン、と弾く音が聴こえたかと思えば、金貨が降ってきたので受け止める。獣人さんが、指で飛ばしたみたいだ。

「あの、これ金貨ですよ」

　背を向けて出ていこうとするから、呼び止める。
　前の世界で大雑把に分かりやすく例えるなら、銅貨が百円、銀貨が千円、金貨が一万円。
　コーヒーは銅貨三枚。サンドイッチは五枚。銀貨一枚と銅貨一枚でいい。お釣りを受けとってもらわなくては。

「チップ」

　獣人さんは、顔だけ振り返る。

「と、客を逃した詫び。また来る」

　短く告げて、去っていく。私は最後まで、ついつい揺れている尻尾を見送った。

「……またのご来店をお待ちしております」

　遅すぎるけれど、ポツリと言う。
　こんな大きなチップは初めてだ。いいのだろうか、本当にチップとしていただいて。
　私はエプロンのポケットにしまい、外に出てみた。
　広々とした道を馬車がゆったりと通ったり、カップルが腕を組んで歩いている。砂埃が立ちそうな黄土色の地面。ぽつんぽつんと間をあけて建物が並ぶこんな街を、この世界では田舎の分類に入る。
　王都だと建物が敷き詰められたみたいにずらりと並び、煉瓦の道を多くの人々が行き交う。
　東南の最果ての街【ドムスカーザ】。
　ここはのどかだ。事件が起きた気配はない。祖父いわく最果てで一番治安のいい街だという。
　春の穏やかな陽射しが降り注ぐ街を一瞥してから、獣人さんを探す。もういない。
　中に戻って片付けをしたのだけれど、次のお客が来なかった。珍しいと思いつつも、今の隙にランチをとる。
　コクの深いラテを飲んで、ホッと一息ついた。店を開いてから、初めてだ。
　窓から眩い陽射しに照らされた店内は、穏やかな空間だ。午前の忙しさが嘘のように、心の底から安らぎを感じた。
　まだお客が来そうにもないので、読書をすることにする。
　ヒットした本なら、母や家庭教師に読むように強要された。ヒット作品は知らなければ恥、というのが貴族の概念だった。話題になれば、パーティーやお茶会で感想を言い合っていたものだ。
　逆に貴族達の目に留まらない本は、読むことに値しないと言わんばかりに、買うことさえも許されなかった。こっそり買えたとしても、読む暇なんて私にはなかった。
　世間でヒットしても、私の好みの本ばかりではなかったから、読むことを強要されることもまた苦痛だった。
　だからまったりと、この世界の小説を堪能したい。どんな小説があるのかもわからないけれど、探してみるのも一興。
　長編小説で一躍有名になった作者の、ヒット前の短編作品を買ってみた。なかなか面白い長編小説だったので、もしかしたら気に入るかもしれないと思った。
　描写が好みで引き込まれた。長編小説も冒険ものだけれど、また違う主人公と冒険だ。
　読み終えた頃には、閉店の夜八時になっていたのでギョッとしてしまう。生まれ変わってから、一日で本を読み終えたのは初めてだ。
　ライトノベルなら一日で一冊読み終えることも出来るけれども、文学だと難しい。流石に丸一日や半日、読書をする時間なんてもらえなかった。
　悪いことをしたみたいに、少々罪悪感を感じてしまう。でも、まったりと楽しめて楽しかった。

「お掃除お願いします」

　また妖精のロト達を召喚して、お掃除をしてもらう。流石に目が疲れてしまい、目を押さえていたら、心配されたので「大丈夫よ」と笑ってみせる。
「あいっ！」とスカートを引っ張られた。もう休んでいいと言わんばかりに、廊下に向かって皆が引く。

「今日はそんなに疲れてないわ」

　午後は全く来なかったので、心配しなくても。
　ここ一週間のこの時間帯は、魂が抜けたみたいにぐったりしていたから、心配してくれているのだろう。
　妖精の大半は、人間の前に出たがらない。ロト達も人見知りで恥ずかしがり屋だから、開店中手伝いができないことを気にしている。お掃除や支度を手伝ってくれているだけで、十分助かっているのに。
「あーん！」と小さくて高い声で、駄々をこねるみたいに必死になるロト達を見て、私は折れることにした。

「じゃあお言葉に甘えて、よろしくお願いします」

　しゃがんで、ペコリと頭を下げる。そうしたら、ロト達はぴったりと息を揃えて、短いお手てで敬礼した。
「わー」と広がってお掃除に取りかかってくれる姿を微笑んで眺めてから、お風呂に入る。
　楽しい午後だったと鼻唄をしながら首までお湯に使っていたけれど、よく考えたらお店としてはピンチなのではないか。
　明日も来なかったら、どうしよう……。

　翌日、杞憂だったと思い知る。
　開店すれば、常連客が殺到して慌ただしくなる。ホッとした反面、昨日までのまったりが恋しくてたまらない。
　けれども、コーヒーやケーキを堪能してくれている姿を見るのは嬉しい。
　結局、笑顔で接客しながら忙しく午前の仕事をこなした。相変わらず、カウンター席に群がる男性客はちょくちょくお誘いをしてくる。でも昨日よりは少ないと印象を抱いた。これくらいなら、別に負担もない。
　カランカラン、とドアにつけておいたベルが鳴る。出入りがよくわかるように、今日からつけてみた。

「ちょっとアンタ！　いつまで休憩する気だい！！」

　近所のパン屋の奥さんが、カウンター席の旦那さんの元に駆け寄る。旦那さんは「げっ」と顔を引きつらせた。注目を浴びる中、奥さんは耳を摘まんで引っ張り立たせる。

「ローニャちゃんが可愛いからって、いつまでも居座るんじゃない！　迷惑だし、仕事があるだろ！」
「痛いよっ」
「ごめんよー、うちの旦那が邪魔して」

　しかりつけたあと、私に申し訳なさそうに笑いかけてくる。

「いえいえ。毎日来ていただき、ありがとうございます。奥さんもコーヒー、いかがですか？」
「あ、じゃあ一杯もらおうかしら」

　私がコーヒーを淹れている間、パン屋の奥さんは他の男性客にも「自分の仕事しなさい！」と叱りつける声が聞こえた。
「休憩中だよ」と弱々しい返事も聞こえ、クスリと笑ってしまう。

「いつもありがとね、ローニャちゃん」
「こちらこそ」

　パン屋の夫婦を見送る。
　ケーキで精一杯になるので、サンドイッチ用のパンは彼らの店のもの。旦那さんは届けに来たついでによく居座っては、奥さんが連れ戻す。それが日課になりそう。
　仲がいいと私が綻んでいれば、男性客の皆さんはまだ苦笑している。休憩が長すぎると気付いてくれたのかしら。

「そうだ、昨日はごめんね？　ローニャちゃん。挨拶もしないで帰っちゃって」

　アクセサリーショップのお客さんが、謝罪した。
　そうだ。昨日突然いなくなった理由を聞いていなかった。

「獣人が来たから、ね」
「人が多いと機嫌が悪くして暴れかねない」
「そうだ、ローニャさん。目をつけられたかもしれないよ。早いところ獣避けの護符を買っておいた方がいい」
「オレのレストランも護符を貼って、入店拒否しているよ。そうした方がいい」

　原因は、あのジャッカルに似た獣人さん。物凄い嫌われようだ。
　獣避けの護符は、その名の通り。猛獣に襲われないためのお守り、または近寄らせないための結界。
　獣人族にも効果があるものなのか。
　獣人族の嫌われっぷりに驚いてしまう。人間を引き裂ける種族ならば、恐れるのも無理ないけれど。

「あ、ローニャちゃん。まだ知らないのかい？」

　私がカウンターの中できょとんとしていたから、レストランのお客さんが気付く。

「獣人族の傭兵団だよ」
「ああ……傭兵団ですか」

　傭兵と聞いて、あの軍服のような上着に納得する。
　この先にある隣の国は荒んでいているそうで、そこから犯罪者が略奪目的で流れ込んでくるのだ。最果てでは、傭兵団を雇って守ってもらう。

「ドムスカーザの領主が、雇っているのですよね」

　面識のない男爵が領主だと、祖父から聞いた。名を挙げた騎士として爵位を貰った家だったけれど、この街に腰を据えて以来貢献していないとか。貴族の大半はこの男爵を知らないらしい。
　私にとっては、好都合。万が一私を見かけても、ガヴィーゼラ家の娘がいると言い触らされることはない。

「獣人族の傭兵団なんだ。最強の獣人傭兵団。おかげで街の治安は他と比べれば、いいが……ね」
「傭兵団は皆、野蛮だ。獣人傭兵団は特に」
「そうだ、奴らは特に酷いぞ」

　獣人族の傭兵団。ということは、一人じゃないのか。
　……もふもふ傭兵団。想像して楽しんでみたけれど、お客さん達の反応は悪い。
　最強の獣人傭兵団。頼もしい響きの一方で、恐ろしさも含ませているみたい。

「我が物顔で居座って、暴れるんだ」
「酷いものです」
「ほとんどの飲食店は出禁さ。ローニャちゃんも被害に遭う前に、護符を買った方がいい」
「そうだよ、ローニャちゃんが怪我したら大変だ」

　野蛮だと教えてくれるけれど、私は首を傾げてしまう。
　昨日来た獣人さんは、横暴な態度なんて一切なかった。チップも弾んでくれたもの。
　なにも被害を受けていないのに、出禁にするのはよくない。また来るとも言ってくれた。
　忠告にお礼を言っておくだけにしたけれど、今度は護符をまじないの店で買いに行こうと誘われてしまう。
　「オレが」と「いいや、私が」と言い争いが始まったけれど、すぐに止んだ。
　カランカラン。
　新しいお客さん達の来店を知らせる音が奏でられた。



　最果ての街【ドムスカーザ】の最強の獣人傭兵団。
　人と獣、二つの姿。生まれつき変身の魔法能力を持つ種族。獣の力を持ち、俊敏で強靭。
　人間を簡単に引き裂く恐ろしい種族と、世間では有名だ。
　その力故に最強と謳われている獣人傭兵団だが、悪名高い。暴れだしては店を壊し、客足を途絶えさせる。
　草臥れた黒の上着を着たものを見れば、【ドムスカーザ】の住人は忽ち逃げていく。

「ねぇ、ボス。今日は昨日言った店に行くって話したよね。覚えてる？」

　緑色の毛のジャッカルに似た獣人のセナが、歩きながら問う。
　目の前には自分より一回り近く大きく、黒いライオンに似た獣人のシゼ。振り返らない彼から、返答はない。

「ほら、ラテ渡したでしょ。若い娘が一人で経営してる喫茶店だよ。美味しいって言ったでしょ」

　気にした様子はなく、セナは続けた。

「噂通り、訳ありっぽい美人の娘だったよ。誰かの遺産で店を開いたにしても、金持ちの援助を受けたにしても、遅かれ早かれ狙われて被害に遭いそうだ。若い娘が一人だなんて、強盗のかっこうの的」

　店を開くには大金がいる。お金があり力が弱い娘を襲う危険があると、指摘した。

「どうせ行く店もないから、暫くはその喫茶店で食事をすまそうよ」
「……」

　セナの提案に、シゼはゆっくりと振り返る。

「……肉が食いてぇ」

　唸るような低い声で一言。

「ステーキはないよ。ケーキばかりの喫茶店だから」
「……」

　セナは冷静に返す。
　お腹を空かせたシゼは、肩を竦めたが「どこだ？」と噂の喫茶店の方へ向かうことを許可した。
　セナが指差した方へ歩いていれば、吠え合う獣人の二人が追い付く。

「なぁー、セドリックの街に行こうぜ？　ナンパいっぱいされるし」
「てめーだけだろうが！　女にナンパされて何が楽しんだよ！？」
「モテるってことじゃん。ひがみ？　ダッセー」

　艶やかな白いチーターに似た獣人のリュセは、お腹を押さえてケラケラと笑う。
　それに青い狼に似た獣人のチセが、牙を剥き出しにして吠えた。

「今日は噂の喫茶店に行くんだよ」

　二人の言い争いは気に留めることもなく、セナは答えた。

「あー、新しい店か。なんだっけ。コーヒーが美味いんだっけ？　しかも、若い美人の娘が一人なんだろ。なにお前、もう下見したわけ？　人気らしいし、混んでたろ」
「変化して入った」
「ぶはははっ！　それ、客皆逃げただろ！」

　しれっと言うセナから聞き、リュセもチセもゲラゲラと大笑いする。

「なんて名だっけ？」
「喫茶店の名か？　のんびり……違うな」
「あ、まったり。まったり喫茶店だ」

　思い出して、リュセはニッと白い歯を剥き出しにした。

「美人だった？　噂通り」
「噂通りだよ」
「獣人見て、泣かなかったのかよ」
「……少しビクってしてた」
「だろうな」

　今度は笑うことなく、並んで歩いていく。
「……そんなに怯えてなかったけど」とセナは呟いたが、リュセ達はその声を拾わなかった。

「まぁ、不味くなけりゃいいよ。さっさと行こうぜ、護符貼られるのも時間の問題だぜ」
「女ならすぐ護身用に買うんじゃねーの？　これで入ったら、泣くんじゃね」
「人の姿で入るんだろ。あーいちいちめんどくせー」

　苛立った感情が尻尾に表れ、ブンブンと振り回される。やがて、消えてなくなった。

「腹減ったぜ、ステーキはあるよな？」
「ないよ」
「……腹ごしらえできるのかよ」

　チセは腹を擦って唸った。

「名前の通り、まったりできるといいなぁー。……出禁になるまで」

　頭の後ろに腕を回して、リュセはぼやく。

「んで？　なんか犯罪に巻き込まれそうな感じするわけ？」
「女が一人だぜ？　被害者になるだろ、フツー」
「店開くならもっと王都に近いとこにすりゃいいのにな。親が死んで遺産でも手に入ったの？」
「さぁね。まだわからない」

　人々が青ざめて避けていく中、話題の店に辿り着いた。
　周囲の建物と変わらない普通の二階建て。白いドアにはオープンと書かれた看板がかけてある。
　シゼを先頭に入店した。立っている客がいるほど満員状態。だが、真っ青になった客達は慌ててお金を支払うと、シゼ達にぶつからないように身を縮めて外に逃げ出した。
　残ったのはただ一人。
　まったり喫茶店の店長。
　カウンターの中にいる美しい少女。艶やかな白銀の髪を緩い三つ編みで一つに束ね、右肩から垂らしている。淡い橙色のドレスと白いエプロン姿。青い瞳を見開いて、固まっていた。
　やがて、にこりと微笑んだ。

「いらっしゃいませ」

　人間の姿の獣人傭兵団を、店に迎え入れた。


　初めてのお客さんが入ったかと思えば、空気が変わった。
　威圧感。長身のせいだろうか。何にも染まらなそうな漆黒の髪のせいか。または、鋭い眼差しのせいか。
　先頭の黒髪の男性は、この場を支配してしまったかのよう。そんな存在感を持つ人。
　お客さんが凍り付いたように青ざめたけれど、彼が歩みを始めれば、慌てて懐からお金を出してテーブルに置く。
「またね」や「ご馳走さま」と、潜めた声が微かに聴こえた。ケーキを堪能していた女性客も、カウンター席の男性客も、彼らにぶつからないようにドアから出ていく。
　あまりにも素早い行動に、私は呆けてしまう。火事でも起きて、私だけが取り残された気分。避難すべきなのかと、ちょっと迷う。
　でもお客さんがいる。新しいお客さんだ。

「いらっしゃいませ」

　笑顔で挨拶をする。
　見覚えのある黒い上着を、前開きにして着ていた。下には、白のYシャツ。
　漆黒の髪は、掻き上げたオールバック。鋭さのあるアーモンド型の瞳は、琥珀色。
　ズカズカと重い足取りで、私から見て左の奥側のテーブルに行く。四番テーブルだ。
　どっかり、と壁際のソファー椅子に座った。
　あとに続くのは、緑色の髪の小柄な青年。左目が前髪で隠れた彼に、少し見覚えがある。
　来たことあるお客さんなら覚えているはずだけれど、思い出せない。街ですれ違ったのかな。
　彼は黒髪の男性の向かいの席に座った。

「ほんとに美人だー」

　真っ白な髪の青年が、言う。心がこもってないので、褒めたわけではなさそう。興味もないみたいで、すぐに顔を逸らす。
　さらりと揺れるストレートの短い髪が、キラキラしている。綺麗な髪。睫毛も同じ。アーモンド型の瞳は、ライトブルー。。
　顔立ちも整っていて、女性も放っておかないタイプに思えた。小顔だし、モデルのようにスラッとした腰の細い体型。シュナイダーに負けず劣らずのイケメン。
　同じく、黒い上着だ。腕の部分が少し破けている。中には青と緑のマーブル模様のシャツ。
　彼も左側に行き、隣の三番テーブルについた。

「へー」

　白い青年に相槌をしたのは、黒髪の男性と同じくらい長身の人。興味なさそうに一瞥。
　つんけんした青い髪をオールバックにし、ややつり上がった目をしている。彼の黒い上着の隅には、数ヶ所穴が空いていた。そして、白い青年と向き合うように座る。
　連れだと思うのに、二つのテーブルを四人でとった。他にお客さんがいないから、いいけれども。

「今、片付けますね」

　お皿を下げようとした時、黒髪の男性の視線がケーキに向けられていたので、一度停止する。
　半分残ったフォンダンショコラ。ラズベリーソースで飾り付けたミニサイズのもの。
　毎日のように来てくれる女性のお客さんが、太るから控えようと悩んでいたので、即興で作ってみた。見ていた他のお客さんも注文したので、メニューに追加することに決定。
　気になるのだろうか。

「……なんか、全体的に甘いけど、植物の匂いもしね？」
「……花じゃね？」

　スンスン、と匂いを嗅ぐ白い青年と青い青年が漏らす。
　店内に植物は飾っていない。外に小さな庭があるけれど。
　頭に浮かんだのは、蓮華の妖精のロト。匂いを嗅いでみれば、蓮華の匂いがする。今朝も手伝ってもらったけれど、その残り香だろうか。人間にわかるとは思えない。
　見覚えがある上着とお客さんが逃げたことをあわせると、もしかしたら。

「ステーキ」

　思考が遮られた。
　黒髪の男性、注文したらしい。とても低い声。

「ボス、ステーキはないって言ったでしょ」

　向かいの緑の青年が、言った。その声を聞いて、確信する。

「あの、失礼ですが……もしかして昨日いらしてくれた獣人族の方ですか？」

　違っていたら気を悪くしてしまうかもしれないけれど、確信していたから思い切って問う。
　前髪で隠れているけども、右の瞳は大きく開かれた。

「そう、だけど……」
「あ、やっぱり」

　間違いじゃなかったことに胸を撫で下ろす。

「目がそっくりだったので、もしかしてって。声も同じで、つい」

　瞳の色や、顔の輪郭に、髪型が一致した。感心してしまう。獣人族の二つの姿は、とても似ているのか。

「すみません。獣人族とお会いするのは初めてで。お気を悪くしてしまったなら、申し訳ありません」

　少し戸惑いが浮かんでいたので、笑顔のまま頭を下げる。
「……別に」と、彼は怒らなかった。

「ぷははっ！　セナ、バレてやんの」

　白い青年が、笑う。
　緑の青年の名前は、セナらしい。
　そのテーブルも片付けをしつつも、訊ねてみた。

「皆さん、同じ上着を着ていますが、噂の獣人傭兵団でお間違いないですか？」

　黒い上着や、お客さん達の反応から、丁度噂にしていた獣人傭兵団だろう。
　今は人間の姿なのは、残念だ。今日はもふもふなし。至極、残念。
　すぐに答えてもらえなかった。白い青年も、セナさんも、彼に目をやる。黒髪の男性だ。
　大人しく許可を待つような様子からして、黒髪の男性がリーダー的存在だろう。ボスって呼ばれていたし。
　私も彼に視線を向ける。

「肉が食えてぇ……」

　と、一言。

「えっと……申し訳ありません。ステーキはお出しできません。当店ではサンドイッチに、生ハム、パストラミビーフ、ベーコン、ウィンナーなどのお肉を挟んでお出ししています」

　ペコ、と頭を下げて説明をする。メニューにも書いてあるから、見せておく。

「じゃあ、肉多めに頼める？」
「はい」
「オレ、パストラミがいいな」
「オレはベーコン」
「パストラミ三つ、ベーコン一つ」

　私は頷いて、注文をとる。セナさん、ボスさん、白い青年はパストラミ。青い青年はベーコン。肉多め。

「ボスは食後にブラックコーヒー。僕はラテ。リュセは？」
「んー、オレはどうしようかな。ラテがいいけど、ミルクあんまり好きじゃないしー」

　白い青年の名前は、リュセか。
「ミルク少なめのラテをお作りしますが」と言うと「じゃあそれで」と素っ気なく返された。

「チセは？」
「オレぁ、ジュースでいいや。なにがある？」
「丁度絞りたてのオレンジジュースがあります」
「オレンジでいい」

　青い人は、チセさん。オレンジジュースっと。
「あ、ねーちゃん。野菜はいらねーや」とチセさん。
　……ねーちゃん呼び。お嬢ちゃんとなら呼ばれたことあるけれど、それは初めてだ。学園の令嬢達なら、「無礼者！」と真っ赤になって声を上げているところだろう。

「野菜食べなよ、昼くらいは」
「あぁん？」

　セナさんが冷めた声で言えば、嫌そうに顔をしかめてもチセさんは言い返さなかった。
　セナさんは小柄だけれど、チセさんよりは立場が上なのだろうか。従うらしい。
　野菜は抜かない方がいいっと。

「パストラミサンドを三つ、ベーコンサンドを一つ。ブラックコーヒーを一つ、ラテを二つ、オレンジジュースを一つ。以上でよろしいですか？」
「うん」
「かしこまりました」

　キッチンに入り、先ずは飲み物を用意。それをテーブルに置いてから、サンドイッチ作りに入る。
　フライパンでベーコンを焼きながら、玉ねぎとトマトを切り、レタスを水洗い。しっかり水を切り、パンに乗せる。
　肉多めの注文だから、これでもかってくらい盛り付け。獣人さんだから、やっぱり肉が好きなんだろう。

「お待たせしました」

　テーブルに置いた途端、ボスさんが掴み上げてかぶり付いた。よほどお腹を空かせていたらしい。
　チセさんも、自分から皿を取ってかぶり付いた。食欲旺盛だ。

「評判通り美味いじゃん、おねーちゃん」

　ラテを飲んだリュセさんが、にんまりと笑みを浮かべて言う。褒めてくれたけれど、こちらはおねーちゃん呼び……。
「ありがとうございます」と軽く頭を下げる。

「獣人と会うの初めてだって言うけど、獣人のことちゃんと知ってんのー？」

　ライトブルーの瞳を細めながら、見上げてきた。少し鋭さを感じつつも、私は笑みで頷く。

「はい。生まれながら変身能力を持つ種族ですよね」
「いや、そっちじゃなくて」
「……？　あれ、人と獣の二つの姿を持つ種族ですよね」
「いや、だからそっちじゃなくて」

　私の認識は間違っているのかと、不安になってしまう。
　リュセさんは、右手をブンブンと振る。

「人間を食いちぎれる力があるって、知らねーのかよ？　ねーちゃん！」

　イラついたように、チセさんが声を上げた。

「ああ、はい。知っています。だから最強の獣人傭兵団なんですよね」

　獣の力も持ち合わせている。だからこそ、強い傭兵団。
　シン、と一瞬だけ静まり返った。……んん？

「おねーちゃんさ……天然ちゃん？」
「……どうでしょう、言われたことないですが」

　天然発言でもしたのだろうか。わからない。天然と言えば、ヘンゼルのことだったけど。

「世間知らずじゃねーの？　全然大丈夫じゃねーよ、コイツ」

　チセさんはモグモグと噛みながら、私を親指で差した。

「はぁー。しょうがねーなぁ。なぁ、おねーちゃん」

　溜め息をつくと、リュセさんが立ち上がり、顔を近付けてきた。
　間近で見ても、綺麗な色白の顔。純白の髪とライトブルーの瞳は、神秘的な美しさ。細めた瞳や、吊り上げた笑みからして、獣人の姿は猫っぽそう。

「オレ達、獣人傭兵団は噂通り最強。この街の領主に治安を良くするように雇われてるんだよ。アンタみたいに弱い娘を守るのも、オレ達の仕事なーの」

　声が弾む。なのに、ライトブルーの瞳は、冷めているように見えた。

「街の中にだって、悪さをするチャンスを待ってる輩はいるんだぜ。オレ達が犯罪者から守ってやるから、そん時は報酬くれよ？　後払いでいいからさ」

　ああ、なるほど。昨日セナさんが探るように見てきたのは、こういう意味でしたか。
　一人身で危うい私を気にかけて、足を運んでくれたということなのだろう。
　野蛮なんて他の人達は言っていたけれど、正義感は強いみたい。

「気にかけてくださり、ありがとうございます」
「……は？」
「私は自分の身を守れますので、心配には及びません」

　エリート学園のトップは、伊達じゃない。身を守る魔法を使えるからこそ、祖父も一人暮らしを許してくれた。

「どうぞ、この店でまったりなさってください。ここは、まったり喫茶店なので」

　仕事のためじゃなく、まったりしていてほしい。微笑んで伝えたのだけれど、リュセさんはポカンとしていた。
　よく見れば、セナさん達もあっけらかんとしている。ずっともくもくと食べていたボスさんも手を止めて、じっと見ていた。
　魔法使えるとは知らないから、説得力なさすぎて、余計世間知らずな娘に思えたのだろうか。

「……おい」

　ボスさんが低い声を出して、私を呼んだので返事をする。

「コーヒー」
「あ、はい。お持ちします」
「サンド、もう一つ」
「はい、かしこまりました」

　コーヒーと、サンドのおかわり。お皿を片付けて、またパストラミサンドをまた作る。
　ボスさんの元に出した頃には、リュセさんも腰を下ろしてサンドを食べていた。
　もしかして、雇ってもらいたくて来たのだろうか。傭兵団を雇う余裕はないし、それに必要もない。もう来ないかな。
　この人達が来ると、他のお客さんはパッタリと来なくなるけれど、私はまったり出来る。
　今日だけかしら、と残念に思いながらキッチンに戻った。
　他に注文はないし、残り物でランチをすませながらこっそりと読書をする。
　フォンダンショコラもフォークでちまちまと食べた。すっかり冷めてしまったけれど、甘酸っぱいラズベリーソースを絡めながら、しっとりしたチョコケーキとビーターなチョコソースを舌の上で堪能。コーヒーによく合いそう。
　そう言えば、ボスさんが気にしていた。勧めてみようかしら。

「なんで隠れて読んでるの？」

　カウンターから乗り出すセナさんに見付かってしまい、ビクリと震え上がってしまう。

「す、すみません。お客さんの見ている前で……失礼かと思いまして」
「……ふぅん。別に気にしないよ」

　苦笑しつつも、胸を撫で下ろす。お客さんがいる時は止めておこう。

「悪いんだけど、僕達少し仮眠をとらせてもらうから。チップは弾む」
「え……まぁ、いいですが」
「……読んでていい」

　宿じゃないけれど、たぶん昨日みたいに夜までお客さんが来ないならば、別に断らない。
　私の手にする本を一瞥してから、セナさんは席に戻る。
　あ、先にデザートを勧めなきゃ。
　キッチンを出た瞬間、私はぴたりと動きを止めて固まる。
　もふもふ。もふもふ傭兵団が、そこにいた。
　ボスさんの席には、立派な鬣を持つ黒い黒いライオン。腕を組んで凭れて、俯いている。
　セナさんの席には、大きな耳を立てた緑のジャッカル。テーブルに突っ伏していた。
　リュセさんの席には、純白の猫。丸みのある猫耳と、長い長い尻尾からして、チーターかもしれない。模様はないけれど。腕を組んで突っ伏している。尻尾は床につきそうなほど。
　チセさんの席には、大口開けてイビキをかいた青い狼。窓際の壁に凭れて寝ている。ボサボサな尻尾が、テーブルの下に見えた。
　……もふもふ傭兵団っ！！！
　わなわなと震えてしまう。でも悲鳴を上げないように、口を押さえた。
　ら、ライオンさんがいる。
　大きくて凛として貫禄ある真っ黒な寝顔だけれど、ふわっふわしていそうな鬣に顔を埋めたい。抱き締めてはだめですか。
　昨日のジャッカルさんは。いや、自分の右腕を枕代わりにしているセナさんの耳は、ピクンと動く。椅子に乗ったもふもふの尻尾は、じっとしている。触ってもいいですか。
　白いチーターさんことリュセさんは、日差しを避けるために踞っている。でも丸みある手が見えた。長い長い尻尾が、ダランと垂れている。撫でちゃだめですか。
　青い狼さんことチセさんは、鋭利な牙が丸見え。でもボッサボサな毛に触ってみたい。整えてもいいですか。
　もうもふもふ傭兵団をお目にかかれないと思ったのに、寝ていると獣の姿になってしまうのですか。ありがとうございます。もふもふさせてください。
　……いえ、落ち着くのよローニャ。
　彼らはお客様。餌をねだりに来た野良猫ではないのだから、寝ているとは言え、勝手に触ってはいけない。
　寝ている隙に真っ黒なライオンさんに、抱き付いて顔を埋めたいけれど、だめ。絶対にだめよ、私！　お客様を、なでなでもふもふしてはいけないわ！
　グッ、と衝動を抑え込む。それから、恐る恐る近付いて食器を片付けようとした。
　途端に、ギロリッ。
　もふもふ傭兵団が一斉に目を見開き、睨み上げてきた。もふもふでも、猛獣の姿だけあって、ゾクリと恐怖を感じる。

「……お下げ、しますね」

　小声で伝えれば、ボスさんがすぐに琥珀色の瞳を閉じた。
　セナさんはもふもふの手で食器を滑らせるように移動させてから、自分の腕にスリスリと頬擦りするように身をよじらせてから目を閉じる。
　なんですか、その可愛い仕草は。
　内心で悶えてしまい、手が震えた。なんとか眠りの邪魔をしないようにテーブルを片付ける。
　隣の四番テーブルに行くと、椅子から垂れ落ちたリュセさんの白い尻尾がフリフリと揺れていた。リュセさんは突っ伏したまま。でも遊んでいるかのように、くねくねと尻尾が動いていた。
　気になって気になって気になって、しょうがない。気にしつつ、空のコップに手を伸ばすと。

「グルル……」

　ギロリと目を開いて、小さく唸るチセさん。でもすぐに、うとうとと瞼を閉じて「くかー」とまた眠る。
　ビクッ、と震え上がる。足に尻尾が当たったからだ。
　リュセさんは顔を上げて、ぼんやりと私を見上げる。人間の姿と同じのストレートヘアーをくしゃくしゃと猫の手で荒らすと、プイッとそっぽを向いた。尻尾まで、反対側に移動してしまう。
　せめて揺れる尻尾を眺めていたかった。トホホ、と食器を片付けてから、お昼寝中のもふもふ傭兵団をカウンターから見る。
　陽射しが当たって、寝苦しそう。日向ぼっこだろうか。でも眩しすぎるかもしれない。
　シェードを下ろしたいけれど、近付くとまた目を開いて眠りの邪魔をしそう。
　だから、カウンターに立ったまま下ろすことにした。エプロンのポケットにしまった指輪を取り出して、右手の中指に嵌める。
　金のリーフ型リング。先にはラピスラズリの石、もう片方には魔力を固めて作った魔石が埋めてある。花のよう。
　念力を発動させる魔法アクセサリー、ラオーラリング。私の手作り。
　注文に追われた際に、キッチンでこれを使う。
　意識を集中させて、シェードの紐を摘まんだ気になって、静かに右手を下ろす。そうすれば、シェードは音を立てずに下りて、日差しを遮った。
　二つの窓のシェードを下ろすと、ボスさんが顔を上げていることに気付く。シェードから、私に琥珀色の瞳を向けた。
　魔法を使うところを見られてしまった。こういう魔法道具は、店だと高値。不審に思われただろうか。

「……」

　僅かな光も飲み込んだような純黒の獅子。それでも琥珀色の瞳に、強い光が宿ったまま。
　獲物を見るような鋭い眼差しでも、威嚇するような睨みでもない。
　ただ見つめるように穏やか。彼も、またぼんやりしているせいだろうか。
　ゆっくりと瞼が閉じられて、静かに息を吐くと、眠りに戻る。
　私は、また勧めそびれてしまった。
　いつでも注文対応ができるように、カウンター席に座って読書をする。我が店にいるもふもふが、気になってしょうがない。
　皆は野蛮で暴れるだなんて言っていたけれど、全然そんなことはなかった。
　傭兵はチンピラのようなものだから、柄が悪いのは仕方がない。城に仕える騎士とは違う。
　でもステーキを出せと怒鳴り付けることもしないし、私を気にかけている。まぁ、単に雇われることを期待して来ただけなのかもしれないけれど。
　我が物顔で居座っていたのは、警備のつもり。暴れたのは犯罪を阻止しようとして、勢い余って店を壊したかもしれない。人間よりも、力が強いのだから。
　よく知らないものに対して、恐怖を抱くのは無理もない。ただでさえ、獣人族は人間を引き裂く怪力の持ち主だと有名。傭兵だから、余計。
　私と似てる。ガヴィーゼラ伯爵家は、王都の東南【フィオーサン】の支配者と囁かれる。
　伯爵令嬢だから、庶民の生徒にも遠巻きにされていた。両親や兄のように冷たい人間というイメージを持たれ、恐れられていたのかもしれない。
　だから、学園に追い出された日。あの場にいた誰もが、私は悪役なのだと納得したんだ。
　私が接した獣人傭兵団は、悪い人達ではない。出禁にする理由はない。
　……稼ぎが減ることが、理由になるけれども。拒むつもりはない。また来てくれるかしら。
　音を立てないように、自分のラテを淹れた。苦さはミルクが中和し、それでいてコクが深くて、ほどよい甘さを温かく広がり、ホッとする。
　現状がちょっぴりだけ、イメージした喫茶店に似ているから、綻んだ。
　こんな毎日なら、いいのにな。まったりと、過ぎていく時間。
　カウンター上の砂時計をひっくり返して、そこで読書を続けた。

　一時間ほどして、セナさんが起きた。下りているシェードを不思議そうに見たあと、リュセさん達を起こす。
　大口を開けて欠伸を漏らすもふもふ傭兵団は、もう可愛らしいとしか思えない。猛獣の姿なのに。

「お飲み物はいかがですか？」
「じゃあ、ジュースを」

　オレンジジュースを人数分。お盆で運ぶと、サッと受け取り飲み干した。
　……せめて、手渡して触りたかったな……。

「ぷはー！　……今夜は骨のある奴が出てくるといいが」
「どうせ雑魚ばっかじゃん」

　チセさんとリュセさんが、先に店を出ようとする。
　もしかして、これから徹夜で仕事なのだろうか。ならカフェインをとらずに、横になって仮眠をとるべきだったのでは……。
　スッ、と鼻先に黒いもふもふが現れたから、驚く。
　ライオンの前足。いや、ボスさんの右手だ。赤い小袋を摘まんでいたため、お金だと理解して手を出せば、落ちてきた。
　ジャラ。音と重さからして、もしかしてと中を確認してみると、中身は金貨。ざっと十枚はありそう。
　カランカラン、とベルを鳴らして彼らは店を出てしまった。

「あの！　待ってください！　これ金貨ですよ！」

　いくらなんでもチップには多すぎる。間違えているのかもしれないと、慌てて呼び止めた。
　純黒のライオンは顔だけを振り返ると、ポーチの上の私を見上げる。

「美味かった。また来る」

　と、二言。
　ポカン、とフリフリと揺れるライオンの尻尾を見送る。

「ありがとうございました！　またのご来店をお待ちしております」

　離れていく彼らに聞こえるように挨拶をすると、ボスさん以外が振り返った。リュセさんもチセさんも、足を止める。
　私は笑顔で手を振った。
　戸惑った様子で青い狼さんは振り返してくれたあと、先を歩く黒いライオンさんを追いかける。
　あとに続くリュセさんとセナさん達の歩く度に揺れる尻尾が愛らしい。
　なのに、歩いていた人々は青ざめて避けていく。すごい嫌われよう。
　でも本人達は気にした様子もなく、威風堂々と闊歩していく。あれが、この街を守る最強の獣人傭兵団。
　赤い小袋を見る。本日はまったり出来た上に、儲けてしまいました。




　まったりしたいから、わざと小さなお店を開いた。
　一日金貨二枚分稼げれば、十二分。新店だからということもあり、今まで売り上げは好調だった。
　そして、獣人傭兵団のおかげでその日の稼ぎは、最高額。チップは売り上げとは別物だけれど。
　売り上げが十分だと、昨日のように午前はいっぱい働いて、午後は獣人傭兵団だけでいい気がしてしまう。
　実質午前しか働かず、午後はまったりする。
　なんて素敵なスケジュール。罪悪感も覚えてしまうけれど、魅力的すぎて甘んじたい。
　少し、様子見をすることに決めた。

　朝、ロト達に掃除を頼んでいる間に、材料を買いに行くと、会う人全員に心配された。
　獣人傭兵団に暴力や恐喝を受けたのではないか、と。

「いえ。皆さん、噂とは違い怖い人達ではありませんでしたよ」

　にこやかに否定をしたのだけれど、「機嫌がよかったんだね」と皆に返された。
　確かに気まぐれと言われる猫科のライオンさんが率いる傭兵団だけれども。
　機嫌が悪いと暴れるのだろうか。脅迫もされなかったから、ちょっと想像できない。
　また護符を買うように言われたけれど「大丈夫ですよ」と元気に返して、買い物を続けた。
　家に帰る途中に、呼び止められた。
　確か、一個下の学生くん。赤毛で色白の彼は、そばかすのある顔を真っ赤にしている。

「お、おはようございます！　今日もッ、お仕事を頑張ってください！！」
「おはようございます。勉強、頑張ってくださいね」
「は、は、はいっ！」

　にこり、と返すと更に真っ赤にして、走り去っていった。
　登校途中でたまに会うと挨拶してくれる学生くん。初々しくて、可愛いと和んでしまう。こんなアプローチは、嬉しい。
　居座る男性客の半分くらいが、あわよくばデートをしたがっている。単に私と話したがっているだけなら、別にいいのだけれど。何度も断っているのに、注文対応の間に、また誘ってくるのは困る。
　開店すれば、いつものようにお客さん達が来てくれた。
　コーヒーだけを頼んで帰るお客さん、ケーキを注文するお客さん、サンドイッチとコーヒーを頼むお客さん。
　笑顔で対応して、注文の品を届けた。

「ローニャちゃん。早く護符を買った方がいいよ」

　やがて、カウンター席に居座る男性客が言い出す。

「必要ないですよ」
「被害を受けてからじゃ遅いんだよ？　ローニャちゃん！」

　心配して声を上げてくれたのだけれど、私は苦笑を漏らしてしまう。

「皆さんが言うほど、野蛮ではなかったですよ。暴力を振るわなかったですし、お店も壊されませんでした」

　例え暴れられても、魔法でちょちょいっと直す自信はある。でも、話に聞いた通りではなかった。

「ローニャちゃんは、優しいから……」

　とある男性客が溜め息をつくと、数人ほど同意するように肩を竦める。
　優しさではなく、本当に彼らは無害であると、どう言えば理解してもらえるのかしら。
　もふもふがお昼寝していたんです！　……は、噂通り我が物顔で居座るって点に繋がってしまうので伏せておこう。
　切り分けたチョコレートケーキを、同い年くらいの女性客グループに運んだあと、訊ねてみた。

「どうして、獣人傭兵団さんが怖いのですか？」

　彼らが嫌われた要因。
　こぞって一同が話そうとしたけれど、互いに譲り合ったあと、アクセサリー店のお客さんが言った。

「人間一人、しかも大男を！　軽々と放り投げたらしい！　建物の三階ほどの高さまでだ！　恐ろしいだろ！」
「へぇー、すごいですね」

　力んだ様子だったけれど、私はコミカルな想像をする。大きな黒いライオンさんが、ひょいっと投げる光景。アニメが懐かしい。
「本当だよ？　ローニャさん」と、お客さんが伝わっていないことに不安を覚えた表情になった。
　そう言われても、実際に人が吹っ飛ぶ光景は見たことがある。
　エリート学園サンクリザンテで、競技イベントがあった。
　一回のみ召喚できる創作モンスター、キメラの召喚石を使用。参加者の生徒は観客の前で、勇姿を見せる。
　獣人とは比べ物にならない巨大なモンスターが、参加者を弾き飛ばすなんてよくあること。
　女子生徒は、参加していけないことは暗黙のルール。
　学年トップの男子学生達が優勝を競っていたから、女子生徒の楽しみは彼らの勇姿を観ることだった。
　貴族だって、力を見せてこそ男。勝ったら交際してほしい、という告白もよくあったもの。
　シュナイダーも勇者のごとく戦って勝っては、私に笑顔で手を振ってくれていたっけ……。
　遠い目になりかけたけれど、思考を戻す。

「猛獣らしく唸り、牙を剥き出しにして襲いかかるらしい！　噛まれれば、致命傷だ！」
「奴らの爪は、このテーブルを粉砕もできる！　実際に西にあるヘリーンの酒場のテーブルが、やられたそうだ」
「あそこは窓も二つ突き破られたって話だぞ」
「隣町の食堂は、ドアと壁を壊されて大きな穴が開けられたそうだ」

　競い合うように、獣人傭兵団の悪評を言い始めた。
　面白いほど出てくるけれど、何よりも面白いのは、誰一人として目撃したとは言わないこと。きっと噂でしか聞いていないのだろう。
　獣人傭兵団のことは、噂だけしか知らない。噂だけで知った気になってしまう。

「皆さん、実際に見たことはないんですね」

　知ることができる機会がないのだから、仕方ないとも言える。

「あ、そうだ。獣人傭兵団さんは、また来てくれると言ってくれました」

　この店で関わってみたらどうかと、提案しようとした。
　すると、お客さん全員がぴたりとお喋りを止めて、時計に注目した。十二時になる三分前。
　獣人傭兵団がそろそろ来ると予想したのか、顔色を変えて各々財布を取り出した。
　関わりたくない、と。

「あ、待ってください。お持ち帰り用の箱を用意しました。ケーキやサンドイッチ、いかがですか？」

　逃げてしまうその前に、私はもっと買ってもらおうと引き留める。
　昨日より少なく品を作ったけれど、午後に買ってくれる人がいないと困ってしまう。甘党なロト達も手伝ってくれるけれど、あのサイズだから多いと食べきれない。
　三時のお茶会のために、と女性客のほとんどが買ってくれた。男性客にも職場のおやつや、奥さんにどうかと押し売りしてみた。なんとか買ってもらえて、白い手提げケーキ箱に入れて渡す。
　私はにこにこと笑顔で送り出した。よし、これで今日は売れ残りなしね。
　片付けをして、獣人傭兵団を待ってみたけれど、一時になっても現れない。

「……今日来るとは言ってないか……」

　しょんぼり、と肩を竦める。今日は、もふもふなしかしら。
　他のお客さんも来ない。獣人傭兵団さんが毎日来て、毎日チップを弾んでくれるわけではない。
　貯金には手をつけずに生活を続けるために、改善を考えないといけない。
　最終手段としては、ロト達と同じ森に住むことも考えてある。令嬢をやめると知った精霊が、森に住めばいいと誘ってくれた。完全自給自足も楽しそうではあるけれど。ロト達と暮らすことも。でもまだ始まったばかりだから、全力を尽くそう。
　女性客が結構な数を買ってくれた辺り、午後にも来たいお客さんはいる。主にケーキ目的の女性客。
　獣人傭兵団を避けるお客さんのために、ケーキのお持ち帰り販売もしよう。
　早速、お持ち帰りしてもらえるようなデザインを作ろうと、キッチンに入ろうとしたその時。
　カランカラン、と来客を報せる鐘が鳴った。もふもふかと思って、ぱっと振り返る。でも違った。

「麗しのローニャさん、こんにちは」

　プラチナブロンドの巻き毛をお洒落にセットをして、紫の瞳で微笑む男性。白いシャツに、白いベスト。ところどころ花の刺繍が施されている。淡い紫の薄手のコートを羽織った彼は、隣のセドリックの街にある喫茶店のオーナー、マックウェイさん。
　私の喫茶店の噂を聞き、足を運んでくれた。いい噂が、隣からお客さんも呼び込んでくれる。
　でも、必ずしもいい客ばかりではないのも、しかたないこと……。

「例の件、考えてくれたかい？　僕の店でぜひ、働いてくれ」
「前にも言いましたよ。有り難いお誘いですが、お断りします」

　席に案内しようと向き合うと、グイッと迫ってきた。彼のコロンは、少々濃すぎて噎せてしまいそうになる。失礼になるので、笑みを保ちなるべく吸い込まないように堪えた。
　パーティーでもよくあったこと。噎せるほどのタバコの煙や臭いも、耐えなくては。

「君のように美しい女性が一人身で働くなんて、嘆かわしい。聡明で才能があるのならば、なおさらだ。ローニャさん。考え直してくれ」

　私の手を両手で握り締めると、熱く見つめてきた。うん、と頷くまで迫るつもりらしい。

「あの、本当にその気はありません」
「そうだ、ローニャさん。君の店に獣人傭兵団が来たと聞いたよ」
「……」

　都合のいいことしか聞き入れない自惚れ屋さん。
　社交界で美男を見慣れてきた私は違うけれど、きっとこの辺の若い娘からすれば、マックウェイさんのようなイケメンに見惚れる。
　異性にフラれたこともなく、それがどういうものかも知らない可能性が高い。
　褒められて甘やかされて育ったのだろうと、しみじみ思う。

「それでこれを持ってきた。必要になるだろう」

　私の手を放してくれたかと思えば、ポケットから小さな箱を取り出した。
　指輪かと身構えたけれど、中には護符。獣避けの護符。
　私の掌に収まるほどの長方形。ライトブラウンのクリスタル。中心に鍵模様に似たマークが浮かんでいる。

「これを建物に貼っておくだけで、獣人は近付くことも出来なくなる」
「……せっかくですが、私には必要ありません」

　やんわりと押し返す。しかし、グイッと押し返された。

「遠慮しないでくれ。僕には大した額ではなかったよ。君にもしものことがあったら、息もできないよ」

　私は今コロンのせいで息がしにくいです。

「遠慮ではないです。私は獣人傭兵団さんをお客さんとして迎え入れたいので」
「ああ、君は優しいね。でもその優しさを踏みにじるのが傭兵なんだ。君が傷付く前に僕が貼ってあげよう」

　また押し返した護符を、彼は勝手に貼ると言い出した。
　そこで、カランコロン。
　ドアが開かれたので、マックウェイさんの肩越しに見てみれば、大きな大きな純黒の獅子。
　立派な鬣。美しくも恐ろしい。
　二本足で立っている彼は、昨日の登場よりも威圧的。向き合うように見上げれば、その迫力は絶大で、私も呆然としてしまう。
　マックウェイさんは息を止めて硬直していた。さしずめ、遭遇してしまった猛獣を刺激しないための行動。
　闇夜に浮かんでいるような鋭利な琥珀色の瞳は、彼を見ていない。向けられている先は、護符だ。
　ふっくらした毛に覆われた黒い手がそれに伸びたかと思えば、パキンっと護符が握り潰された。粉々だ。
　確かに作動させなければ、ハンマーで容易く粉砕できるクリスタルだったけれども。片手で握り潰して、粉砕……。
　獣人の怪力、恐るべし。
　唖然としている間に、ボスさんは昨日の席にどっかりと座った。
　昨日と違い、服装が乱れている。黒い上着の下のYシャツが全開だ。真っ黒な上半身が惜しみなく出されていた。

「くっせ！　だぁーあー、腹減ったーぁ」

　遅れて入ったのは、青の狼さんことチセさん。白いチーターのリュセさんも、緑のジャッカルのセナさんも続く。
　露骨にコロンを嫌がって顔を背けた三人も、なんというか、ボロボロだ。
　ボスさんの向かいに座ったセナさんは、ぐったりとテーブルに顔を伏せる。
　力なく凭れたリュセさんのっ白い毛が汚れ、ところどころ赤く滲んでいた。
　激闘の帰り、だろうか。鉄と火薬の匂いもする。

「――おい」

　マックウェイさんがそろりそろりと息を殺したまま出ようとすれば、ボスさんが低い声を放った。

「てめぇ、手ぶらで帰るつもりか？」

　静か。しかし、鋭利。
　そんな低い声に、抵抗できるわけもなく、マックウェイさんはガクガク震えながら私に目をやる。
　先程の自信に満ちた表情はどこへやら。気の毒なほど、蒼白な顔。

「ラテ、でいいでしょうか？」
「た、頼むよ」

　早く帰らせてあげようと微笑みを返してから、素早く作った。手渡すと手が冷たい。震えてる。ラテで少し温まるといいけれど。
「あ、ありがとう。おつりはいいよ」と銀貨一枚を渡して、マックウェイさんは帰っていった。
　……他の人達を無理に関わらせては、いけないのね。

「なぁ、ねーちゃん！　ベーコンあるなら、それをステーキ風にてきとーに焼いてくれよ！　サンドじゃあ腹減ってしょうがなかったぜ！」

　片膝を立てた座り方をしているチセさんからの注文。

「チセ。敬意を持って呼べ」

　またボスさんが低い声を放つ。向けられたチセさんは、ビクンと尻尾から耳の先まで震えた。

「て……てん、店長……？」

　小刻みにガクガクと震えながら、チセさんは答えを待つ。威張っていた大型犬から一転、ちょっと怖い犬と出会して恐縮した仔犬のよう。
　笑ってはいけないわ。そんな失礼な反応、いけない。可愛いけれども。

「……。ベーコンはブロックであるので、お出しできます。ステーキ風でお作りしますね」
「……頼む」

　作ることを承諾して、リュセさんを目を移す。
「じゃあオレもベーコンステーキでいいや」と、言いながらペロペロと左手を舐めていた。
　猫のお手入れ、可愛い……じゃなくて。

「あの、怪我をしているのですか？」
「返り血だよ」
「……。タオル、お持ちしましょうか？」
「いらない。もう渇いてるから、汚さねーよ」

　色々想像することは止めておく。店内が汚れることよりも、リュセさんが汚れていることが心配。
　とても美しい純白の毛並みが、傷んだらもったいない。

「なぁー、ねーちゃ……いや、店長、急いでくれよー」

　空腹が限界と言わんばかりに、チセさんがテーブルに顎を置く。ボサボサの尻尾は急かすように、パタパタと椅子に落ちる。
　頷いて四番テーブルにいくと、緑のジャッカルさんは寝てしまっていた。よほど疲れているのかしら。テーブルに顔を乗せて、ダランと腕を垂らしている。

「寝かせてやってくれ。あとで注文する」

　ボスさんが言うので、セナさんはそのまま寝かせてあげることにする。
　けれども、やっぱり休むなら横になった方がいいと思う。帰る気力もなさそうだから、言えない。
「同じので」と、ボスさんもベーコンステーキ。飲み物は昨日と同じ。
　キッチンに入ろうとして、私は一歩戻る。

「あの……ニンニクは大丈夫ですか？」
「あん！？　オレ達は魔じゃねーよ！！」

　テーブルに顎を乗せたまま、チセさんが声を上げた。
　前世の世界ではあまり知られてなかったけれど、魔物避けになると信じられていたニンニク。吸血鬼がニンニクを嫌う設定はそこからきたらしい。
　この世界でも、魔物避けのアイテムとして使われる。

「違うんです。さっきの方のコロンを嫌がっていましたし、ニンニクの匂いを気にするかな、と思いまして」
「なんで。気にしねーよ」
「そうでしたか、失礼いたしました」

　ペコ、と一礼をする。
　前世でもニンニク臭を気にするのは、日本人くらいだと聞いたことある。嗅覚の鋭い彼らがいいと言うなら、ニンニクを入れよう。香ばしさがいい。
　カウンターの下にしまっていた青いにおい取り袋を、砂時計の上に置いた。さっきのコロンの残り香があるかもしれない。
　お腹を空かせたもふもふ傭兵団さんのために、ステーキ作りを開始。
　ベーコンは既に塩漬けされているものだから、味付けは控えめ。ステーキサイズに切り分けた。
　ニンニクを切り刻んだら、オリーブオイルで炒める。ベーコンを投入して焼き加減を見張りながら、サラダを作った。サンドに入れる量と同じ。
　お皿に盛り付ければ、シンプルなベーコンステーキの出来上がり。
　二回に分けて運ぶと「おお！　美味そう！」とチセさんの尻尾が激しく揺れた。

「うめー！　超うめー！！」

　手間はかけていないのだけれど、絶賛された。
　大きな口を開いて牙を剥き出しにする笑顔の狼さん。大きな青い尻尾は、ぱふんぱふんっと椅子の上で激しく跳ねる。
　尻尾に注目してしまうけれど、凝視してはだめ。
　でも、にまけてしまう。今まではサンドやお菓子を作って食べてもらっていたから、こういう料理は初めて。尻尾に出るくらい喜ばれると嬉しいもので、緩めた口元を押さえられない。

「ありがとうございます！　よかった、口に合って」
「欲を言えば牛がよかったけど……おかわりくれ、あ、頼む！　店長！」
「はい、かしこまりました」

　牛肉のステーキは、残念ながら在庫がないので出せない。
　上機嫌な注文も嬉しくなる。狼の餌付けに成功した気分。

「美味い。……まぁ、セスの奴は毎日焦がすからな」
「久々だぜ、こんな美味い肉」

　リュセさんも満足げに切ったステーキを一つずつ味わって食べている。
　ボスさんに目を向けてみれば、もくもくと食べてくれていた。私と目を合わせる。
　あ、彼もおかわりをご所望かしら。

「おかわりですね？　かしこまりました」

　ボスさんが頷いたので、二枚目を焼くことにした。
　チセさんは終始ご機嫌。ボスさんも完食。
　リュセさんも、長い尻尾を大きく揺らしていた。食べ終えると、背凭れからセナさんを覗く。
「セナ、ほんと体力ねーよな」とチセさんも気にしている。
「セスよりましだろ」とリュセさんは手を伸ばして、セナさんの耳に触れようとした。でも起こさないように手を引っ込めると、シェードを下げる。

「無駄に多かったよなー、今回は。なんて賊だっけ？」
「知らね。束になっても、蹴散らされるほど弱きゃ意味ねーのにな」

　会話からして、軍隊を四人で壊滅させる想像をしてしまう。違うわよね。
　暫く二人が話していたら、チセさんは豪快に大欠伸をした。

「ちょっと寝るな？　店長」
「……はい、どうぞ」

　帰ってベッドで休むべきだと言いたかったけれど、セナさんはまだ起きそうにもない。リュセさんもすぐに突っ伏してしまうし、チセさんもいびきをかき始めた。
　食器の片付けをしてから、セナさんの様子を確認する。せめて椅子に横たわった方が楽だと思う。
　寝てる人に勝手に触るのはよくないけれど、近付いてもセナさんは起きない。
　袖を巻くって右手をペロペロと舐めているボスさんに訊ねてみようか。小声で。

「彼を横にしてもいいですか？」
「……構わない」

　許可をいただいたので、セナさんの肩をそっと掴んで、ゆっくりと倒す。
　すると、ぽすん。
　セナさんの頭が、私の左肩に凭れた。
　変な悲鳴を上げてしまうところだったけれど、堪えて支える。結構重い。
　セナさんの熱い体温までも、感じるほど近い。だから当然、毛に触れている。
　ピクン、と耳を震わせたっきり、寝息を立てているセナさんは起きそうにもない。首元に顔を埋められている形だから、丁度大きな耳が私の耳に触れている。あったかい。
　ふわふわしている。両腕を回してきつく抱き締めて、頬擦りしたい。
　グッと堪えると、ふしゅーと深く息を吐いた。ゾクゾクッとしてしまう。
　更には寝心地よさを求めるように、すりすりと強く頬擦りをしてきた。悲鳴を上げるその前に、慎重に下ろす。
　隙間から漏れた光に照らされて、若葉のように艶めく毛並みの獣人さんから、名残惜しいけれど手を離す。
　タオルケットもかけてあげようとしたけれど、まだボスさんが舐めていた。同じところ。もしかしたら、怪我だろうか。
　私はボスさんの横に膝をついて、見上げた。舐めることを止めたボスさんも、私を見下ろす。

「手当てしていいですか？」

　そっと小声で問う。間があったあと、ボスさんは右手を差し出してくれた。真っ黒な毛に覆われては怪我がよく見えない。
　両手で挟むように翳して、脳裏に魔法陣を浮かべる。
　本を読み上げて習得できる類いの魔法だ。発動の鍵は、魔法陣。治癒系で、身体の怪我や痛みを癒す。
　ふわりと光が灯る。キラキラと星のように瞬く淡い光の集まり。ほんのりと虹色も帯びている。
　手には重さを感じた。治癒の手応えだ。誰かを治癒する経験は少ないけれど、守ってくれた騎士の手当てをしたことがある。
　重さがなくなったら、治癒は完了ということ。ボスさんに確認してと笑みで伝える。
　確認しなくとも完治した自覚はあるらしく、その右手がぽふっと私の頭に置かれた。
　ぽんぽんっ、と軽く撫でたあと、大きなライオンさんも寝てしまう。
　放心したままキッチンに戻ったあと、座り込んで俯いた。
　……ああ、毎日来てほしい。
　また一時間ほどで起きると、セナさんはサンドイッチとラテを注文。
　チセさんは、またもやベーコンステーキを注文した。本当に大食いだ。

「ごちそーさん！　店長！」

　今日はご機嫌なチセさんが支払うらしく、テーブルに置かれた。
　金貨が三枚。また大きなチップだ。

「あの、おつりを」

　チップとおつりは返そうとしたけれど「まったなー！」とチセさんに笑顔で跳ね返された。

「ありがとうございました。また明日も、来てくださいね」

　また諦めて、もらうことにして、笑顔で見送る。チセさんは最後まで笑顔で、尻尾も激しく振られたままだった。
　翌日、居座っていた男性客が、ぱったりと来なくなる。
　私のコーヒーが一番だと褒めちぎってくれたお客さんや、ケーキを堪能する女性客ばかりで、私も気持ちよく接客が出来た。




　カウンター席を陣取っていた男性客に捕まることがなくなった分、女性客とよく話せるようになった。
　ケーキの件の意見が聞けて、とても楽しい。

「ケーキなら、この店がいい！」

　そんな嬉しい言葉までもらえて、よかった。
　買って帰れるなら毎日食べたい、とも言ってもらえた。
　どんなケーキを食べてみたいのか、アンケートをとってみた結果。フルーツがたくさん乗ったケーキも、食べてみたいという意見が多かった。
　十二時前にはまたお客さんが途切れたので、早速作ってみる。
　砂糖を取ろうと上の棚を開くと、妖精ロトが一人いた。
　私が手作りしたマシュマロを盗み食いしている。どうやら昨日は残り物にありつけず、糖分の補給に来たらしい。
　ほんのりとだけライトグリーンに色付いた蓮華のような頭が、ぽっと赤く灯る。
　マシュマロを口一杯に入れたまま、ぷるぷると震えた。円らなペリドッドの瞳も潤む。やがて、土下座で頭を下げた。小さいせいで頭がぶつかる。
　ぽよんっ、ぽよんっ。
　弾力があるから、頭が弾む。必死なところ悪いけれど、可愛くてしかたない。

「食べた分、働いてください」

　もう頭をぶつけないように、額を指で止めて微笑む。マシュマロお肌だ。
　ロトは立ち上がると、バネのようにビヨンと敬礼した。
　試食もお願いしたいので、仲間を呼ぶついでに果物を持ってくるように頼んだ。
　タルトとショートケーキとガトーショコラを作り、たくさん果物を詰め込む。食べやすいように切った果物を、時々食べる許可を出す。

「んー、チョコレートは苺が好き。桃もパイナップルも好き」

　チョコでコーティングした苺を、自分でもかじりつきながら漏らす。
　ロト達は同意するように、コクンコクンと揃って頷いてくれた。
　そうだ。前世の世界にはない果物も取り入れよう。そういう果物は、値段が高い。
　例えば、ベリーヴァという果物。見た目は大きなラズベリーで真っ赤。葡萄のように実が集まっていて、蕩けるように甘い。
　ベリーヴァを丸ごと使ったケーキ祭りもいい。丁度旬でもある。
　お手軽な値段ならば、お客さんも喜んでくれるに違いない。
　ジュレにして宝石のように固めて飾り付けたら、目でも楽しめるかも。喜ぶ顔が浮かぶと、堪らなく楽しくなった。

「明日はベリーヴァも摘んできてきてくれる？」

　私の頭くらいはあるサイズなので、大変だと思うけれど頼んでみた。
　口にチョコをつけたまま「あいっ」と敬礼してくれる。
　すると、ぼふっ！
　ボールに出して置いといた砂糖の中に、一人が落ちてしまう。粉砂糖が舞い上がるから、ぎゅっと目を閉じる。
　それから皆で笑った。
　そこで、カランカランと鐘の音が響く。
　途端にロト達はギョッとして、作業台の上で右往左往と慌てふためいた。
　刹那の大混乱後、巨大なマシュマロのように固まると一人がひっくり返した大きなボールで隠す。
　そして自分はどうしようと、丸い頭を左右に振りながら隠れ場所を探した末、私のエプロンのポケットにダイブして入った。
　可愛らしすぎて、私は口を押さえながらも堪えきれず笑い声を漏らす。

「てんちょー」
「はーい」

　チセさんの声だ。すぐに一歩出てみると、ちょいワル風な長身の男性が二人いた。
　漆黒の髪をオールバックにし、凛々しい顔を惜しみなくさらす男性。開襟シャツで逞しい首や鎖骨も見えた。軍人を連想させる漆黒の上着が多少よれていても、威圧を感じるのは彼が着ているせいだろうか。
　同じく後ろに掻き上げた髪型にした青い髪の男性も、勇猛な顔立ち。少し面長で、鋭い目付きをしている。こちらはYシャツのボタンを一つ外して、同じく漆黒の上着を着ていた。
　一瞬、固まる。
　でもチセさんとボスさんの人間の姿だと思い出して「いらっしゃいませ」と挨拶。
　獣人の姿の方を長く見ていたせいで忘れかけていた。同一人物よ、同一人物。

「誰かいるのか？」

　ロト達の声を聞いてしまったのか、チセさんが私の後ろを気にした。
　びくん、とポケットの中が震えたので、掌を優しく重ねる。
　私がはぐらかすより前に、チセさんの目が見開かれた。

「なんだそれ！」

　ロトが見付かったのかと振り返れば。

「美味そう！　くれよ、食べる！」
「……ああ、これは試作品です。商品ではないので」

　ケーキの方だった。ロトが美味しそうだなんて言ったら、ロト達が泣きかねない。

「おま……いや、店長が一人で食えるのかよ？」
「……いえ」
「じゃあオレ達が食ってやる！」

　ニカッ、と笑うとチセさんがカウンター席に座る。その隣にボスさんも座ったから、彼も食べるらしい。

「ケーキから食べるのですか？」
「おう！　ステーキはあとあと！」

　チセさんにとって、ステーキは別腹なのでしょうか。

「かしこまりました。……今日はお二人だけですか？」

　お皿をとりながら、訊ねてみる。セナさんは昨日の疲れが癒えてなかったのだろうか、と心配した。

「来るぜ。セナは報告書。リュセは余所者の女にナンパされてる」

　セナさんは書類のお仕事中であとから来る。リュセは途中でナンパされてしまったのか。
　この街の人はちゃんと獣人傭兵団の姿を覚えているみたいだから、リュセさんに声をかけた女性は余所から来たのでしょうね。

「リュセさんは、かっこいいですもんね」
「ふーん……店長、リュセがタイプなのか？」

　切り分けたケーキをお皿に乗せてから、チセさんに顔を向ける。頬杖をついたチセさんは、なんだか不服そう。
「そうかもしれませんね」とあまり深く考えずに返す。王子様みたいな容姿の人が、タイプなのかもしれない。

「なんでアイツがしょっちゅーナンパされて喜ぶか、わっかんねー」

　あ。やっぱりリュセさんは、モテるのね。

「……ナンパがお嫌いですか？」
「店長も言い寄られてるよな？　昨日のコロンまみれの野郎とか。嫌じゃねーの？」
「好意を抱いてもらえるのは、嬉しくありませんか？　まぁ、見返りを強いられると嫌ですがね」
「しつこい奴がいるなら、追い返してやるよ」
「大丈夫ですよ」

　傭兵団さんの手を借りるほどのことではないので、笑って断る。

「男の方から言い寄るならわかるけどよー。女の方から言い寄られて喜ぶのが意味わかんね！　なぁ！？　シゼ！」

　リュセさんに不服らしい。嫉妬なのだろうか。
　チセさんが呼んだ名前に聞き覚えがないから、また顔を向ける。チセさんはボスさんを見ていた。
　ボスさんは、シゼって名前なのね。呼び捨てする仲なのは意外。ただの仕事仲間、という関係ではないみたい。
　ボスことシゼさんは、答えない。ただじっと私の手元を見ている。ケーキをご所望ですね。

「お待たせしました。フルーツタルトです」

　盛り付けたフルーツが落ちないように整えた一切れを、二人の前に置いた。
　チセさんはフォークを持つと、グサリと苺とキュウイに刺してぱくりっ。次にカスタードクリームとさくさく生地をすくって、口の中に放り込んだ。

「んーっ！　うめえ！！」

　ばっとチセさんが顔を上げたかと思えば、青一色。菊の花が咲いたようにも見えた。一瞬で咲き広がったように、青い青い毛並みの狼になる。
　驚きのあまり、私は身を引く。
　喜びで見開かれた瞳が、揺らいだ。気まずそうに俯いて、狼の手で顔を隠す。

「わ、悪い……」
「……も、もう一度やってくれませんか？」
「……は？」
「獣人の変化ですよね。初めて見ました。よかったら、もう一回見せていただけませんか？」

　カウンターに身を乗り出して頼み込んでみる。チセさんは口を開けてポカンとした。

「……お前って、本当に変わってるよなー」

　やがて、大きな口がつり上がり、開かれた目は細められて、綻んだような表情になる。

「いいぜ。見てろよ？」

　狼の手がまたチセさんの顔を覆った。かと思えば、まるで青い菊の花が散るように、青色が剥がれていき、宙に溶けて消えた。ニッ、と笑う青年がそこにいる。
　すごい。呪文も道具もなく、瞬時に変身。これが獣人族。
　私が拍手すると、チセさんは笑みを深めて、また変化してくれた。
　ブルブルッと身体を震わせれば、カウンターの向こうからでも揺れる尻尾が見える。
　私が「おお！」と声を上げつつ拍手すれば、また人の姿へ戻った。
　青い菊の花が咲いたり散ったりするような変身。触ってみたいと思いながら、観察した。
　チセさんは数回変化してくれたあと、右手の肉球を私に見せる。触っていいんですか？

「ちょっ……タンマ……」

　げっそりした表情で、肩を上下に揺らしていた。

「あ、疲れてしまいましたか？　すみません」
「いや。調子に乗りすぎた……短時間でコロコロ変わるとクラクラしてくるんだよ」
「魔力の消耗ですね。お水をお持ちします」

　チセさんに水を出す。
　魔力は、体力と同じで休めばすぐに回復をする。魔力を消耗しすぎれば、貧血に似た症状が起きる。魔法を使わずに休めば、症状は治まる。
　シゼさんにも飲み物を出そうと目をやると、彼はじっと私を見上げていた。さっきから私に視線を送っていたらしい。

「シゼ、パース」

　チセさんがシゼさんの肩にポンと手を置くと、パクリとタルトを食べた。
　今度は、シゼさんが変化を見せてくれるのですか？

「見せてやるから。……チョコ」

　指差すのは、キッチンに置いてあるチョコケーキ。
　シゼさんのお皿は、もう空。チセさんの変化中に食べ終えて待っていたらしい。

「はい、すぐにお持ちします」

　ミックスベリーを上に敷き詰めたチョコケーキも、落ちないように一切れをお皿に乗せて、シゼさんの前に置いた。
　すると、その手を掴まれる。シゼさんが腰を上げるから、顔が近くなった。
　少し黒髪が垂れた広い額。へ字形の黒い眉毛。睫毛は思ったより長い。琥珀の瞳は、意志が光を灯しているように強さを感じる。
　凛々しい顔をそこまで観察していたら、まるで黒い煙を突き破るように純黒の獅子が現れた。
　掴まれた私の手も、煙にまとわりつかれたかのようなくすぐったさを覚える。ふわっとした黒い手が、私を掴んでいた。
　純黒の中の琥珀の瞳は、変わらず意志の強さを感じる。立派な鬣、大きな顔。
　おもむろに、口が開かれた。そして大きな舌が、ペロリと私の頬を舐める。ざらついて、生温かい舌。
　あまりのことに、私の思考は止まった。

「砂糖か。ついてるぞ」

　喉を鳴らすような低い声を肌に感じて、私は身を引く。手は放してもらえた。

「あ、なんかキラキラしてると思ったら、砂糖か。お前の肌、白いからわかんなかった」

　チセさんは口にフルーツタルトを詰め込みながら、平然とした様子で言う。
　獣人にとって、顔をペロリとすることは、なんでもないということなのでしょうか。
　私は異性に顔を舐められたことに動揺すべきなのか、大きなにゃんこに顔を舐められたことに動揺すべきなのか、わからない。後者でいいのでしょうか。

「まだキラキラしてるぜ。舐めてやろうか？」
「いえ、拭きます」

　チセさんにまで舐められては放心してしまいかねないので、断って一歩下がる。
　とりあえず、冷静になろう。頬の火照りを冷まそうと、濡らした布巾で軽く拭う。

「店長。もうそこにあるの全部くれよ」

　一切れのおかわりどころか、残り全てを要求されてギョッとしてしまう。

「え……お二人で食べきれるのですか？　二ホール分ありますが」
「食えるよ食える。セナも食べるだろうし」

　女子グループならまだしも、男性が平らげるなんて初めて見る。
　そう言うならと、私はホールごとカウンターテーブルに乗せて、そこで切り分けた。

「甘いもの、お好きなんですか？」
「んー、まぁまぁ。オレは果物が好き。甘ったるすぎなきゃケーキは食えるぜ。リュセもたまに食う程度。あ、セナは甘党だぜ。アイツ、よく角砂糖ガリガリ食ってるから」

　ケタケタと笑いながら、チセさんは仲間の好みを教えてくれた。
　セナさんは甘党なのか。砂糖を直接食べるくらいだから、ケーキ全般はいけそう。来たら、お勧めしよう。
　リュセさんの方は、食べれるものを訊ねてよう。
　シゼさんの方は言うまでもないといった風に、黙々とチョコケーキを一切れ食べ終わる。そしておかわりと言わんばかりに、お皿を差し出してきた。
　またチョコを出すと、もぐもぐと食べる。
　隣のチセさんも、どんどん食べていく。
「んめー！」と、青い尻尾が激しくブンブンと揺れる。

「なんでこんな果物いっぱいなんだ？　余ってるなら食べるぜ！」

　チセさんはお肉並みに果物も好物らしく、昨日よりも上機嫌。

「メニューに入れようと考えていたのです。どうですか？」
「へー！　うめーよ、どれも！」

　気に入ってくれてなにより。
　カランカラン、と来客が入ってきた。
　左目に前髪がかかる髪型は緑色。小柄の青年。
　ストライプのシャツに、細いネクタイを緩くつけている。黒い上着。セナさんだ。

「いらっしゃいませ」

　にこりと笑顔で挨拶をする。
　セナさんはカウンター席に座る二人を見ると、不思議そうに首を傾げた。

「なんで変化してるの？」
「店長に見せてたんだよ」
「店長に？　……ふぅん」

　チセさんから聞いて、じっと私を見てきた。深い緑色の瞳。

「初めて獣人族の変化を見ました。ご注文、いかがなさいますか？　今お二人はケーキを食べていますが」
「……」

　セナさんはシゼさんの隣に立ち、ケーキを見下ろした。

「あとにする。サンドとラテ」
「はい。かしこまりました」
「リュセはどこ？」
「ナンパだ」
「あっそう」

　カウンター席に、三人が並んだ。
　キッチンに入り、パストラミビーフを出して、レタスを洗い、玉ねぎを切り、パンに盛り付ける。
　ラテを淹れて、コクの深い香りを堪能しながら、セナさんの前に運んだ。

「あれ。なんでカウンターにいるんだよ」

　カランカラン、とリュセさんが入ってきた。
　リュセさんの人の姿は、しっかり覚えていた。白い髪に、長身のイケメン。細い腰のポケットに手を入れたまま、怪訝そうに顔をしかめた。

「ケーキを食ってる。うめーぞ」
「メシはどうしたんだよ、メシは。店長さん、昨日と同じの」

　ケーキは嫌そうな態度で、リュセさんは昨日と同じ席に座る。

「ベーコンステーキとラテですね。今お作りいたします」
「あ、店長。オレも」
「はい。シゼさんも？」

　チセさんも注文したので、シゼさんに目をやる。あ、初めて名前を呼んでしまった。よかったかしら。
　純黒の獅子は私を見上げたあと、コクリと頷いた。
　注文の確認すれば、二人も昨日と同じ。ケーキは、一旦横に避けておく。
　昨日と同じように調理。ケーキ作りに使った道具を片付けつつ、ロト達の様子を気にする。ボールはひっくり返ったままだ。

「さっきの女はどうしたんだよ？　リュセ」
「あ？　バレたよ。てか、なんで変化してんの」
「店長に見せてた」
「はぁ？」

　チセさんとリュセさんの会話が聞こえたあと、セナさんとシゼさんが仕事らしき会話を始めた。
　シゼさんがリーダーで、セナさんは副リーダーってところなんだろう。

「うおーっ！！　魔法使ってる！」

　いきなり大声を上げられたから、私はビクリと震え上がった。ポケットとボールも、反応をする。
　無意識でつい、ラオーラリングでお皿を取り出してしまった。

「すげーすげー！　どこで習ったんだよ？」

　立ち上がってまではしゃいで問うチセさんに一先ず笑みを返して、焼き上げたベーコンをお皿に移す。

「この指輪で念じて、使っているだけですよ」

　大した魔法ではないとにおわせておく。
　チセさんは爛々と目を輝かせながら、後ろでフリフリと八の字を描くように尻尾を揺らしている。
　ステーキを置いても、私の指輪に注目していた。
　シゼさんから、魔法が使えるとは聞いていないみたい。彼は平然とステーキを食べ始めている。

「へー、魔法道具か。たっまーに、魔法使う賊がいるんだよなぁー。どこで覚えてくるのやら」
「本を読むだけでも、習得できるものはありますからね」

　魔法を使う賊に嫌悪感を抱いているように、青い狼さんがむっすりした。
　国の端では魔法を教える学校はないから、珍しいと食いつくのは無理ない。
　多少かじって使える者なら、ちらほらいる程度。
　シゼさんも、指輪を持っていて治癒魔法が使える娘、とだけ認識しているだけかも。迂闊に魔法を見せないようにしよう。

「そんな道具を持ってるからって、自分の身を守れると思ってんのー？」

　いつの間にか真っ白いチーターに姿を変えていたリュセさんは、頬杖をつきながら私に問う。
　なんだか、不機嫌。そう思いながら、ステーキを置く。
　椅子から落ちている長い尻尾も大きく揺れているけれど、べしべしと床や椅子に当たっていた。

「この指輪は、持ち主の力以上のことは出来ません。手を触れずに物を持ち上げたり、動かすだけですので、護身用には相応しくないです」
「ふーん。じゃあなんでアンタ、身を守れるなんて言うんだよ」

　返答に困り、んーと考え込む。魔法で対処できます、なんて言えない。

「リュセ……八つ当たりするな」
「してねーよ……」
「ケーキ、ちょうだい。店長」

　セナさんのおかげで答えずに済んだ。会釈をして、リュセさんから離れる。
　セナさんにもケーキを食べてもらえた。「うん、美味しい」と静かな感想をもらえる。よかった。
　少しして、ステーキを食べ終えたチセさんとシゼさんに、またケーキ。

「どちらのケーキがお好きですか？」
「んー。オレ、タルト気に入った」
「どっちも美味しいよ」

　チセさんとセナさんは答えてくれたけれど、シゼさんは相変わらず無口。
　とりあえず、味はオッケーだから、あとはデザインに凝ってみよう。

「リュセさんも、どうですか？」
「……」

　ずっと離れた席で、尻尾をぺしぺしと振っていたリュセさんに声をかけてみる。ピタリと尻尾が止まった。
「んー……」と悩むと、長い尻尾はゆったりと揺れ始める。
　そばに立って答えを待つ間、その尻尾を見つめた。ゆったりとくねくねと動く。しなやかで、尻尾の先まで純白に艶やめいている。
　その尻尾が、くいっと右上に移動した。次はくいっと左下。また上にいく。
　変な動きだなぁ、と思いリュセさんに目を戻せば、目が合った。ライトブルーの瞳が、じとっと見てくる。
　尻尾を凝視していることに気付かれてしまったらしい。さっ、と視線を上にずらす。

「えっと……」
「……。じゃあチョコの方で」
「はい、ただいまお持ちします」

　怒られなかったので、何事もなかったかのようにチョコケーキを運んだ。
　リュセさんは、ちまちまと食べる。チセさんのようには喜ばないから、おかわりは勧めないでおこう。

「やべー！　もう腹一杯！　セナ、もっと食えよ」
「そんなに食べられるわけないだろ」
「一つしか食ってねーじゃん！」
「チセが食べすぎなんだよ」

　ベーコンステーキに、タルトを四切れとチョコを二切れで、チセさんは限界。
　セナさんは冷めた目で一蹴をすると、ラテをもう一杯頼んだ。

「大丈夫ですよ、全部食べなくとも」
「いや！　全部くれって言ったんだ！」

　全部食べてやる！　という勢いだけれど、残ったチョコケーキを睨むように躊躇している。
　すると、横からシゼさんがフォークで突き刺して取っていく。そして、ブラックコーヒーを飲みながら、黙々と食べた。
　シゼさんは、チョコを六切れも平らげた。好きなのね、チョコ。

「ごちそーさん！」
「お粗末様です」

　伝票にケーキの数を書き込んで、合計を計算する。ふと、今日もまた金貨でチップを弾むのかと思うと、手が止まってしまった。

「……あの。獣人傭兵団の皆さん」

　呼べば、注目が集まる。セナさんだけが人間の姿で、違和感があるけれど、話をした。

「一昨日、昨日とたくさんのチップをいただいてしまいました。今日はそのチップの分から引きますので、お支払は結構です」

　元々試作のケーキということもあり、私はそう提案する。
　獣人傭兵団は、首を縦に振らなかった。チセさんもセナさんもリュセさんも、シゼさんの顔色を伺う。
　シゼさんはなにも聞いていない風に、コーヒーを飲んだ。

「店長。気前よく払ってんだから、素直に受け取れよ。だめだ、今日も払う。チップも受け取れ」
「そう言っていただけるのは嬉しいですが、あまりにも多すぎます」
「減らせばいいんだな？　金貨一枚なら文句ねぇな？」
「文句ではないですが……はい」

　ドンッ、と威張るチセさんから妥協してくれたので、百歩譲って金貨一枚で手を打つことに決まった。
　チセさんは牙を剥き出しにして、にかっと笑う。
　何故か、セナさんは口元を押さえて俯く。離れているリュセさんも、クスクス笑いながら尻尾を揺らした。
　妙な様子だときょとんとしていれば、シゼさんが席を立つ。

「美味かった。ごちそうさん」

　シゼさんがカウンターに金貨を一つ置く。
「ごちそーさん」とチセさん達も揃って腰を上げて、ドアに向かった。
　私は目を丸める。カウンターテーブルには、金貨が三枚あった。チセさんとセナさんも置いたんだ。まさかと、三番テーブルに目をやる。金貨一枚、キラリと光っていた。

「話が違いますよ！　金貨一枚って言ったじゃないですか！」

　カランカランと鳴らして、獣人傭兵団が出ていくから、慌てて呼び止める。
　シゼさんとセナさんは、行ってしまった。
　足を止めたリュセさんは、声を上げて笑い出した。チセさんも、にやりと振り返る。

「金貨一枚だぜ？」
「ああ、オレも金貨一枚払った。ボスも、セナもな」

　一人、金貨一枚。合計四枚。結局、高いチップである。

「ずるいです！」
「ぷははっ！」
「じゃーな、店長！」

　リュセさんはお腹を抱えて笑い、チセさんも尻尾と一緒に手を振った。
　か、からかわれたっ……。
　ガクリと肩を竦めて、金貨を集める。毎日このチップを払う気なのだろうか。傭兵団の収入って、それほど多額なのかしら……。
　誰もいなくなったので、ポケットを見る。身体を丸めて、ロトはすやすやと眠っていた。あらあら。
　作業台のボールをとってみると、こちらのロト達も眠っていた。あらあらあら。
　互いにしがみついたまま、大きなマシュマロの固まり状態。でも支えるものがなくなったから、「ふわわっ」とコロコロと崩れ落ちた。
　中には目を開いたり、起き上がったロトもいたのだけれど「すぴー」と皆寝てしまう。
　小さく吹き出す。そのままにしてあげよう。ケーキはなくなってしまったので、ロト達の報酬にマシュマロを作ってあげることにした。
　魔法も駆使して、ふわふわに仕上げる。山ほど作れば、起きたロト達は大喜び。
　元気よく小さなお手を振って、森に帰っていった。



　喫茶店を初めてから十日が過ぎ、すっかり朝の支度になれた。
　マシュマロを使ったフレンチトーストを、妖精ロト達と食事をしていた時。
　カランッ、と静かに鐘が鳴った。テーブルに座っていたロト達は、慌ててカウンター裏に飛び込んでいく。
　まだ開店時間ではありません、と言おうとしたけど、来客を目にして驚く。
　私と同じスカイブルーの髪に、白髪が混じっている中年の男性。紺のトレンチコートと、シルバーストライプのベスト。優美なおじ様で、寄ったシワにさえ優しさを感じる。

「おはよう、ローニャ」

　温かい眼差しと微笑みのロナードお祖父様。

「お祖父様っ！」

　会いに来てくれたことが嬉しくて、迷わず胸に飛び込んで抱き締めた。お祖父様は、受け止めてくれる。

「フレンチトースト、作ります。一緒にどうですか？」
「ああ、いただくよ」
「はい！」

　一緒に朝ご飯。お祖父様と笑みを交わしてから、後ろを見る。
　深い紺色の髪と瞳を持ち、黒い燕尾服を着た細身の男性。お祖父様の護衛兼お付きのラーモ。

「おはようございます、ローニャお嬢様」
「おはようございます。ラーモも、フレンチトースト食べますか？」
「お気遣い、感謝致します。どうぞ、自分のことはお気になさらず、ロナード様とお二人でお楽しみください」
「……そう」

　頭を下げてやんわりと断るラーモは、私の護衛をしていた頃と変わらない。
　責任感が強く、決して態度を緩めない。立場をしっかり弁えた忠犬という感じ。
　何度お茶に誘っても、断られた。未だに同じ席には座ってくれない。あとでコーヒーだけ、押し付けるように渡そう。

「おはよう、妖精さん達」

　お祖父様がカウンターテーブルの陰から、覗いているロト達に挨拶をした。
　優しい笑みだからか、私に似ているからか。間もなくして怯えることは止めて、ロト達は陰から出るとペコリと頭を下げる。
　お祖父様の分もフレンチトーストを作って戻れば、もうロト達はテーブルの上に戻っていた。仲良くなれてよかった。

「一人暮らしと喫茶店は、どうだい？」
「順調で充実しています。コーヒーもケーキも好評なんですよ」

　食べながら、お祖父様にご報告。幼い頃からそうしていたように、思い付く話したいことを伝える。
　令嬢をやめても、変わらない。大好きな時間。
　ロト達はコクンコクンと相槌を打ちながら、もぎゅもぎゅっと小さく切ったフレンチトーストを食べる。
　バニラが香るしっとりした甘さが、口の中に広がった。これがとても好き。
　甘い朝食が終わったら、次はコーヒータイム。お祖父様に一つ置いて、もう一つはラーモに笑顔で手渡した。
　困った表情をしたけれど、ちゃんと受け取ってくれる。渡してしまえば、拒まれない。ふふ。

「……とても美味しいです。誠にありがとうございます」

　一口飲んで、ラーモは丁寧にお礼を言う。それから、じっとカップの中身を見つめた。
　私がコーヒーを極めたきっかけはラーモ。ラーモが私の護衛を辞めたきっかけでもある。
　コーヒー一杯失敗しただけで、責任を感じて辞めてしまった。複雑そうな表情。和やかにコーヒーを一緒に飲む日は来るかしら。
　お祖父様の隣に戻って、次は獣人傭兵団のことを話そうとした。変化を間近で見せてもらえたことや、もふもふでもふもふだと伝えようとしたら、その前に。

「新しい友だちは、出来たのかい？」

　優雅な仕草で一口飲んで、お祖父様は問う。

「とも……だち、ですか……」

　ここに来てからたくさんの人と出会って、関わってきた。でも、友だちと呼べるような人は思い浮かばない。
　近所の方々は親切だけれど、ご近所さん。お客さんとは会話を弾ませても、名前を知らない人が大半。　　新しい友人は、出来ていない。

「次は新しい友だちについて話してくれ。また来るよ」
「え……もう帰るのですか？」

　まだ話したいことがあるのに。

「……実は、ロバルトが捜しに来たんだ」

　躊躇したように出された名前を耳にするなり、私は身震いする。血の気が引くのを感じた。
「大丈夫。教えていないよ」と、お祖父様は私の背中を擦る。
　ロバルト。カヴィーゼラ家長男であり、私の実の兄。誇り高く毅然としていて、私に厳しい兄。
　何故、お兄様が私を捜しているのでしょうか。今までのことを考えると、心配しているとは思えない。私を連れ戻すなんて、利益もない。理由は知りたくないわ……怖い。

「あまり長居をしていると、嗅ぎ付けられかねない……。だから会いに来るのも控えるよ。念のためにね」
「は、はい……わかりました」

　兄なら、お祖父様の不在を知るなり、足取りを追ってきそう。
　私が青ざめているから、お祖父様は頭を優しく撫でてくれた。

「それと……シュナイダーくんも、私の元に来て君を捜していたよ」
「え？　彼が……ですか」

　きょとん、としてしまう。
　お祖父様に唐突の婚約破棄の謝罪をしに会いに行ったなら、納得できる。でも、私の行方を訊ねたらしい。愛想を尽かしても、心配してくれたのかしら。

「……彼には、教えておくかい？」

　私の肩に手を置いて、真っ直ぐに優しくお祖父様は見つめながら問う。
　考えることもなく、私は首を振る。

「……いいのかい？　あんなに仲が良かったというのに。ローニャが風邪で寝込んだ時も、反対を押し切ってそばで看病してくれた彼に……やり直すチャンスをあげないのかい？」

　肩に置かれた大きな手が、私の頬を撫でる。心地よくて、ただされるがままにした。
　懐かしい。そんなこともあったっけ。風邪予防の魔法をかけてまで、私の看病してくれた。
　あの日交わした会話まで、鮮明に思い出しそうになったから、無理矢理遮る。

「あの時、シュナイダーくんは」
「子どもの頃の口約束で、縛り付けるのはあまりにも可哀想です。いいのです。シュナイダーにはともに支え合える方と、末永く幸せになってほしいので」

　お祖父様の右手を両手で包むようにして、名残惜しいけれど離す。

「……わかったよ。お仕事、無理しないように。友だちを作って楽しく過ごしてくれ、ローニャ」

　優しい笑みを向けて、お祖父様は私の額にキスをした。私はむぎゅっと精一杯抱きつく。
　ラーモが、移動魔法の黒い杖を取り出した。召喚陣が現れ、白いモヤが渦を巻きながら取り巻き、二人の姿を呑み込んだ。そしてモヤは散ることなく、ふわっと溶けて消えた。

「……」

　座り直して、コーヒーの残りを啜る。お祖父様との話を反芻して、兄を思い出した。
　カタカタ。手が震えてしまい、カップを落とす前にテーブルに置く。
　ロト達が円らな瞳をうるうるさせて、心配そうに私を見上げてきた。

「……大丈夫よ……見付からないわ……」

　兄もそう長く私を捜すことに時間を割かない。馬鹿らしいと早々に諦めてくれるはず。

「もしもの時は、森に置いてくださいね」

　弱々しく笑いかける。ロト達が住む森の精霊が、誘ってくれたから避難させてくれると思う。
　俯いた私の顔に寄ってきたロト達が、ぴったりとくっついてきた。私がさっきお祖父様に抱きついたように。慰めてくれている。
　マシュマロのように柔らかくて、ちょっぴりひんやりしていた。甘い香りがする。癒されるわ。ありがとう。

「よし。じゃあ、ベリーヴァのケーキを仕上げましょう」

　気持ちを切り替えて、背を伸ばす。明るく言えば、ロト達は笑顔になった。楽しみにしていたらしい。
「わー」と皆揃って、テーブルを下りていった。
　朝食前に、大体ケーキは完成している。残りはベリーヴァのチーズケーキ。
　ちゃんと持ってきてくれたベリーヴァは、私の頭並みの大きさ。二キロ近くあるので、重かっただろう。お礼にワンホール、あげることにした。
　ベリーヴァはラズベリーの形をした葡萄のような果物だから、一粒一粒摘む。
　苺よりも甘いベリーヴァと、酸味をしっかり残したラズベリーソースを合わせる。甘酸っぱいベリーヴァのチーズケーキ。
　ラズベリーソースを味見したロトは、ぶるぶると震えて固まった。クスッと笑ってしまう。
　お口直しに、ベリーヴァを一粒渡しておいた。
　今日だけの特別。ベリーヴァのチーズケーキ。
　そして、フルーツタルトとフルーツチョコケーキ。きらびやかなフルーツ尽くし。
　黒板ボートに書いておき、ポーチに置いて宣伝しておく。
　ロト達も見送ったあと、カウンターに頬杖をして考える。

「友だち、か……」

　友だちで浮かぶのは、ヘンゼルとレクシー。一番親しい友人だ。
　レクシーは、シュナイダーの叔父である現国王陛下のお妃様の姉の娘。ベケット伯爵のご令嬢だ。
　シュナイダーの親戚だから、その縁でよく話すようになり、親しくなった。
　ヘンゼルの方は最初こそは、シュナイダーの友人という認識。ヘンゼルも、友人の婚約者とだけ認識していただろう。
　彼が魔法習得に苦戦していたところ、私が声をかけて教えたことがきっかけで、親しくなれた。
　思い返せば、自分から友だちを作ったことはない。ただ、自然とだった。友だちは、どうやって作るのかしら。
　その前に、二人は元気だろうか。手紙は送ったけれど、きっと心配してくれている。
　もう一度無事だと手紙を送りたいけれど、万が一他者に見付かったら迷惑になってしまう。
　エリート学園を追い出され勘当された元令嬢と、まだ連絡を取っていると知られたら、悪く言われるに違いない。
　そもそも、直接話さずに手紙だけでさよならを告げた私に、手紙を送る資格はあるのだろうか。元気だって、知らせておきたいけど、悩んでしまう。携帯電話って、本当に便利だった。
　悩みつつ、まったり喫茶店を開けた。

「おはよう、ローニャちゃん」
「あら、おはようございます」

　アクセサリーショップのお客さんが、また来てくれたことに驚きつつ笑顔で迎える。獣人傭兵団の件で、もう来ないとばかり。

「ローニャちゃんのコーヒーじゃないと、シャキッとしなくてね。コーヒーを一つ」

　そう言って買ってくれたのは、一人じゃない。私のコーヒーが必要だと、再び足を運んでくれたお客さんが何人もいた。
　嬉しい。コーヒーの売り上げが戻りそう。
　ケーキの方も、好評だった。女性客は目を輝かせて、悩んだ末に二つのケーキを選んで食べてくれる。ベリーヴァのケーキと、どちらか。
　思惑通り、お手軽にベリーヴァが食べれると喜んでくれた。午後のおやつに注文しようとしてくれたのだけれど、残念ながら数に限りがあるからと断る。

「えぇー！　ざんねーん！」

　声を上げたのは、この世界では少し風変わりなファッションの可愛らしい女の子。
　淡いピンク色のフリルのブラウスと、ベージュピンクのストライプ柄コルセット。それから短パンだ。
　女性が短パンを穿くのは、この世界はわりとハード。私も、今は穿けそうにもない。
　素足を全て晒すのではなく、黒い革のロングブーツを履いている。甘すぎずクールにも決めているファッション。華麗な美少女さん。
　常連の一人で、いつもお洒落だと感心していた。
　今日は腰まで伸びた綺麗な黄緑色の髪を、三つ編みにしている。白いリボンも一緒に編み込まれて、しっかり結ばれていた。

「今日の髪型も素敵ですね」
「ん？　ありがとー！」

　にっこり、と笑みを深めながら、彼女はパクリとベリーヴァを口に入れる。
　彼女とは歳が同じかもしれない。名前を聞いて、親しくなる努力をしてみよう。

「兄さんにしてもらったんだぁ」

　兄というワードを聞いて、頭に浮かべてしまう。
　兄に髪を整えたもらったことなんてない。手を繋いだことも。頼んだら、動けなくなるほどの睨みを向けられただろう。

「器用でいいお兄様なんですね」
「はいー。とっても優しいの！」

　彼女も自慢に思っているらしく、声を弾ませた。微笑ましい。

「……あの、お名前を聞いても」
「あっ！　店長さんには兄弟はいるー？」

　声を上げた彼女に、私は目を瞬く。あれ、名前……。

「……えっと、います。一人。あまり仲がいいとは言えませんね」
「えー？　そうなの？　私なら、店長さんの髪に触りたいのに！　店長さんはいつも同じ髪型だよね！」

　ケーキを食べながら、るんるんと頭を揺らす。
　この子はいつも一人で来る。兄とは来ないのかと、質問しようとしたけれど、名前を問いそびれた。ちょっとヘコんでしまい、再挑戦はやめておく。
　結局、私はお気に入りのお店の店長で、友だちになれないのかな。

「下ろしたところ見てみたーい」
「キッチンに立つ際は、邪魔になりますので」
「綺麗な髪なのにー。ごちそうさま、またねー！　店長さん！」

　天真爛漫でマイペースな彼女は食べ終わると、長い三つ編みを揺らし、ブーツをカツカツ鳴らして歩き去った。
　カウンター越しに見送ったあと、接客に集中する。ベリーヴァの絶賛の声を聞きながら、満員の店内を商品を持って歩き回った。
　十一時を回った頃。
　状況を変えてしまうお客さんが、足を踏み入れた。
　黒のストライプのYシャツと黒いベスト。そして、丸いエメラルドのついたループタイ。
　窓から浴びる光で若葉色に艶めく髪は、右目を隠している。腰が細い小柄な青年。
　傭兵団の目印である上着を着ていないセナさんだ。右手には本を一冊持っていた。
　上着を着ていなくとも、セナさんが獣人だと知っているお客さん達は、帰り支度を始める。無理にケーキを口の中に詰めて、お金を置いてそそくさと店を出た。
　あっという間に、私とセナさんの二人きり。壁にかけた時計を見上げて、セナさんは肩を竦めた。

「早すぎたね……ごめん」
「いらっしゃいませ。お一人ですか？」
「……出直すよ」

　踵を変えそうとするから、私は止める。

「大丈夫ですよ。どうぞ、カウンター席にしますか？」

　他のお客さんは傭兵団を避けて出ていくけれど、それは彼らの意思。残念だけれど。
　セナさんはカウンター席を選び、座ってくれた。

「稼ぎは大丈夫なの？　午後の客は、僕達しかいないでしょ？」
「稼ぎの方は大丈夫です。昨日食べてもらったケーキが好評で、今日も売り上げは十分です。あ、ベリーヴァのチーズケーキがありますが、いかがですか？」

　カウンターテーブルを片付けながら、気にしてくれるセナさんににこやかと答えた。

「……ふぅん。いただくよ。片付けが終わってからでいい」

　ベリーヴァのチーズケーキを一つ。お言葉に甘えて、片付けを続けた。

「他は十二時過ぎには来ると思う。僕は非番なんだ」
「そうでしたか。じゃあ、三人でお仕事中ですか？」
「切り上げて帰ってきているところだと思う。毎晩、戦闘しているわけじゃないから」
「んー……夜から朝までお仕事なんですか？」

　無理しない程度に、お皿を積み重ねてキッチンに運んだ。

「暗くなる前に国境に向かって、付近を見張るんだ。この先の国が荒れてることは知っているでしょ？　そこから来るのは、犯罪目的の輩ばかりだ。街に近付けさせないために、僕達がそこで追い払う。他のルートで、街に近付いていないかを確認しながら戻る」

　思わず、目を丸めて手を止める。

「……獣人傭兵団四人で、ここから国境まで守っているのですか？」

　ドムスカーザの街は国の隅っこにあるとはいえ、国境までまだ距離がある。膨大すぎる範囲だ。

「十分だよ。荒れ地で死角はないし、僕達の目と耳と鼻は逃さない」
「……本当に、最強なのですね。敬服致します」

　心底感心して、私は深々と頭を下げた。
　ドムスカーザの街の最強の盾であり剣である。最強の名は伊達ではない。

「……君みたいな反応は、珍しい」

　セナさんは、興味深そうに頬杖をついたまま私を見た。チセさんにも、変だと言われたっけ。別に気にならない。

「どうせ客は来ないんでしょ？　君も座って、話し相手になってよ」

　隣に座るように言われたので、少し悩む。お昼休みにも丁度いいから、そうすることにした。
　ベリーヴァのチーズケーキを二切れ置いて、セナさんの左隣に腰掛ける。

「君、欲がないのに、こんな高価な果物を使うなんて、本当に大丈夫なの？」

　美味しいの感想のあとに、セナさんは経済状況を気にしてくれた。
「幸いにも安く仕入れられたのです」と笑って答える。
　摘んでくれる妖精ロト達の見返りは、とても安い。
　舌に絡むようなクリーミーなチーズと、ぷちっとベリーヴァの蕩ける甘さと、ラズベリーソースの甘酸っぱさ。
　堪能しながら、セナさんの横顔を見る。チーズケーキをつつきながら、本を読んでいた。

「大衆小説ですか？」
「そうだよ。……君、前は古い小説を読んでいたよね。あの作家の本、読み返すほど好きなの？」

　獣人傭兵団が初めて店に来た日に、こっそりと読んでいた本のことだ。セナさんに見付かったけれど。

「作家の作風が好みだったので、過去の作品を読んでいたのです」
「あー……読書が趣味ってわけじゃないんだ？」

　正直に答えると、セナさんはなんだか残念そうに呟いた。
　あ、もしかして、共通の趣味を持ってると思って、非番の日に本を持って来てくれたのでしょうか。

「実は、今まであまり本を読ませてもらえなくて、読んだ本は有名なものくらいで……新生活を始めた機に読書を趣味にしようと思いまして……まぁ、忙しくて、まだ二冊しか読めていませんが」
「……ふぅん。家族？　家族に読ませてもらえなかったんだ？　本嫌いの家族、ね……」

　白状したら、ちょっと怪しまれてしまった。ある意味本嫌いだから、曖昧に頷いておく。

「今まで読んで気に入ったものを教えてくれれば、僕が読んだものを勧めるよ」

　セナさんからそう提案してくれて、私は嬉しさを感じた。
　共通の趣味を持つなら、店員とお客さんという関係だけではなく、友人関係になれるかもしれない。
　誰かと並んで、読書をしたことなんてなかった。勉強ならあるけれど。とても新鮮で、ふわふわと気分が浮く。

「……あ、あの、セナさん」
「なに？」

　緊張しながら、私は意を決して言ってみることにした。

「友だちに、なってくれませんか？」

　ドキドキと高鳴る。
　深緑色の瞳は、見開かれた。ゆっくりと首を傾げたから、髪がさらりと揺れる。

「君、本当に獣人を知ってる？」
「……はい。変化を見たのは昨日が初めてですが、間違った認識はしていないと自負しています」

　どうしよう。また逸らされて、ショック。

「僕達は人間を引きちぎれる力を持っている」
「怪力ですよね」
「……自分がそんな目に遭うとは、想像しないの？」

　吹いてしまうので、口に手を当てる。

「ふふ、そんなことをするのですか？」
「……しないよ」

　セナさんが、初めて笑った。柔くて優しげな微笑み。
　風に撫でられた草原のように煌めきながら、一瞬にして緑色一色になる。
　私が初めて出会った獣人さんが現れた。
　大きな耳が真っ直ぐに立っていて、シュッとした輪郭に小さな頭。アーモンド型の瞳は、深い深い緑。少し長い前髪が、右目にかかっている。尻尾は床につきそうなほど長く、ボリュームがあった。

「改めまして。セナ。よろしく」
「あ、よろしくお願いします。ローニャです」

　承諾をもらえたみたい。
　嬉しくてなにも考えず、差し出された手を両手で包んで握手をする。
　はた、と気付く。ふわっとした手だ。人に似て指は長めで、でも形は犬科のもの。緑の毛に覆われていて、そして肉球がある。肉球である。肉球。
　固まってしまっていたら、セナさんからスルリと手を離した。……肉球が。
　ぱたん、とセナさんは本を閉じた。

「……」

　私は再び固まる。
　ふわり、と舞い上がるかのようにセナさんのボリュームある尻尾が、私の腰を掠めた。今、私のスカートの上にある。

「触っていいよ、ローニャ」

　声が出なかった。理解に時間がかかり、隣のジャッカルさんを呆然と見張る。

「触りたいんでしょ？　初めて会った時、視線感じた。リュセも尻尾を見られてるって言ってたし、チセの尻尾をずっと気にしてたでしょ」

　バレてしまっていた。頬に熱が集中していく。
　セナさんは特段怒った風はなく、それどころか笑っているようにも見えた。

「友だちだから、いいよ？　触って」

　セナさんと尻尾に、私は何度も交互に目をやる。予期していなかったもふり許可に、戸惑い続けた。




「で、では……失礼します」

　さっきとは違う緊張で、声も手も震えてしまう。恐る恐る、右手を伸ばす。
　じっとしている緑の毛の尻尾に、中指が先に触れた。尻尾の先が、丸く太い形。ゆっくりと、上を指先で撫でる。
　やっぱり、なめらかな触り心地。撫で付けながら、掌全体で味わう。

「……いい、毛並みですね」
「どうも」

　夢中になりすぎないように、口を開いてみる。セナさんは、尻尾を動かさない。まだ撫でていいのね。
　指が埋もれるくらい、深くしてみる。長い毛だから、包まれた。ああ、もふもふ。
　何度も何度も撫でても、手を止められない。いつまでも、撫でていたい。ああ、もふもふ。

「僕も触っていい？」

　セナさんに顔を向けてみれば、私の髪を見ていた。
　毛の触り合い。それなら気兼ねなく触り続けられるから、頷いていく。
　丁度、右肩から三つ編みを垂らしているので、好きに触ってもらうことにした。
　ふっくらした緑の手が、私の髪に触れた。私は思う存分、もふもふの尻尾を撫でさせてもらう。
　けれども、手を止めてまで固まって目を見開く。
　すりすり。
　緑のジャッカルさんが、私の右頬に頬擦りしてきた。すりすり、とやわらかい毛が頬を擽ってくる。

「……な……に、してるのですか？　セナさん」
「じゃれてる」

　そっか。じゃれてるだけ。そうですか。
　すりすり、とセナさんは顔を動かす。納得しようとしたけれど、顔が熱くなってしまう。
　セナさんは年上の異性だから、恥ずかしさを覚えた。

「友だちに、することですか？」
「うん。よくする」

　あっさりした答えに、気付く。
　獣人流のスキンシップなんだ。下心はない。少し、警戒が緩む。

「ああ、人間はしない？」
「はい、あまり……」
「そう……人間にしたことなかったから、知らなかった。嫌？」
「いえ、どうぞ、じゃれてください」

　むしろ、大歓迎。前に触れた時から、頬擦りしたいと願っていた。まだ短い毛が、私の頬に押し付けられている。
　獣人族の友好の証ならば、受け入れるべき。もふもふすりすり、大歓迎です。
　昨日、シゼさんがペロリしたのも、じゃれただけなのかと納得。
　またセナさんは顔を動かして、擦り寄ってくれた。
　ふわわっ。
　悲鳴は、心の中だけに留める。胸の中で興奮が溢れてきそう。
　私も少し頭を左右に動かして、セナさんに頬擦りした。もふもふ。やわらかい。
　すりすりする度に、感動が膨れ上がる。気持ちいい。ちょっと恥ずかしくもあるって頬に熱を感じるけれど、安心感と心地よさがたまらない。
　大きな耳がぴくんぴくんっと震えて、私の頭にぶつかる。私の髪で、くすぐったいのかもしれない。流石に、耳には触ってはいけないかも。

「いつもこんな風に、じゃれあうのですか？」

　興奮のあまり暴走しないように自分を律しながら、会話をしてみる。
　もふもふのじゃれあい。微笑みが絶えないその光景を、ぜひ眺めたいです。

「たまにね。チセがよくせがむ。そのうち、君にもせがむかもしれないよ？」
「……激しそうなので、遠慮したいです」
「激しいよ、鬱陶しいほど。釘さしておく」

　チセさんの尻尾の振り方からして、安易に想像できた。チセさんは大きいから、ちょっと怖くて抵抗ある。セナさんは私と近いし、威圧感もないので、すりすりしてしまう。
　ああ、でも。黒い獅子のシゼさんは威圧を感じても、抱き締めて顔を埋めたい。

「シゼさんも……その、じゃれるのですか？」
「そうだよ」
「鬣……とか、触っても平気ですか？」
「……ボスとじゃれたいの？」

　あのふわっふわしていそうな鬣に顔を埋めるのも、夢じゃないかもしれない。期待一杯に訊ねてみた。
　すると、セナさんが離れてしまう。不思議そうに私を見つめて首を傾げると、顎に手を当てて考えた。

「鬣は怒るよ。前にチセが乱して、こっぴどく怒られてた」
「え、そうなんですか……」

　やっぱり、獅子の誇りでもある鬣をもふもふなんて、出来ないのね。ショック。

「うん。君が触ったらきっと頭にかぶっと噛みついて、引きちぎられるよ」
「そ、そこまで怒るのですかっ？」

　夢のまた夢だった。しょんぼり、と肩を竦める。シゼさんと、じゃれあいは無理そう。
　諦めかけたけれど、セナさんが震えていることが尻尾でわかって顔を上げる。
　セナさんは意地悪そうな笑みを浮かべて、私を見ていた。

「え……冗談ですか？」
「ふっ……試してみれば？　君、結構ボスに気に入られてるし、許可が出るかも」

　また、からかわれたっ……？
　セナさんは肩を震わせて、笑い声を堪えた。
　今までの接し方を考えると、シゼさんに噛みつかれてることはなさそうだけれども……。

「リュセの方は？」
「リュセさん？　私……彼に嫌われてませんか？」
「昨日は別の人間に怒っていただけで、リュセも君を気に入っていると思うよ。獣人だって知って掌を返した人間に苛立った。一方で獣人だと知った上でも、客としてちゃんと受け入れてくれる君に、もっと構ってほしかっただけ」

　リュセさんの尻尾に、触れるチャンスはあるのですか。
　それにしても、構ってほしがっている猫さんだなんて、可愛い。耳の付け根や額を親指でくりくりさせてもらえるかしら。

「僕達にとって、君は貴重だから……」
「え？」

　ボソ、と呟かれた言葉を詳しく聞こうとした。でも、ぽすんっとセナさんが私の肩に凭れたので忘れてしまう。
　肩というより、私の三つ編みの上に頬を置いた。今度は大きな耳が私の耳と触れ合う。あったかい耳。
　すりすり、と額が私の頬に擦りつけられた。艶やかな毛並みだから、とろけるほど気持ちいい。
　奇声を心の中だけに上げて、堪能した。両手にはもふもふの尻尾。頬にももふもふ。最高です。
　このままお昼寝してしまいたいくらい、うっとりした。
　触れ合うって、とても気持ちいい。自分から頬擦りして、しっかり味わった。出来ることなら抱き締めて、無我夢中にもふもふしたいけれど、自制を心掛ける。
　セナさんも気持ちいいのか、深く息を吐いた。それから、私の三つ編みを持ち上げる。

「甘い香りがする……」

　そう呟きながら、顔を動かしていく。すんすん、と鼻を鳴らしているから、匂いを嗅いでいる。

「君はいつもお菓子と、植物の匂いがする……好きな匂いだ」

　首筋に冷たく感じる鼻が触れたので、くすぐったい。

「ローニャ。一昨日、僕に触ったでしょ？」

　一昨日というと、疲れ切って寝ていたセナさんを横にした時だろう。
　あの時もセナさんは私の肩に凭れて、深呼吸をした。匂いを覚えていたのかも。

「はい。シゼさんに許可をもらって、横に寝た方がましかと思いまして」
「別に気にしていないよ」

　幸い、怒っていなかった。

「ボスの怪我、治してくれたのは、ローニャでしょう？」

　シゼさんの怪我も治した。シゼさんは、セナさんには話したのでしょう。

「あれは僕を庇って負った怪我なんだ。強さで順位を決めれば、僕が最下位。彼らほど体力はないから、大群相手に長期戦になると隙ができる」

　あの日は最強の獣人傭兵団がボロボロになるほど、敵が多かったらしい。

「……ボスを治療してくれて、ありがとう」

　セナさんの心からの感謝が、伝わった。
　シゼさんが大切なのだと、なんとなくわかる。私はそれを素直に受け止めた。

「さて、読書をしよう」
「……」

　ぐりぐりと頬に擦りついたあと、セナさんは離れてしまう。まだ触りたかった……。

「読みながら、触ってもいいよ」
「！」

　頬杖をついて本を開いたセナさんが、まだ尻尾を触らせてくれると言うので、弾んだ足取りで二階から本を取ってきた。
　ラテも淹れて、座り直す。私の好みを問われたので、今まで読んで気に入ったものを話した。
　膝の上に置かれたままのもふもふを撫でながら。
　前世の好みも加える。魔法が実在する世界だけれど、ファンタジーの小説もあった。
　勇者の冒険は、この世界でも王道。セナさんいわく、実在した英雄の伝説を元に描かれた小説から、架空の勇者の小説も幅広くあるそうだ。お薦めのタイトルを教えてもらった。
　マイナーではあるけれど、転生ものやトリップものもあるそうだ。どんな風に描かれるのか、楽しみ。

「恋愛ものには興味ないの？　女性なら好きじゃない？」

　恋愛小説と言われても、読みたい気持ちが湧かない。セナさんはどのジャンルも読んでいるらしく、お薦めがあるみたいだけれど。

「失恋したばかりなので……今はまだ読みたいと思えません」
「……ふぅん」

　指を立てて、セナさんの尻尾をとかすように撫でる。
　ちょっと思って、にやけてしまう。今イメージしていた喫茶店に近い。
　膝の上の猫を撫でるマスターの喫茶店が、私の理想だった。
　膝の上の尻尾を撫でながらまったりと読書なんて、これはこれでぴったり。ゆっくりと文字を追いながら、会話を楽しむ。
　ふと、今読んでいる小説の登場人物にレクシーという名が出てきた。ちょっと突拍子だけれど、セナさんに訊ねてみることにする。

「もしもの話なのですか」
「ん？」
「もしも、本の中の登場人物に生まれ変わったら、どうしますか？」
「どうって言うと？」
「その登場人物は、本の中の舞台から退く役です。そうすることで、問題が事態は丸く収まります。筋書きに従いますか？　生まれ育った場所から、大切な人達から、離れますか？」

　生まれ育った場所には、未練はない。それでも、引き留める要因になる大切な存在はいた。
　奇怪な私の人生。同じ選択するのかと、聞いてみたかった。

「場合によるね」

　セナさんは、ページを捲りながら答える。

「もしも、今の人生だったら……僕はきっとボス達といることを選ぶ。どんな筋書きがあったとしても、仲間を優先して離れない」

　大切なシゼさん達と、離れない。セナさんの選択。

「……大切なら、離れませんか……」

　離れる選択をした私は、友人を本当に大切にしていなかったのだろうか。
　セナさんの視線を感じたけれど、顔を上げられなかった。

「ローニャは、この辺の育ちじゃないでしょう？」
「えっ……はい」
「だろうね。十三年前、ここで戦争があったこと知らない？」
「戦争？」

　育ちから戦争の話になり、私は目を瞬く。
　記憶を掘り返したけれど、戦争について聞いた覚えがない。噂でも、授業でも。
「ふーん。相当遠いところから来たんだね」とセナさんは、私と向き合うように身体を向けた。当然、尻尾は私の上からなくなる。

「十三年前、隣の国から流れてきた犯罪組織が、付近の街に被害をもたらしていた。僕達の故郷である獣人の村も、同じく被害に遭っていたんだよ。被害は様々、強盗から殺人に拉致。ここの領主の男爵も指揮の一人となり、犯罪組織と戦ったんだ。犯罪組織は壊滅させることに成功したけれど、先陣切った獣人の多くが命を落とした。僕達の親も、戻らなかった」

　大事な話だと理解し、私もセナさんと向き合う。
　最強の獣人さえも命を落とした。まさに戦争。なのに、私は知らない。
　まだ私が幼かったから、聞いていてもお祖父様は言わなかったのだろう。三歳だもの。

「村の生き残りは、ほとんどが国の内側にある集落に移った。でも親を亡くした子ども達は、置き去りにされてしまった」

　セナさん達も、その子ども。

「シゼが拾ってくれたんだ」

　シゼさんの名前が出た。セナさんも、名前で呼んだ。

「一番歳上だったこともあったのかな。どうすればいいかわからなかった子どもを集めて、身を守る術を教えてくれて育ててくれた」

　シゼさんが、育てた。セナさんのことも、チセさんのことも、リュセさんのことも。きっと他にも。

「シゼは僕達の兄であり、父であり、王だよ。彼のそばにいると決めた」

　セナさん達の王様。恩があり、兄のように父のように慕う存在。

「だから集落に残らなかったシゼについてきて、ここに戻って男爵に傭兵団として雇われた。隣の国の犯罪者が蔓延らないために、ここで食い止めている」

　最強の獣人傭兵団の誕生と絆。

「だから僕は、離れない。大切な絆を守る」

　セナさんは、ラテを一度啜ると続けた。

「でも、離れてしまっても、絆が切れたことにはならない。集落に移り住んでも、一緒に育った皆とは絆がある。たまに会いに来るしね」

　少し瞬いたあと、私は綻んだ。

「時には、縁を全て断ち切ってやり直すことも必要だろう。それでも、また繋がる縁なら、大切にしていくべきだ」

　察しのいいセナさんが、望んでいた言葉をくれた。離れてしまっても、絆を繋ぎ止めたいなら、連絡してもいい。そう背中を押してもらえた気がした。
　二人にもう一度、手紙を送ろう。そっと、決めた。

「十三年前の戦争のせいで、僕達は人間嫌いだってこの街の人間は勘違いしてる。それが怖がられる要因の一つになっているみたいだけど、僕達は嫌っているどころか興味もない。昔から、こういう関係だったから通常と認識している。チセとリュセの方は、住んでる街にまともに食事できる店がなくって不満抱いているけれど」
「あー……確かに、住んでいる街に利用できる飲食店がないなんて、不便ですよね。料理人を雇わないのですか？　お金はあるのですよね」
「何度か雇ったけれど、獣人と知るなり辞めていったよ。早々に諦めた」

　料理人を雇うことも出来ないなんて、気の毒だ。

「家事は僕の弟のセスがやってるけれど、料理の腕前は上がらなくてね。飢えていた時期もあるし、他にお金をかける趣味を持ち合わせていないし、チップを弾ませるんだ。お詫びと感謝を示せって、ボスの命令でもある。だから、チップは嫌がらずに受け取って」

　私は顔をしかめて呻く。断りにくい流れにずるいと思いながら「控えめにしてくださいね」と了承した。
　ぽふっ、と再び尻尾が私の膝の上に乗る。触ってと言わんばかりに揺れるので、喜んで撫でた。

「新しい友だちを大切にしてくれることを願うよ、ローニャ」

　セナさんの横顔には、優しい微笑みがある。
　私は「はい」と返事をした。
　次にお祖父様と会った時、とてもいい友だちが出来たと話そう。

「……セナさんは、兄なんですね」

　今日は、やけに聞くワードだ。
　でもセナさんが長男なのは、少しわかる気がする。チセさんの扱い方とか。
　セナさんも、いいお兄さんだ。羨ましい。

「そうだよ」
「弟さんは、この店に来ないのですか？」
「あー……」

　掌全体でもふもふを味わっていたけれど、セナさんが初めて口ごもったから意識を向ける。
　そこで、店の中心に召喚陣が現れた。
　白く光る円から妖精ロト達が、小さな手足を振って楽しげに行進しながら出てくる。
　昨日と同じ、ケーキ作りを手伝いに来てくれたのかもしれない。お客さんが途切れる時間帯だから。
　当然、セナさんはそれを見た。突然、行進して来た妖精を、目にしてしまった。
　ロト達も、遅れて獣人に気付く。驚きのあまり、口をあんぐりと開けて硬直した。



　妖精と獣人が、ご対面。
　マシュマロ二つ分ほどの身長。ほんのりとライトグリーンの肌で、蕾のように尖った頭。蓮華の妖精ロト。

「……妖精？」

　私の隣で首を傾げたセナさんも、驚いたように目を丸めている。

「……いつもしていた植物の匂いは、妖精だったんだ？」

　すんすん、と鼻を鳴らしながら、セナさんはロトに近付いた。
　ロト達は、まだ放心して固まっている。

「あっ、だめです！　セナさん！」

　手を伸ばすものだから、慌てて止める。

「花の蕾のような妖精なので、柔らかい身体です。摘ままない方がいいです……」

　セナさんのもふっとした手が、明らかに摘まみ上げようとしていた。
　私もふにふにと触ったり、掌に乗せるだけで、掴んだり摘まむことはしたことはない。
　獣人の怪力云々ではなく、くれぐれも慎重にしてほしいと頼む。

「そう……じゃあ、やめとく」

　セナさんは手を引っ込めて、身体ごとそっぽを向いた。でも、そこにしゃがんだまま動かない。
　すると、尻尾が動いた。ロト達の頭を掠めるように一振り。
「ふわわっ」と何人か、コロンと倒れた。ペリドットの円らな瞳が、尻尾に注目する。
　セナさんの尻尾が、またロト達の頭上を撫でた。
　私と同じく、そのもふもふに感動を覚えたらしい。ロト達は、目を輝かせて「わー」と尻尾を追いかけた。
　しがみつかれてもセナさんは振り払うことなく、揺りかごを揺らすように尻尾を動かし続ける。
　口元が緩んだ。子ども慣れした扱い方。微笑ましい。そして、ちょっと羨ましい。
　振り返るセナさんの顔も、微笑んでいるように見えた。
「あうっ」と視線に気付いたロト達は、顔を赤く染めて尻尾に隠れる。それから、白い円に飛び込んで帰ってしまった。

「人見知りなんです」

　少し笑いながら、私は伝える。

「どうして、妖精が来るの？　匂いからして、毎日来ているでしょ」
「セナさんと同じ甘党なんです」
「……ふーん」

　セナさんが、じっと見上げてくる。見定めるような眼差し。

「実は妖精さんのお代は、果物なんです。ベリーヴァも、妖精さんが持ってきてくれました」

　これだけでは不十分なのか、セナさんの眼差しは変わらない。
　人見知りの妖精が、常連客になった経緯が聞きたいみたい。
　セナさんの過去を聞かせてもらったから、伏せることに躊躇する。けれど、私が伯爵令嬢だと打ち明けることは出来ない。エリート学園で魔法を学んだとは、出来れば話したくない。トラブルの元でしかないから。

「僕が甘党だって、チセから聞いたの？」

　私が口を閉じていると、セナさんは椅子に戻った。チセさんとは違うけれど、緩やかに尻尾が揺れて機嫌が良いように見える。不思議。
　セナさんも弟さんの話をしたくないみたいだった。……弟さんこそ、人間嫌いだとか？
　まだ話せないこともある。ほどよい距離を保つことも、礼儀。今は互いに追及しないことにしよう。

「はい。セナさんは角砂糖をよく食べるとか」
「よくってわけじゃないよ。雇い主宛に報告を書くから、それで糖分がたまに欲しくなる」
「では、よかったらこの店にいらしてください。甘いものなら、お任せを」

　書類仕事のおともに、ケーキをお薦めしたい。
　すると、ぽふっと膝の上にまた尻尾が置かれた。触れるかと喜んで手を伸ばしたけれど、ひょいっと逃げてしまう。……遊ばれた。

「昨日見てわかった通り、ボスはチョコが好きだよ。子どもを育てている間、チョコを譲っていた癖が直らないのかな。あまり自分から、求めたりしないんだ。勧めてあげてくれる？」

　チョコが好きなシゼさん。チョコとコクの深いコーヒーは、相性抜群。
　獣人の子ども達に譲る大きなライオンさんを想像すると、また口元が緩んでしまう。

「チセさんは果物好き……リュセさんはなにが好きですか？」
「リュセは食べ物より……構ってあげればいいよ」
「そうですか……」

　出来れば、美味しいものを提供したい。
　ミルクはあまり好きではない、ということだけは知っている。好きになってもらえそうなケーキを、見付けてみよう。

「……あの、じゃれる件ですが、心の準備が必要なので暫く待ってもらっていいですか？」
「僕とじゃれたのに？」
「こんな風に二人きりで穏やかにじゃれるならば、まぁいいのですが……」

　なんて言い訳しよう。
　セナさんと頬擦りしている間は、顔を見られてないからいいけど、緩みきった表情を見られるのは恥ずかしい。じゃれあう姿を見られるのは、どうも抵抗がある。

「慣れが必要と言いますか……」
「……わかった。ボスと二人っきりになるようにセッティングするよ」
「え？」

　セナさんはフリフリと尻尾を振りながら、ドアに身体を向けた。
　何故、シゼさん……？
　カランカラン、とベルが鳴ってドアが開かれた。獣人の姿のシゼさん達だ。

「いらっしゃいませ」
「おう。……セナ、ここにいたのかよ」

　立ち上がって、笑顔で挨拶。
　チセさんは応えると、セナさんの前で足を止めた。シゼさんとリュセさんは、決まった席に腰を下ろす。今日も怪我がないようで、何より。
　チセさんは私に注目すると、鼻をひくつかせる。大きな尻尾が後ろで振られた。その姿がまるで、玩具で遊ぶことを待っている犬のように見える。
　セナさんとじゃれていたと知り、自分も……と考えているのだろうか。やはり大型犬に飛び付かれるのは、怖い……。
　すると、チセさんの顔が逸らされた。セナさんの食べかけのケーキを見るなり、カッと目を見開く。

「これベリーヴァじゃねーか！？　食べてぇー！！」

　じゃれあうよりも、果物。ブンブンと振られた尻尾を見て、私は笑ってしまう。

「ベリーヴァのチーズケーキです。今日の目玉商品でした。ランチを食べてからがいいのでは？」
「おう、じゃあステーキな！」

　こんな反応は予想できたから、獣人傭兵団さん達用にワンホール残しておいた。

「今日はハンバーグもお作りできますが、いかがですか？　ベーコンステーキとハンバーグ」
「食うー！！」

　チセさんが、爛々と目を輝かせる。ハンバーグも好きみたいだ。今夜の夕食に買おうとした際に、思い立ってよかった。
　リュセさんとシゼさんに目を向ける。同じものでいいみたいで頷いた。

「僕は、タマゴサンド。ラテのおかわりも」
「かしこまりました」

　セナさんはタマゴサンド。すぐにキッチンに行って、取りかかる。
　牛肉多めでジューシーなハンバーグとベーコン。それに、ブロッコリーや人参を添える。ボリュームある商品に、出来上がり。
　チセさんとリュセさんの元に置いた。リュセさんには、そっぽを向かれてしまう。
　構ってほしがっているとは、少々疑わしい。でも、まだ警戒が緩めずにいる猫さんなのかも。時間をかけてみよう。
「お待たせしました」とシゼさんとセナさんの元にも置く。セナさんは、シゼさんの前に移動していた。

「ボス。店長が言いたいことがあるって」

　キッチンに戻ろうとしたら、セナさんが口を開く。それはきっと、鬣の件だとすぐに理解した。
　純黒の獅子は、なにも言わずに見上げてくる。
　琥珀の瞳に見られ、私は恥ずかしさに襲われた。顔が熱くなり、緊張で強張る。

「えっと……フォンダショコラはいかがですか？　コーヒーと一緒に」

　チーズケーキは断られたけれど、薦めてみる。
　私の笑みが引きつっているのか、シゼさんは沈黙したまま。視線が痛い。

「……」
「……貰おう」
「はい」

　低い声で返事がきて、安心する。
　セナさんをチラッと確認してみると、口元を押さえて俯いていた。わ、笑っている……。
　キッチンで火照る頬を冷やしながら、深呼吸。セナさんとはずいぶん打ち解けたと、解釈しておこう。
　ステーキを食べ終えた頃合いに、ケーキを運んだ。それから、私もランチをとろうとすると。

「君もまだだろ？　僕達にそんな気を遣わなくていいから、そこで食べていいよ」

　セナさんが提案してくれた。反対の声もなかったので、お言葉に甘えてカウンター席でサンドを食べながら、眺めさせてもらう。
　青い狼のチセさんは上機嫌に尻尾を振り回しながら、ベリーヴァのチーズケーキを堪能している。白いチーターのリュセさんがコロッとケーキの上から退かしたベリーヴァも、ザクザク刺して食べていく。
　リュセさんはベリーヴァがお気召さないのか、または単に果物好きのチセさんに譲っているだけか。チーズケーキは口に合ったようで、ユラユラと尻尾がご機嫌に揺れた。
　緑のジャッカルのセナさんは、本日二個目のチーズケーキをつつきながら、読書を再開している。
　純黒の獅子シゼさんは、相変わらず黙々と食べているけれど、昨日と同じく気に入ってくれたみたいだ。
　想像よりも、深い絆で繋がっている彼らを見ると、微笑ましくてしょうがない。
　それを知っていることは、幸せをお裾分けしてもらえた気分。
　自分の店が誰かの拠り所になるなんて、思ってもいなかった。とても嬉しいもの。
　この店を好いて、いつまでもまったりと過ごしてくれることを願う。
　祖父が次会いに来てくれたら、何よりも先に、これを話したい。
　私が目にする光景を、私の新しい生活を……――。


　翌朝、ロト達に呼んでもらったお客さんが、開店前に訪問してきた。
　風で開けられたドアから、無数の白い羽根が入り込む。渦巻く中から、人に似た姿が現れる。
　一見、長髪。けれどもよくよく見れば、胸元まで伸びるそれは羽根。首を囲むように、ふわふわの羽根がついている。
　両腕は床につきそうなほどの翼のまま。そして長い尾は、床を覆い隠していた。
　ほとんど、純白。上睫毛も純白。目尻には青のライン。伏せ目の色は、ライトグリーン。
　頭部の後ろの羽根は、先がライトグリーンとスカイブルーに艶めいている。引き摺る尾も同じ。
　黒いズボンにブーツに見えるけれど、漆黒の三本の指の足だ。

「手土産だ」

　黒いリップが塗られたような艶やかな唇から、牙が見えた。
　右の翼が上げられれば、また白い羽根が渦巻き、カウンターテーブルに行く。
　小鳥の羽ばたきがするから、私はこれが好き。そよ風を起こして、森の香りを撒き散らす。
　吸い込んで、耳を傾けて楽しんでいれば、白い羽根は散り、そこにはガウーと言う名の動物があった。三匹。子豚サイズの茶色い毛の生き物。狩ってきてくれたのだろう。

「獣人の連中にでも食わせてやれ」

　そう一言告げる彼は、幻獣。名をラクレイン。
　私が魔法契約している精霊の森に住んでいる。鳥の姿をした幻獣だ。
　聖獣のように神並みの力を持つけれど、同一視されていない。幻のように、人が目にすることは滅多に出来ない存在。
　獣人とは違い、人間の姿に変化をすることは完璧とはいかない。これが通常の限界。
　真の姿は鳳凰のように神々しい。人の姿に変えなくては、店に入れない。

「ありがとうございます、ラクレイン」

　今日は獣人傭兵団にガウーのステーキが出せる。鶏肉に近いから、トマトのチキングリル風にしたらいいかもしれない。意見を聞いてから、作ろう。
　ロト達から、獣人が通っていると聞いたらしい。それとも、ロト達から精霊へ、精霊から彼へかしら。

「獣人であり、傭兵とは。オリフェドートが心配していたぞ。傭兵とは、粗野な輩ばかりと聞く」
「いい人達だから、大丈夫とお伝えください」

　ガウーを片付けてから、早速用件に入る。
　ヘンゼルとレクシー宛の手紙。万が一のために、居場所を特定されるようなことを書くのは避けた。
　残念ながら喫茶店や獣人傭兵団のことも、書けない。
　心配させていることの謝罪と、元気で新しい生活に馴染んでいることを書いた。
　一方的で申し訳ないけれど、兄が怖いから、ほとぼりがさめたあとに連絡方法を知らせると記す。
　手紙を見せると、ラクレインが露骨に嫌がるように顔をしかめた。

「……また、我に手紙を届けさせる気か？」
「あら、嫌ですか？　ラクレインなら、無事に届くと思って……」
「お主の頼みなら引き受けてやるが、配達ばかりさせるでない」

　ひょいっと、手紙は翼が受け取る。器用に羽根の間に挟んだ。
　前回も二人に届けてくれたのは、ラクレイン。彼から届けると言い出してくれた。
　ラクレインとの出会いは、森で怪我をしていたところを助けた。それで人間になつかないはずの幻獣が、私の頼みを聞いてくれるようになった。
　どこでも自由自在に飛び回れるラクレインならば、私の居場所はバレたりしない。幻のように、目視されないまま移動も可能。

「ヘンゼルと言ったか？　あの子どもはともかく……レクシーの方は厄介だぞ。前に渡した時、羽を休めていたら叫んでいた。我が姿を現すなり、捕獲しかねない。捕獲された場合、連れてくるしか他ないぞ」
「あー……レクシーは移動魔法が不得意でしたから、ラクレインに連れて行ってもらおうとしますね」
「……そんな話がしたいのではないが。もういい。捕まらぬようにする」

　ラクレインが、撫で肩を下げた。
　レクシーなら全力を注いで捕まえようとするけれど、ラクレインの素早さには敵わない。それはわかりきっているので、私は口元に手を添えて笑う。

「もう一つ、隣の街の喫茶店にこれを置いてきてください」

　次は、紺色の小さな箱を手渡す。
　翼で持ったラクレインは、顎を使って開ける。中身を見るなり、険しい顔つきになった。

「獣避けの護符を……幻獣に運ばせる気か？」
「ごめんなさい。以前マックウェイさんって方が、心配して護符をもってきてくれたのですが……。無理矢理渡そうとするものだから、丁度来た獣人さんが壊してしまったんです。弁償に作ったものを返そうと」

　あれっきりマックウェイさんは来ていない。返せば、獣人を拒むつもりはないと理解してもらえるだろう。
　出来は売り物とそう変わらないと自負している。

「……そうか。しかし、ローニャはこの類いのものが、不得意ではなかったか？」
「結界と封印は、不得意と自覚しています。でも上手くできましたよ」
「……謙遜しおって」

　ラクレインに咎めるような眼差しを向けられる。謙遜ではなく、本当に不得意だと感じているのに。
　誰にだって、不得意はある。学年一を保つために、上達できるようにひたすら努力した。

「この店の結界も十分だろうな。一先ず、安心しよう」

　店内を一瞥したラクレインがよしと言うなら、大丈夫。
　発動すれば、対象者を店から追い出せる。そんな結界魔法を仕込んだ。発動する機会が来ないことを願う。

「では、届けに行く」

　ぶわっ、と風が吹き荒れてドアが開かれた。また無数の白い羽根が踊るように舞う。バタバタと小鳥の羽ばたきが満ちる中、髪とドレスを押さえる。

「一つ、許可をくれ」

　背を向けたラクレインが、顔だけ振り返った。
　純白の羽根が朝陽で輝くから、少し目が眩む。

「もしも、お主の兄に出会し、危害を加えられそうになったなら――――全力で応戦する許可を」

　にやり、と口元をつり上げたラクレインの鋭利な牙が剥き出しになる。ライトグリーンの瞳は、ギラッと光っていた。
　兄が捜していることも、ロト達から聞いたらしい。

「だめです！」

　羽ばたきの中、声を上げる。
　けれども、ラクレインは不敵な笑みのまま、店を覆い隠すほどの大きな翼を広げる。無数の羽根とともに、吸い出されるかのように消えてしまった。
　ラクレインは、どうも貴族の人間が気に入らないらしい。中でも、私の家族には敵意剥き出し。出会さないことを願う。
　あんな口調だけれど、礼儀正しいラクレインだから、避けてくれるはず。

「ふぅ……」

　不安を拭うように、胸を撫で下ろす。
　黄緑色に色付くブラウスと、緑のコルセットとドレス。それを整えてから、腰に白のエプロンをつける。幅の大きなフレアで、腰の後ろには大きなリボン。
　髪が乱れていないことを確認したあと、ドアの向こうからお客さんが来るのが見えた。

「おはようございます、いらっしゃいませ。今日も、まったり喫茶店にようこそ」

　ドアを開いて、にっこりと笑顔で出迎えた。



　オーフリルム王国の城。
　人払いがされた玉座の広間に、呼び出されたシュナイダーは立たされていた。
　聳えた玉座の前で、腰を据えた国王に見下ろされて、説教を受けている。
　婚約破棄以降から、数え切れないほどのお叱りを受けていた。

「ローニャの安否は、まだ確認できないのかい？」
「ロナード氏が匿っていることは確かです」
「私は確かめろと言っているんだ。シュナイダー。君の目でね」

　国王の刺々しい声が、その場に響いた。

「全く……子ども同士の喧嘩で、何故こんなにも大袈裟にしたんだ。学園から追い出し、行方不明だなんて」
「ローニャに非があります」
「非があろうが、愛した者へにする仕打ちではないだろ！」

　温厚な叔父が珍しく声を上げ、シュナイダーはびくりと小さく震えた。

「忘れたとは言わせないぞ。初めこそ口約束だった縁談を形にしたのは、シュナイダー、お前だ。それから六年以上も付き合っていたと言うのに、話し合いもせずに婚約破棄するなど。身内として恥ずかしい」

　厳しい言葉を浴びるシュナイダーは、反論は認められないと理解しているため、奥歯を噛み締める。
　反省の色を見せない甥に、国王はやれやれと首を振って額を押さえた。

「急がないと、他の男に先を越されるぞ」
「……はい？」
「……」

　忠告の意味がわからないという表情になるシュナイダー。
　それを見て、国王は呆れた。

「薄々気付いていたはずだ。彼女に想いを抱いている男は多い。あんないい子を手放すようなバカ男ばかりではないと願いたいね」
「……」

　シュナイダーは、ただむすっとしかめる。確かに薄々は気付いていたが、奪われる危機感を覚えたことがない。その上、今はもう関係のない話だ。
　国王が大きな大きな溜め息を吐いた。

「シュナイダー。六年もの間、どうしてローニャと問題なく円満でいられたのか、わからないのかい？　理由は互いに異性がつけいる隙を、与えなかったからだ。交際しているならば、相手に不安や嫉妬させない気遣いが必要。ローニャが他の異性といて、嫉妬や不快を抱いたことはあるかい？　ないだろう？　彼女はガードが固かった。だから他の男達は、まともにアプローチも出来ずにただ片想いをするしかなった。シュナイダー、ただお前だけを想っていたんだぞ」

　国王の言葉を聞き、それが元凶なのだとシュナイダーは口を挟もうとした。

「元凶はシュナイダー、お前だ」

　先に国王は、言い放つ。面食らうシュナイダーに、畳み掛けた。

「結婚を現実にしようとしていたのに、他の令嬢と親しくなった。それが原因じゃないか。なのに彼女ばかり責め立て、居場所から追い出した。彼女が家族から見放されてしまうと誰よりもわかっていたはずなのに、残酷すぎる仕打ちだと思わないのか？」

　鋭い眼差しと声で、突き刺すように力強く告げる国王。
　シュナイダーはただ、その言葉を浴びるしかない。

「幼い頃からただ一人を想うのは、必ずしもいい結果になるとは限らんな。お前より優秀な男に見つけてもらった方が、彼女は幸せだろう……」

　国王の視線が一度だけ、シュナイダーから外れた。

「だが、その前にお前は謝罪をするんだ。誠意を持ってロナード氏の元に通い、ローニャの居場所を教えてもらえ。誠意を示せ。わかったな？　シュナイダー」
「はい……」

　しぶしぶとシュナイダーは頷く。
　そこで、扉が開いた。

「失礼致します、父上。アラジン国の国王一行が到着しました」

　国王の息子、まだ十三歳の少年だが、護衛を引き連れて毅然とした立ち振舞い。
　シュナイダーと目を合わせるなり、批難するような眼差しに変わる。

「アラジンの国王も、お前達の結婚を楽しみにしていたというのに……」

　玉座から立ち上がった国王は、すれ違い様に一言だけ文句を告げた。

「その新しい恋人と、いつ結婚するんだい？」
「婚約を解消したばかりの身です。ゆっくり関係を進めると話し合いました」
「ふぅん、そうかい」

　応援も祝福する言葉もなく国王達は、先に広間をあとにする。
　少しの間だけ、その場に立ち尽くしていたシュナイダーは飛び出した。乱暴な足取りで、廊下を突き進む。
　親しい者ほど、シュナイダーを責める。納得いかない。

「なんなんだっ……！　皆して、ローニャの味方をしてっ……。悪者はローニャのはずなのにっ、くそっ」

　多くの人間がローニャが悪役だと認めていても、親しい者から批難を浴びればダメージは大きい。
　口を押さえ、乱される心を鎮める努力をする。脳裏に浮かぶのは、ローニャの最後の言葉。
　苛立ちをぶつけるように、自分の部屋の扉を押し開ける。そこに予想外の者がいたため、シュナイダーは更に混乱した。
　ヘンゼルが来ていたことは、知っている。テーブルについて、シュナイダーを振り返ろうともしない。
　そばのチェアに純白の翼を床に垂らしながら、凭れている幻獣がいる。

「幻獣ラクレイン……ああ、手紙を渡しに来たのか」

　いる理由を問う前に、ヘンゼルが手紙を読んでいることに気付いた。
　ローニャの頼みを聞いて、手紙を届けに来たのだ。

「……幻獣ラクレイン、ローニャの居場所を知っているな？」
「少し待て。レクシーに追い回された。羽を休ませてもらうぞ」

　ぐったりしたラクレインが一蹴した。
　その名を聞いてシュナイダーは、一瞬顔を歪める。すぐに笑みを作った。
　ラクレインの肩には、妖精ロトが二人いる。せっせと肩を揉もうと奮闘していた。

「やぁ、妖精諸君。ローニャの居場所を教えてくれないだろうか？」

　時間はかかったが、シュナイダーとヘンゼルには慣れている。人見知りでも心優しい妖精ならば、素直に教えてくれるはず。
　しかし、シュナイダーをきょとんと見上げたロト達は「んーっ」とプルプル震えた。
「めっ！」と小さな手を交差する。拒否だ。
「んーっ！」と力むと、また「めっ！」と甲高い声を上げて交差した手を突き付ける。断固拒否だ。

「あー……お菓子をあげよう」

　甘いものが好きだと思い出して、シュナイダーは粘った。
　ロト達は買収されるものかと言わんばかりに、両手をパタパタと振り回して「めっ！！」と声を張り上げる。怒り心頭だ。
　シュナイダーは、笑みを引きつらせた。妖精にさえも、悪者だと思われている。

「無駄だぞ。貴様に手を貸す気は毛頭ない」

　にやり、とラクレインは嘲る。

「自分宛に手紙がないことで、察しがつくだろ。ローニャは貴様と縁を切った。否、貴様が切ったんだろ。なのに捜しているとは、身勝手にもほどがある」

　ラクレインもまた責める側で、シュナイダーは眉間にシワを寄せた。元々好かれてはいないが、悪化した。

「お願いします、幻獣ラクレイン。ローニャの居場所を教えてくださいっ！」

　そこで手紙を読み終えたヘンゼルが、ラクレインを振り返る。

「ヘンゼル、お前は悪い人間ではないが、ローニャの友の前に、こやつの友だ。教えん」
「シュナイダーには言わないからっ！」

　食い下がろうとするヘンゼルを、ぺしっと翼を振ってラクレインは拒んだ。

「おい、ヘンゼル」

　目の前で言われたシュナイダーも、ヘンゼルの襟を掴む。

「手紙に書いていなかったのか？」
「書いていない……無事で、元気にやっていると……。オレ達に気を遣っている手紙だ！　心配かけまいとして、本当は助けを求めているんじゃないか！？　心細い思いをしているのではないか！？　夜泣いているのではないか！？」
「オレに掴みかかるなっ！」

　取り乱したヘンゼルは涙目で、シュナイダーの胸元を握った。

「手紙通り、元気だ。次の連絡を大人しく待て」

　ラクレインは淡々と告げると腰を上げた。ロト達はラクレインの首元にしがみつく。
　飛び去るとわかり、シュナイダーとヘンゼルは止めようとしたが、強い風が吹き荒れて数え切れないほどの羽根が舞い上がった。

「警告しておくぞ」

　窓辺に足をかけて、ラクレインはシュナイダーに目を向ける。

「貴様とあの冷血な兄が、ローニャをまた傷付けたなら――――八つ裂きにしてくれる」

　羽根が視界を遮る中、幻獣は鋭利な牙を剥き出しにして告げた。
　幻獣は飛び去り、羽根が吸い込まれるようについていく。そして静かに、窓は閉じた。

「……彼と一緒にされるなんて……」

　ぽかんとしたあと、シュナイダーは屈辱を覚える。ローニャの冷血な兄と、同等と認識されてしまった。

「シュナイダー！！」
「うおっ？！」

　ヘンゼルが泣きついてきたため、シュナイダーは必死にあやす。
　その後、ともにロナードの元へ訪ねたが、丁寧に門前払いされて、ローニャの居場所を知ることは出来なかった。




　新しい友人が出来た。
　人間の友人だ。
　しかし、彼女のことを知らない。
　どこで生まれ、どこで育って、どうしてこの街に来たのか。
　僕は、まだ……知らない。


　まったり喫茶店の白いドアを開いて、また一人で足を踏み入れる。人間の姿のまま。
　カランとベルが鳴れば、キッチンから店長が顔を出す。

「こんにちは、いらっしゃいませ」

　艶やかな水色を纏う白銀の髪を緩く三つ編みで束ねた少女、ローニャ。
　優しげに青い瞳を細めて、明るく笑いかけてくる。
　今日は淡いライトグリーンのブラウスと、緑色のコルセットデザインのドレス。そして、白いエプロン。

「今日も、お一人ですか？」
「実は深追いでもしたのか他の傭兵団が戦闘していたから、僕達は引き上げたんだ。騒ぎがあれば、他は侵入して来ない。こういう時は、家に帰って睡眠を貪る。声をかけたけれど、まだ寝てる」
「あら……そうでしたか」

　答えながら、カウンター席につく。
　シゼを先に行かせたかったけれど、声をかけても起き上がろうとしなかったから、諦めて僕だけ先に来た。

「……不規則な生活をなさっていますが、お身体は大丈夫ですか？」

　心配している眼差しを向けられる。慣れないそれを眺めていたいところだけれど、気にしていない素振りをした。

「人間より丈夫だから。ちゃんと睡眠をとれればいい」
「丈夫でも、油断は禁物です。……確か、獣人族は老いが遅いそうですね。若さを長く保つとか」
「成長したら、何十年も大して変わらないよ」

　獣人族の知識は、人並み以上に持っている。だが、会うのは僕らが初めて。

「皆さんが揃ってから、注文しますか？」
「ラテだけもらって、そうさせてもらうよ」
「はい」

　柔らかく穏やかな声で返事したローニャは、キッチンの中に戻った。
　若く美しい娘が、この最果ての街に引っ越し、一人で喫茶店を経営している。
　言葉遣いや姿勢からして、育ちはよさそう。お金持ちの家の子で、遺産で店を買ったと誰もが予想している。
　だが、彼女は本を読ませてもらえなかったらしい。有名な人気作品は読んだが、他の本を読む時間はもらえなかったと言う。それを聞いて、本がまともに読めないほど働かされたのではないかと想像した。
　でも、過酷労働をしたような手ではない。綺麗な手だ。

「お待たせしました」

　その綺麗な手が、僕の目の前にラテを置く。ほんのり甘さを纏うコーヒーの香りがする。

「今日も読書ですか。そう言えば、今はなに読んでいるのですか？」
「推理小説。ローニャは推理小説、好き？」
「はい、好きです。探偵ものが一番好きです」

　まだミステリー系の話はしていなかった。好きならいい。

「読み終わったら貸すよ」
「いいのですか？　ありがとうございます」

　嬉しそうに微笑むと彼女は、またキッチンに入っていった。でもすぐに戻ってくる。

「皆さん、ガウーは好きですか？　今日はガウーのステーキにしようと考えているのですが」

　カウンターを挟んで訊ねた彼女の瞳は、爛々と輝いていた。
　本来メニューにないのに、彼女はステーキを出してくれる。客の声に応えてケーキの新作も試行錯誤しているらしいけれど、僕達のために考えてくれているのは嬉しい。

「肉ならなんでも食べるよ」
「よかった。トマトで味付けしますが、トマトの方は？」
「それでいいよ」

　飽きないように、味付けも変えてくれる。そこまでしなくても、日頃美味しいものにありつけない僕達は、十分満足するのだけれど。でもむずむずするようなそれも、拒まずに受け入れておく。

「読むの、早いですね。昨日読み始めたばかりでは？」
「僕は読みやすい小説が好きなんだ。天才が自分の頭脳をひけらかすような難解なミステリー小説より、散りばめられたヒントを一つずつじっくりと集めて主人公とともに答えにたどり着くミステリー小説が好きだから」
「ああ……確か、数年前にそんな小説がありましたね。高学歴じゃないとついていけないようなミステリー小説が」

　売れている小説だから、買って読んでみたもの。タイトルさえも覚えてない。大半の読者は、理解できないようなものだった。
　ローニャはわかってくれて、少し笑った。
「あれはもう少し砕けた説明も、つけ加えればよかったのですがね」と呟く。
　同じミステリー小説を読んで、ローニャと感想交換をしたいと思った。

「すらすらと読めて、その世界観を楽しめる小説はいいですよね。私も好きです」

　口元に手を添えて、ローニャは柔らかく笑う。気品ある仕草。そのまま、またキッチンに戻っていく。
　ローニャ。歳は十六歳。ファミリーネームは誰も知らない。
　愛らしい笑みで、丁寧に接客。それが心地よくて、多くの客が足を運んでいる。ケーキとコーヒーが絶品なのも、理由。
　妖精と親しくしている様子から、人間以外の種族と関わり慣れている。だから偏見を持たず、獣人にも敬意を示す。
　かつて戦争があったことも知らない辺り、生まれも育ちもここから離れていると予想ができる。
　一度は、なにか大きな盗みを働いて、素性を隠さなければならないのかと疑った。だが、僕達は犯罪者には鼻が利く。彼女はそうではない。
　失恋したばかりと聞いた。貴族か金持ちと付き合っていたけれど、縁を切るために大金を渡され、遠くに追い払われたのかもしれない。
　一つの予想だが、前向きな様子からして違うだろう。単に彼女は、前向きな性格なのかもしれない。
　最果ての街に、一人暮らしをするくらいだ。自分は犯罪の被害にはならないと思い込んで、呑気に笑う。
　恰好の的なんだけどね。無邪気なところが、とても心配だ。

「……」

　ふと、キッチン以外から物音を耳にする。リスや鼠の走り回るような、小さな小さな足音。
　振り返れば、右側のテーブルに黄緑の塊が転がっていった。テーブルの足に隠れているが、お尻がはみ出ている。妖精だ。
　森を散歩している妖精を見たことがあるが、たくさんの妖精を間近で見たのは昨日が初めて。
　まだ色付かない花の蕾のような妖精。彼女いわく常連客らしい。
　疑問なのは、どういった経緯で、妖精がこの店に来るようになったのかだ。
　人見知りならば、人間の店どころか、街にさえ来ないだろう。
　ローニャは、魔法を使える。シゼの怪我を治せる魔法も使うし、魔法道具も所持していた。その程度なら、一般的で珍しくはない。でも、妖精になつかれているのは、不思議だ。
　この妖精の住みかがわかれば、彼女の故郷がわかるだろうか。

「今、偵察中なんです」

　戻ってきたローニャが、またカウンター越しに囁いてきた。見てみれば、可笑しそうに微笑んでいる。

「セナさんの尻尾が気に入ったみたいで、また触らせてもらうために、セナさんを偵察中なんですよ」
「……ふぅん、慎重なんだね」
「時間がかかるとは思いますが、セナさんがいい人だってわかってくれます。その時は、また触らせてあげてくださいね」

　こそこそと、顔を出したり、引っ込めたりしている小さな妖精。三人、丸見え。
　今からでも、触らせてあげてもいいのに。
　僕も偵察中だから、好きにさせてあげよう。僕の対象は、ローニャだけれどね。
　妖精がなつくのも、わかる気がする。
　シゼも初めて来た日に、通うことを決定事項にしたほどだ。仮眠をとっている間になにかあったのか、シゼはローニャを気に入った。元々直感が鋭く、人を見る目がある。信頼できると直感したんだろう。
　初めは出禁にされるまで通うだけのつもりだったのに、ローニャはその気は全くない。僕達を好いてくれている。
　シゼとローニャがもう少し親しくなるように仕向けたいけれど、シゼは自由気まま。
　どうでもいい大抵のことは、僕に従ってくれるけれど、自分で決めたことは譲らない。そういう人だ。
　ローニャに関心があることは、確信している。シゼは探る気はないけれど、情報収集は僕の役目。得たローニャの情報を報告すれば、ちゃんと注目をする。
　ローニャの方だって、シゼに興味があるみたいだし、親しくなってもらいたい。どうやって、二人きりにしてやろうかな。
　思考を遮る足音が聞こえた。妖精のものじゃない。ポーチを踏みつける重い足音が複数。聞き慣れたシゼ達のものじゃない。
　カランッカランッ、と乱暴に開けられたと知らせるベルが鳴る。途端に、不潔な悪臭が鼻に届いて、僕は顔を歪めた。
　目を向ければ、案の定。柄の悪い大きな男が四人、入ってきた。砂や鉄や血の臭いからして、同業者。僕達の縄張りで、戦っていた傭兵だろう。

「いらっしゃいませ」

　喫茶店には不釣り合いすぎる客に対しても、ローニャは笑みで挨拶した。
　僕達が初めて来た時と同じ。どんな客でも笑顔で迎えるのは、接客業の仕事として当然だけれど、少しは身の危険を感じてほしい。
　恐らく、情報収集なんてしない暴力だけを振るう傭兵。この街は獣人傭兵団の縄張りで、この店は獣人傭兵団が通っていると知らない愚か者。
　さしずめ、知らない街でいい店を探し、一人身で営業している娘の店を聞いたのだろう。

「こりゃ可愛いおじょーちゃんだっ！」
「一人身なんだってなぁ、酒注いでくれよ、酒ぇ！」

　ほらやっぱり。脅されて、街の人は言うしかなかっただろう。明らかに手が早そう。それに、ローニャには僕達がついているって知ってるから。
　下品にゲラゲラと笑い、ローニャを品定めする目を向ける。僕の横まで来たから、悪臭が酷すぎて顔を背けた。
　舐め回すような視線は不快なはずなのに、ローニャは笑みを保ったまま。

「申し訳ありません。当店では、お酒を取り扱っておりません。コーヒーとジュースなら、あります。いかがですか？」
「あぁ？　酒がほしんだよ、酒がよー、おじょーちゃん」
「あと腹減ってんだよ。夜通しお仕事してたからさ。なんかがっつり食いてぇなぁ」
「それなら、ガウーのステーキを作れます。お酒は料理用しかないのでお出しできません」

　僕達に対応したように、無理なものは断り、応えられるものは応えようとする。
　本当にこの人には、危機感が足りていない。それとも僕がいるから安心してくれているのだろうか。それならいいけれど。

「客が欲しいって言ってんだから、出せよっ！！」

　酒を要求する一人の男が、僕のカップを床に叩き付けた。当然割れて、残ったラテとともに飛び散る。
　僕は立ち上がって、捩じ伏せてやろうとしたけれど、その手をローニャに掴まれた。

「困ります、お客様。これ以上の迷惑行為をなさるなら、出ていってもらいます」

　僕ではなく、男に向かって言っていた。笑みはなく、真面目な表情で忠告する。

「出ていってもらうだと？　そんなか弱い身体で、できんのかよ？　やってみろ」
「小僧もやんのか？　引っ込め、チビが」

　男達は、ゲラゲラと嘲り笑う。口臭も、酷い。
　出てけと言われようとも、傲慢に居座ることは出来る。ローニャがたった一人の店員。無力にしか見えないローニャだから、彼らは強気だ。
　これだから、恰好の的。悪党の被害者にならないように、と思っていたのに、まさか同業者が真っ先に彼女に手を出そうとするとは。
　僕達の印象まで悪くならないうちに、さっさと変化をして追い払おうとした。
　名を馳せている獣人傭兵団を知らないバカなら、力業で追い出すまでだ。
　けれども、変身をするその前に、後ろに引っ張られる。
　お菓子と花の甘い香りに包まれた。
　予想外なことに、僕は放心してしまう。少し後ろに仰け反るようにして、ローニャに抱き締められた。

「警告です。速やかに出ていってくださらなければ、強行いたします」

　僕の頭が丁度彼女の右肩に凭れるような形になっているから、静かな声が僕の左耳に吹きかかる。
　左腕は僕を放さないように首に絡み、右腕は男の方へ伸びた。指には、念力の魔法道具の指輪をつけている。
　それで対抗するつもりなのか。しかし、持ち主の力以上のことは出来ないと、彼女自身が言っていた。

「可愛がってやるから、さっさとそのチビすけを退けろよ。そうだ、てめぇが酒を買ってこい。おじょーちゃんは、お詫びに接待しろや」
「あと十秒です。追い出させていただきます」

　ローニャは、落ち着き払った声でカウントを始めた。
　僕の耳に届くのは、その声だけ。
　僕の鼻に届くのは、この香りだけ。

「ゼロ。"――清浄を歪め、映すものを惑わせよ――"」

　歌うような呪文。魔力を感じた。その魔力に当てられて、変化しそうになるが堪える。

「な、なんだっ！？」
「魔法かっ！？」

　途端に彼らが青ざめ、宙を見ていた。そこにはなにもないはずなのに、怯えた様子で固まって周囲を見ている。

「こんな魔法に負けるかぁっ！！」
「ふざけんなよおらぁあ！」

　各々が武器を取り出し、魔法を使ったローニャに向かう。剥き出しにされた刃に反応して、僕は構えようとした。
　だけれど、ローニャが許さないと言わんばかりに締め付ける。

「出入り禁止にさせていただきます」

　綺麗な指先が、パンッと指を鳴らした。金属をぶつけたかのような響き。魔力を込めた輝きが弾けた。
　店の空気が、劇的に変わった。強風が起きたように見える。だが、風は感じなかった。
　大男四人だけを竜巻が奪い去るかのように、荒々しくドアを抜ける。
　嵐が過ぎ去った静けさの中、パタリとドアが閉まった。ベルさえも鳴らさないまま、平穏が戻る。

「ラテ、淹れ直しますね」

　ローニャは、僕から腕を放した。カップの破片はすでにもうない。
　ドアから、連中は戻ってきそうになかった。
　彼女が使える魔法は、治癒とその道具だけとばかり思い込んでいた。とんだ間違いだ。
　恐らく、この店には魔法の結界が張ってある。指を鳴らすだけで、発動させた。
　なにか幻影を見せる魔法も、慣れた様子で唱えた。
　そして、この身で感じた魔力。並み以上の量のはず。
　本を読んで、かじった程度の腕前ではない。しっかり学んだに違いない。
　魔法を学べる学校は、金がかかる。そこに通えたならば、彼女は裕福な家に育った。だが、なんらかの理由で、やめた。魔法が使えるなら、職業に困らないはず。学校で学んだ魔法の使い手ならば、欲する職業は多いと聞く。
　それなのに、彼女はこんなところで喫茶店を開いた。

「……ねぇ。なんで、この街に来たの？」

　僕は堪らず、訊ねる。
　テーブルの下から妖精を両手に乗せたローニャは、きょとんとした顔を僕に向ける。

「まったりしたいからです」

　唐突の質問に、小首を傾げながら答えた。
　まったり。この店の名。
　仲間と一緒に初めて来た時も、自分の身は守れるからこの店でまったりしてください、と言っていたことを思い出す。
　獣人にも怯えないはずだ。護符がなくとも、彼女は至極簡単に追い出し出禁にすることが出来る。
　一度は僕達を護衛役として通うことを許していると思っていたが、そんな必要ない。身を守る術を持ち合わせている。

「……君、怖いもの知らずなの？」
「え？　ああ……彼らより、兄の方が怖いです」

　妖精をテーブルに下ろしたローニャは、苦々しそうに苦笑を漏らす。そういえば、兄がいると聞いていた。あのいかにも暴力を振るいそうな大男四人よりも、怖い兄。想像できない。

「幻覚見せてたよね？　どんなもの？」
「宙に無数のナイフが浮いている幻覚だったのですが、あまり効果なかったですね」

　妖精の方はすっかり怯えて固まっている。三人並んで座り込み、心なしか顔が白い。
「すみません。セナさんはお客さんですから、手を煩わせたくなくて」と僕に謝りながら、マシュマロを一つずつ持たせた。
　妖精は我に返ると、目の色を変えてマシュマロにかぶりつく。

「セナさんに絡まなければ、大目に見たのですが……」
「……客に甘すぎるよ」

　ローニャは、寛容すぎる。そこのところが、心配だ。
　深く息を吐いてから、目を閉じる。全身にぞわっと痺れる感覚が走れば、変身完了。
　瞼を上げて、ローニャの青い瞳と合わせる。
　ただ笑みを深めた彼女に歩み寄って、首元に顔を埋めた。

「せ、セナさん？」

　強張ったローニャが、上ずった声で呼ぶ。
　こういうことに、慣れていないんだっけ。人間が抱き締め合ったりキスすることと、あまり変わらないと思う。種族の認識のズレか。

「悪臭のせいで鼻が曲がりそうだから……少しじゃれさせて」
「えっ、ああ、はい」

　もう気にならないけれど、鼻が曲がりそうだったのは事実。ローニャの許可を得たから、頬擦りをする。
　すりすりと頬擦りをしながら、甘い匂いを吸い込む。
　人間の肌は舐めたくなるけれど、それも慣れが必要だろうからやめておく。ローニャは綺麗な肌をしているし、甘い味がしそう。
　ただゆっくりと頬擦りをする。
　君には気を許している、とか。君と仲良くしたい、とか。君が好き、って意味を込めた行為。気持ちがいいし、心地いい。
　次第にローニャの力が抜けたかと思えば、僕の頭の上に掌が乗る。そっと撫でてくれるから、深く息をつく。掌まで優しい。
　耳を震わせて、もっと頬擦りをする。少しだけ、ローニャの肌の柔らかさを感じた。
　僕はチセのように尻尾を振り回したりしないけれど、自然と揺れた。
　ローニャのことを知らない。
　どこで生まれ、どこで育って、どうしてこの街に来たのか。
　僕は、まだ……知らない。
　少しずつ、知っていく。ヒントを拾い集めて、彼女の素性を求める。
　じっくりと、時間をかけて、友の謎を解く。
　謎は深まったけれど、それを解き明かすことが楽しみになった。その嬉しさが、尻尾に表れる。

「ん？」

　尻尾になにか触れた気がして、見てみた。カウンターテーブルから、手を伸ばす妖精。
　僕と目が合うと、ギョッとして慌てて逃げ出す。互いとぶつかってしまい、コロンと転がり落ちた。

「逃げちゃいましたね」

　ローニャがクスッと笑う。また逃げ帰ってしまったようだ。
　僕は席に戻って、淹れ直してもらったラテを味わう。仄かに甘くコクの深い香りと味を、堪能した。
　そこでやっと、シゼ達が来る。ローニャはいつも通り、笑顔で迎え入れた。

「ああん！？　昨夜の傭兵が店長に絡んできただと！？　ざけんなどこだ！　ボコボコにしてやる！！」

　さっきの出来事を報告すれば、チセが毛を逆立てて怒鳴り散らす。リュセも気に入らなそうに顔をしかめた。
「もう済んだよ。座りなよ」と僕が制止させる。ローニャが魔法で追い返したとは、あとで話しておこう。
　ガウーのステーキを提案するローニャを、横目で眺めた。シゼも一瞥してみれば、同じ席でローニャを見上げている。
　いつかは、ローニャ自身から素性を話してくれるかもしれない。徹底的に隠すつもりはなさそうだから。
　でも、時間はかかりそう。彼女が打ち明けるが先か、僕が謎を解くが先か。
　どちらにせよ、楽しい時間になることはわかっている。
　僕は密かに笑みをもらして、カウンターに置かれた砂時計をひっくり返した。



　朝陽で目覚めて、清々しい気分でベッドから下りて背伸びをする。朝の支度をして、今日はスカイブルーのドレスを着た。
　いつも通り必要な買い出しをしながらご近所さんと会話を弾ませて、お店の支度をする。
　今日はミニケーキを出せるように、大きな長方形の型でも作った。
　フォンダショコラよりも小さめなケーキで、食べ過ぎの悩みを解消しようという試み。食べ過ぎを気にしていても、来てくれる女性客のため。
　ムースを挟んだチョコケーキ。ショートケーキの仕上げに、ふわっふわのクリームと苺を飾り付け。
　クリームが指についたから、ペロッと舐める。
「あーん」とケーキ作りを手伝ってくれていたロトが、自分もとねだった。
　ちょこっとだけ掬った指先で、ロトの口元に差し出す。
　ぱむっと口にした。小さな両手で頬を持ち上げて、微笑んだ。美味しかったみたい。
　ふとホールの方から、妖精達の声が聞こえた。はしゃいで歌うものとは違う。
　掃除中のロト達を覗いてみれば、中断していた。
「めぇ！」と甲高い声を上げている理由は、小さな蜘蛛のせいだ。迷いこんだ蜘蛛に、出ていってもらおうとしている。
　とおせんぼをして、なんとか出口に行ってもらおうと奮闘していた。
　でも蜘蛛は、右往左往。上手くいかない。
「あうっ」と転ぶと、ぽむっと音がした。立ち上がって、蜘蛛を追いかけようとしては、またぽむっと転ぶ。
「わー」と皆、揃って蜘蛛を追いかける。両手をパタパタと振って必死。やがて互いにぶつかってしまい、またぽむっと転んだ。
　これまた微笑ましい光景だけれど、私が手を出すことにした。
　両手で蜘蛛を閉じ込めてから確保。窓辺の上に逃がせば、てくてくと外に行った。
　その窓から雲一つない空を見上げて、頬杖をつく。

「今日は、どんないいことが起きるかしら」

　この世界でも、朝蜘蛛は吉兆。
　少しの高揚感を抱きながら、朝の空気を肺一杯に吸い込む。
　爛々と目を輝かせたロト達が綻んでいたので、笑みを返した。


　コーヒーのテイクアウト注文と、ケーキを食べながら談笑する女性客で賑わう午前。

「昨日、別の傭兵団が来たんだって？」
「何人か乱暴を振るわれてから、ローニャちゃんの店に行ったって聞いたけど……ローニャちゃんも店も無事でよかった」

　コーヒーだけを買いに来た男性客のほとんどが、昨日の件について話してきた。
　丁度いたセナさんと一触即発状態になったので、結界で追い出した。幻覚の魔法で出ていってほしかったけど、もう結界が張った店に入ることが出来ないようにさせてもらった。
　見ての通り大丈夫だったと、笑顔で答えておく。

「全く、これだから傭兵は横暴で困るよね」
「怪我が酷くないといいですね……。昨日の傭兵と比べたら、獣人傭兵団の方が常識あるいい人達です」
「あはは、ローニャちゃんはあの獣人傭兵団の肩を持つね」

　獣人傭兵団とは全然違うと言ったのに、軽く笑い流されてしまう。彼らにとったら、同じ存在にしか思えないのでしょう。残念……。

「店長さん！　今日のミニケーキも美味しい！」

　テイクアウトのお客さんを見送ると、あの華麗な美少女さんが笑いかけてくれた。今日はポニーテール。毛先がクリンッとカールしていた。
「ありがとうございます」と笑い返してから、カウンターに戻ろうとして、一人のお客さんに目が留まる。
　一人でテーブル席に座っている女性客。年齢は私より上だと思う。いつもは友人と三人で来ている常連さん。どうやら他はケーキを控えるために、今日は来ないみたい。
　ふわっとしたセミロングの赤毛の持ち主で、手を擦っていた。少し顔色も悪いように見える。

「寒いのですか？」
「あ、はい……冷え性で」

　訊ねてみれば、苦笑を溢した。
　近頃は春らしく過ごしやすい気温なのに、手が冷えてしまっているみたい。

「冷え性なら、ケーキとコーヒーは控えた方がいいですね。あっ、丁度昨夜から煮込んでいる野菜スープがあります。いかがですか？」

　ガウーの骨で出しをとった野菜たっぷりスープなら、温まるはず。もうケーキを食べてしまっているけれど、お昼にいいと思う。
　押しに負けたように「じゃあ、お願いします」と答えてくれた。

「店長さん、優しいね！　ごちそうさま！」
「ありがとうございます、またのご来店をお待ちしております」

　華麗な美少女さんは、また颯爽と帰っていく。元気でマイペースな人。
　赤毛のお客さんのために、お皿にスープを注いで渡す。彼女はケーキを食べ終えてから、コーヒーを注文していた。今日はコーヒーではなく、ココアを勧めよう。

「ねぇねぇ、店長さん。これ、どう思いますか？」

　華麗な美少女さんの席を片付けついたら、隣のお客さんに話しかけられた。
　ミニケーキを食べている三人組の女性客。私と同じ年齢らしい。
　金髪を結った髪留めを見せてくれる。百合の花をモチーフにして可愛らしい。

「似合っていて可愛いですね」
「でしょー？」

　アクセサリーショップの新作らしい。
　彼女達はいうなれば、婚活中。素敵な男性に見初められるために、お洒落に専念している。

「王子様にも見初められるかしら？」
「やだっ、サリーったら」

　金髪の少女はサリー。どやっと冗談を言って、よく二人を笑わせている。
　王子様で頭に浮かんできたのは、美少年。少しシュナイダーによく似た容姿だけれど、彼は丸目でとても無邪気な性格。それでいて真面目でしっかり者。まだ幼い頃から、王子としての業務をこなしていた。
　私のことを「ローニャお姉様」と呼んで、慕ってくれたとても愛らしい子。
　あの子もそろそろ結婚相手を、選ぶようになるのだろうか。どんな人を選ぶのかしら。

「王子様が選ぶなら、庶民と結婚も許されるのよね？」
「そうらしいけれど、王子様と会う機会なんてないでしょ？」
「それにまだ十三歳でしょう？」

　三人の会話を聞きながら、確かにチャンスはないに等しいと思う。
　王都からこの街は遠すぎる。馬車で移動するなら、二十日ほどはかかってしまう。だから私はこの街に来たのだけれど。
　国王陛下は本人に結婚相手を決めさせると、持ちかけられた縁談は全て断っていたと聞く。許嫁もいない王子様は、パーティーで常に言い寄られている状態だった。未だに好きな異性は出来ていない辺り、貴族は望み薄いかも。

「店長はどんな人と結婚したいですか？」
「えっ？　私ですか？」

　結婚したい相手。今までシュナイダーとする気だったから、すぐに答えが出ずにただ笑う。

「店長、最初言い寄られてたのに、いなくなっちゃいましたよね」
「あの人もアプローチしてたって聞いた！　ほら、マックウェイさん！　素敵よね、あの人！」

　サリーさんはにやにやして、その隣のケイティーさんが興奮した様子で同意を求めた。外見は素敵な男性だと思うので頷いておく。

「え、じゃあ交際しているのですか？」

　ケイティーさんの隣のレインさんが、目を見開いた。ケイティーさんも、身を乗り出す。

「いえ、お断りしました」
「えぇー！！」
「なんでー！？」

　首を振ると、サリーさんとケイティーさんが声を上げた。

「店長さん、美少女だからって余裕ぶっていると、婚期逃しますよ」

　レインさんから、冷ややかな声。

「ただでさえ、獣人傭兵団が店にいついてアプローチしずらいみたいだし、花盛り過ぎてしまいますよ？」

　少々シビアな人である。

「店長さん、もしかして獣人の誰かが好きだったりしてー？　とびっきりかっこいい人いますよね、白い髪の」

　サリーさんが、またにやにやとしてはしゃいだ。
「人間の姿ならだけど、ね。獣人だもんねー……」と、ケイティーさんは微妙な同意する。
　白い髪は、リュセさんか。獣人と知られなければ、よくナンパされるほどモテている。街の娘でも、かっこいいと思えるほど。
　でもやっぱり、獣人という点に抵抗あるようだ。

「魅惑的でかっこいい方ですよね」

　腰は細めでスラッとした長身で、顔も整っている。白い短い髪はキラキラしていて、王子様タイプの容姿。
　何度か話しかけてみたけれど、まだツンツンした態度。リュセさんのことはまだよくわからないから、他に言えることが思い付かなかった。

「でも嫌でしょ？　獣人なんて」
「人間引き裂いちゃうなんて、怖すぎて近付けない」
「そもそも、傭兵は結婚相手には相応しくないわ」

　身震いしつつ、カフェモカを飲む三人。レインさんは現実的な判断だけれど。

「私は怖くないですよ。単にそれほどの力を持っているという例え話。彼らが人間を引き裂いたなんて噂は、聞いていません。きっとサリーさん達の想像とは違い、いい獣人ですよ」

　人間を簡単に引き裂く力を持つ、なんて表現のせいで、獣人は残忍だという印象を持たれてしまっているみたい。
　獣人傭兵団は、いい獣人だと主張する。それが事実だから。
　サリーさん達は、互いに顔を合わせる。すぐにサリーさんが笑い出した。

「やっぱり、好きなんでしょ？」
「獣人傭兵団さんのこと、好きですよ」

　私は微笑んで返す。
　赤毛のお客さんがスープを食べ終えたみたいだから、ココアが欲しいのか訊ねよう。
　カランカランッ。
　新たなお客さんが来たかと思えば、ドアから入ってきたのはリュセさんだった。
　キラキラした純白の髪の隙間から、ライトブルーの瞳。話した通り、スラッとしたスタイル。漆黒の上着は前開きで、ブイネックのシャツが汚れているのがよく見える。少し切れていて、腹部が見えてしまっているけれど彼は気にしていない。むすっと、唇を尖らせた顔を俯かせている。

「いらっしゃいませ」
「……ん」

　挨拶をしてから、時計を見ればまだ十一時過ぎ。
　店にいたお客さん達が慌てた。私がいい獣人だと言ったけれど、悪い噂もしていたせいか、聞かれたかもしれない不安でサリーさん達は青ざめている。
　お金を置いて、リュセさんの横を過ぎて出ていった。

「あ、待ってください。ココアをテイクアウトしませんか？」
「じゃ、じゃあ……お願いします」

　赤毛のお客さんを引き止めて、ココアを頼んでもらう。リュセさんを気にしているから、素早くココアを淹れたカップを手渡す。
「無理なさらないように」と一言添えて。
　最後に赤毛のお客さんが出てから、ドアは開かない。セナさん達は、まだ来ないみたいだ。

「お一人ですか？」
「……オレだけ先に帰ってきた」
「そうですか……今片付けますね」

　リュセさんは、初めてカウンター席に座った。いつもはテーブル席なのに。
　不思議に思いつつ、お皿を片付けてテーブルを拭く。
　その間、リュセさんは黙り込んでいるけれど、ライトブルーの瞳を私に向けていた。
　手を止めて目を合わせれば、リュセさんはそっぽを向いてしまう。
　会話をするべきか、放っておくべきか……悩む。
　お皿をキッチンに運んでから、ナフキンでテーブルを拭く。
　すると、ふわっ。
　リュセさんが目を閉じたかと思えば、わたあめのように膨らんだ白い煙が現れる。瞬く間に、白いチーターさん。
　人間の時と同じ、純白の髪の隙間から、アーモンド型の瞳はライトブルー。長い睫毛も純白。どこもかしこも、真っ白だ。
　丸みのある小さな耳。猫科らしい小顔。後ろから、長い長い尻尾がピンと立った。
　初めて、リュセさんの変化を見れて、私は笑みになる。
　けれども、純白のチーターさんは、またプイッと顔を背けた。




　忌み嫌う奴らなんて、嫌いだ。
　忌み嫌う街なんて、嫌いだ。
　居心地悪いこんな街、嫌いだ。
　でも、彼女は……。


　明るくなった荒野の戦い。見慣れた光景。
　シャツを切りつけられたけれど、敵を捩じ伏せた。傷一つつけられることなく、今日も勝利した。

「おっ！　ルビーかな？　原石なんて持ってやがる、もーらい」

　剣で切りつけてきた奴の鞄をまさぐっていれば、真っ赤な石が見付けた。明るくなった雲一つない空に翳して、透かして見る。
　手の中に収まるくらいの大きさで、鮮やかな赤の塊。どっから、奪ってきたんだろう。それをオレが貰っとく。

「今日はこれで払おうぜ？　先帰ってるー」

　一息ついているボス達に、声をかけておく。
　チセだけが「おー」と返事した。
　ルビーはポケットに入れて、全力で荒れ地を駆ける。時折休憩を挟みながら、グングンと風を切って突き進む。
　いつもは皆と最終確認しながら歩いて戻るけど、たまにこうやって走って帰るのも好き。
　尻尾でバランスを取りながら、嫌いな街を目指した。
　広いが別に自慢できることのない平凡な街ドムスカーザ。そこに辿り着いてから、宝石専門店に足を向ける。人間の姿に戻って。
　研いてもらって、なんのアクセサリーにしてもらおうかな。

「あー……でも……」

　ピタリと足を止めて、頭を掻く。
　アクセサリーなら喜ぶと思ったけれど、お代にアクセサリーは嫌がるかも。そもそも、アクセサリーは好きなのか。指輪はつけてるけれど、ピアスもネックレスもつけたところを見ていない。
　ルビーなんて、アイツに似合うかな……。
　ポケットから取り出して、また空に翳す。
　スカイブルーの空に、ローニャっていう名の娘を思い浮かべる。
　ルビーのピアスや、ネックレスをつけているところを想像したけれど、微妙な気がする。
　女なら喜びそうなのに。アイツは、違うかも。
　好きなアクセサリーを聞いてから、加工してもらおうか。
　少し悩んでから、アイツの店に向かうことにした。
　太陽を見上げて、まだ十二時にはなっていないと把握する。
　今入ったら、嫌がるかな……。
　会っても、オレどんな態度で接すればいいんだ……。あー、わっかんねぇ！
　人間は、オレ達獣人を忌み嫌う。
　獣人だと知らなければ、好いてくれる。下心があっても、嫌われているよりずっといい。
　好意的な人間は、好きだ。チセは女から言い寄られるのは男らしくねぇって言うけど、いいじゃん。好いてくれてるんだぜ。
　住んでるのに居心地悪くする街の連中より、全然いいじゃん。
　好意的な人間には優しくしたくなるし、なんでも買って与えたくもなるじゃん。お返ししたくなる、そんな気持ちになるのは結構好きだ。
　でも獣人だと知れば、すぐに離れる。呆気なく、オレを嫌う。最悪な気分になる。
　アイツは。ローニャは、まだ違う。
　最初人間の姿で入ったのに、セナを獣人と見抜いても、笑っていた。出禁にされるのも時間の問題だと思っていたのに、一週間経ってもまだ出入りを許されている。
　自分の身は守れるだなんて言っておいて、単にオレ達を護衛代わりに置いていただけかと思っていた。でも昨日、魔法で追い払ったらしい。本当に守られるつもりはないみたいだ。
　セナはじゃれたらしいし、いつも「いらっしゃいませ」って笑いかけるし、オレ達が喜ぶと嬉しそうに笑うし……。
　獣人だと知っても、好意的に接してくれる存在。

「……あ〜っ」

　なんか、胸の中が熱くなる。胸元のシャツを引っ張って、パタパタと風を起こす。
　ちょっと赤くなってる顔が、パン屋の窓ガラスに映っていた。
　冷ますために、路地裏に座り込む。
　……どう接すればいいか、わからない。
　言い寄ってくる女なら、すんなり話せるのに、アイツの場合はわからない。
　下手をして嫌われたらってことを考えると、どうにも怖じ気づく。
　からかうと可愛い反応したり、青い瞳で優しく見つめてきたり、微笑んだりすることが、ぱったりとなくなるかもしれない。
　そうなったら、オレは人間嫌いになってしまう。もう人間なんて、信用できなくなる。それが怖くて、距離を縮めることが出来ない。
　今更この街の連中に、好かれたいなんて思わない。
　どんなに住み心地悪い街でも、ボスがいる場所に一緒にいると決めた。仲間といられれば、どこだっていいと思っていたのに。
　あんな店は、他にはない。獣人の姿のまま、まったりと過ごして、美味しいもの食べながら、笑い合える店なんて。あそこだけなんだ。
　失いたくないから、わかんなくなる。
　嫌われない接し方って、なんだろう。
　ずっとうじうじ考えて、結局素直に話せないまま顔を背けていた。いつまでも、こうしていられない。だっせー。
　嫌われたりしねぇ！　こんな態度の方が嫌われる！
　バッ、と立ち上がって、再び店に向かって歩き出す。セナやチセだって普通に話せてるんだから、平気だ。
　挨拶して、好きなアクセサリー聞くだけ。簡単だろ。
　広場の先にある白いドアの店に、真っ直ぐと辿り着いた。でも中に人がいるとわかり、開けることに躊躇する。
　……今いる客帰ってから、入るか。ポーチの階段に座って、ちょっと待つことにした。
　中で声を上げているのが、耳に届く。ローニャじゃない。女性客だろう。

「店長さん、もしかして獣人の誰かが好きだったりしてー？　とびっきりかっこいい人いますよね、白い髪の」

　オレの話？　思わず耳を傾ける。なんの話だ。

「魅力的でかっこいい方ですよね」

　ローニャの声。
　オレのことを褒めてくれている。また胸が熱くなって、ギュッとシャツを握り締めた。
　オレ、ダントツで印象悪いと思ってた。かっこいいとか、思ってたのか……。

「でも嫌でしょ？　獣人なんて」
「人間引き裂いちゃうなんて、怖すぎて近付けない」

　客達の言葉で、サッと熱が引く。
　……ふざけんな。人間を引き裂くわけないだろ。そんなイカれたことしたいと思ったことねーし、した奴なんて知らねーよ。
　暴力を振るう気だって毛頭ねーのに。いい加減なことを、ローニャに言うなよ。これだから、この街の人間なんて嫌いだっ。
　最悪な気分。ローニャが「嫌だ」って同意する声をトドメに聞きたくないから、オレはその場から逃げようとした。

「私は怖くないですよ」

　腰を上げたら、ローニャの声が耳に届いた。

「単にそれほどの力を持っているという例え話。彼らが人間を引き裂いたなんて噂は、聞いていません。きっとサリーさん達の想像とは違い、いい獣人ですよ」

　優しい声。振り返らなかったけれど、きっといつもの笑みを浮かべているんだろう。

「獣人傭兵団さんのこと、好きですよ」

　オレ達を好いてくれる。
　また温かくなる胸の奥を擦って、オレは振り返った。階段を上がって、ドアを開けば頭上のベルがカランカランッと鳴る。
　左側のテーブルのそばに、彼女は立っていた。
　今日は背中に結び目があるコルセットデザインのスカイブルーのドレスと、白いエプロン。そのドレスとよく似た色の白銀の髪は、いつも通り三つ編みにして右肩から垂らしている。前髪は頬を包むように左右に分けられているから、額まではっきりと顔が見えた。

「いらっしゃいませ」

　思い浮かべていた笑顔がそこにあるのに、まともに顔を合わせられずに伏せる。
　どうせ出ていくと思って横にずれれば、客達はそそくさとドアを潜った。
　ローニャはただ「ありがとうございました」と穏やかに見送る。
　かと思えば、一人の客を引き止めてココアを渡した。
　オレは一人で先に帰ってきたと伝えてから、カウンター席に腰を下ろす。
　ローニャは、てきぱきとカウンターの上を片付けていく。綺麗な手だ。
　横顔を見つめていたことがバレて、ローニャが手を止めた。オレはそっぽを向く。
　……やべー。喋れねぇ。
　話に来たのに、口が開けない。オレはなんて呼べばいいのか、まだ迷っている。店長って呼ぶのは、なんかしっくりこない。かといって名前で呼ぶと、ボスが怒りそう。ローニャ店長？　なんかイマイチしっくりこない。
　ローニャは、皿をキッチンに運んでいってしまった。
　立っている時も、歩く時も、背筋をピンと伸ばしている。座って読書している時も、コーヒー飲む時さえも、姿勢が正しい。仕草が全部、気品があるというのか。笑う時も、口元に手を添えたりしてお上品。
　お上品ぶっている女って、よくいるけれど、ローニャは自然体って感じる。
　あれだよな。イメージしている貴族のお嬢様みたい……。
　戻って来たローニャが、今度はテーブルを拭き始める。
　そうだ。変化を見せて、会話のきっかけにしよう。前にチセとボスが見せたら喜んでたらしい。
　目を閉じた。
　ぶわっと全身にくすぐったさが広がれば、尻尾の重みも感じて変化が終わる。
　目を開いて見上げれば、青い瞳は爛々と輝いていた。喜んでいる笑み。
　直視できなくて、また顔を逸らした。
　また顔が熱い。変化してよかった。赤くなってるなんて、バレない。

「皆さんが来るまで、ジュースはいかがですか？　ラズベリーとチェリーのミックスジュースがお勧めです」
「……うん」

　穏やかな声で、話しかけてくれたけど、オレは頷くだけ。
　オレがまた黙っている間に、赤いジュースを持ってきてくれた。それを見て、ポケットの原石の存在を思い出す。聞かないと……。
　切り出し方を考えながら、一口飲んでみれば甘酸っぱい。けっこー美味いな。

「お口に合いましたか？」

　首を傾けて、ローニャが問う。

「うん、美味いよ」
「よかった。リュセさんは甘酸っぱいもの、お好きなんですよね」
「えっ……」

　喜んだ様子でカウンターの中に戻るローニャを、目で追いかけた。
　どっちかと言えば、ただ甘いものよりも、甘酸っぱいものが好きかも。そんなのセナ達に言ったこともないのに。よく見てるんだよな。
　喜ばそうとしてくれる。堪らなく、胸が熱くなってしまう。

「……なぁ」

　ちょっと声が震えた気がしたが、緊張でそう思い込んでるだけにしておく。

「お嬢って呼んでい？　店長ってなんかしっくりこないし、お嬢様みたいでぴったりだと思うし……だめ？　ローニャお嬢」

　呼び方を訊ねてみた。
　隣に立つローニャは、目を瞬く。少し間を開いた。

「リュセさんのお好きにどうぞ」

　にこりと柔らかく笑う。
　ちょっと距離が縮まったように感じて、気分が浮かれる。
　またローニャが離れて行きそうになったから、思わず尻尾を腰に絡み付けて引き止めた。
　本当は獣人の姿で触れるなんて、拒絶されることが怖くて、躊躇していたけど。セナはじゃれたらしいし、オレの尻尾が気になってたみたいだし、尻尾くらいならいいかな。
　すると、目を見開いて固まったローニャの頬が、じわじわと赤く染まった。

「な……なんですか……リュセさん……」

　裏返りそうな声。
　締まったウエストから、尻尾をするっと引いてみようとした。じゅわりと、耳まで真っ赤になっていく。
　な、なにその反応。可愛いっ。

　ああ、そう言えば、セナがじゃれるのに慣れてないから、チセに無理にじゃれつくなって釘指してた。こういことか。

「……じゃれちゃ……だめなの？」

　じっと見上げて、許可を求める。

「ひ、控えめに、なら……」

　苦笑していても、まだ頬が赤い。

「じゃあ、手、貸して」

　左手を出せば、ローニャは右手を重ねてくれた。怖がった風もないことに、口元が緩む。
　見られないうちに、その手の甲に顔を近付けた。
　ビクッ、とローニャは小さく震える。
　毛先で撫でるように、すりすりと軽く頬擦りをした。ただそれだけなのに、また震える。
　嫌なのかな。確認しようと目をやれば、また真っ赤だった。恥ずかしそうに唇をギュッと閉じて、耐えている姿がもう……。
　か、可愛いっ！
　爆発的に胸が熱くなって、飛び付きたくなった。ぐっと堪えて、頬を重ねる。さっきより深く頬を滑らせれば、またビクビクと震えた。
　じゃれるのは気持ちいいし、ローニャが可愛い顔をしているから、続ける。
　ああ、好きだな。じゃれると、その気持ちが膨れ上がる。
　嫌いな街の中で、たった一人でも好きな人間がいるなら、好きになれる気がした。
　オレ達を好きでいてくれる人間がいる限り、帰ってきたくなる街だと言える。
　きっとローニャには、わからないだろう。こんなにも特別に思っていることを。
　せめて好きだって気持ちが伝わるように、更に強めに頬擦りをした。手の甲を全体的に包むように、
　ローニャはもう片方の手で、自分の口を押さえていた。くすぐったいんだろうな。
　一緒にボスの元で育ったチビ達にじゃれられた時、くすぐったくってしょうがなかった。人間の肌は、すべすべしてるから舐めたくなる。
　鼻を当ててみた。ジュースを作ったあとだからか、甘酸っぱい匂い。
　ペロ、と舐めてみる。滑らかな肌。ジュースと似た味が、少しした。

「ひゃっ……りゅ、リュセさんっ……もう、いいですかっ？」

　小さな悲鳴を漏らしたローニャは、これ以上無理なくらい耳まで真っ赤だ。
　丸く大きな青い瞳は、潤んでいる。ふっくらした頬は真っ赤に灯っていた。
　可愛すぎて、やめたくないんだけどっ。
　胸の中が、ドロドロに熱くとろけそうになった。抱き締めて、じゃれたい。そんなくすぐったすぎる衝動にかられた。

「お嬢は触りたいんじゃないの？　触っていいんだぜ？」
「べ、別にっ……そんなことっ……」
「尻尾、いつも目で追ってたじゃん」
「っ……！」

　隠そうとするけど、バレバレ。今度はローニャが素直じゃない。ますます可愛い。
　じゃれてもいいんだぜ。
　尻尾の先を突き付けて、ふりふりっと振って見せる。ちゅっ、と手の甲にキスをした。
　そんな時、カランカランッとドアが開いた。
　ボス達だ。
　オレが唇をつけているローニャの手に、注目して立ち尽くしている。
　ボスが塞いだから、チセがぶつかった。
「どしたんだよ、シゼ？」と横から顔を出して、オレを見る。逆の方からも、セナが顔を出した。

「い、いらっしゃいませ」

　顔を赤らめたまま、ローニャは挨拶をする。手を放してほしそうに、オレに視線を送ってきた。
　ボスもじっとオレを見てきたから、手を放す。
　ローニャは「今片付けます！」と、慌てて他のテーブルを片付け始めた。
　ボスはオレの元まで歩み寄り、セナとチセは気にしながらもテーブル席につく。
　怒った……？
　ちょっと身を縮めながら、ボスを見上げた。人間の姿だけれど、それでもボスは威圧的だから怖い。
　無表情のまま琥珀の瞳で見下ろしてくるボスは、やがて手を伸ばしてきた。オレは、目を閉じて身構える。
　大きな手が、オレの頭をぐしゃぐしゃと撫でた。おかげで、髪がぐっちゃぐちゃ。
　ボスはなにも言わないまま、定位置になった椅子に腰を下ろす。
　……なんなんだ。なーんか、未だに子ども扱いされてる？　拾ってくれた頃と違って、もう子どもじゃねーのに、むかつくなー。
　自分の爪で怪我しないように気を付けながら、自分の髪を撫でて整える。
　キッチンの中に目を向けると、ローニャはおしぼりで頬を冷やしていた。
　まだ照れてる……可愛い。もっとじゃれつきたいな。
　店に来るまで怖じ気づいたのが嘘のよう。早く心を開いて、擦り寄ればよかった。もっと触れたい。
　見てると、胸の中の熱さが治まらない。
　やばいな、これ。
　一人の女として、好きになっちゃったかも。
　見つめていたら、視線に気付いたローニャが振り返ってきたから、にんまりと笑ってみせた。
　お嬢がいるこの店が、大好きだよ。



　真っ白な猫さんに、じゃれられた。
　まるでわたあめのように、溶けてしまうのではないかと思ってしまうほど、柔らかい毛並み。右手がそんなもふもふに包まれて、感動。
　今まで警戒していたように距離を置かれていたのに、不意打ちのデレ。反則。
　触ってみたいと思っていた尻尾を巻き付けるなんて、反則。
　顔が熱すぎてもうやめてほしかったのに、ライトブルーの瞳で見上げるなんて、反則。
　シゼさん達が来たタイミングで、なんとか逃れて仕事に戻る。
　注文をとれば、いつもの品。火照る頬を冷ましながら、品を作っていく。
　リュセさんは、カウンター席に座ったまま。にんまりと笑みを浮かべて、尻尾を大きく揺らしている。
　リュセさんが心を開いてくれるのは、もう少し時間がかかると思っていたのに。疑問だったけれど、じゃれてくれるほど気を許してくれたのならいい。

「ローニャ、お、じょ、お」
「！？」

　出来上がったステーキをリュセさんに置くと、尻尾を腰に回してきた。
　お嬢と呼ばれるのは、ドキッとする。でも、それよりも、長い長い尻尾を巻き付けられることに赤面してしまう。
　白いもふもふの尻尾。軽く引き寄せる力があるそれを、触ってしまいたくなる。きっと頬と同じで、わたあめのような触り心地に違いない。
　けれども、視線が突き刺さる。また火照る顔を見られてしまう。みっともない表情になるのは、困る。

「だめですっ」

　くるっと回って尻尾から逃げれば、スカートも舞った。
「えー」と駄々こねる声を出して、リュセさんは大きな瞳でうるうると見つめてくる。
　流石、猫科。あざと可愛い。なにこの人、甘え上手じゃないか。今までのツンはなんだったのですか。この時の罠だったのですか。

「お、お待たせしました」

　リュセさんから逃げて、シゼさん達にも品を出す。
　ふと、シゼさんがじとっと見上げていることに気付く。琥珀の瞳が、真っ直ぐ。
　もう私の顔が、変になってしまったのでしょうか。恥ずかしい。すぐに、キッチンに引っ込む。

「お嬢ぉ。こっち来て、一緒に食べようぜ？」
「今日は、遠慮します」

　見えているリュセさんがニコニコしながら誘ってくるけど、私は断る。背を向けて、サンドをランチにとった。
　獣人傭兵団さんが食べ終えた頃にお皿を下げようとしたら、尻尾がツンッと腕に当てられる。
　じゃれよう？　とおねだりするように見つめてきた。
　可愛い。はっきり言って、可愛い。真っ白な小顔と大きな瞳に、惹き付けられて、頭をなでなでしたくなってしまう。目頭や耳の付け根をグリグリとしてあげたい。
　そんな誘惑にかられるけれど、グッと堪える。だめです。絶対に、だめです。お客様をデレデレしながら撫でるなんて、しちゃいけません。
　プイッ、と顔を背けてから、シゼさんの食後のコーヒーを置く。甘みのないブラックコーヒーの香りを吸い込みながら、気を沈めた。
　シゼさんは、またじとっと見てくる。なにか追加注文したいのかと、私は首を傾げて待つ。

「お嬢ー。今日のお勘定これでよろしく」

　コンコン、と固いもので叩くような音を立てるリュセさんを振り返る。手には、真っ赤な石を持っていた。
　受け取ってみてみれば、それはルビー。掌から溢れそうなほど大きく、なにより鮮やかな赤色で透明感が高い。
　有名な職人に加工を任せれば、金貨百枚を余裕で超える価値の宝石になると思う。

「すごいですね。どこで手に入れたのですか？」
「奪ったー」
「えっ」

　感心して眺めながら訊ねれば、リュセさんは弾んだ声で言い退けた。ニコニコと、笑顔のまま。
　奪った、ということは盗み。強盗。略奪。そんなワードが、頭の中をグルグルと回った。
　例の隣の荒れた国は、元々質のいい原石が豊富だということを思い出す。金貨よりも、原石のまま支払うことが日常的なほど。輸出したくとも、荒れている故、略奪されることが多いとも聞いたことがある。
　きっとリュセさんは、商人から盗んだ賊から拝借したのだと理解した。盗んだものを奪ったとなれば、罪人として捕まえに来る人は誰もいない。奪うか奪われるかの無法地帯。賊が所持した金品も、傭兵団の収入の一部になっているということ。一応、納得。
　けれども、私はそれを受け取ってもいいのでしょうか。支払いには高価すぎる上に、心苦しい。

「お嬢、好きなアクセサリーはなに？」

　悶々としていたら、クリクリと尻尾の先が手の甲に押し付けられた。
　ふわわっ。柔らかいっ。

「好きな、アクセサリーですか？」
「指輪しかつけてるとこ見たことなーい。なにか欲しいのないの？」

　リュセさんは私の手をとって、指輪を見た。かと思えば、自然な動作でその手にスリスリと頬擦り。
　ふわわっ。
　何故こんなにも、自然にじゃれつくことができてしまうの。恐るべしもふも……いえ、獣人。
　キラキラと艶めく純白の毛並みに、私の手が埋もれてしまう。

「べ、別に欲しいアクセサリーなんて、ない、です」

　パーティーで着飾る時には楽しんで選び、そして身に付けるけれども。特別欲しいようなアクセサリーはない。
　声が裏返ってしまいそうなほど、動揺しているのでもう放してほしい。

「えぇー？　オレ、歓迎の祝いにプレゼントしたい」

　またリュセさんは、その綺麗な瞳でうるうると上目遣いで見つめてきた。やめて、そんな目で見つめないで。

「それなら、このルビーで十分ですので」
「そう、わかったー」
「えっ」

　あっさりとリュセさんは、引き下がる。にぱっと笑って。
　あ、ルビーを受け取らせるための策略だったの？
　なんてあざとい。綺麗で可愛い白猫さん、あざとい。白いもふもふ。もふもふ。

「おい！」

　そこで声を上げたのは、青い狼のチセさん。

「リュセばっかずるいぞ！！　オレともじゃれろ！！」
「えっ！？」

　今日は大人しいと思いきや、不満で黙り込んでいたらしい。そう言えば、セナさんが釘をさしてくれていた。
　リュセさんばかりじゃれているのを見て、もう我慢の限界らしい。

「ち、チセさん、落ち着いてくださいっ」

　ズンズンと迫るチセさん。大きな大きな狼さんに、壁に追いやられてしまった。その迫力は、街の人達が怖がる理由がよくわかるほど。少々、足がすくみそう。

「やめなよ、チセ」

　セナさんが止めようとするけれど、チセさんは唸る。ぎらついた目で、私に狙いを定めていた。
　遥か遠い昔、前世でいとこの大型犬に追い回された記憶が甦ってくる。遊んでいると勘違いして執拗に迫り、押し倒してきたあの大型犬の恐ろしさが、今と重なった。

「なんでリュセがよくて、オレはだめなんだよ！？　あん！？」

　姿勢は乱暴だけれど、チセさんはぽんぽんと右手を、私の頬に軽く当ててきた。青い毛に包まれた肉球が、ぷにぷにと押し付けられている。大きな肉球。
　ぷにぷにぷにぷに。
　これでも気遣って控え目にじゃれているのでしょうか。しっとりぷにぷにっ……。

「ガウッ！！！」

　そこに轟いた低い咆哮。
　窓ガラスどころか、店をも揺さぶった気がする。
　私は悲鳴を漏らして震え上がり、チセさんも震えて離れた。
　間違いなく、唐突に現れた純黒の獅子の咆哮。シゼさんの強烈な制止の声だった。
　両手で耳を押さえ付けて尻尾を垂らすチセさんは、ぷるぷると震えている。心なしか、涙目。
　私も鳥肌が立ってしまい、放心してしまう。

「先帰って休んでいろ、お前ら」

　腕を組んだシゼさんは、一言告げる。

「……わかった」

　セナさんは頷くと、怒られて泣きべそかいた大きな狼さんの首根を掴んで引き摺る。

「えぇっ！？　オレ、まだじゃれたい！」
「だめ。帰るよ」

　リュセさんも、セナさんに首根を掴まれた。
　自分より背の高い二人を引き摺るなんて、すごい。慣れた様子からして、昔からやっているのかもしれない。

「ご馳走さま、店長」

　そんなセナさんが、私に目配せをした。緑色の大きな尻尾が、嬉しそうに揺れていたのは何故でしょう。
　セナさんが二人を連れて出ていってしまってから、目配せの意味を理解する。
　前にシゼさんと二人きりにすると言っていた。鬣に触りたがっている私のために。
　店内には私と、大きなライオンさんの二人きり。
　鬣には触りたいけれども、ついさっき咆哮を飛ばしたばかりのシゼさんに頼む勇気はない。
　今日は、白いもふもふで十分満たされました。

「店長」
「はいっ」

　低い声に呼ばれ、ちょっとビクッとして返事をする。

「フォンダンショコラ、二つ」
「あ、はい。二つですね、かしこまりました」

　一礼してから、注文を受けたフォンダンショコラを二つ温めた。ベリーソースを垂らし、ラズベリーをひとつ飾って完成。

「お待たせしました」

　二皿置いて「以上ですか？」と確認する
　すると、コンコン。シゼさんの右手が、向かいの席を指差すように爪で叩いた。
　座れ、という意味。そう解釈して、躊躇しつつもセナさんが座っていたそこに腰を下ろす。
　向き合って座ると、これまた迫力がある。相も変わらず、立派な黒い鬣。暗闇の中に、浮かぶような琥珀色の瞳。威圧的な存在。
　そんなシゼさんは、黙って一皿差し出してきた。食べろ、という意味。そのために二つ頼んだ。チセさんの件のお詫びでしょうか。
　ちゃんとこれの意味を聞いておこうとしたら、シゼさんがコーヒーを一口飲んだ。カップから見えたけれど、あまり減っていない。どうやら初めての一口。
　思い返してみれば、シゼさんは食後にコーヒーを飲むけれど、すぐには飲まずに腕を組んでいることが多い。
　あ、猫舌か。そう気付いたら、笑ってしまいそうになった。言葉にすると、可愛い。ねこじた。
　さっき咆哮を飛ばした純黒の獅子は、猫舌。
　緊張がすっかりほぐれた。この大きな猫さんと、デザートを楽しむことを決める。
　私はケーキ用フォークを手に取り「いただきます」と両手を合わせて食べ始めた。


