平凡なる皇帝　翌日、ハルは仕事の合間を縫って、魔術師カミラを探し回った。もちろん母の指輪を返してもらうためだ。
　カミラは指輪を自分のものだと言い張っているから、簡単には返してもらえないだろうが……。

　敷地内をくまなく歩き回っていると、屋敷の裏手にある小さな薔薇園でカミラを見つけることができた。
　そしてその隣には、三人の騎士の姿もある。彼らもまた領主に仕える騎士たちである。

　どうやら三人ともカミラに気があるようで、お互いを牽制しながら、どうにかして彼女の気を引こうとしている様子だ。
　若く綺麗なカミラは、領主の息子アルフォンスだけではなく、騎士たちからも人気のようだ。カミラ自身もその事を分かっていて、この状況を楽しんでいるかのように笑いながら、騎士たちとお喋りを交わしている。

　カミラには薔薇がよく似合った。しかし平凡な自分では薔薇の存在感に負けそうだと思いつつ、ハルは園の中を突き進む。とにかく指輪を――母の思い出の結晶を返してもらわなければと。
　息を切らせてカミラたちの元まで駆け寄ると、声をかけた。

「カミラ様！」
「……あなた、昨日の」

　ハルを目に映した途端、カミラは苦い顔をした。その手には、昨日と同じくあの指輪がはめられている。

「お願いです、指輪を――」
「ちょっとこっちに来て」

　ハルの腕をきつく掴んで、カミラは薔薇園の奥へと進んでいく。状況がつかめずポカンとしている騎士たちに、「少しここで待っていてくださいね」と抜け目なく微笑みかけてから。

「しつこいわね」

　騎士に向けた笑顔はどこへいったのか、辺りに人がいなくなると、カミラは眉間にしわを寄せて吐くように言った。
　その豹変ぶりにビビりつつ、ハルは食い下がる。

「お願いです。指輪を返してください」
「これは元々私のものだって言ってるでしょう！？」

　甲高い声で叫ぶカミラに怯えながらも、ハルは必死で訴える。

「お、落ち着いて。ちょっと私の目を見てください。私の瞳の色は、その指輪についている石の色と全く同じ色なんです」

　そう言われて、カミラは一瞬、真面目にハルを見つめ返した。
　ハルの瞳は綺麗な緑色なのだが、近くでよく見ると中心近く――瞳孔の周りが金色なのだ。
　それは平凡なハルの唯一の特徴と言っていい美しい瞳だった。昔から目の色だけはよく褒められたものだ。

　カミラはほんのつかの間ハルの瞳に目を奪われた後、フンと鼻を鳴らしていった。

「だから何なの？　この指輪とあなたの目の色が一緒だから何？」
「えっと……だから……」
「それが、この指輪があなたのものであるという証拠になるのかしら？」

　そうつっこまれて、ハルは「うぬぬ……」と口をつぐんだ。確かにこれでは決定的な証拠にならない。
　しかし他に、指輪がハルのものである事を示す事実もないのだ。「返してください」と、ただ訴える事しかハルにできる事はなかった。

「お願いです。その指輪を返して……」

　自分の手にすがりついてくるハルを、カミラは強い力で振り払い、怒鳴った。

「いい加減にして！　ただの下女が立場をわきまえなさい！　母親の形見だかなんだか知らないけど、庶民であるあなたの母親がこんな高価な指輪を持っていたはずないわ」

　ハルは振り払われた勢いで後ろに転び、泥だらけになった。昨夜の雨のせいで、土がぬかるんでいたのだ。

「……痛っ」

　転んだハルを見下ろして、カミラは辛辣な口調で言う。

「この指輪は私のものよ。この前の誕生日に、私が父から貰ったのよ」
「――嘘だ」

　すぐさま返された強い否定の言葉に、一瞬カミラは面食らった。
　一応辺りを見回してみるが、ここにはカミラとハルの他には誰もいない。

　となるとやはり発言したのはハルということになる。
　しかしその声は今までの弱々しい感じと違って、しっかりと芯のある声だった。
　カミラは片眉をつり上げて、泥だらけで地面に座り込んでいるハルを見た。ハルは俯いていて、顔はよく見えない。

「それは嘘です」

　もう一度、はっきりとハルが言い放った。
　顔を上げ、真っすぐにカミラを見つめながら立ち上がる。

　今の状況をふと忘れて、ハルの瞳を受け止めながら、本当に不思議な瞳の色だとカミラは思った。
　ハルは指輪を指差すと、落ち着いた口調で言う。

「その指輪の金でできた部分は、指輪が完成してからの年月を示すように少しくすんでいるし、よく見ないと分からないくらいの傷がいくつかあります。あなたが『この前の誕生日』に貰ったものにしては古すぎる」

　冷静に指摘され、カミラは思わず指輪をはめている自分の手を、もう片方の手で握り込んだ。
　すでに地面から立ち上がっているハルの身長は、カミラの肩ほどしかなく小さい。

　しかし何故か今は、その華奢な体から静かな威圧感を感じる。

　ハルは背筋をぴんと伸ばしてカミラと向き合うと、手のひらを上に向け、片手を差し出した。
　全身泥まみれだというのに、その姿に惨めさはない。

「返して。それは私の母のものです」

　緑と金の不思議な瞳が、強くカミラを射抜く。
　睨まれている訳ではないのに、何故か圧倒されるような視線だった。

「嘘をついて指輪を奪おうとしているのは、私かあなたか。その答えはあなたが一番よく知っているはず」

　ハルの視線を受けて、何なの……、とカミラは怯んだ。

（一体何なのよ）

　今、自分の目の前にいる少女は、ただの平凡な下女である。それに優秀な魔術師である自分が気圧されるなんて。
　ひ弱なネズミに思わぬ反撃を受けた猫のような気分だ。
　さっきまでは、ふにゃふにゃと頼りない感じの少女だったはずなのに。

　ハルは真っすぐこちらを見つめたまま、微動だにせず手を差し出し続けている。
　カミラはぐっと唇を噛んだ後、くるりときびすを返して駆け出した。悔しいが、もうハルとまともに喧嘩する気にはなれなかったのだ。

「あ……！　待って」

　ハッとして、ハルもカミラを追いかける。

「助けて！」

　カミラがそう言って駆け寄ったのは、先ほど別れた三人の騎士たちだった。律儀にも、言われた通りにカミラを待っていたらしい。

「どうしました？」

　焦った様子のカミラに騎士の一人が声をかけると、彼女はわざとか細い声を出し、後ろから追ってきたハルを指差して言った。

「あの子が……私の指輪を奪おうとするのよ。『それは私が落としたものだから』と、訳の分からない事を言って……」
「何だって」

　騎士は厳しい顔をすると、カミラを守るようにハルの前に立ちはだかった。
　そしてカミラに近づこうとするハルを片手で突き飛ばす。

「わっ……！」

　鍛えた騎士の力は強い。ハルは再び地面に転がり、泥にまみれた。
　騎士は言う。

「全く、なんといやしい下女だ。難癖を付けて人のものを奪おうとするとは。今、ご領主様は王都へ出かけておられるから、この事はアルフォンス様に報告するからな」

　騎士たちとカミラが薔薇園から去った後、一人残されたハルは地べたにしゃがみ込み、「あー……」と唸りながら頭を抱えていた。
　その姿に先ほどカミラをひるませた威圧感はない。いつも通り、ふにゃふにゃのハルである。

「どうしよう！　どうしたらカミラ様は指輪を返してくれるのかな……困ったな」

　しばらくの間めそめそと独り言をつぶやいた後、ハルはしょぼんと肩を落として立ち上がった。

「この泥だらけの服、洗濯しないと」

　そうして薔薇園を出ようと思った時だ。
　ふと視線を感じて、ハルは後ろを振り返った。

　すると園の奥、真っ赤な薔薇が咲く垣根と垣根の間に見知らぬ男を見つけ、ハルはビクッと肩を揺らす。

「びび、びっくりした」

　ドキドキと肋骨を叩く心臓を押さえる。
　しかしハルから随分と離れたところにいた男は、ハルと目が合うと静かに体を反転させて、薔薇園のさらに奥へと姿を消してしまった。

「誰だったんだろう……」

　一瞬だけ目に映った男の姿を思い返す。
　黒目黒髪で服の色も真っ黒だったので怪しいと言えば怪しいが、身なりは清潔できちんとしていた。髪には艶があったし、服もそこらの安物ではなさそうだった。

　一番印象的だったのは男の整った顔立ちで、好みもあるだろうがハルにはアルフォンスよりも美男に思えた。
　甘い感じのアルフォンスとは違って、寡黙で男らしい雰囲気。切れ長の黒曜石のような瞳からは、涼しげな印象も受けた。
　身長は高く、体は鍛えているようで、服の上からでもしなやかな筋肉が見て取れた。

（騎士……かな？　でもあんな黒ずくめの服装の騎士は見た事ない。うちの領地を守っている騎士たちの団服は濃い緑色だし）

　ハルはそう考えて首を傾げた。
　それにあんなに格好いい騎士がいたなら、とっくに女性たちの噂の的になってハルの耳にも届いているはずだ。

　結局ハルには黒髪の男が誰だったのかも、何の目的でここにいたのかも分からなかった。
　他の使用人たちと一緒に夕飯を食べた後、ハルは一人こっそりと屋敷を抜け出した。この地域は今の時期日没が遅く、空はまだ明るい。

　昼間も来た小さな薔薇園を抜けてさらに奥へ進むと、そこには領主が管理している森が鬱蒼と広がっていた。
　森の中は薄暗く、しんと静まり返っているが、ここに通い慣れているハルは特に恐怖を感じない。

　駆け足でしばらく遊歩道を進む。
　右側を注意して見ていると、ハルが目印として石で小さく『×』印をつけた木を見つける事ができるので、そこで曲がった。
　そして遊歩道から、ほとんど人が入る事のない森の中へと足を進める。

　生い茂る草をかき分け、折れて地面に横たわっている大木を乗り越えていくと、やがてぽつんと開けた場所に出た。
　ここまで走ってきたハルはそこで一旦息を整えた後、大きな声で“彼”の名を呼んだ。

「ラッチー！」

　“彼”は近くにいたようで、ハルの声が聞こえるとすぐにやって来た。

「ラッチ！」

　ハルは笑顔で迎える。
　そして近くの木の影から飛び出してきた“彼”もまた、ハルと会えて喜んでいるようだった。太い尾をブンブンと振ってこちらに飛んできたのだ。

　“彼”――ラッチは、橙色の鱗を持つ、まだ幼いドラゴンだ。

「うわっ！」

　喜びのまま小さくて丸っこいドラゴンに追突されて、ハルはそのまま後ろへ転がった。ラッチはそんなハルの胸の上に腰を落ち着けて、すりすりと頬を寄せてくる。
　寂しかったと甘えるように。

　ハルがラッチに出会ったのは、今から三ヶ月前の事だった。
　屋敷の料理人に頼まれてエラガダケという茸を採りにこの森へ入った時に、子どもと赤ん坊の中間のような幼い子竜を偶然見つけたのだ。

　獲物を求めてふらりと訪れる事は稀にあっても、ドラゴンは普通、人間のいる土地には住み着かない。
　基本的にドラゴンは竜の国で生まれて、一生をそこで過ごすものだから。

　竜の国とは、世界の西の果てにある大きな島国だ。ハルが暮らしているこのジジリア王国の、隣の隣の国。
　間に海を挟んでいて人間の住むいくつかの国とは地理的にも完全に遮断されているし、貿易などの交流もほとんどない。
　竜の国に住む竜人と呼ばれる種族――見た目は人間と変わらない――が、あまり人間と関わりたがらないためである。
　誇り高く、独特の流儀を持つ彼らの目には、人間は愚かで欲深い生き物に映るのだろう。

　ちなみに竜人にとってのドラゴンとは、人間にとっての馬のような存在らしい。
　つまり、大事なパートナー。
　竜人はドラゴンを調教し、その背に乗って空を飛び、戦うのだとか。人間の国で平和に生きてきたハルには、頭の中で想像することしかできない光景だ。

　今、ハルの目の前にいるラッチも、きっと竜の国で生まれて竜人と共に生きていくはずだったドラゴンだ。
　しかし何らかの理由で、人間の住むこの国までやって来てしまったのである。
　そしてその何らかの理由とは、おそらく密猟だろうとハルは思っていた。

　金を持て余した人間の中には、竜の国にしかいない珍しいドラゴンを手に入れてみたいと思う者も少なくはない。
　そしてそういった人間に大金を積まれれば、竜の国へ密入国してドラゴンを生け捕りにしてくるという危険な仕事に喜んで行くならず者も出てくる。

　ドラゴンには大型で岩のように硬い皮膚を持つ『岩竜』と、小型で俊敏な『飛竜』とがいるのだが、密猟者たちには特に後者の方が人気のようである。
　子竜を攫うにしても卵を盗るにしても、単純に飛竜の方が小さくて、運びやすいから。

　ドラゴンに関して一般人と同じくらいの知識しかないハルだったが、ラッチはその体つきや皮膚の硬さなどから、飛竜の方だろうと確信していた。
　きっと親が巣を離れた隙に人間によって攫われて、こんな遠いところまで連れてこられたのだ。

　ラッチの首には、今も太い鉄の首輪と鎖がついていた。鎖は途中で千切れていて、ラッチが動くたびに音を鳴らして揺れている。
　おそらくラッチは自力で鎖を引きちぎり、密猟者の元から逃げ出してきたのだろう。

　そう思ったハルは、この可哀想な子竜を森で匿う事に決めたのだ。
　とは言え、それはそんなに大層な事ではない。森でドラゴンを見つけた事を誰にも話さず黙っておく、というだけだから。
　最初のうちは屋敷で貰える自分の夕飯を運び、ラッチと名付けた子竜に与えていたのだが、ラッチはそれでは足りなかったのか、そのうち自分で狩りをするようになった。
　なのでハルはご飯を運ぶ必要もなくなり、今ではラッチの顔を見に来るためだけにここへ通っている。

　人間に酷い目に遭わされたはずのラッチも、森で最初に会った時から何故かハルには懐いており、彼女がやってくるのを毎日楽しみにしている様子である。
　おそらくまだ孵化してから一年も経っておらず、体の大きさはハルが「よいしょ」と両手で抱え上げられるくらい。成長途中なのでもちろんドラゴンにしては小さい方だが、体重は結構ある。持ち上げるとずっしりと重いのだ。

　もうしっかり狩りも覚えたようだし、ハルの助けが無くとも生きてはいけるはずだが、やはりまだ幼児なのだろう。
　ハルの事が恋しいらしく、自分からこの森を出て行こうとはしない。毎日毎日、同じ場所でハルが来るのを待っているのだ。

「ラッチ、重い……」

　ハルが自分の上に乗っかっているドラゴンをどけて体を起こすと、彼の首輪から垂れている半端な鎖がじゃらりと鳴った。
　これまで、この首輪と鎖をなんとか外せないものかと試行錯誤したのだが、ハルの力ではびくともしなかった。鍵がなければ外せそうにない。

　ラッチを町の鍵屋まで連れて行って首輪を見てもらえば、あるいは外せるかもしれない。
　しかしそれには様々な危険がつきまとう。
　自分たちの町にドラゴンがいることに気づいたら、人々はパニックになるだろうから。

　ラッチはまだ小さいからそれほど警戒されないかもしれないが、中には「ドラゴンは危険な生物だから殺した方がいい」と言う人も出てくる。
　ドラゴンを密猟して飼い馴らしてみたいと考える貴族や金持ちがいる一方で、ほとんどの人間は野生の熊や狼を恐れる以上に、ドラゴンを恐れているのだ。
　それに万が一密猟者に見つかったら、ラッチはまた自由を失い拘束されてしまう。

　ラッチを人の多い場所には連れて行けない。ハルはそう思っていた。
　しかし同時に、ずっとこの森でひっそりと生活させていくのも可哀想だと思っている。なにせここにはドラゴンの仲間がいないのだから。
　ラッチが成長して大きくなったら、人目につかないようにさらにひっそりと、窮屈な生活してもらわなければならなくなる。

「これからどうしよう。おまえはどうしたい？　故郷に帰りたい？」

　ハルはラッチの頬を両手で包み、丸く大きな瞳を覗き込んだ。
　しかし人間の言葉を詳細に理解している訳ではないラッチは、こてんと首を傾げるのみである。
　その可愛らしい仕草にほほ笑みをこぼしつつ、ハルは聞いた。

「お腹は空いてない？　今日は狩りをしたの？」

　“狩り”という単語を聞き取ったラッチは、『そうだった！』というように大きく目を開け、突然ハルの元から飛び立っていった。そしてそのまま背の高い草の茂みに突っ込んだかと思うと、すぐに引き返してくる。
　どうやらラッチが食事を始めようと思った時に、ちょうどハルが来てしまったようだ。仕留めたまま放っておいた獲物を口にくわえて、ラッチは戻ってきた。

　その獲物がウサギではありませんようにと願いながら――可愛いラッチが可愛いウサギを貪り食う様子を見るのは、なんとなく微妙なのだ――ハルは言った。

「ラッチの今日のご飯は何……」

　しかし言葉は途中で途切れる。
　ラッチがくわえて持ってきたのは、ウサギどころか動物でもない。
“魔獣”だったのだ。

「ぎゃあ！　ラッチってば、なんてもの食べようとしてるの」
「？」

　怖がるハルとは対照的に、これからごはんなラッチは機嫌が良さそうである。素直な尾が、嬉しそうに揺れている。

　魔獣というのは、簡単に言えば『元動物の化け物』。
　魔獣がどうやって誕生するのか、はっきりしたことは分かっていないが、『怒りや恐怖、憎しみや嫉妬といった人間の負の感情を吸収してしまった動物が変化するもの』という説が、一般的に信じられている。

　魔獣になってしまった動物は皮毛が黒く変色し、瞳の色は血のような赤に変わる。顔つきは凶悪、性格は獰猛になり、元々草食で大人しい動物でも人間を襲うようになる。
　さらに、魔獣化すると体は段々と巨大化していき、角が生えたり、目の数が増えたりと、化け物じみた姿に変わっていく。変化してから数年が過ぎれば、もう元の動物がなんだったのか分からなくなるのだ。

「それは……鳩、かな？」

　ラッチがくわえている魔獣の死骸を、ハルは恐る恐る観察した。
　体の大きさは倍で、少々爪が鋭すぎるが、丸い頭やふっくらした胸は鳩のそれに思える。

「魔獣って美味しいの？」

　真っ黒い鳩をガツガツと頬張るラッチをまともに見る勇気がなかったので、薄目で観察しながらハルは呟いた。
　魔獣を補食するなんて、可愛いラッチもやっぱりドラゴンなんだなぁと思いながら。
　ドラゴンや竜人は、世界で一番強いと言われている種族でなのである。

　魔獣の羽をむしりながら美味しそうに食事を続けていたラッチだったが、ピクピクと小さな耳を動かすと、突然顔を上げてハルの後方を見た。
　視線は暗い森の陰に向けられている。

「どうしたの、ラッチ？」

　ハルもつられて後ろを振り返る。
　と、少し離れた所から、ガサガサッという足音と共に去っていく人影が見えた。
　顔はもちろん、男か女かも分からない。身長から見るに大人のようだが……。
　ハルの額に冷や汗が流れた。

「やばい、誰だったんだろう。ラッチの事、見られたよね？」

　どうしてここに人がいたのか分からないが、目撃者はラッチの事を誰かに話すだろうか？　危険なドラゴンが森にいると？

「……あの怪しい黒髪の男の人かな？」

　目撃者の正体について、ふとその人物が頭に浮かんだ。今日、薔薇園にいた黒尽くめの背の高い男の人。

「ラッチ、しばらくは辺りを警戒して行動するんだよ。人間に見つからないようにね」

　ドラゴンだからと一括りにされて、危険性のないラッチが殺されるのは嫌だ。殺されなくとも、密猟者や趣味の悪い貴族に売り渡される可能性も大きい。
　しかし、そんなハルの心配が分からないラッチは、またご機嫌で食事を再開させたのだった。
　　ラッチといるところを人に見られた。
　ラッチの存在が自分以外の人間に知られてしまった。

　その日、ハルはラッチと別れて森を出た後、目撃者を探して周囲を歩き回った。
　彼、あるいは彼女は領主の屋敷の方向へ駆けていったから、もしかしたら屋敷の人間なのかもしれない。
　もしくは、やはりあの怪しい黒尽くめの男か。
　彼が一体どうして薔薇園にいたのか、その目的が何なのかは、未だに分かっていない。　
　もし彼が密猟者の仲間だったらどうしよう。ラッチを追ってここへ潜入してきているのだとしたら？

　焦る気持ちを抑えて周囲を丁寧に探しまわったが、目撃者はとうにどこかへ消えてしまっていた。

「大きな騒ぎにならないといいんだけど。ラッチはちゃんと安全な所に隠れて休んでるかな」

　日が落ちて暗くなってきたので、ハルは不安な気持ちのまま、四人で一部屋の使用人部屋へと戻ったのだった。




　次の日の朝はいつもより早く起きて、仕事に取りかかる前に森へと向かった。
　あの黒尽くめの男がラッチを捕まえ、貴族に売るため連れ去ってしまう、という嫌な夢を見たので、ラッチの無事を確認せずにはいられなかったのである。

　だが、そんなハルの心配は杞憂だったようだ。　
　いつもの場所でラッチを呼ぶと、彼は少し寝ぼけた顔をして、それでも嬉しそうにこちらへ飛んできた。『まだ朝なのにハルが来てる！』というような様子である。

「大丈夫？　夜のうちに、私以外の人間が来たりしなかったよね？」

　一応聞いてみたが、ラッチはハルの胸に抱かれ、グルグルと喉を鳴らすので忙しいようだった。
　これだけ呑気な様子なら、昨晩は誰も来なかったんだろうとハルは一人頷く。
　そうして喉を鳴らし続けるラッチを地面にそっと放すと、

「じゃあ私仕事だから行くね！　ちゃんと人間に見つからないように隠れてるんだよ」

　そう言って手を振りながら、屋敷の方へと走った。
　一人残され、甘え足りないラッチが、『あ、そんな！』という表情で哀しげな鳴き声を上げた。



「お前、あの森でドラゴンの子供を匿っているな？」

　いつそんなふうに声をかけられ責められるかと一日中ビクビクしていたハルだったが、その日は結局何もなく、平和に終わりそうだった。ラッチの事が屋敷内の人間に広まっている様子もない。
　少し、色々心配しすぎだっただろうか。

（森の中は薄暗いし、目撃者ははっきりとラッチの事を見ていなかったのかも。犬やなんかと見間違えてるのかな。というか、そうであってほしい）

　ハルはそんな事を思いながら仕事を終え、夕飯を食べた後で、ラッチの様子を見にいつものように森へ向かった。
　そしてラッチもいつものように、ハルの姿を見つけると喜んでその胸に飛び込んでくる。
　幼いとはいえドラゴンだ。毎度毎度、飛び込まれるたびにその衝撃で後ろへ転がっているハルは、ドラゴンにも『待て』を教える事はできるだろうか、などと考えていた。そのうち肋骨が折れそうである。

　しかしラッチがここまで自分に懐いてくるのは、ほかに甘えたり遊んだりできる仲間がいないからだろう。ハルはそう思っている。
　ハル以外に心を許せる者がいないのだ。

「ねぇ、ラッチ」

　ハルは囁くように言った。

「故郷に帰りたい？」

　ラッチは喉を鳴らしてハルに頬をすり寄せるだけで、その質問には答えない。というか聞いていない。
　だが、ここまで必死に自分に甘えてくるラッチを見て、ハルは心を決めた。

（ラッチを故郷に帰そう）

　ラッチを一人で帰すのは心配だし、そもそもハルから離れるのを嫌がるから、ハルは自分も竜の国までついていく覚悟だった。若い女と子竜一匹という旅の危険性も考えた上での覚悟だ。
　実はラッチを見つけた直後から彼を故郷に帰す事は考えていて、コツコツと旅の資金も貯めていたのだが、観光に行くのとはわけが違うので、なかなか決意を固める事ができなかった。
　もちろん、可愛いラッチと離れがたかったという理由もある。

　しかし今回、他の人間にラッチの事を見られたかもしれないという可能性が出てきて、もうこれは腹を決めなければと思ったのだ。
　人間の国にいても、ラッチには良い事がひとつもない。ここには仲間がいないし、常に人間から隠れて生きなければならない。しかも万が一人間に見つかった場合は、自由を、あるいは命を奪われる可能性も出てくるのだ。

　ラッチの成長を考えても、今が限界に思えた。
　森に隠れていようと、成長して大きくなればなるだけ人目につきやすくなる。
　それに今の大きさならまだ、ハルはラッチを持ち上げる事ができる。竜の国までの行程で人の多い町などを通過するとき、ラッチをリュックに入れて隠したまま運ぶ事も可能なのだ。

　行くなら今しかない。
　ハルの代わりができる人間など他にいくらでもいるのだから、下女の仕事はどうとでもなる。きっと「今すぐ仕事を辞めたい」と言っても、簡単に了承してもらえるだろう。

「よし！　そうと決まれば、なるべく早く出発しよう！　……と思ったけど」

　上半身を起こしてラッチを膝に乗せながらハルは呟いた。

「カミラ様に指輪を返してもらってからでないとダメだ」

　しかし彼女の態度を見る限り、それは簡単な事ではないように思えた。

（母さまの大事な指輪……）

　ハルはしゅんと肩を落として、膝の上のラッチを撫でた。そうして、気を取り直すように話題を変える。

「ラッチ、今日はもうごはん食べたの？　また魔獣じゃないでしょうね」

　が、ちょうどその時、茶色い野うさぎが前を横切り、ハルは話題を変えた事を後悔した。

　悲しい事に、ウサギは今日のラッチのごはんになった。しかも狩りたての獲物は、ラッチにくわえられてはいるもののまだ元気に生きている。
　一瞬ウサギを逃がしてやりたい衝動に駆られたが、ハルはぐっと堪えた。自分だってウサギの肉は食べるのに、実際目の前で息絶えてしまうのを見るのは嫌なんて、とんでもなく自己中心的ではないか。

（ごめんね、ウサギさん。ラッチの血となり肉となってください）

　ハルがウサギの冥福を祈り、これから始まる血みどろのお食事場面から目を背けようとした時である。

　ラッチが昨日のようにピクピクと耳を動かし、ハルの背後へ視線を向けた。そちらに気を取られたことで拘束が緩んだのか、ラッチの口元からウサギがこぼれ落ち、目にも留まらぬ早さで逃げ出した。

「何……？」

　ハルもラッチにならって後ろを確認する。

（昨日の目撃者がやってきたの？　あの黒尽くめの男が？）

　警戒しながら振り向くと、生い茂る木々を縫うようにして、見慣れた人物が一人、二人……と現れた。
　全部で七人はいるだろうか。一番先頭にいるのは魔術師のカミラだ。
　その後ろには領主の息子アルフォンスと、彼に仕える騎士が五人。しかもそのうちの三人は、昨日薔薇園でカミラを巡って静かなる攻防を繰り広げていた騎士たちである。

「ほら！　わたくしの言った通りだったでしょう、アルフォンス様！　まだ幼いようですが、あれは間違いなくドラゴンです！」

　カミラが勝利を確信したような声で言う。
　昨日の目撃者はカミラ様だったのかと、ハルは唇を噛んだ。一番面倒くさそうな人に見つかってしまった。
　カミラに指をさされたラッチが、ウウ……と低い唸り声をあげる。

「ラッチ、だめだよ」

　ハルは咄嗟にラッチをなだめた。間違っても、カミラやアルフォンスに襲いかからないように。そんな事をすれば一巻の終わりだ。ラッチを殺すための口実を相手に与えるようなもの。
「そんな風に相手を睨まないで、いつも私に見せてくれるような可愛い顔して！」と、ハルは小声でラッチに忠告する。
　ラッチのことがバレてしまっては仕方がない。こうなったら彼の可愛さをアピールして、ドラゴンが危険な生物でない事を示すのだ。名付けてラッチメロメロ大作戦。

　ハルがそんな馬鹿な作戦を考えている間に、カミラはもっと狡猾な作戦を実行に移した。
　見事な演技で恐怖に震える声を出し、叫ぶ。

「あの娘は、あのドラゴンを使ってわたくしたちを襲うつもりなのです！　この指輪を……売れば一生遊んで暮らせる金額になる、この高価な指輪をわたくしから奪うために！」
「……え？」

　全く予想していなかった嫌疑をかけられて、ハルは口をぽかんと開けた。
　ラッチの心配ばかりしていたので、自分が責められる事をあまり考えていなかった。

　アルフォンスや騎士たちは、険しい顔をしてこちらを見ている。
　完全にハルの事を『指輪を盗るために殺人を企てる強欲な人間』と思っている目だ。
　彼らにとっては、カミラから発せられた言葉は全て、疑う余地もない真実なのである。美しいカミラが嘘を言うはずないとでも思っているのだろうか。
　カミラは魔術を使うための杖を掲げて続けた。

「アルフォンス様、どうか許可をくださいませ。このままではわたくしたち皆、あのドラゴンにやられてしまいます。どうか、あのドラゴンと娘を始末する許可を！」
「え、ええー！？」

　あまりの展開に、ハルはもう、ただあわあわと意味のない動きをする事しかできなかった。ラッチだけでなく、自分も殺されようとしているなんて。
　だいたい、ドラゴンとはいえまだ赤ちゃんのようなのラッチに、魔術師のカミラと五人の騎士を倒せるはずがない。ラッチの体の大きさを見て、分からないのだろうか。
　それとも必要以上にドラゴンを警戒して恐れているだけ？

（とにかく誤解を解かなくっちゃ）

　カミラは、ハルとラッチが森でこそこそと会っている場面を見て、『自分を襲おうとしているのでは？』と、ただ“誤解”しているだけだと思ったのだ。
　しかし――

「許可を出す。どこでドラゴンを手に入れてきたのか知らないが、そこまでして指輪を自分のものにしたいとは……」

　アルフォンスが呆れたように首を振った瞬間、堪えきれなかったようにして唇の端を持ち上げたカミラを見て、ハルはやっと気がついた。

（違う。彼女は誤解しているんじゃない）

　意図して、ハルを陥れようとしている。
　でも、何故？
　そんなの決まってる。

　指輪を……『売れば一生遊んで暮らせる金額になる』あの『高価な指輪』を、自分のものにするためだ。
　　その日カミラが屋敷の窓からハルの姿を見つけたのは、単なる偶然だった。

　ごく普通の下女の、冴えない少女。しかしカミラが拾った指輪の本当の持ち主で、その指輪を自分のものにしたいカミラにとっては、最高に邪魔な存在である少女だ。
　さっさと売ってしまおうと思いながら、その宝石の奇妙な美しさに心を奪われ、自分の指にはめてしまったのが悪かった。
　もしハルが『指輪は自分のものである』という証拠を出してくれば、ここでの自分の立場も危うくなる。領主の息子に気に入られ、騎士たちからはチヤホヤと持てはやされ、とても満足しているここでの立場が。

　夕暮れ時。もう下女の一日の仕事は終わったはずだ。
　しかしハルは急いでいる様子で薔薇園へと駆けていく。その時、辺りを伺うようにちらりと周囲に視線を走らせた彼女を見て、カミラは直感した。　

（あの子、何か隠してる）

　カミラが森に消えたハルを追ったのはただの好奇心ではなく、あわよくば少女の弱みを握れるのではという計算からだった。

　そうして目に映った光景に、カミラは驚きと失望を覚えた。
　驚きは、初めて間近でドラゴンを目にしたため。そして失望は、ハルが何も悪い事を考えていなさそうだったからだ。

　小さなドラゴンと戯れる少女の表情には、なんの下心もない。ドラゴンを強く成長させて自分の思い通りに従わせようだとか、そんな事は何も。
　つけられている首輪からして、恐らくどこかの人間の元から逃げてきたドラゴンなのだろう。
　そしてそれをたまたまハルが見つけ、ここで匿っている。カミラは簡単にそう予想をつける事ができた。

　だが、これは使える。
　ハルが森でこっそりとドラゴンを匿っているのは事実なのだ。それを利用しない手はない。
　ハルがいなくなれば、指輪は確実に自分のものになる。

　緑と金の色を持つ不思議な魅力の宝石は、調べると、カミラが予想していたよりずっと希少で高価なものだという事が分かった。
　カミラの家は貴族だったが、いつ何があって落ちぶれるか分からない。金はあればあるだけいいのだ。

　と、身じろぎしたカミラの気配を、鋭いドラゴンに気づかれてしまった。ハルがこちらを振り返るより早く、カミラはそこから走り去った。


　＊＊＊


　そうして今、カミラの狙い通りに、アルフォンスから少女を始末するための許可が出た。
　まったく簡単すぎて笑えてくる。アルフォンスも騎士たちも、魔力のない者は馬鹿が多い。
　知らず笑ってしまっていた顔をハルに見られたが、もうどうでもいい。彼女はもうすぐ死ぬのだから。
　カミラは呆然としているハルに杖を向けた。

「さぁ、覚悟なさい」

　その声によって我に返ったハルが、焦ったように喋りだした。

「ま、待って下さい。私はラッチを……ドラゴンを使って指輪を取り戻そうとなんてしていません」
「言い訳は見苦しいぞ。お前は母親とは違って、内面までも汚れてしまったのか？」

　厳しい声で言って、アルフォンスが剣を抜く。周りの騎士たちもそれにならった。
　小さなドラゴンは警戒の吠え声を上げ、その横でハルは顔を真っ青にしている。

　少し可哀想だが仕方がない。カミラはそう思った。悪いのはあの少女だ。彼女はその価値を知らなかったようだが、この指輪はただの下女が持っていていいようなものではない。分不相応すぎる。

（それなのにしつこく返せと食い下がるから……さっさと諦めていれば、わたくしだってここまでしなかったのに）

「お願いです、ちょっと待って下さい」

　ドラゴンを自分の背後に庇いながら、ハルは弱々しい声を出した。複数の剣が自分に向けられていることに怯えきっている様子で。
　まぁ無理もない、とカミラは人ごとのように考える。彼女は戦闘経験のない、ただの平凡な下女なのだからと。
　だからと言って、もちろん助けるつもりもないが。
　杖を突きつけて一歩足を踏み出したカミラに、ハルが必死に懇願する。

「待って、待って下さい！　助けてっ……！」
「お黙りなさい！」

　カミラがぴしゃりと言い放つ。

「そのドラゴンを使ってわたくしを殺そうとしていたくせに、今さら命乞いなんて！　なんという恥知らずなの」

　カミラは杖に魔力を集めた。あとは短い呪文を唱えれば、魔力という名のエネルギーの固まりが、杖の先からハルに向かって飛び出していくはずだった。
　しかしその時、

「あ……！？　う、うううし、うし……」

　突然ハルが大きく目を見開き、カミラたちの後方を指差しながら、意味の分からない言葉を発した。

「牛？」

　カミラが眉間にしわを寄せ、片眉を上げる。

「ううう後ろッ！」

　恐怖に引きつった声でハルが叫ぶ。
　彼女が言いたかった事をやっと理解したカミラは、しかし大きな危機感を持って後ろを振り返った。ハルの様子は尋常ではない。一体何が自分の後ろに迫っているのかと。


「なッ……」

　振り向いて、カミラは言葉を失った。
　彼女の隣にいたアルフォンスも、騎士たちも同様に。

「ま、魔獣！？」

　背後にいたのは、真っ黒な毛皮を持つ魔獣であった。
　だが、魔獣など別に珍しいものでもない。特に魔術師であるカミラや騎士たちは、ときおり街に迷い込んでくる魔獣たちを何度となく退治してきたのだから。

　しかし今、自分たちの目の前に迫る魔獣は、今まで葬り去ってきた魔獣たちより圧倒的に大きかったのだ。

　いったい魔獣に変化してから何年経っているのだろう。四本の足に三角の耳を持つその生物は、もしかしたら元は猫だったのかもしれない。
　けれども可愛らしい猫の面影など、今は微塵も感じられなかった。
　大きく裂けた口からは鋭い牙がのぞき、額には角が生え、長いしっぽの先にはサソリのような針がついている。体は大の大人が見上げるほど大きく、圧倒的だ。

　カミラは震え上がった。こんな大きな魔獣を相手にした事なんてない。
　思わず自分を守ってくれそうなアルフォンスや騎士たちを見るが、彼らの膝もまた、自分と同じように震えている。

　魔獣はこちらを警戒しているのか、それとも獲物を見つけて嬉しいのか、感情の読めない不気味な唸り声を発しながら、ゆっくりと頭を低くした。
　そして――

「危ないっ！」

　背後からハルの叫ぶ声が聞こえたが、その時にはもうすでに、魔獣は地面を蹴っていた。太く尖った爪が土をえぐると、魔獣の巨体はカミラに向かって一気に跳んできたのだ。

　魔術を使うどころか悲鳴を上げる暇さえなく、カミラは魔獣に仰向けに押し倒された。

「う……」

　魔獣の太く重たい前足の下で、カミラは呻く。自分の手から杖が離れている事に気がついて絶望した。杖がなければ魔術を使えない。
　カミラの首筋に、ねばついた液体が触れた。真上にある魔獣の口から垂れてきた唾液だ。

「い、や……放しなさい！　この汚らわしい化け物！」

　暴れるカミラの抵抗は、魔獣にはちっとも堪えていない。魔獣が彼女を踏みつけている前足の力を強めると、カミラは苦しそうに息を詰める。

「助けて……！　助けて下さいませッ、アルフォンス様！」

　自力で抜け出す事を諦めて、カミラはアルフォンスに助けを求めた。
　しかし彼は剣を握ったまま、引きつった表情で固まるのみである。

（この役立たずっ！）

　軟弱な彼では駄目だ。
　そう思ったカミラは、今度は騎士たちに視線を向ける。

「早く助けて……何をしているのよ、早く……ッ」

　このままでは魔獣に踏み潰されてしまう。いや、頭を食い千切られるのが先かもしれない。
　カミラは今まで体験した事のない恐怖を感じながら、なかなか自分を助けにこない騎士たちに苛立っていた。

（さっさと助けてよ！）

　五人もいれば、一人か二人死んだって、誰かの剣が魔獣に届くはず。

「早く……！」

　だが、騎士たちは一向に動く気配を見せない。それどころか巨大で俊敏な魔獣に恐れをなして、じりじりと後退していっているではないか。
　その様子を見たカミラは思わず目を見開いて叫んだ。

「何をしてるの！　さっさと戦って！　あなたたちは騎士でしょうっ！？」

　頭上で魔獣が喉を震わせた。カミラを前足で押さえつけながら、もっと多くの獲物が欲しいとばかりに、血走った視線を騎士たちに向ける。
　それを見た騎士たちは剣を握り直し、さらに後退した。カミラよりも、今は自分の命が惜しいのだ。

「だ、駄目だ……」

　アルフォンスが情けない声でそう言ったかと思うと、カミラに向かって叫んだ。

「カミラ！　僕たちは屋敷へ戻って応援を呼んでくる！　必ず助けるから待っていてくれ！」

　カミラは自分の耳を疑った。
　この男はとんでもない馬鹿だ。そう思った。
　今から屋敷へ戻って応援を連れてくるまでに、一体どれほどの時間がかかると思っているのか。少なくとも、魔獣がカミラを殺すだけの時間は十分ある。

「大丈夫だ、すぐ戻ってくる！」

　言いながら忙しなく泳いでいるアルフォンスの目を見て、カミラは悟った。
　自分は見捨てられようとしている。
　アルフォンスは馬鹿だが、時間の計算くらいはできるはず。彼はカミラを囮に逃げようとしているのだ。
　全速力で逃げるつもりなのだろう、あろうことか剣を鞘に仕舞ったアルフォンスと騎士たちを見て、カミラはたまらず絶叫した。

「そんなッ！　お願いよ、見捨てないでっ！　助けて……！」

　アルフォンスたちの表情には、カミラを見殺しにする後ろめたさと罪悪感が見て取れた。
　しかしやはり、自分たちの命には代えられないのだろう。一歩、一歩、魔獣を刺激しないよう、静かに後ろへ下がっていく。

「やめて！　置いていかないでっ！」

　カミラは必死に叫んだ。自分の人生がこんなところで終わるのは嫌だ。自分はこんなところで死ぬはずの人間じゃない。
　恐怖と絶望で、瞳から勝手に涙が溢れ出してきた。

　と、その時ふとハルの姿が目に映った。
　アルフォンスたちがじりじりと後退していっているせいで、今、魔獣とカミラから一番近い位置にいるのはハルだった。ハルは小さなドラゴンを守るように立ち上がっており、息を詰めて魔獣を見つめている。極度の緊張で、瞬きを忘れているようだ。

「助けて！」

　カミラは、今度はハルに向かって叫んだ。自分を助けてくれるのなら、この際誰でもいい。藁をも掴む気持ちだった。
　カミラが自分に助けを求めている事に気づき、ハルは驚いたように後ずさる。

「駄目よ、下がらないで！　行かないでっ！　私を助けて！」

　カミラは必死だった。涙をこぼして、自分の右手を差し出す。

「この指輪！　ちゃんと返すわッ！　盗った事も謝るし、さっき嘘を言って、あなたを殺そうとした事も謝るからっ！」

　カミラの言葉に、アルフォンスや騎士たちは瞠目した。
　彼らは、彼女が嘘をついているなんて考えていなかったから。
　指輪を奪おうとしていたのも、相手を殺してしまおうと画策していたのも、カミラではなくハルの方だと信じきっていた。

「な、なんという女だ」

　騎士の一人が呟いた。アルフォンスたちもそれに頷く。そんなひどい女なら、自分たちが見捨てるのも仕方がないというように。
　彼らは逃げる自分たちの罪を軽くしたかった。

「お願い、見捨てないで！」

　カミラが声を上げる。その視線は真っすぐハルに向いていた。
　さっき、助けを求めるハルに自分が言った言葉を思い出す。

『わたくしを殺そうとしていたくせに、今更命乞いなんて！　なんという恥知らずなの』

　今は、その恥知らずは自分だ。
　今になってやっと、カミラは自分の愚かさに気づいた。何もかもを後悔している。

　図々しいのは分かっている。一体どの面下げてハルに助けを請うのかと。
　しかしもう、カミラにはハルに縋る事しかできなかった。
　死にたくない！

「指輪は返すわ！　約束するッ！　だから助けて！　お願い、お願いよ！」
「――黙って」

　緊張で震えた、しかしはっきりとした声がカミラに届いた。
　言ったのはハルだ。こちらを睨むように険しい顔をしている。
　カミラはさらに涙をこぼし、必死に訴える。

「そんなっ！　お願いよ、助けて！　私を見捨てないでっ！」
「いいから黙って！」

　びっくりするほど強い口調でハルが怒鳴った。
　もう駄目だ。カミラは思った。
　ハルはやはり、自分を許してはくれないらしい。誰も自分を助けてはくれない。もう終わりだ。

　だがハルは、カミラを許すとか許さないとか、そんな事を考えていたのではないらしい。
　ハルの澄んだ瞳には、緊張と恐怖と、そして強い決意が現れていた。
　平凡な下女が静かに言う。

「お願いだからちょっと黙ってて。あなたの叫び声で魔獣が興奮してる。きっと助けるから、もうちょっと頑張って」

　魔獣を睨みつけているハルを見て、カミラは困惑した。涙がピタリと止まる。

（助けてを求めておいてなんだけど、まさかこの子、魔獣と戦うつもりでいるの？）
　「きっと助けるから」なんて言ったものの、実際どうすればいいのかハルにはさっぱり分からなかった。
　魔獣からの威圧感に体はすっかり固まってしまっているし、足はガチガチ。ここから逃げる事さえ難しいのに。
　本当は悲鳴を上げて誰かの後ろに隠れたい。
　魔獣は大きく凶暴そうで、とても自分が勝てるとは――カミラを助け出せるとは思えない。

　しかしこのままカミラを置いていくという選択肢は、はなからハルの中には無かった。
　それは崇高な自己犠牲の精神などではなく、単にカミラを見殺しにするのが恐いだけかもしれない。人ひとり見捨てるという間接的な殺人から自分を守りたいだけかも。

　背後から、心配するラッチの視線を感じる。『二人で早く逃げよう』と言っているみたい。

　だけど逃げられない。

　ハルは平凡な自分が好きだった。
　のんびりやで大雑把なのに、変に真面目な部分もあって要領が悪いものだから、たまに貧乏くじを引いてしまう自分が。
　きっと面倒なことになると分かっているのに、困っている人を見るとつい首を突っ込んでしまう自分が好きだった。

　けれど今カミラを見捨てたら、きっとハルはもう自分の事を愛せない。

　それはすごく悲しい。

　逃げようとする自分の足をなんとかその場に留め、根性で魔獣と向き合う。
　森は静かで、張りつめた空気の中に魔獣の荒い息づかいだけが響いている。その足下にいるカミラも、後方にいるアルフォンスたちも、信じられないものを見る目つきでハルを見つめていた。
　きっと彼女の事を無謀な馬鹿だと思っているに違いない。

　ハルはゆっくりとかがんで、足下に転がっていた石ころを拾った。
　唾液を飲み込み、緊張でカラカラになった喉を湿らせる。
　石を握って立ち上がると、魔獣が何の危機感も抱いていない表情でこちらを観察していた。
　カミラの目はこぼれ落ちんばかりに見開かれている。あなた本気なの？　その石を魔獣にぶつけただけで、まさか倒せるとでも思っているの？　とでも言いたげである。

（うるさい、分かってる）

　ハルは思った。無謀な事は自分が一番よく分かっている。けれど他にどうしようもない。
　ハルの貧弱なパンチが魔獣に届くとは思えないし、剣も魔術も使えないのだから。

　ハルは強く奥歯を噛んだ。
　こんなことなら、少しでもいいから魔術を習っておくんだった。

　実は小さい頃、領主に仕える魔術師に――今は引退してしまったが、白髪の長いあごひげが特徴の気のいいお爺さんだった――、「君には魔力があるようだが、魔術師にはならないのかい？」と誘われた事があったのだ。

　自分に魔力があった事をハルは喜んだが、魔術師になればお金はそこそこ稼げるものの、仕事には命の危険がつきまとう場合が多い。
　もし戦争が起これば、国のために女でも戦いに参加させられる事になるだろう。
　それをハルの母は嫌がった。平和主義でちょっぴりドジな娘のことを心配したのだ。

　母が反対した上、魔術師のおじいさんが言うには、ハルの魔力は多くも少なくもなくごく平均的な量であり、将来もごく平凡な魔術師になるだろうという事だった。
　なのでハルは、それならもし危ない場面に遭遇した時、無事に生き残るのは難しそうだと思い、魔術師になるのをあっさり諦めたのだ。
　母親より早く死ぬという親不孝は絶対にしたくなかったから。

　だが今、あの頃少しでも魔術をかじっておかなかった事をハルはかなり後悔している。

　武器は石ころひとつ。

　手の中のそれを強く握りしめ、考える。この石を上手く魔獣の目に当てられたら、少しはダメージを与えられるだろうか。

　ふと耳に届いた激しい呼吸音が、緊張のあまり過呼吸気味になっている自分のものだと気づく。
　額には冷や汗が流れ、体の芯は熱いのに全身に鳥肌が立っていた。

　こわい。
　でも、やらなきゃ。
　やるんだ。

　ハルは自分の視界が狭くなったような感覚を覚えた。敵である魔獣に標準が絞られたのかもしれない。
　石を握っている方の拳を上げ、構える。

　ハルはかつて無いほど緊張していた。
　自分の行動にカミラの命がかかっている。しくじれば自分も死ぬ。
　だけどこのまま何をしなくても誰かが、あるいは全員が魔獣に襲われるのだ。

　大丈夫、やれる。コントロールはいい方だ。
　目を狙え、ハル。
　大丈夫、やれる。

　自分で自分を励まし、最大級の勇気を持って、手の中の石ころを力一杯投げようとした――その時だった。



「魔獣相手に、そんな小石でどうなさるおつもりですか」

　諭すような低い声とともに、振り上げていたハルの拳を後ろから大きな手が掴んだ。骨張った硬い感触が皮膚に伝わる。

「……っ！？」

　集中していた時に不意をつかれてハルは飛び上がった。自分を捕まえていた相手の手を振りほどき、慌てて振り返る。

　そこにいたのは、アルフォンスや騎士たちではなかった。
　漆黒の髪に、黒曜石の瞳。完璧に整った誠実そうな顔立ち。

「薔薇園の……」

　まん丸の目で男を見つめ、ハルが呟く。
　そうだ、この男は昨日薔薇園にいた不審な男。どうしてここに……。
　近くで見ると、男はハルが思っていた以上に背が高かった。冷静で真面目そうな瞳が上からハルを見下ろしている。

「あの……あの……」

　ハルは男に何か言おうとしたが、「あの」から先の言葉が出てこなかった。
　あなたは誰で、何者？　どうしてここにいるの？　私に何か用？　疑問はたくさんあったが、何から聞いていいのか。
　というか、そんなことより今は――

「魔獣が……」

　ハルがもう一度振り返ると、魔獣は相変わらずカミラを踏みつけたままそこにいる。
　しかしさっきとは少し様子が違った。
　余裕だった表情が消え、黒髪の男の事をきつく睨みつけているのだ。まるで、目を離した隙に男に襲われる事を心配しているように。
　カミラやアルフォンス、騎士たちも、突然この場に現れた男に目を奪われていて、ラッチは何故か男の匂いをフンフンと嗅いでいる。

「優しいというか、無謀というか……」

　けれど男はそんな周りの状況をちっとも気にしていない素振りで、ハルだけを見つめてため息をついた。
　呆れてというより、ほんのちょっと口の端を上げて嬉しそうに。
　そして続けた。

「しかし、そういうところも陛下によく似ておられます」
「陛下……？」

　思わず聞き返した瞬間、魔獣の吠え声がハルの耳をつんざいた。
　魔獣は鋭い牙を剥き出しにして低く唸ると、こちらに向かって突進してきたのだ。
　強く踏みつけられたカミラの呻き声が聞こえたが、今は彼女の心配をしていられない。
　アルフォンスたちが悲鳴を上げ、散り散りに逃げ出す。

　一方、ハルは動けなかった。
　逃げなきゃ。
　そう思うのに、足が地面に縫い付けられたように動かないのだ。
　握った小石を投げる間もなく、魔獣の巨体はハルの眼前に迫り――

　倒れた。


「……え？」

　魔獣の首は見事に真っ二つに別れ、頭と胴体が別々に転がっている。
　一体何が起きたのかハルにはすぐに分からなかったが、いつの間にか魔獣の死骸の隣に立っていた男を見て、彼が斬ったのだと理解した。

　理解はしたが、にわかには信じがたい。こちらに向かってくる魔獣のその恐ろしく太い首を、目にも留まらぬ速さで一刀両断したなんて。
　だが、男が手にしている細身の長剣には、確かに大量の魔獣の血がついている。それが証拠だ。

　男は剣を振り、血を払うと、腰のベルトにつけている鞘におさめた。
　ハルが唖然としてそれを眺めているうちに、カミラが胸を押さえつつ苦しげに立ち上がり、逃げていたアルフォンスたちも戻ってきた。

「何者だ？」

　独り言のようにアルフォンスが言う。彼と騎士たちの表情には、驚きと戸惑いの色がうかがえた。
　カミラは苦しそうに咳をした後で、瞳をきらめかせてよろよろと男に近寄っていった。肋骨くらい折れていそうだが、命に別状はないらしい。

「助けて下さってありがとうございます」

　カミラは分かりやすく男に心奪われていた。恐ろしい魔獣を倒してくれたのだから当たり前にも思えるが、男の容姿が醜ければ、彼女の心はまた違ったかもしれない。

「礼を言うなら……」

　男が静かに言いながら、ハルの方へ視線を向けた。
　カミラは何やら複雑な表情をした後で、ハルに向かって申し訳なさそうな声を出した。

「ありがとう、本当に」

　それだけの言葉だったが、どうやら一応、真面目に感謝しているらしい。
　そうして自分の指につけていた指輪を外すと、ひっそりとハルに差し出した。

「これ……ごめんなさい」

　一言謝られただけですぐに許せるほどの器の大きさはハルには無かったが、母の大事な指輪が返ってきたことにはただ心からホッとしたし、素直に嬉しかった。

「うん……！」

　だからハルは、安心したような、ふにゃりとした平和な笑顔で指輪を受け取ったのだ。　一瞬、そこにいる全員がハルの笑顔に目を奪われたが、ハルが改めて黒髪の男に向き直ると、カミラたちもそちらへ視線を向けた。

「助けてくれてありがとう」

　ハルが言う。

「だけど、あなたは誰？」

　首を傾げて相手を見上げると、男は優雅な笑みを浮かべた後でスッと膝を折った。
　地面に片膝をつき、頭を下げると、拳をつくった右手を心臓に当てる。
　ハルは、身分の高そうな大人の男性が平凡な小娘である自分に跪いた事におののいていた。

（何なんだろう、この状況は？）

　居心地が悪いったらない。
　男は頭を下げたままで名を告げた。

「ご挨拶が遅れました事どうかお許しください。帝国竜騎士軍、近衛隊所属のクロナギ・ロードと申します。ドラニアス帝国から、貴方様をお迎えに上がりました」
「……言ってる意味がちょっと解りかねますが」

　ハルは指輪を両手でぎゅっと握りしめた。聞き慣れない単語がたくさん出てきた。

（竜騎士軍とか近衛隊とか何のこと？　この人、本当に私に言ってるのかな？　アルフォンス様とかじゃなく？　いや、もしかしてラッチに言ってる？　ドラニアス帝国といえば、竜の国の正式名称だし）

　しかし顔を上げたクロナギの視線は、残念な事に一直線にハルに向いていた。
　そして彼は、大真面目に信じられない事をのたまったのだ。

「混乱されるのも無理はありません。しかし貴方はこの世で唯一、ドラニアス帝国皇帝位の継承権を持つお方なのです」
「う、うん。……うん？」

　状況がのみ込めないハルよりも大きなリアクションをかましたのはアルフォンスだった。

「ドラニアス帝国の帝位継承者！？　ハルが！？　何を馬鹿げた事を……この娘はうちで働くただの下女だぞ！」
「黙れ」

　そう言ったクロナギの声は静かで落ち着いていたが、同時に突き放すような冷淡さを持っていた。ハルに話しかけていた声とは全く違う。
　クロナギは立ち上がると、冷ややかな瞳でアルフォンスを見下ろした。アルフォンスも負けじと睨み返しているが、内心怯んでいるのは明らかだ。

「帝国から来たと言ったな。……ということはお前、竜人か？」

　ハルは「あ……」と声を漏らした。クロナギが竜人ならば、魔獣をあっという間に倒してしまった事にも納得がいくと思ったのだ。

　本などで得た竜人の知識を頭の中で掘り返す。
　竜人の一番の特徴と言えば、『戦闘種族』とまで評される高い戦闘能力だ。
　運動神経に反射神経、筋力、視覚聴覚嗅覚と、戦う事に必要なありとあらゆる能力が人間よりもずっと高いのである。しかもそれを毎日の厳しい鍛錬でさらに鍛えているとか。

　人間よりも圧倒的に数の少ない種族だが、個々の力は強く、軽く訓練を積んだ竜人の子どもなら、人間の熟練兵士も倒してしまうという。
　外見的には人間とほとんど変わらないが、身長も竜人の方が高い。また、彼らは生まれつき筋肉がつきやすく脂肪のつきにくい体質だという。

　ハルはクロナギをもう一度見た。
　背が高く、細身だが鍛え上げられた肉体を持つ彼は、確かに竜人なのだろう。それは簡単に信じられる。

（だけど私は……私が帝位継承権を持っているというのは……）

　周りの景色がぐるぐると回っている気がする。今日は色々な事がありすぎた。
　脳みそが「今日はもうムリ！　休む！」と勝手に思考を停止させる。
　ラッチが心配そうな目でこっちを見て――
　ハルの意識はそこで途切れた。




　夢を見た。
　これは夢の中だと分かる夢。
　何故なら、死んだはずの母が目の前にいるからだ。
　ハルの母フレアは呼吸器系の持病の悪化により体調を崩し、亡くなる前はベッドの上で毎日苦しそうに咳き込んでいた。

　しかし夢の中での母は生前の元気な時と変わらぬ様子だったので、ハルは安心した。
　お花畑の中にいる母は、周りの花たちに負けないくらい可憐で美しい。
　フレアのように性格も良くて外見も綺麗な人間など他にはいない、とマザコンのハルは思っている。
　世界一優しくて、世界一美しい自慢の母なのだ。
　ふわりとほほ笑んでこちらを見つめている母に、ハルは言った。

「今日、クロナギっていう竜人の人に会ったよ。私に帝位継承権があるって、よく分からない事を言ってたけど……母さまって竜人だったの？」

　娘の質問に、フレアはほほ笑んだままで首を振った。
　違うらしい。
　ハルは頷く。

「だよね。母さまには竜人の特徴が当てはまらないもん。体は弱いし」

　穏やかで、か弱い母が、戦闘種族なはずない。

「じゃあ父さまだ。父さまが竜人だったんだね。しかも私に帝位継承権があるなら、かなり位の高い人だったんだ……つまり皇帝とか」

　フレアが、美の女神も嫉妬するような表情で笑った。
　ハルの予想は当たったらしい。

「そうなんだ……。でもまぁ納得できるよ。母さまくらいの魅力があれば、竜人の皇帝を落とすのもわけないもん」

　ハルはいたずらっぽく笑った。
　母は貴族ではない庶民だし普通の人間だが、身分や種族の差を気にせず母に目を留めるとは、ドラニアスの皇帝――つまりハルの父らしいが――もなかなか見る目があるな、と。

　でも、とハルは考える。
　自分が生まれた時には母は独り身だった。大人の事情は分からないが、一緒に暮らしてはいけない理由が何かあったのかもしれない。
　もしかしたら、種族の壁が二人の愛を引き裂いてしまったのだろうか。

　しかし離れていても、母は父をずっと想い続けていたはずである。
　母から父の悪口は聞いた事がないし、父から貰ったというあの指輪を見る時の母の切ない表情ときたら……ハルの胸の方が引き千切れそうだった。

「でも待てよ。ということは、私って半分竜人なんだ」

　それにしては身長も低いし、運動神経も特別良い訳ではないけど。
　一体どうしてだろうとハルが考えているうちに、周りの景色が歪み始めた。

「あ、やばい。母さま！」

　笑顔で佇む母親を夢の中に残し、ハルは現実の世界へと引きずり戻された。
　目を覚ますと、不思議と頭はすっきりしていた。なんだか気持ちが落ち着いている。
　今は夜中なのだろうか。暗くてよく見えないが、ハルは自分がいる場所がいつもの使用人部屋でないことに気づいた。
　寝ているベッドは大きくてふかふかすぎるし、部屋は広すぎる。隣で寝ているはずの、同期の下女のマリの寝息が聞こえてこないし……。

「ぎゃあぁぁ！」

　ふと目をやった先――自分が寝ているベッドのすぐ隣に黒い人影を見つけ、ハルは色気のない悲鳴と共に飛び起きた。
　しかし目を凝らしてよく見ると、

「な、なんだ……お化けかと思った」

　バクバクと脈打つ胸を押さえながら言う。
　人影はクロナギだったのだ。
　彼はベッドの隣で番犬のようにじっと立っていたのだが、ハルが目を覚ました事に気がつくとその場で膝をつき、視線の高さを彼女より低くした。

「驚かせてしまって申し訳ございません。朝までまだ時間があります。精神的にお疲れのようですから、もう少しお休みください」
「あなたは寝ないの？　えっと……クロナギさん？」

　ハルが尋ねると、クロナギは緩く首を振った。

「『さん』はいりません。どうぞクロナギとお呼びください」

　ハルは頷いて、戸惑いながらも再度名を呼んだ。

「クロナギ」

　クロナギも満足したように頷く。

（なんかあれだ。竜人にこんな事思うの失礼だけど、この人ちょっと犬みたい）

　ハルは、領主が昔飼っていた黒い大きな猟犬のことを思い出した。彼は自分の主人である領主に忠実で、彼以外の命令は絶対に聞かなかった。
　犬のくせに寡黙で真面目な感じだったのだが、主人の姿を見つけると、こらえきれずにちょっとだけ尻尾を振ってしまうような可愛いところもある忠犬だった。
　その場面を思い出して口元を緩めつつ、ハルはもう一度聞いた。

「クロナギは寝ないの？」
「私はもう十分休んだので大丈夫です。竜人は人間ほど多くの睡眠を必要としませんから」
「そっか、そうなんだ」

　言いながら、ハルは毛布を退けてベッドから降りると、窓の方へと向かった。
　クロナギが少し慌てて後をついてくる。

「どうぞ、まだお休みに」
「大丈夫だよ。なんか目が覚めちゃって」

　ハルは彼を安心させるように言った。
　そっと窓から外を覗く。ここは二階のようで、眼下によく見慣れた薔薇園が見えた。
　ということは、ここは領主の屋敷の客室のようだ。部屋の広さや調度品もそれっぽい。しかし何故、下女の自分がこんないい部屋に？

「アルフォンス様やカミラ様は？　それにこの部屋……」

　ハルが問うと、クロナギは眉をしかめた。

「彼らに敬称をつける必要はありません。この部屋は私から領主の息子に話をつけ、使わせてもらっています。狭い使用人部屋では、ハル様にゆっくりと休んで頂けませんから」

　無駄に広いこっちの部屋の方が落ち着かなくて休めないんだけどと思いつつ、そこは気弱なハルなので、「そっか、ありがとう」と礼を言っておいた。彼の行動は善意からのものだし。

「そういえばラッチは？　森にいるの？」
「彼ならそこに」

　クロナギの視線の先へ顔を向けると、ラッチはさっきまでハルが寝ていたベッドの端で体を丸め、すやすやと眠っていた。暗くて全然気づかなかった。

「あ、首輪がとれてる」

　ラッチの首にあったはずのそれが無くなっている事に気づき、ハルは弾んだ声を上げた。
　首輪を取ったのはクロナギらしい。

「ええ、邪魔そうだったので外してやりました」
「外したってどうやって？　あれは鍵が無いと……」
「鍵が無くとも、力尽くで」
「……そうですか」

　鉄の首輪を力尽くでぶっ壊す竜人の強さに、ハルは感心すればいいのか呆れればいいのか分からなかった。
　本当に自分にも竜人の血が流れているのだろうか。
　ハルはクロナギを見上げた。

「ねぇ、私の血の半分は竜人なんだよね？　私の父が竜人なんでしょ？」
「そうです。ハル様のお父上は竜人で、ドラニアス帝国の先代皇帝エドモンド・リシュドラゴ様です」
「やっぱりそうなんだ」

　自分の父が竜人で皇帝だったという事実を聞かされれば驚くのも無理はないはずなのに、あっさりとそれを受け入れたハルを見て、クロナギは不思議に思ったらしい。

「随分落ち着いてらっしゃいますね。意識を失われる前は混乱しておられましたし、信じてもらえるまでにもっと時間がかかると思っていましたが」
「うん、自分でも不思議」

　きっと、さっき見た夢のせいだ。
　それに美しい母が竜人の皇帝に愛されるというのは、やっぱり、十分あり得る話だと思うから。

「でも“先代”ってことは今は違うんだ？　父は元気で……」

　そこまで言って、口をつぐむ。
　待てよ。最近何か……竜の国とその皇帝にまつわる話を、何か聞いたような……。
　しかしハルが思い出さないうちに、クロナギが感情を押し殺したような低い声で言った。

「先代は……エドモンド様はもう亡くなっておいでです。一年前の、ドラニアスとラマーンの一件はご存知ですか？」
「聞いた事ある。でも詳しくは知らない」

　そうか、思い出した。
　父も、もう死んでいたんだ。
　ハルは眉を垂れ、悲しげに首を振った。

「人ごとだと思ってたから……」

　ドラニアス帝国の隣には、海を挟んでラマーン王国という国がある。ちなみに今ハルたちがいるジジリア王国は、そのラマーンの次。ドラニアスの隣の隣に位置している。

　今から一年ほど前のこと。ラマーンの王がドラニアスの皇帝を殺したらしい、という噂は、ただの下女であるハルの耳にも届いていた。
　一国の王が他の国の皇帝を殺すなどという大事件であるから、ハルも下女たちと「なんでそんな事になったんだろうね？」などと話題にしたものだ。

　その時もうすでに母は亡くなっていたし、まさか殺された皇帝が自分の父だとは知らないから、まるきり他人事だった。
　ハルはやりきれない気持ちになりつつ、力の無い声でクロナギに聞いた。

「父はどうして殺されたの？」

　その質問に、クロナギはどこか沈んだ声で答えた。
　ドラニアス帝国は元々人間の国とはほとんど交流を持っていなかったという事。竜人たちは自分たちの種族に誇りを持っているが故に、弱い人間たちを見下していた事。そして自分たちだけで固まって、人間の存在などほとんど無視していたという事を。

　しかしハルの父エドモンドが皇帝になってからは、『人間の中にも尊敬に値する者はいる』『人間から見習うべき点はたくさんある』と、積極的に人間の国と交流をはかろうとしていたらしい。
　良い部分を盗んで、ドラニアスをさらに発展させるために。

　ドラニアスの国民たちもエドモンドの主張を理解し、支持した。
　排他的だったドラニアスの気風が変わろうとしていたのである。

「人間の音楽団や大道芸人などをドラニアスに招いて何度か小さな交流をはかった後、我々はまず隣国であるラマーン王国と繋がりを持つ事にしました」

　クロナギが瞳を伏せて語る。

「しかしラマーンの国王は欲深く、浅はかで……。彼はエドモンド様に魔術をかけて、自分の意のままに操ろうという計画を立てていたのです。そうすれば強力な戦士である我々竜騎士やドラゴン、そしてドラニアスでしか採れない宝石といったものも、全て自分のものになると考えたのでしょう」

　エドモンドたちが初めてラマーンの国王から晩餐会に招待された時の事。
　国王は食後、エドモンドに「二人きりで、私的な会談の場をもうけたい」と持ちかけたらしい。

「今思えば、それはエドモンド様を我々護衛から引き離すための策でした。『二人きり』という事に我々は油断していたのです。相手も兵はつけていないと。しかしまさか彼が直接エドモンド様に手を出してくるとは……」

　ハルには、クロナギたちが油断したのも仕方ないように思えた。
　普通の感覚で考えれば、戦争中でもなく、ましてこれから仲良くやっていこうとしている国の皇帝に手を出すなんて信じられない事だから。
　しかも王自らが攻撃を仕掛けるなんて。
　ラマーン国王の思惑に気づける者がいたとしたら、それは彼と同じ思考回路を持つ愚か者だけなんじゃないだろうか。

　別室で二人きりになると、国王は杖を取り出し、魔術を繰り出したらしい。
　が、彼は王様。もともと真剣に魔術を学んでいたわけではない。『相手を意のままに操る』という高度な術を習得しきれていなかったらしく、術が暴走し、意図せずエドモンドを殺してしまったのだ。

「隣室からの物音に気づいた我々は、すぐにエドモンド様とラマーン国王のいる部屋に突入しました。しかし時すでに遅く、青い顔をしているラマーンの国王の前で、エドモンド様は床に倒れておられたのです」

　そう語ったクロナギの目に、ハルは確かな怒りの炎を見つけた。
　冷静に抑えつけられているが、内に秘められているその感情はとても激しいもののように感じた。
　眉根を寄せて宙を睨みつけているクロナギの手は、きつく握られたままかすかに震えている。

「ラマーンの国王が許せないの？」

　ハルの言葉にクロナギは「ええ、もちろん」と頷いたが、続けられた言葉には目を見開いて動揺した。

「でも、皇帝を守れなかった自分の事はもっと許せないんだ？　自分自身に一番怒ってるんだね」

　上手く隠していたはずの自分の気持ちをさらりと言い当てられる感覚に、クロナギは既視感を覚えた。
　先代の皇帝と同じだ。
　自分の事でいっぱいいっぱいのように見えて、実は結構周りの人間を見ている。
　彼らが代々受け継ぐ緑金の瞳はいつも真っすぐで、余計なものには捕われずに核心を突く。

「そんなに自分を責めちゃだめだよ」

　柔らかなハルの声は、静かに夜の闇の中へと溶けていった。
　クロナギはたぶん一生自分の事を許さないだろう。
　しかし今、ほんの少しだけ心の重石が軽くなった。
　クロナギはハルの前で跪くと、指輪のついた彼女の手を取り、誓う。

「私はエドモンド様を守れなかった。しかしもう二度と同じ過ちは繰り返さない。ハル様の御身は、私のこの命をかけて守り抜くと誓います」

　強い瞳、真剣な低い声音に、ハルはそわそわと腰の浮くような感覚を覚えた。
　この人いい声してるんだよねなどとのんきに考え、普通のお姫様なら顔を赤らめる場面であえて空気を読まずに発言する。

「私、そこまで危険な人生歩むつもりはないからね」

　というか皇帝になるつもりもないからね、と。　ハルはドラニアスの皇帝になどなるつもりはなかった。
　普通に考えて無理だと思う。いくら父親が前皇帝とはいえ、自分はずっと人間として生きてきた訳で。
　帝国のことは全然知らないし、半分人間の血が流れてるし、ただの下女だし、人の上に立つ器じゃないし、クロナギみたく強くないし、ただの下女だし。

「だいたい私が唯一の帝位継承者ってどういうこと？　父には……あるいは父の兄弟とかには、他に子どもがいないの？」

　ハルはベッドに座って、端っこで寝ているラッチを撫でながら聞いた。
　クロナギが答える。

「エドモンド様にもハル様にもご兄弟はおられません。無駄な相続争いを生まないために、皇帝は子どもを一人しか持たないことになっていますので」
「ほんとに？　でも、それってすごく危ういね。そのたった一人の子どもが死んじゃったら、血統は途絶えちゃうんでしょ」
「そうですね。しかし竜人の子は、人間の子ほど簡単に死んだりはしないのです」

　クロナギがほほ笑む。彼の笑い方はかなり控えめだ。歯を見せて大笑いしたことなんてなさそうである。

「ケガをしてもすぐに治りますし、病気にかかって死ぬ事もまずありません。外敵からは、竜騎士や戦闘訓練を積んだ侍女がお守りいたしますし」

“戦闘訓練を積んだ侍女”ってなに？
　ハルは心の中でつっこんだ。自分の知ってる侍女と違う……。
　なんにせよ、ドラニアスの帝位継承権を持つのは自分一人で間違いないという事だ。非常に残念である。

「私は父の跡を継がないからね」

　ハルが念を押すように言うが、クロナギも引かない。

「皇帝不在の今のドラニアスには、どうしてもハル様が必要です」
「そこまで血筋にこだわる必要ないじゃない。私なんかより、誰か優秀な人格者を皇帝に据えれば……」
「ハル様、ドラニアスの皇帝は人間の国王とは違うのです。国民の思い入れが違う」

　嗜めるようにクロナギが言う。

「我々竜人は、皇帝一族を心から敬愛しています。我々の存在意義は彼らを守る事であると言ってもいい。ドラニアスには、人間たちが信仰しているような宗教はありません。神より、皇帝陛下の方が大事だからです」

　彼の声には熱がこもっていた。まるで『どれだけ自分たちが皇帝一族を愛しているか解ってほしい』と言われているようで、ハルはちょっと面映くなる。
　クロナギは説明を続けた。

「皇帝という存在は国民の心のよりどころ。しかし一年前にエドモンド様が亡くなられた時から、我々は母を失った子のごとく、深い悲しみから抜け出せずにいます。皇帝という支柱を失い、国民の心はバラバラになりつつある。元々協調性のある国民性ではありませんから」

　ハルは自分の身を守るようにして、のほほんと寝ているラッチを胸に抱きしめた。
　困ったように首を振る。

「無理だよ。ドラニアスの国民にとって皇帝がそれほど大事な存在なら、なおさら私には無理。ほんと、そんな器じゃないんだって。だいたいこんな平凡な皇帝がいると思う？　私って竜人の血を引いてるくせに強くないし、ちびだし、容姿だって地味だし……」

　ぐちぐちと呟くと、クロナギはくっと口の端を上げた。
　ハルが唇をつんと尖らせて睨む。

「あ、今笑ったでしょ！　やっぱりクロナギもそう思ってるんだ」
「違いますよ。ただ、エドモンド様と同じような事をおっしゃっているのでおかしかっただけです」
「同じような事？」
「ええ、そうです。我々はエドモンド様を平凡だと思った事はありませんが、ご本人は時折自虐的におっしゃっていましたよ。『俺はお前たちと違って地味だから』とか、『ちびで弱いから』とか」
「そうなんだ」

　というかやっぱり、私は父似だったのか。
　自分と同じように平凡な男が、最強な竜人たちに囲まれて皇帝をやっている姿を想像し、ハルは少し笑ってしまった。
　胸に抱かれていたラッチがぱちぱちと目を覚ます。
　クロナギは言った。

「しかし一般的な竜人に比べて身長や戦闘能力が低い事は、皇帝一族ならば当たり前の事なのです。戦うのは我々の仕事で、ハル様たちは守られる立場ですから。運動能力などは人間並みで十分ですし、大きな体も鎧のような筋肉も必要ないのです」
「ふぅん」

　なんとなく意外だった。
　竜の国の皇帝といえば、竜人の中でも一番強い、戦闘神みたいな筋肉男を想像していたから。
　けれど現実では、皇帝は竜の国一弱い人物らしい。

「でもそれで納得した。私って半分竜人の血が入ってるにしては普通だなぁと思ってたから」

　ハルは顔を舐めようとしてくるラッチの長い舌を避けながら言った。唾液でベタベタになるのは嫌だ。

　つまり自分には、飛び抜けた戦闘能力も運動神経も腕力も無いらしい。それはちょっと残念だった。魔獣を一発で倒せたり、風のように速く走れたりしたらかっこいいのに。
　竜人の血を引いているという事実に思い当たる節があるとすれば、風邪を含め、今まで一度も病気をした経験がないという事と、人よりちょっとだけ視力がいいかもという事くらい。
　ケガの治りも早いような気がするけど、ただの気のせいのような気もする。他人のケガの治り具合を観察して自分と比べたことなんてないから、正直よく分からない。

　どうしても顔を舐めようとしてくるラッチとの攻防を繰り広げながら、ハルは聞いた。

「クロナギは私に皇帝になってほしいの？」
「もちろんです。ハル様にしかその資格はない」
「なら、他の人は？　クロナギ以外の他の竜人たちは、私の事をどう思って……ぐむっ」

　ラッチにべろりと口元を舐められて、ハルの言葉は中途半端に途切れた。
　けれどしっかり質問の内容を理解したクロナギは、ハルからラッチを引きはがしつつ答える。

「他の者はまだハル様の存在を知りません。皆、エドモンド様に子どもはいないと思っておりますので」

　翼を掴まれ、ハルから離されたラッチは、クロナギに向かってぎゃあぎゃあと抗議の声を上げた。
　クロナギは知らんぷりで話を続ける。

「『お迎えに上がりました』と申し上げたものの、実は私もハル様の存在を分かった上でここに来た訳ではないのです。本当はハル様の母上であるフレア様を探して、彼女の出身国であるこの国にやって来たのです」

　抗議が聞き入れられないと分かると、ラッチは今度はハルに向かってきゅんきゅんと悲しげに鳴いた。
　思わず手を差し出したハルだが、クロナギが「甘やかしてはいけません」というように手で制する。

「フレア様の消息を辿ってこの領主の屋敷までやって来ましたが、彼女はすでにこの世にはいませんでした。しかし代わりに貴方の存在を知った。その緑金の瞳を確認せずとも、一目見てハル様がエドモンド様の御子であることは分かりました」
「母にも言われてたけど、そんなに似てるんだ」
「ええ、そっくりです。もちろん女性であるハル様の方が愛らしいですが」

　さらりと付け加えられた言葉にハルは少し照れた。ただの社交辞令だと自分に言い聞かせる。ラッチはまだ鳴いていた。

「でもじゃあ、私の存在を知ったドラニアスの竜人たちがどういう反応をするかは、まだ分からないんだね」
「皆、喜ぶと思いますよ。途絶えたと思っていた皇帝の血が繋がっていたのですから」
「でも、私の半分は人間だよ」

　暗い部屋の中で、ハルの瞳の金色が凛と光った。
　ラッチは鳴くのをやめ、彼女のその瞳に目を奪われている。
　一瞬、クロナギにはハルがとても大人びて見えた。

「そこにひっかかる竜人は多いはず。先代皇帝は人間に殺されてるんだから、人間を憎んでいる竜人も多いよね。そんな彼らが、人間として育った混血の私を皇帝として認めるとは思えない。クロナギが私を推しても、反対する人はいっぱいいそうだけど」

　その推察にクロナギは沈黙する事しかできなかった。確かに今、帝国内には人間に対する敵意が溢れている。ハルが皇帝になることについて反対する者など誰もいないとは、彼は言えなかった。
　ハルの言う通り、反対する者も多いだろう。しかし――

「確かにハル様のおっしゃる通りです。混血の皇帝に、最初は反発する者もいるかもしれません。しかしハル様の事をよく知れば、皆貴方を認めずにはいられないはずです。貴方の中には確かに皇帝の血が流れている。私はそれを強く感じていますし、帝国にいる竜人たちもきっと気づく」

　そう言ったクロナギの声には、はっきりとした自信が滲んでいた。
　彼は思う。ハルは自分の事を平凡だと言うが、とんでもない。
　彼女はただの少女ではない。

　ハルはため息をつくと、ベッドに腰掛けていた状態から後ろへ倒れた。小さな体が柔らかなマットに沈む。

「ほんとかなぁ。皆が皆、私の事認めてくれるとは思えないけど……。反対派の人の中にはさ、私の命を狙ってくる人もいるかもしれないし」

　ハルの声は先ほどとは違って弱々しかった。大人びた雰囲気も今は消えている。
　たっぷりの沈黙の後でクロナギは答えた。

「…………いえ、それはないかと」
「なに今の間？　私の命を狙ってきそうな人について、心当たりがあるんだ？　そうなんだね！？」
「ハル様、もうそろそろお休みにならないと……」
「わかりやすく話をそらさないでよー」

　そんな危険がつきまとうなら、なおさら皇帝になんてなりたくない。
　わぁわぁと騒ぐハルと、それに便乗して騒ぐラッチを、クロナギは「とにかく今日はもうお休みに」と、無理矢理ベッドに押し込んだ。
　　翌日、ハルは何故かアルフォンスと一緒に朝食をとるはめになっていた。
　彼はハルがドラニアス帝国の次期皇帝になるかもしれないと知って、態度を変える事にしたようである。
　今まで食べた事のないくらい柔らかなパンを口に押し込みながら、ハルはうんざりした目でアルフォンスを見ていた。

「いや、ハルの事は以前から普通じゃないとは思っていたんだ。皇帝のオーラがある、とね」

　嘘をつけ、とハルは思った。
　ハルに帝位継承権があるとクロナギが言った時、アルフォンスは「何を馬鹿げた事を」とか「この娘はうちで働くただの下女だぞ」とか言ってたはずだ。

（ちゃーんと覚えてるんだからね！）

　ハルのしらけた視線に気づいたのか、アルフォンスは肩をすくめて言った。

「まぁ、それでも最初はやっぱり信じられなかったが……しかしその指輪！　それにその瞳！」

　急に大きな声を出されて、ハルは大きく肩を揺らした。
　ずっと後ろに控えていたクロナギが腰の剣に手を置く気配がしたので、「こんな事で剣を抜いちゃだめ！　ちょっとびっくりしただけだから！」と、視線で制する。
　クロナギは静かに剣から手を離した。

　護衛に徹している彼の顔は、ハルと二人で話していた時と違って無表情で冷厳だ。そしてすごく無口。刺すような視線で常に周囲に目を光らせている。まさに番犬。
　自分を守ってくれているとはいえ、こんな人に背後に立たれると恐いな、と護衛され慣れていないハルは冷や汗をかく。
　ハルと向かい合ってテーブルに座っているアルフォンスも、さっきから何度かハンカチで額の汗を拭いている。そこの位置まともにクロナギと目が合うもんね、と同情した。

「指輪と目ですか……」

　ハルは食事の手を止めて、左手を少し上げた。その中指で、カミラから取り戻した母の形見の指輪が輝いている。

　今朝、クロナギが説明してくれた話によると、この指輪は代々皇帝一族に受け継がれてきた由緒あるものらしい。
　皇帝は自分の伴侶と決めた人物にこれを贈り、求婚する。求婚された方は指輪を受け取り、はれて皇帝の妻や夫となる。
　そして二人の間に子供ができると、指輪はその子に受け継がれるのだ。

　サイズを合わせるため、金の台座はその時々で新しいものに変えられるが、指輪につけられている大きな緑金の宝石はずっと同じものが継承されている。

　そして宝石と同じ色のハルの瞳も、皇帝一族にだけ遺伝する特別な色なのだそう。
　指輪についている緑金の美しい宝石は、人間たちの間では『竜の石』と呼ばれているが、竜人たちの間では『皇帝の石』と呼ばれているらしい。皇帝の目と同じ色だからだ。

　昨日、あの森でハルが意識を失った後、アルフォンスもクロナギからこれらの話を聞いたのだろうか。だから私が帝位継承者であることを急に信じたのかな。
　ハルがぼーっと考えているうちに、膝に乗せていたラッチに朝食のハムを奪われた。

「ところでカミラ様……カミラさんはどこに？」

　続いて奪われそうになった目玉焼きを死守しながら、ハルがアルフォンスに訊く。

「地下牢にいるよ。ちゃんと杖を取り上げて、監視もつけてるから安心して」

　ウインクと共に答えを返されて、ハルは彼からちょっと体を引いた。

「カミラの処分は君の望む通りに行おう。なんせ彼女は、指輪を奪うために君を殺そうとしていたんだからね。ドラニアスの皇帝の血を継ぐ君を！　恐ろしい女だよ、まったく。僕もすっかり騙された」

　自分も被害者だというようにアルフォンスが言う。
　カミラの事は別に恨んでいない。結局自分は無事に生きているし、指輪も返ってきたからどうでもいいというか……。
「なら完全に許したのか」と聞かれると、そうでもないような気がするし、「カミラとこれから仲良くしたいか？」と聞かれると、それは絶対嫌だとも思う。
　ハルは言う。

「カミラさんの事は恨んでいません。でも何かしらの罰がなければ、また同じような事を繰り返してしまうのかなぁとも思います。それで他の誰かがまた被害を受ける可能性もあるし……。だけど彼女の処分を私に一任されても困るので、そこはアルフォンス様のお父上、ご領主様に任せます。カミラさんは私を普通の下女だと思っていた、ドラニアスの帝位継承者だとは知らなかった、という事を考慮してあげてください」

　ハルは淡々と言った。今は所用で屋敷を出ているアルフォンスの父は、息子に比べればまともで公平な判断ができる人物だ。カミラにも、重すぎず軽すぎない罰を与えてくれるだろう。

「分かった、父に伝えよう」

　食事を終え、口元をナプキンで拭ったアルフォンスは、ぐいとテーブルに身を乗り出すと、

「ところで相談なんだが。君が故郷に帰ったら、ドラゴンを少し売ってくれないか？　欲しがる者はいっぱいいるから、いい商売になると……」

　内緒話をするようにコソコソと伝えられた提案は、ハルが口を出すまでもなく、ラッチの唸り声とクロナギのひと睨みで却下された。




「さて、と」

　使用人部屋に帰ったハルは、自分の持ち物を全て鞄に詰め込み、一息ついた。
　昼間の今、下女たちは皆仕事中で、部屋にはラッチ以外誰もいない。部屋が狭いので、クロナギは扉の外で待機中だ。
　ハルがドラニアスの帝位継承者であることは、屋敷中の人間に広まってしまったらしい。廊下を歩くと、すれ違う使用人たちが好奇心もあらわに皆ちらちらとこちらを見てくるのだ。後ろにクロナギとラッチを引き連れているせいもあるだろうが。

「さぁ行こうか、ラッチ」

　貯めていたお金を全部詰め込んで、ハルは鞄を背負う。ラッチは「きゅん」と可愛く鳴いて後をついてきた。
　扉を開けて使用人部屋を出ると、ハルが中で何をしていたのか知らなかったクロナギが、彼女の背にある荷物を見て聞いた。

「その荷物は……？」

　ハルは軽く肩をすくめて言う。

「私、ここを出るから」
「ドラニアスの皇帝になっていただけるのですか？」
「や、違う」

　急いで否定する。

「ドラニアスには行くつもりだけど……でも、それはラッチを故郷に帰すため」

　もうこの屋敷には居づらくなってしまったし、ちょうどいい機会だとハルは思った。
　とりあえずドラニアスにラッチを送り届けて、その後の事はまた考えよう。
　強い竜人ばかりがいるドラニアスで弱いハルが無事に生きていけそうにはないから、人間の国に戻って何か違う仕事を探すことになるだろうけれど。

「そうですか」

　クロナギが言う。
　そのあっさりとした反応にハルは拍子抜けした。別に反対されたい訳ではないのだが。

「あれ、いいの？　私皇帝にはならないよ？」

　念を押すと、クロナギは苦渋の表情で答えた。

「……ええ、ハル様がそう望まれるのなら仕方ありません。昨晩、ハル様と話をした後で考えたのですが、貴方が皇帝になる事に反対する者は確かに出てくるでしょう。そういう者たちもハル様の事を知るうちに感化されていくと私は確信していますが、それまでに貴方を排除しようと行動を起こす者もいるかもしれない」
「昨日言ってた話だね。混血の私の事を、殺そうとしてくる人もいるかもって」
「はい。ですから、そういった危険があると分かっているのに、嫌がるハル様に『皇帝になってくれ』とは言えないと思ったのです」
「そっか」

　皇帝にならなくてもいいのなら一安心だ。はっきりとした覚悟がないのに、皇帝という重い地位には立てない。
　ハルは少し寂しそうに言った。

「じゃあクロナギとはもうお別れかな？」

　次期皇帝でもなんでもないハルに、クロナギが付き従う理由はない。そう思ったのだが、彼の気持ちは違ったようだ。耳をくすぐるような低音の声で言う。

「何故です？　皇帝になられなくとも、ハル様が私の主人である事に変わりはありません。ハル様がラッチをドラニアスに帰すおつもりなら、私も共に参ります。常にお側に」
「えー！　私、いつの間にクロナギの主人になってたんだろ」

　途方に暮れるハルの顔を見て、クロナギはくすりと笑った。
　彼女の前で跪いて手を取ると、あわあわと慌てるハルの指輪に口づけを落として言う。

「私は貴女だけの騎士です、我が君」　竜人には強い闘争心を持つ喧嘩好きが多い。そのため、昔から軍の中では殴り合いの喧嘩がしょっちゅう起きていた。
　しかしそれは肉食獣同士のじゃれ合いのようなもの。ストレス解消の息抜きなのである。
　意見が違えば本気でぶつかる事もあるが、それがずっと続く事はない。小さな考えの違いはあっても、『皇帝を守る』という大義を見失う事はないからだ。
　彼らは同じ主君に仕える同志なのである。

　だが今、守るべき皇帝のいなくなった帝国内では、ただのじゃれ合いではない争いごとが頻発していた。
　主君を失った事で、皆違う方向を向くようになってしまったのだ。



「クロナギはまだ戻らないのか」

　ドラニアス帝国の中心にそびえ立つ禁城の執務室で男が言った。戦神と呼ばれた彼でさえ、一年前の悲劇からはまだ立ち直れていない。
　皇帝を守れなかった自分の不甲斐なさと主を失った喪失感で心は重く沈み、一秒たりとも浮く事はない。

　しかし男には、いつまでも感傷に浸っている時間はなかった。
　軍の最高司令官であり、全ての竜騎士たちをまとめる立場にいる彼には、皇帝のいないドラニアスを守っていかなければならない責任がある。

　それだけに、皇帝が死んだ直後に国を出て行ったクロナギのことは不愉快だった。
　彼の事を頼りになる部下だと思っていただけに、今どこで何をしているのかと腹立たしくなる。

「この大変な時に、いつまで国を離れているつもりだ」

　そう言ってため息をつくと、男の側近が静かに答えた。

「クロナギはフレア様を探しているようですよ。おそらくエドモンド様が亡くなった事を知らせるためでしょう」

　男は片眉を上げた。

「ドラニアスから去ったフレアには関係のない事だ。彼女はただの人間。エドモンド様の死を、わざわざ知らせる必要はない」

　――と、彼らのいる部屋の窓に、一匹のヒダカが舞い降りた。赤茶色の羽毛を持つ、ドラニアスにだけ生息するタカ科の鳥である。
　男の側近はヒダカの背に取り付けられた器具を外すと、中から薄い紙を取り出した。ずらずらと文字の書かれたそれを読み、美しく笑う。

「ちょうどクロナギの動向に関しての報告が届きました」
「ヤマトだな。やっとか。定期的に報告を上げろと言っているのに」
「仕方ありません。クロナギ相手では、ただの尾行も簡単にはいきませんから。『一度見つかってまかれたため、報告が遅くなった』と書いてあります。しかしそれ以外にも面白い報告が……」

　何だ？　そう返した男に、側近はいわくありげな笑みを浮かべて説明した。
　聞くうちに、男の眉間にみるみる皺が寄っていく。元から威圧感のある顔が、さらに恐ろしくしかめられる。

「エドモンド様とフレアの子だと……」
「ええ、そのようです。クロナギは彼女を皇帝に据えるつもりだとヤマトは読んでいるようですが」

　皇帝一族の血を引くエドモンドの子どもがいたことは、男にとっても帝国にとっても非常に喜ばしいことだった。主君をなくしていた喪失感が一瞬埋まる。

　しかし、その子は人間の血も引いているのだ。
　男の心に、燃えるような憎悪と怒りが蘇った。エドモンドの命を奪った、ラマーンの国王に対するものである。
　人間ほど愚かな生物はいない。人間の血を引く子どもをドラニアスの皇帝にする訳にはいかない。
　男は静かに指示を出した。

「その子どもは決してドラニアスに入れるな。最後の手段だが、必要であれば殺す事もいとわない」

　エドモンドの血を引く子だ。できれば殺したくはない。
　しかしその子は人間の国で、人間として、人間のフレアに育てられた。恐らくエドモンドの性質は受け継いでおらず、ただの少女として育っているはず。
　皇帝の血を受けついでいると感じられる部分など一つもないだろう。
　おまけに、その子の存在が国民に知られれば、帝国はまた混乱する。

「他の竜人たちには、この話が漏れないようにしろ。秘密裏に処理しなければ……」

　混血の皇帝を認めるか否か。国民の意見は別れ、内戦が起こるかもしれない。国が分裂するような事態にはしたくなかった。
　ドラニアスは強固な一つの塊でなければならないのだ。亡くなったエドモンドのためにも、国を壊す訳にはいかない。

　――ドラニアスは一つ。

　崩れかけているなら、不穏分子は排除して、力尽くでまとめるのみ。

「ソルとオルガを向かわせろ。あいつらならクロナギに怯む事もない」
「ええ、分かりました」

　男の命に、側近は静かに目を伏せた。
　　今日は空が低い。
　分厚い灰色の雲が天を覆っているせいだ。

「雨が降りそうだね。やだな、私雨具持ってないのに」

　空を見上げてハルが言う。つられてラッチとクロナギも頭上を見上げた。
　ラッチを故郷に帰すため――ドラニアス帝国に向けての旅は、今日で六日目。

　屋敷を出る時、アルフォンスは少なくない額の金と、立派な馬、そして護衛の騎士を用意してくれた。ハルがドラニアスの帝位継承権を持っていると分かってから、やけに優しいのである。
　しかしそれを受け取ってしまったら、ハルが皇帝の地位に就いた後にそれ相応の見返りを求められそうだったので丁寧に断っておいた。そもそも皇帝になるつもりもない。
　アルフォンスは最後の最後までハルの出発を渋った挙句、ハルが考えを変えないと分かったら、

「これで君とお別れだなんて耐えられないよ。ドラニアスに着いたら必ず手紙を書いてくれ。これからもずっと仲良くしていこう」

　などとも言っていたが、それも下心満載のセリフだという事は明白なので、もちろんもう二度と仲良くするつもりはない。
　母にしつこく言い寄っていた事は忘れないし、母を困らせる人間はハルにとって敵なのである。

　一応ご領主様には手紙を残して――直接話した事はほとんどないので名前を覚えられているか微妙だったが――今までお世話になった感謝と最後の挨拶ができなかった謝罪を綴っておいた。
　そしてそこには、これまでのアルフォンスの女好きな態度やら、今回の一件に関してまったく頼りにならなかった点を控えめにだが詳細に書いて告げ口しておいたので、再教育を施してくれる事を祈るばかりである。

　さて、そんなアルフォンスとも無事に別れて、今ハルたちは『平和の森』と呼ばれる森の中にいた。
　魔獣の出現が少ないから『平和』などという名称を付けられているらしいが、その名の通り平穏無事にここまで来ることができた。森を切り開いてつくられた一本道を歩いていたから迷う事もない。

　そしてこの広大な森を抜ければ、今日の目的地トチェッカに着くはず。トチェッカは人口の多い比較的栄えた街で、今夜はそこで宿をとるのだ。
　クロナギは不安定な空からハルに視線を戻し、言った。

「トチェッカに着いたら雨具を買いましょう。雨に降られて体が冷えたら大変です」
「うん、そうしよう」

　ハルは頷いた。自分は竜人の血を引いているとはいえ、体の弱かった母親の血も継いでいるわけで。
　今まで風邪をひいた事はなかったが、これからはどうか分からない。旅の途中で体調を崩せばクロナギにも迷惑がかかる。そう思った。

「あ、前から人が来たよ」

　ハルが声を上げる。森の中の一本道を、正面から人が歩いてきたのだ。ハルたちと同じく、旅の途中と思われる風貌だった。
　ハルの隣を飛んでいたラッチが、急いでクロナギの背中に戻る。
　クロナギは自分の荷物の他に空の麻袋を背負っていて、人の目がある時はそこにラッチが隠れるのである。体力のあるクロナギにとっては、子竜を背負って歩く事など何の負担にもならないらしい。
　彼に任せてばかりでは悪いからと、一度ハルが交代を申し出たのだが即座に却下された。
　実際ラッチは結構重いので、クロナギの協力にはかなり助けられている。彼が一緒に来てくれてよかった。
　旅人とすれ違い、二組の間の距離が離れると、ラッチが袋からひょっこりと顔を出す。

「街に入ったら宿の中以外では袋から出ちゃだめだよ。窮屈だろうけど我慢できる？」

　ハルが尋ねると、ラッチは『できる！』と言うように高く鳴いた。


＊＊＊


「この外套、どう思う？」
「よくお似合いです」

　店の商品を試着したハルに、クロナギが迷いなく答える。

「いや、お似合いかどうかじゃなくて品質的な事をさ……」

　照れて赤くなった顔を隠すため、ハルは外套のフードを深くかぶった。
　平和の森を平和に抜けてトチェッカに着くと、ハルたちはまず雨具を探す事にした。今にも雨が降り出しそうだったからだ。

　そしてちょうどいい店を見つけて中に入ると、可愛い若草色の外套を見つけて試着した。
　他のものは黒や紺といったものが多いが、雨の日くらいは晴れやかな色を着たいと思っての選択だ。
　たぶん十二才位の子ども向けのものだという事は知らない振りをしよう。大きさがぴったり合うのが悲しくなるから。

　この外套は防水性の高い糸で織られており、雨を弾く。どしゃぶりの雨だった場合は水が染みてきてしまうが、それは仕方がない。雨を完璧に防いでくれる外套など、魔術を使わなければ作れないのではないだろうか。

「まぁ、これでいいや」

　ハルはこの外套を買う事に決めた。ちなみにクロナギはすでに黒い外套を持っていて、雨具はいらないらしい。
　領主の屋敷では竜騎士の軍服を着ていた彼だが、今は当たり障りのない服装で人間たちに紛れている。

　が、やはりその鍛え抜かれた体や、鋭くも整った顔立ち、隙のない所作は隠しきれるものではない。
　さすがに一目見て竜人だと気づく者はいないが、人間ばかりの街ではクロナギは少し目立った。

　ハルは何か言いたげな目でこちらを見てくるクロナギを無視し、自分の金で外套を買った。彼は金銭的にもハルを助けたいと思ってくれているらしいのだが、そこまで甘える事はできない。
　基本的に旅の費用は折半にして、自分のものは自分で買う。それがハルの理想だ。ハルも給料を貯めていたし、僅かだが母が遺してくれたお金もある。クロナギに依存しなくても贅沢しなければやっていける。

「だいたい、私の事『主』とか言うなら、金銭的に頑張らなきゃいけないのは私の方だよ。従者におごってもらう主人なんていないもの」

　財布を出す機会を与えられず、何故か恨めしげな表情をしているクロナギにハルが言ったが、こう返されて終わりだった。

「それとこれとは別です」

　えー、別なのかなぁ。そう思いつつもハルは口をつぐんだ。「じゃあ奢って下さい」と返されても、今の自分にはクロナギを養う甲斐性なんてないからだ。
　心配するまでもなく、彼はそんな事言わないだろうが。


　その日はもう夕暮れが近かったので、適当な宿を選んで体を休めた。
「ハル様と同じ部屋で眠る無礼をお許しください」と大げさに膝をつくクロナギに、「毎回毎回謝らなくていいから！　私気にしないから、そんなの」と慌てる。

「だいたい私は皇帝にならないんだから。堅苦しい敬語とかやめてさ、友達のようなノリでいこう」

　ベッドに腰掛けたままそう言って軽く誘ってみたが、厳しい視線で一蹴された。クロナギは真面目だ。

（というか同じ部屋で寝るんだから、主従の部分より、男女の部分を気にしてほしい）

　などと一旦は思ったものの、しかし冷静に考えてみれば、クロナギにとってはハルなど女ではないのかもしれない。
　クロナギは二十五、六歳に見えるし、きっとハルのような小娘は子どもに見えるのだろう。
　だから男女の部分を気にする必要は無いし、薄い寝間着姿でも恥ずかしがらなくていいのである。そうハルは判断した。

「ハル様」
「うん？」
「毛布を……」

　しかしそろそろ眠ろうと思っていたハルが、二の腕や膝の出た寝間着でベッドに座っていると、クロナギが何やら複雑な表情で早く毛布をかぶるようにと進めてくる。
　そうして座っているハルの体を毛布で頭までくるくると包むと、ものすごく真剣な顔でこう訴えてきた。

「いいですか。同じ部屋に男がいるのに、上着も羽織らずにそのような格好でおられるのは感心しません。特に他の男の前では絶対に駄目ですよ、そんな無防備な姿を晒しては」
「ハーイ」

　適当な返事をしたハルに、クロナギの瞳が厳しさを帯びる。

「ちゃんと分かっておられるのですか？　私がお側にいる限りは下心のある男など近づけさせませんが、ハル様ご自身にも警戒心を持っていただかないと」

　毛布できっちり梱包されたハルの肩をクロナギが両手で掴み、言い聞かせる。

「特にハル様と同年代の少年などは異性に対しての興味が深まる年頃ですから、年が近そうだからといって気安く話しかけたりなさらぬよう。しかし、かといって年上もいけません。人間の男はいくつになっても邪な事を考えて生きているのです」
「すごい偏見」
「十代から六十代くらいまでの男には最大限の注意を怠らぬようになさってください」

　ハルの呟きはきれいに無視された。

「それじゃ私、幼児とお爺さんとしか話せないよ」
「それで十分です」
「……そんなんじゃ恋人できない」
「恋人？」

　地を這うような声で返されて、一瞬びくりと肩をすくめる。薄暗い部屋の中で、クロナギの目が鋭く光った。

「恋人などハル様には早過ぎます」

　ぴしゃりと言い切られてしまったので、ハルはもうそれ以上反論しなかった。どうやらクロナギは、男女関係については母よりも厳しいらしい。

　「人間に見つかるなよ」

　そう言いながらクロナギが宿の部屋の窓を開ける。ラッチはぎゃうと鳴いて羽を広げると、そこから夜空へ飛び立った。
『平和の森』へ今日のごはんを調達しに行ったのである。
　宿で出たハルの分の食事を少し分け与えたのだが、やはり足りなかったようだ。
　ラッチの明るい橙色の体も、夜の闇には簡単にまぎれた。あれなら人間には見つからないだろう。

　ハルはクロナギの望み通り毛布を首までかぶって、ベッドに横になった。狭い部屋の反対側にはもう一つベッドがあり、ラッチを見送ったクロナギが腰をかけている。
　彼も今は上着を脱ぎ、少し楽な格好をしていた。黒い肌着の下で、しなやかな筋肉が隆起している。

「もうお休みになられますか？」
「うん」

　クロナギが蝋燭を消すと、部屋は完全な暗闇に包まれた。
　目をつぶって眠りにつこうとしたハルだが、しばらくしてゆっくりと目を開けた。
　クロナギは自分のベッドに座って地図を広げている。旅の行程を確認しているのだろうか。

「申し訳ありません。煩かったでしょうか」
「ううん、違うの」

　実際、紙を広げる音なんて全然しなかった。
　こちらを見たクロナギの瞳が、暗闇の中で優しい輝きを放っている。
　ハルは毛布を口元までかぶったまま聞いた。

「地図、ちゃんと見えるの？」
「竜人は夜目がききますから」
「ふぅん」

　自分はそれほどでもないけどな、とハルは思った。混血だからだろうか。
　まぶたを閉じる事なく、じっとクロナギを見ていると、彼は地図を畳んでこちらへ近寄ってきた。ハルのベッドの隣に膝をつく。

「眠れないのですか？」
「……ん」

　クロナギは迷うように手を彷徨わせた後、遠慮がちに枕の上のハルの頭を撫でた。
　髪に触れられる感触が気持ちよくて、猫のように喉を鳴らしたくなる。撫でている方のクロナギは別に気持ちよくなんてないだろうに、何故か幸せそうな顔をしていた。

「ねぇ、クロナギ」
「はい」
「私の父さまと母さまは、どうやって出会ったの？」

　クロナギは一瞬過去に思いを馳せた後で、静かに説明した。

「我々が人間と交流を持ち始めて間もない頃のことです。人間の国で評判の音楽団をドラニアスに招いたのですが、フレア様はそこにいました。彼女は竪琴の奏者でしたから」
「へー！　知らなかった」

　ハルの目が丸くなる。
　母はよく歌を口ずさんでいて、それがとても上手だったのは覚えているが、竪琴を弾けるとは初耳だった。

「それがお二人の出会いです。最初はエドモンド様の方がフレア様に惹かれたようですね。一目惚れだとか」

　無理もない。ハルはにんまりと笑った。母は超美人なのだ。

「身分を気にしてでしょうか、フレア様は初め、エドモンド様のアプローチを丁寧にかわしておられました。しかしそのうち、エドモンド様の気さくで優しい人柄に惹かれていったようです。お二人は心を通わせ、音楽団が国に戻っても、フレア様はドラニアスの城に残られました」

　クロナギの低い声は耳に心地よく、ハルは本の中の物語を聞くように話を聞いていた。

「臣下の中にはエドモンド様が人間の伴侶を持つ事に反対する者もいましたが、元々これから人間と仲良くしていこうとしていた所でしたし、エドモンド様の説得やフレア様の人柄もあって、反対する者の人数は減っていきました。エドモンド様はフレア様に指輪を贈り、二人の結婚も近いと思われていたのです」

　そこでクロナギの表情が暗くなり、ハルもつられて眉を垂れた。
　父と母は結婚し、幸せに暮らしました。という結末なら、自分は今ここにはいない。ドラニアスで育っていたはずだから。

「しかしフレア様は突然エドモンド様に別れを告げられ、指輪を持ったまま、逃げるようにしてドラニアスから去っていかれました」
「何があったんだろう」

　心配そうにハルが言った。当時の母の心情を想う。
　クロナギはゆっくりと首を振った。

「分かりません。けれど推測する事はできます。私はその頃まだ未熟な竜騎士でしたが、フレア様の護衛を任されていました。近くでお二人の事を見守っていましたが、やはり種族の違いに悩まれていたのではないでしょうか。つまり――」


　＊＊＊


「ふぁあ、眠い……」

　翌日、ハルたちは朝食を食べた後で宿を出た。相変わらずの曇天が続いているが、雨は降っていない。はっきりしない天気だ。
　ラッチはクロナギの背の麻袋の中でぐっすりと寝ている。近づくと小さないびきが聞こえてきた。

「今日は少しこの街を見て回りましょうか。真っ直ぐドラニアスに行こうとすると、ジジリア国内ではこのトチェッカほど大きな街に寄ることはありませんから」

　クロナギが言った。

「それにトチェッカは美味しいものが多い街として有名なのです。ここでしか食べられない物もたくさんあります」
「そういえば酒場が多いなぁって思ってたんだよね。ここの道沿いなんて食べ物の屋台がずらっと並んでるし。実は私もちょっと気になるものがあって、昨日どこかの屋台で見たんだけど……」

「眠い」と言っていたハルの足取りがいきなり軽くなった。昨日、屋台で見たドーナツが食べたいのだ。
　最近流行のふんわり軽い食感のものではなく、昔ながらのしっかりした生地のドーナツのようだった。
　ハルはふんわりドーナツをドーナツとは認めていない。ドーナツとは口の中の水分を奪われながら食べるものなのである。

（それか、カスタードのたっぷり入った甘いパイでもいい）

　これも昨日屋台で見つけて目を付けていたものだ。確か上には刻んだアーモンドが乗っていたはず。

　ハルは甘い物が大好きだった。
　今ならラッチもお腹いっぱいで寝ているから、自分だけ美味しい物を食べているという罪悪感も味わわずに済む。
　ハルはわくわくと財布を握りしめた。予算を決めて、その範囲内でどれだけ食べられるか考えるのも楽しい。屋台の食べ物はみんな安いのだ。
　急に瞳を輝かせたハルに苦笑しつつ、クロナギも彼女の後を追った。



「ちょっと思ったんだけどさ」

　カスタードのパイをかじりつつ、片方の頬をリスのように膨らませたハルが、後ろを歩くクロナギに声をかけた。ちなみにクロナギは甘い物が苦手らしく、ドーナツもパイも買っていない。もったいない。

「何でしょう」
「この街の人ってさ、あんまり活気がないよね」
「そうでしょうか？」

　クロナギが首を傾げる。それは彼がこの街に対して抱いた印象とは真逆だったからだ。

「トチェッカは食の街ということで栄えていますし、どちらかというと活気があるように見えますが……」

　特にハルとクロナギが今歩いてきた大通り周辺は、トチェッカの中でも最も賑わっている場所である。人通りも多く、活気が無いとは言いがたい。
　ハルは口の中のパイを飲み込んでから言った。

「確かに私たちみたいに大きな荷物を持った人たち、つまり他の町からやってきた人たちは美味しい物を食べてトチェッカを満喫してる様子だけど……でもほら、見てみて。この街の住人たちはあんまり元気が無いみたい」

　言われてみると確かにそうかもしれないとクロナギは思った。
　この通りに店を開いている住人たちの顔を見ると、皆一様に少し暗い表情なのである。
　客は多く、儲かっているようだから、店をやっていくのが苦しいわけではないだろうに。
　クロナギはハルの観察力に軽く驚いた。失礼だが、甘い物にしか目がいっていないと思っていたから。

「よく気づかれましたね」

　クロナギが言うと、ハルは手に持ったパイを見つめて悲しそうに説明する。

「だってこんなに美味しいもの売ってるのにさ、その屋台の人は全然幸せそうじゃないんだもん。甘いお菓子に囲まれて仕事するの、私にとっては夢みたいな事なのに」

　ハルらしい理由にクロナギは笑いそうになったが、本人はごく真面目に言っているようなので懸命に堪えた。
　ハルは前方にある屋台を指差し、続ける。

「ほら、あそこでタルトを売ってるおばさんも何だか暗い顔して…………って、何あれ？　ナッツのタルトに、林檎タルト、チーズにカボチャ……ああ、種類がいっぱいで迷う！　何買おう！？」
「ハル様……」

　キラキラした笑顔でタルトの屋台に駆けていくハルを止めることなど、クロナギにできるはずもなかった。「うああ、美味しい。タルト生地の甘さとりんごの酸味が絶妙に合ってるし、りんごの量もちょうどいい。少なすぎると悲しいし、かと言って多すぎても飽きるけど、これはやや多めで素晴らしいバランス。りんごにしてよかった。きっとこのタルト屋さんの中でこれが一番美味しいはずだから、りんごにしてよかった本当」

　林檎をたっぷり使ったタルトを頬張っていつになく饒舌に語りながら、ハルはカボチャやチーズといった他の種類のタルトを視界に入れないように努力していた。予算の都合で一種類しか買えないのだ。
　林檎タルトを味わいつつ、「たぶんチーズのやつは不味いから。カボチャのもナッツのも見た目は素晴らしいけど味は最悪なはずだから」と必死に言い聞かせて自分を抑えているハルに、クロナギはいつの間にか自らの財布を差し出していた。
　が、やせ我慢したハルに「いいよ」と遠慮される。

「お嬢ちゃんたち、旅の人かい？」

　林檎以外のタルトをけなされた屋台のおばさんは、しかし分かりやすいハルの本心に気づいているようで、愛想よく声をかけてきてくれた。
　もぐもぐとタルトを咀嚼しながらハルが答える。

「うん、これからもっほ、にひ（西）の方へ向かうんれふ」

　ドラニアス帝国へ行くと言ったら驚かれそうなので、そう言った。

「そうかい、いいねぇ。わたしもこの街を出たいよ」
「どうして？」

　ハルが聞くと、屋台のおばさんは疲れた表情をして東の方を指差した。

「あそこに森が見えるだろう？　今までは『平和の森』なんて呼んでたけど、最近そうでもなくなってね。恐ろしいったらありゃしない」
「大きな魔獣でも出るんですか？」
「いいや、魔獣よりも恐ろしい化け物さ」
「えー、そんなのいる？　一体何が出るの？」

　ハルは怯えた。普通に通り抜けて来たけどそんなに危険な森だったのか、と。
　おばさんは声を低くして、怖がらせるように言った。

「ドラゴンさ」
「ぅえ？」

　ハルはすっとんきょうな声を出す。

「ドラゴンだよ。お嬢ちゃんみたいな子どもでも、その存在くらいは知ってるだろ？」
「し、知ってますけど……というか私、子どもというほど子どもじゃないんですけど」

　変なプライドを見せるハルにおばさんは続けた。

「最近、森でドラゴンを見たって住人が増えてきてね。なんでも、見上げるほど大きなドラゴンが二体もいたらしいよ。そのうち街の方へ来て人を襲うんじゃないかって皆ヒヤヒヤしてんのさ」
「それは怖いですね」

　ハルは神妙な顔で頷いた。ラッチのことはちっとも怖くないが、それは彼がまだ小さいからだ。自分に懐いてくれていて、攻撃される心配がないからでもある。
　でも、大人のドラゴンなんて目の当たりにしたら腰を抜かしてしまいそう。
　彼らは大型の魔獣でさえも襲って食べてしまうらしい。人間なんてひとたまりもない。

　しかし普通、彼らはドラニアスにしか生息しないはずである。もちろん岩竜にしろ飛竜にしろドラゴンには翼があるから、ドラニアスから海を渡って人間の住む大陸へ来るのは無理な話ではない。
　無理な話ではないが、今までドラゴンたちが自分から人間の国へやってくる事はほとんどなかったのである。

　なのにどうして今、平和の森にドラゴンがいるのだろう。
　彼らは大きなドラゴンらしいから、ラッチのように密猟者が連れて来たとは思えない。
「うーん」と唸るハルに、屋台のおばさんは続ける。

「だけどそのドラゴンはマシな方さ。まだ襲われた住人もいないしね。問題は……ほら、噂をすれば奴らが来たよ」

　嫌悪感たっぷりのおばさんの視線の先には、がらの悪そうな男が三人いた。賊のようにも見えるが、そう断言するには違和感がある。

　ハルはじっと彼らを観察した。
　三人の男たちは皆高そうな服を着ている。とはいえ、あまり上品な着こなしじゃない。じゃらじゃらと装飾品をつけて、趣味の悪い小金持ちといった印象。
　それに賊にしては貧弱で、喧嘩も弱そうにみえた。あまり筋肉のついていない細い体をしている。

　彼らは他人を見下すような笑みを浮かべながら、大通りの店や屋台を一軒一軒訪ねている。
　いや、訪ねるなんて丁寧なものではない。

「おい、集金だ。今週の分出せ」

　果物を売っている屋台のお姉さんに向かって、三人の男のうちの一人が脅すように言った。白っぽい金髪を後ろにぺったりと撫で付けていて、目つきの悪い男だ。成金下級貴族と賊を、足して二で割った感じ。
　後の二人は、紫の髪の陰気な雰囲気の男と、頭にバンダナを巻いた男だった。
　屋台のお姉さんは男たちが恐ろしいのか、素直に金を渡した。男が金額を確認する。

「集金？　今週の分って？」

　ハルが聞くと、おばさんはひそひそ声で答えた。

「あいつらは週に一度、わたしら住人から、ああやって金を集めて回ってるのさ。『強盗なんかが来た時に助けてやるから、その用心棒代だ』とか理由を付けてね。あいつらが強盗みたいなもんだよ」
「あの人たち、何者なの？」
「魔術師さ。どこにも所属していない魔術師」

　ああ、それで。
　ハルは納得した。彼らは魔術を使えるから、あんなに貧相な体をしているのに自信満々で偉そうなのかと。
　どこかで聞いた事がある。魔術師は魔術に頼って体を鍛えないから、男でも筋力のない人が多いって。
　おばさんは続けた。

「あたしらはあいつらの事を“魔賊”と呼んでるんだ。魔術の使える賊ってことでね。奴らは一ヶ月ほど前にふらっとこの街にやって来て、住み着いたんだよ。そこにいる三人だけじゃない。魔術を使える男ばかり、全部で二十人近くはいたはずだ。それで、こうやって住人から金をせしめ、自分たちは豪遊してるのさ」

　ハルは顔をしかめた。

「ひどいね。どうにかして街から追い出せないの？」
「わたしらも最初は反発したんだよ。だけどあいつら恐ろしい魔術を使うのさ。炎を出したり、雷を落としたりね。手も足も出やしない。街の自警団でも同じだった。ここはそこそこ栄えた街だから、大きな一団ではないけれど、ご領主様の騎士様たちも常駐してくださっていたんだけどね、魔賊たちは一番最初にその詰め所を襲撃してあっさりと壊滅させちまった。この街から閉めだされたのは騎士様たちの方さ。どうやら魔賊のやつらは、魔術師としてはとても有能な奴らばかりらしいね。ご領主様は王都の優秀な魔術師様や騎士様をトチェッカへ派遣してくれるよう要請しているらしいけど、一体いつになるやら」

　おばさんはため息をついた。
　トチェッカはアルフォンスの父の領地ではないから、この地方を治めている領主は彼とは別の人物である。
　噂でしか知らないが、最近代替わりしたここの領主は気弱な性格をしていたはずだ、とハルは自らの記憶を探った。

　過去の歴史を顧みてもこの地方は戦や反乱が少ない土地であり、敵を撃退する経験と知識も乏しい。
　常駐の騎士たちが簡単に討たれてしまったことで、きっと領主は今あわあわと混乱しているに違いない。

　そんな事を考えている間に、魔賊の男たちは店主たちから順番に金を巻き上げていき、ついにハルたちの隣の屋台までやってきた。そこでは串焼き肉を売っている恰幅のいいおじさんの他に、客が一人いた。まだ若い男だ。彼は近づいてきた魔賊に気づいていない様子で屋台のおじさんと話をしている。

「一本五シールは高くないか？　三本買うからもうちょっとまけてくれよ」
「いや、悪いがこれ以上はまけられないね。うちもギリギリで商売やってんだ」
「そんな事言わずにさ――」

　突然。
　バチッという強烈な音と共に、客の男が白目を剥いて昏倒する。

　いきなりの展開にハルは思わず後ずさり、背負っていた荷物が後ろにいたクロナギに当たった。
　倒れた男の近くには魔賊の男が立っていて、小型の杖を掲げている。どうやらあの男が屋台の客を襲撃したらしい。
　でも、どうして？
　ハルの方に顔を寄せ、屋台のおばさんが小声で話す。

「ほら、見ただろ。奴は杖の先から小さな雷を出したのさ」

　と同時に、魔賊の男の声も聞こえてきた。金髪オールバックの奴だ。
　串焼き肉の屋台のおじさんに、ヘラヘラと笑って声をかけている。

「さぁ、面倒な客を退治してやったぞ。今週の分に、上乗せ料金も払えよ」
「なんだと！？」

　おじさんは怒りで顔を赤くさせ、声を荒げた。せっかくの客に攻撃を仕掛け、あまつさえ金を要求するなんて、と。

「馬鹿な事を言うな！　魔賊だか何だかしらんが、いい加減にし……ろ」

　途中で杖を喉元に突きつけられて、おじさんの声が小さくなる。魔賊の男は杖を剣のように掲げたまま、意地悪く笑う。

「あんたも雷撃を浴びたいのか？　それとも金を払うのか？　俺はどっちでもいいんだぜ」
「……っ、金を……払う」

　おじさんは悔しそうに歯を食いしばった後、声を絞り出すようにして答えた。
　金髪オールバックが、フンと鼻を鳴らして杖を引っ込める。

「魔力を持たない下等生物が俺たちに逆らうんじゃねぇよ」

　そう吐き捨てて金をむしり取ると、地面に倒れている客の男の体を邪魔だとばかりに蹴って、こちらへ歩いてきた。仲間の陰気な男とバンダナの男も、薄ら笑いを浮かべながら後に続く。
　そうして、ふとハルの視線に目を留めると、

「じろじろ見てんじゃねぇよ、ガキが」

　細長い指を広げ、ハルに掴みかかってきたのだ。
　魔賊の男に掴みかかられ、やばいと目をつぶったハルだったが、結局何の衝撃も無かったので恐る恐るまぶたを開いた。

「あぁ？　てめぇ、何のつもりだ？」

　しかしまた、すぐに現実から目を逸らしたくなった。
　一触即発。その言葉がぴったり。

　ハルに向かって伸ばされた男の手を、クロナギが掴んで止めていたのだ。

　金髪オールバックの魔賊の男が激しくクロナギを睨みつけ、クロナギは辛辣に男を見下ろしている状況。
　クロナギの方が背が高く強そうなのに、魔賊の男たちに焦る気配はない。きっと自身の経験から、体格や筋力の差など魔術の前では問題にならない事を知っているのだろう。

　で、一人焦っているのはハルだ。あわわ、とクロナギの心配をする。
　紫の髪の陰気な男とバンダナを巻いた男が余裕の表情で杖を取り出し、脅すようにクロナギに向けた。ほら、攻撃されるのが怖かったらその手を離せよ、というふうに。

　オールバックの男も自由に動く方の手で杖を構えつつ、至近距離でクロナギを値踏みするように見た。彼の腰に携えられている剣に目を留め、また顔に視線を戻す。

「お前、兵士か傭兵か？　喧嘩に自信があるんだろ？　だが、いくら体を鍛えてたって関係ねぇんだよ。俺ら優秀な魔術師の前ではな」

　が、クロナギの表情が変わらないのを見て、オールバックの男が苦々しく呟いた。

「俺はお前みたいにスカした野郎が一番嫌いなんだ。無駄に整った顔しやがって」
「ただのやっかみじゃねぇか」

　仲間から野次を飛ばされて、男は「うるせぇよ」と吐き捨てた。
　そうしてクロナギを睨みつけ、叫ぶ。

「その顔ぐちゃぐちゃに潰してやるよ！」

　カッと目が見開かれたかと思うと、男は早口で流れるように呪文を唱えた。巻き添えを食わないよう、周りにいる人たちが悲鳴を上げて逃げていく。
　ハルはまたとっさに目をつぶったが、杖から攻撃が放たれたであろう瞬間、むき出しの皮膚に熱を感じて焦りを覚える。

（クロナギが……っ！）

　ハルは目を閉じたまま闇雲に手を伸ばし、隣にいるクロナギをこちらに引き寄せて守ろうとした。
　しかしハルの手は彼の体を捉える事が出来ず、代わりに自分が捕われる。

「わあッ！」

　気づけばハルの体はクロナギに抱きかかえられ、宙を飛んでいた。下では魔賊の男が杖から荒れ狂う炎を吐き出していたが、その攻撃はその場から消えたクロナギに当たる事はない。
　魔賊の男たちが驚愕の声を上げる。

「消えた！？」
「くそ、どこへ行きやがった！　あいつも魔術師だったのか！？」
「いや、まさか。杖を持っていなかったし、呪文も唱えてない」

　奴らはクロナギが竜人だという可能性に気づいていないようだった。
　だから彼が攻撃を受ける寸前にハルを抱えて地面を蹴り、近くの建物の屋根まで飛び上がっただなんて想像もついていないらしい。そんな事、普通の人間では不可能だから。

「出てこい、どこ行った！　馬鹿にしやがって！」

　魔賊の男たちは頭上を見上げる事なく、必死で屋台の下なんかを覗いている。そんなところにクロナギの体が入るわけない。
　ハルは早鐘を打つ自分の心臓を押さえながら、地上で騒ぐ男たちを見下ろした。
　ああ、こわかった。

「申し訳ございません」

　ハルを丁寧に抱えたままクロナギが言う。

「や、私は大丈夫。ちょっとびっくりして、胸がドキドキしてるだけ」

　魔賊の男たちが出し抜かれた事を、街の住民たちは少し面白がっているようだった。笑いこそしないものの、皆「ざまぁみろ」という顔をしている。
　オールバックの男から雷撃を打たれて倒れた客の男は、周りの人に助けられ、介抱を受けているようだ。

「このまま逃げられると思うなよッ！」

　どこにいるかも分からないクロナギたちに向かって、男が叫ぶ。頭に血が上っているようで、額に浮き出た血管が今にもぷつんと切れてしまいそうだ。
　仲間と連れ立って自分たちのアジトに帰っていく男を見つめながら、クロナギがもう一度ハルに謝る。

「申し訳ございません、ハル様。ゆっくりとトチェッカを見て回るつもりでしたが、やはり今すぐにでもこの街を出ましょう。二十人近くの手練の魔術師とやり合うのはさすがに骨が折れますし、ハル様にも危険が及ぶ可能性がないとは限りません。おまけに、奴らとやり合う中で街の住民に私の正体が竜人だと知れたら、さらに面倒な事になりそうですし」
「そ、そうしよう。ぜひ逃げよう」

　ハルはウンウンと頷いたが、

「でも、この街の人たちは大丈夫かな」

　と、心配そうに言う。
　クロナギは思いやりのある自分の主に目を細めつつ、臣下として叱った。

「ハル様、貴女が優しいのは分かっていますが、それは我々が気にするべき事ではありません。人間たちの問題に首をつっこんでも、あまり良い事はない。この街を救わなければならないのは、我々ではありません」
「……そうだね。特に私はあの魔賊相手に何もできそうにないし。王都の騎士団が早く来て、あいつらを捕まえてくれるといいんだけど」

　ハルはしゅんとうなだれた。


　＊＊＊


　その日の午後は雨だった。雨粒がしとしとと音を立てて地面を叩いている。
　トチェッカは広いので、ハルたちはまだ街を抜けられていない。中心部には食べ物を扱う店がひしめき合っていたが、ここら辺はそうでもなかった。人通りも少なくはないが、多くもない。
　ハルは自分の顔を隠すように外套のフードを深くかぶっていた。魔賊の奴らに見つかったらどうしよう、とビクビクしながら。

「それほど怯える必要はありません」

　クロナギが冷静に言う。彼も雨を防ぐため、マントのような黒い外套を羽織っていた。しかしそれを着ているのは背中の荷物とラッチを濡らさないためらしく、フードをかぶったり、前をきっちりと閉めたりはしていない。
　ラッチはもう目を覚ましているようで、ときおり麻袋がむにむにと動いている。
　クロナギは続けた。

「もし奴らと鉢合わせしても私がハル様を抱えて走りますから。奴らは追って来れませんよ」
「でも、相手は魔術師だよ？　瞬間移動とかしてきたら……」
「私は魔術に明るくはありませんが、瞬間移動をしたいのであれば、あらかじめ目標地点に魔術陣を描いておかなければならないのではないでしょうか。目印もなしに空間を移動する事はできないのでは？」
「そういうものなの？　魔術って結構めんどうだね。呪文とかも覚えなくちゃいけないし」

　と、そこでハルはふと自分に魔力がある事を思い出した。クロナギはどうなんだろう。

「ね、クロナギには魔力がある？」
「ありますよ。竜人は皆あります」
「え、そうなの？」

　ハルは目を瞬かせた。人間の場合は魔力を持たない者の方が多いが、竜人は違うらしい。

「じゃあ竜人の中にも魔術師はいっぱいいるんだ？」
「いいえ。台所で火を熾したりするくらいの簡単な魔術を使う者はいますが、基本的に竜人は魔術を使いません」
「どうして？　せっかく魔力があるのにもったいないよ」

　魔力があるのに魔術が使えない自分の事を棚に上げて言う。
　クロナギはくすりと笑って説明した。

「攻撃する前にあらかじめ魔術陣を描いておいたり、いちいち杖を出して呪文を唱えたり、という魔術の面倒な性質は、短気な竜人の性格とは合わないのです。呪文を唱えているうちに殴った方が早い」

　ハルは思わず彼の顔を凝視してしまった。
　クロナギってば落ち着いているように見えて、やっぱり竜人なのだ。呪文を唱えるのが面倒だとか、ちょっと子どもっぽくて笑ってしまう。

「それに竜人はたいして多くの魔力を持っているわけではありませんから。魔術だけで人間の魔術師と戦おうとすると、負ける可能性の方が高い。基本的に魔術は竜人と相性が悪いのです。あれは多少頭が良くないと使いこなせませんから」

　それ、竜人は馬鹿って言ってるも同然なんじゃ……とハルは思った。
　だが確かに竜人と言えば、鍛え上げた自分の肉体を武器に戦うイメージがあるから、ちまちまと綿密に計算された魔術というのは苦手なのかもしれない。

　しかし、さっきの魔賊の男たちが賢そうに見えるかと考えれば少し悩んでしまう。
　勉強はできるのかもしれないが、集金だとか言って街の人から金をたかってるあたり大馬鹿者だし、ありとあらゆる呪文を暗記して知識も豊富なのかもしれないが、ああいうふうにしか魔術を使えないなら頭は悪い。

「さらにもう一つ」とクロナギは話を続けた。

「我々が魔術を使わないのは、その手段では相手を攻撃している実感が湧きにくいからかもしれません。拳で相手を殴った時や、剣で斬り裂いた時に感じる感覚が、魔術には無いですから」
「うん、そうだね」

　ハルはもう一度深くフードをかぶり直し、頷いた。
　だからといって魔術が悪いわけではないけれど。そうするしかしょうがなくて攻撃魔術を使う人もいる。
　ただ、あの魔賊の奴らは違う。必要が無くても、自分たちの優位性を示すために攻撃を仕掛けていた。全ては使う人次第だ。
　ハルがやるせないため息をついた時、後ろでクロナギがピタリと立ち止まった。

「……何？　どうしたの？」

　振り向いて、ハルが問う。
　クロナギは辺りを注意深く見回しながら、警戒するように耳を澄ませている。

「まさか奴らに見つかった？　魔賊の奴らに……」

　青い顔をしてハルが言った。フードで顔を隠しながらも、肉食獣に狙われたウサギのようにきょろきょろと周囲を確認する。いつでも逃げられるように、足に力を込めるのも忘れない。

「いえ、魔賊ではありません。しかしある意味、魔賊などよりよほど厄介な……」

　ハルには分からなかったが、クロナギはいち早く敵の居場所を捉えた。その方向を向くと、少しの焦りを滲ませて、ハルを自分の後ろに隠す。

「何？　誰なの……？」

　クロナギの警戒の仕方にハルは怯えた。魔賊よりも怖い人？
　緊張に身を震わせるハルの耳に、水溜りを歩いて近づいてくる、二人の男の足音が聞こえた。　周囲の緊張を感じ取ったのか、麻袋の中でラッチがグルグルと唸っている。
　ハルはクロナギの背からひょっこりと顔を出し、前方を見つめた。激しさを増す雨の中、短い黒髪の男と銀髪の男がゆっくりとこちらへ向かってくる。

（きっと竜人だ）

　ハルは確信した。

　二人ともクロナギが着ていたのと同じ黒い軍服姿で、背が高く筋肉質だ。
　銀髪の男の方はすらりとした印象だが、しかしその雰囲気は野生の獣さながらで本能的に距離を置きたくなる。
　黒髪短髪の男は、銀髪の男やクロナギよりもがっしりしていて逞しく、ハルなど彼の指一本で簡単に倒されてしまいそう。
　銀髪の男の年齢はクロナギより少し下、逆に短髪黒髪の男の年齢はクロナギよりほんの少し上に思えた。

「ソルとオルガか……」

　クロナギが呟いた。どうやら知り合いらしい。
　黒髪短髪――オルガの方がニッと笑う。迫力のある外見に似合わず、親しみのあるやんちゃな笑みだ。

「よう、クロナギ。お前が子守りしてるって本当だったんだな。その後ろのチビッコだろ？　陛下と人間の女……ええっと、フレアって名前だったっけか？　二人の子どもは」

　オルガがちらりとこちらへ視線を向けたので、ハルは熊と目が合ってしまったかのごとく怯え、再度フードを深くかぶった。私は空気。私は空気。と、自分の存在感を消す努力をする。
　しかしオルガは目線を外さない。よく見えないハルの顔を覗き込むように首を傾ける。

「あんま陛下には似てねぇのか？　よく見えねぇけど。髪は、まんまフレアと一緒の色だな」

　フードから出た薄茶色の髪だけを見て言う。

「それならやっぱ、総長の言う通りドラニアスには入らせない方が良いと思うぜ」
「という事は、お前たちは総長の命令でここへ来たんだな」

　クロナギはそう言ったものの、別段驚いている様子はない。“総長”なる人物が何か仕掛けてくるとは予想していたようだ。
　オルガも質問した。

「俺らの登場にあんま驚いてねぇよな、お前」
「ヤマトにつけられてるのは知っていたからな。あいつから総長に報告がいったんだろう？」

　つけられてる？　
　クロナギの言葉にハルは瞳を瞬かせた。全然気づかなかった。
　ヤマトという人も竜人なのだろうか。今も近くにいる？　忙しなく辺りを見回してみるが、それらしい人物は見つけられない。
　ひっそりとこちらの動向を伺っているという事は、味方ではない？　そのヤマトという人も総長という人も、オルガとソルも、混血の私が帝位継承者である事が気に入らない人たち？　ハルはそう思って冷や汗をかいた。
　クロナギはオルガたちを警戒しつつも、うろたえる事なく話を続けていた。

「ヤマトは尾行の才能があるな。近くにいるのは分かっても、具体的にどこにいるかが分からない」
「あいつ竜人ぽくないからな。ちょっと地味っつーか。人間に紛れやすいんだろ。あんまり存在感もないもんな」

　オルガが笑う。ハルは顔も知らぬヤマトに少し親近感を持った。竜人なのに地味……。

「もう話はいいだろ……」

　銀髪の男――ソルが初めて口を開いた。無表情な顔と同じく、抑揚のない声。ぼそっと喋るから、雨音の中ではよく聞き取れない。

「早く戦（や）りたい」

　そう言って、背中に×の形で背負っていた二本の剣に手をかける。
　ハルは、前にいるクロナギの体に緊張が走ったのが分かった。

　そこそこ道幅のあるこの通りでは、街の住人たちや荷物を積んだロバなどが行き交っており、中央で半端な距離を開けて向かい合っているクロナギたちの姿は地味に注目を浴びていた。
　竜人である事には気づかれていないようだが、住人たちは「おいおい、喧嘩でも始まるのか？」といった表情でこちらを見ている。

「お前たちの目的は？」

　ハルを背に隠したまま、クロナギが言った。

「総長からは何と命令を受けた？」
「その子どもをドラニアスに入れるなとさ。国が混乱するから。つまり、俺たちはここでお前らを止めなきゃなんねぇ。つー訳で、覚悟しろよクロナギ。ボコボコにしてやる」

　オルガはそう挑発して、楽しそうに笑った。
　彼は右手に、上腕から指の先までを覆う、籠手を改造したような鋼をつけていた。ハルなら装着しただけで腕が引きちぎれそうなものである。
　籠手といえば、剣などの攻撃から手を守るためにつけるものだとハルは思っていたが、彼の場合は違うようだ。
　オルガの性格からしても、あれは絶対に防御のためのものではない。攻撃力を上げるためのものだ。
　つまりあの鋼の塊をつけたまま、相手を殴るのである。
　ハルの体から血の気が引いていく。
　わたわたと叫んだ。

「な、なんでクロナギをっ……？　私が邪魔なら私をボコボコにすれば……よくないけど、でも」
「お前みたいな弱い奴倒したって面白くもなんともないだろ」

　オルガが当たり前のように言う。

「だからクロナギと戦るんだよ。クロナギがいなくなれば、どのみちお前、途中で野たれ死にしそうだしな。一人でドラニアスまで辿り着けそうにねぇし」

　ハルは「うぐぐ」と奥歯を噛んだ。彼の言う事は一理ある。
　実は屋敷を出てからこのトチェッカに着くまでに、山道で蛇のような魔獣に襲われたり、ちょっとクロナギと離れた隙に人さらいに連れて行かれそうになったこともあった。
　どちらもクロナギが助けてくれたからよかったものの、ハルとラッチだけでは危なかったかもしれないのだ。

「さて、んじゃ戦ろうぜ」

　ボキボキと拳を鳴らし始めたオルガを止めるべく、クロナギの背に隠れたまま、もう一度ハルは叫んだ。

「ま、待って！　私、別にドラニアスの皇帝になろうとか思ってない。ラッチを故郷に帰してあげたいだけで……」
「ラッチ？」

　片眉を上げたオルガに、クロナギが自分の背中を顎で指して説明する。

「人間の密猟者に攫われていた子竜だ。この袋の中にいる」
「ああ、そういう事か」
「とにかく私の目的はそれだけだし、ドラニアスやあなたたちに迷惑をかけるつもりはない」

　だから見逃して、と頼もうとしたハルの声を遮ってオルガが言う。

「お前の目的はどうでもいいんだよ。総長はお前の存在自体を警戒してんだから。いいか、よく聞けよ。陛下なき今、ドラニアスは一つにまとまっているとは言えねぇ状況だ。けど、上手くいけば、お前を中心にしてもう一度ドラニアスを元のように再建できる。が、下手をすれば、お前という存在のせいでドラニアスが真っ二つに分裂する危険性がある。総長は後者の可能性のがずっと高いと思ってんだよ。混血で、人間として育ったお前では、陛下のような求心力は期待できないからな」

　そのオルガの説明を聞いて、クロナギが低い声で言う。

「ハル様の事を知りもしないのに、たいした予想だ。総長はドラニアスを自分がまとめなければと必死で、ハル様の存在を受け止められるほどの余裕がないんだな」
「あ、言ったな。後で告げ口しといてやるからな」
「勝手にしろ。あの人に今、余裕がないのは事実だ」
「お前、ドラニアスに戻ってきたら恐ろしい事になるぜ」

　子どものように言い合っている二人を、ハルは不思議な気持ちで眺めた。仲がいいのか悪いのか。
　しびれを切らしたソルが再び言う。

「話はもういいだろ……」

　オルガも頷く。

「そうだな。俺らは総長の命令でここまで来たが、実際その子どもの事はどうでもいいんだ。皇帝になろうがなるまいが、混血だろうがどうでもいい。クロナギと本気で戦れるチャンスなんてめったに無いからな。俺らの本当の目的はそれだけ」

　そう言って、獲物に飛びかかろうとする獣のように前傾姿勢をとった。ソルも剣を抜いて、戦闘態勢に入る。
　二人の鋭い視線はクロナギに向けられていた。そこに怒りとか憎しみといった感情はなく、ワクワクと楽しそうな色があるだけ。
　オルガとソルはきっと強いのだろう。だから強いクロナギと戦うことが嬉しいのだ。そうハルは思った。自分にはない感覚だが、理解はできる。
　クロナギは荷物をその場に下ろし、ラッチ入りの麻袋をハルに抱えさせると、

「ハル様、ラッチと共に少し離れていて下さい。彼らの目的は私と戦う事です。離れていれば、貴女に危険は及びません」
「私の事はいいよ。クロナギが心配なの。あんな強そうな二人を相手に戦うなんて……」

　ハルがクロナギを見上げて言った。
　クロナギは雨で濡れた髪をかきあげながら優しく笑う。

「そんな風に心配してもらえるのは嬉しいですが、ここは私を信用して、離れていてくださいませんか？」

　本降りになった雨が、外套に包まれたハルの体を激しく叩く。
　ハルは不安げに表情を曇らせたが、自分が近くにいたところで、クロナギの戦闘の役に立つわけでもないと分かっていた。
　だからラッチを抱きしめ、後ろへ一歩足を踏み出しながらこう言った。

「やられちゃ駄目だよ、クロナギ」

　クロナギは優雅な動作で静かに礼を返した。

「貴女のおっしゃる通りに、我が君」
　　ハルはそろそろと後ずさり、クロナギから距離を置いた。
　ラッチが麻袋の中できゅんきゅんと小さく鳴いている。まるで「おれも参加したい」と言っているよう。

「駄目だよ」

　ハルはラッチをぎゅっと抱え込んだ。竜人もドラゴンも喧嘩好きというか、戦いを楽しむ傾向があるのだろうか。

「おい、喧嘩か？」

　通りの端に身を寄せたハルに、通行人のおじさんがちょっとわくわくしながら声をかけてきた。こんなところにも喧嘩好きがいた。
「いっちょ、加勢してやるか！」と腕まくりをしそうなおじさんに、ハルは警告する。

「喧嘩というほど可愛いものじゃないと思うけど……少なくとも私たちにとっては。危ないから近づいちゃ駄目だよ」

　と、その時。
　おじさんへ顔を向けていたハルの視界の端に、地面を蹴って走り出すソルの姿が映った。慌てて視線をクロナギに戻す。
　両者の間には十分な距離が空いていたはずなのに、ソルは一瞬でそれを縮めた。ハヤブサの滑降を思わせるような速さと迫力。
　彼はその勢いを保ったまま、左手に握った剣でクロナギに斬り掛かる。

「クロナギ……！」

　思わずハルが叫ぶが、クロナギは冷静にソルの剣を受け止めていた。キィンという高い音が、遅れて雨音の中に消える。

　ハルがホッとしたのもつかの間。次、ソルは右手に持っていた剣でクロナギを攻撃した。
　彼は少し湾曲した剣を、両方の手に握っているのだ。

　クロナギは受けていた片方の剣を弾き返して、もう片方の剣を受ける。しかしまた、ソルは自由になったもう一方の剣で攻撃を仕掛けてきて……。
　ソルの手元の動きは速すぎてよく見えない。矢継早に攻撃が降ってきて、クロナギはなんとかそれを凌いでいるという状況。剣と剣がぶつかり合う激しい音が周囲に響く。
　ハルも、隣にいたおじさんも、周りの通行人たちも、目を見張って固まった。

「お、おいおい……何モンだ、あいつらは」

　冷や汗を垂らしながらおじさんが言う。喧嘩に混じらなくてよかったと思っているんだろう。
　空から振り落ちる無数の雨粒も、戦闘中のソルは気にならないらしい。服や髪が濡れる事もいとわずに、止まることなく斬撃の嵐を繰り出している。
　クロナギは上手くそれを受け流しているように見えるが、ときおり擦った切っ先が、彼の服や頬に小さな傷をつけていた。

　――と、受け身のクロナギに近づくのは、もう一人の厳つい竜人。
　オルガはクロナギの背後に回り込むと、籠手と形容するにはごつすぎる鋼をつけた右の拳を振り上げた。
　ただでさえパワーのありそうなオルガが腕に金属の塊をつけているのである。一体威力は何倍になるのか。あれで殴られたら頭蓋骨が砕けそうだ。

　ドスの利いたかけ声と共に、オルガはクロナギに殴り掛かった。拳は雨を弾き、恐るべき重量感を持ってクロナギに突っ込んでいく。

「……っ！！」

　ハルは悲鳴をのみ込んで、胸に抱えている麻袋をぎゅっと抱きしめた。中でラッチが「ぐえ」と声を漏らす。
　しかしクロナギはソルの剣を弾くと同時に地面を蹴り、間一髪、オルガの拳をよけた。
　よよよよかったぁ、と息をつくハル。

　一方、オルガの拳の先にはソルがいて、その攻撃は図らずも彼に向かってしまった。
　チッと舌を鳴らしたソルは持っていた二本の剣を交差させ、こちらへ突っ込んでくる重い拳を受け止めた――と同時に、派手に後ろへ吹っ飛ぶ。

　雨に濡れた石畳を滑って滑って転がって、やっと止まったかと思うと、眉間にしわを寄せてゆらりと立ち上がる。

「もう少し考えて攻撃しろ、馬鹿力……」

　恨めしげに言うソルに、オルガは意地悪く笑って言い返す。

「お前に『考えて攻撃しろ』とか言われたくねぇよ。本能だけで生きてるくせに」
「殺す」
「やってみろ」

　あれ？　
　ハルは口をぽかんと開けて戸惑った。クロナギ抜きで戦闘が始まりそうな雰囲気だ。

「総長の人選は間違ってたな」

　しかし、呆れたようにクロナギが言った一言で、二人の注意はまた彼に戻った。

「お前らじゃ俺に勝てない」

　余裕の笑みを浮かべて、クロナギが相手を挑発する。
　そしてこの分かりやすい挑発に、気持ちいいほど素直に乗るのがオルガとソルだった。

「んだと！？」

　オルガが唸るように言い、ソルは殺意を滲ませて剣を握り直す。
　戦闘能力だけで言うと、二人は竜騎士の中でもかなり上だ。
　が、いかんせん単純なのである。
　二人は怒りのまま、一直線にクロナギへ向かっていった。

「だ、大丈夫かな、クロナギ」

　ハルはそわそわと体を揺らす。オルガとソルの攻撃は激しさを増し、息つく暇も無い。
　防戦一方に見えるクロナギは、しかし冷静に相手の攻撃の隙をついて反撃をしているようである。何もかもが速すぎて、ハルにはよく見えないが。

「あいつら……竜人なのか？」

　周囲の見物人の一人が、ふいにそう呟いた。彼の声は雨音と戦闘音にかき消える事なく、周りの人たちの耳に届いた。

「竜人？　竜人がどうしてこの街に？」
「知らねぇよ。でも、確かに彼らは竜人みたいだ。見てみろよ、あの動き。人間じゃない」
「最悪だ……。魔賊に、平和の森のドラゴンときて、今度は竜人かよ。この街は一体どうなっちまうんだ」

　人々が恐怖に引きつった声で囁く。
　やばい、皆が竜人だってバレちゃった。ハルは緊張気味に息をひそめた。

「でも噂通りの戦闘種族だわ。彼らにとっては、私たち人間を殺す事なんて簡単なんでしょうね。怖い……」
「ああ、奴らはきっとなんの躊躇もなく他人の命を奪うんだろう。性格は惨忍で冷酷だと聞いたことがある」

　人間の中で、実際に竜人と会ったことがあるという人は少ない。
　ここにいる見物人たちも、今日生まれて初めて竜人の姿を見たのだろう。
　クロナギたちの事を知らない街の住人からすると、本気で戦う彼らの姿はとても恐ろしく見えるはずだ。ハルにはその気持ちがよく理解できた。

　だけどクロナギは本当は優しいんだよ。そう周りの人たちに教えたくなる。理不尽に人間を傷つけたりしないから、怯えなくても大丈夫だと。
　今だってクロナギは、ちゃんと周りを見て動いている。ハルや見物人たちを巻き込まないように、オルガとソルを上手く誘導して。

　人間はあまり竜人の事を知らない。
　知らないから怖いのだ。
　クロナギ、オルガ、ソルの戦闘は続き、周囲の人間たちは不安そうにそれを眺めている。
　二対一ではクロナギも簡単には勝てないのだろう。ソルの剣を弾き、オルガの拳を避けながらチャンスを窺っているが、なかなか決め手となる攻撃を打てずにいた。

　――と、戦闘の狭間に、ふとクロナギが二人から注意をそらした。目を見開いて通りの奥を凝視した後、表情を険しくする。

「あーあ、気づかれたか」

　オルガも攻撃の手を止め、ニヤッと笑って言う。
　クロナギは奥歯を噛んだ。

「ここへ来たのはお前たちだけじゃなかったのか」
「総長から命令を受けたのは俺ら二人だけだけどな。アナリアが自分も行くっつって、ついて来たんだよ」

　アナリア？
　また新しい竜人だろうか？
　ハルは袋に入ったラッチを抱えたまま、クロナギたちの視線の先を見た。

　高いヒールのついたブーツがカツカツと音を立てて、雨に濡れた石畳を踏みしめる。

　オルガやソルと同じ黒い軍服はアナリアなる人物の体型にぴったりと合っており、彼女の艶かしい体の線を浮き彫りにしていた。
　ほどよい筋肉のついた脚は美しく、きゅっとくびれた腰が豊満な胸を引き立たせている。

　ハルはこの羨ましすぎる体を持つ人物の顔を見るべく、深くかぶっていたフードを上げようとした。
　が、そこではたと気づく。
　アナリアという名の彼女の足は、こちらへ真っ直ぐに向かってきていないか？　と。
　通りの中央にいるクロナギたちの方ではなく、端の方で見物人に紛れている自分の方へと。

　ハルはフードを上げようとした手を止めたまま、小さく息をのんだ。野性的な本能というものが自分に備わっているのなら、今それは間違いなく警鐘を鳴らしている。
　ぞくりと背筋が泡立つ。
　アナリアの顔を見なくても、彼女がこちらを鋭く睨んでいるであろうことは想像がついた。

　ハルはアナリアという人物を知らない。名を聞いた事も会った事もない。
　だが、どうやら自分は彼女にひどく嫌われているらしい。彼女から発せられる空気でそれが分かるほどに。

　クロナギもそれを感じ取ったのだろうか。ハルに向かって歩いていくアナリアに攻撃を仕掛けた。
　しかし、それをオルガとソルが放っておくわけはない。

「待てよ、お前の相手は俺らだろうが」

　駆け出したクロナギの外套をオルガが後ろから掴み、引っ張った。しかし単に『引っ張った』と言っても、相手がオルガではただでは済まない。
　クロナギは後ろへ吹き飛ばされて、通りの南側にあった家に激突した。大きな音を立てて茶色いレンガの壁が崩れる。周囲の見物人たちから悲鳴が上がった。

「クロナギッ！」

　ハルも悲鳴を上げて叫ぶ。
　オルガは爽快な笑みを浮かべていて、ソルはクロナギにとどめを刺すべく、穴の開いた家に突っ込んでいく。
　アナリアだけが周囲の騒動に気を散らす事なく一定のテンポでヒールを鳴らし、ハルに近づいて来ていた。しかしハルはクロナギの安否を確認しようと必死で、逃げるどころではない。

　ソルがクロナギの元へ突っ込んでいってすぐ、キン、という金属音と共に、壁に開いた穴から曲剣が一本飛び出してきた。ソルの剣をクロナギが払ったのだ。
　クロナギは崩れたレンガを下敷きにして倒れているが、大きなケガはなく、意識もはっきりとあるらしい。残る一本の剣を使って放たれるソルの攻撃を弾きながら、大声で叫ぶ。

「ラッチ！」

　ハルの腕の中で麻袋に入っていたラッチがピクリと反応する。

「ハル様を連れて森へ逃げろ！　急ぐんだ！」

　え、何？　森へ？
　狼狽するハル。
　しかしラッチはクロナギの指示を受けると、迷う事なく麻袋から飛び出した。

「うわぁッ！　ドラゴンだ！」
「こ、子どものドラゴンか？」

　橙色の子竜を見て、周りの人たちが驚きの声を上げる。場はいっそう混乱した。
　ハルは思わず、もう一度ラッチを袋に隠そうとした。ここに密猟者なんていないだろうが、あまり人目に晒したくはない。
　が、ラッチは何やら興奮した様子で――『やっとおれの出番！』と意気込んでいるみたいだ――パタパタと羽を慣らした後、ハルの背負っていた荷物を後ろ足で掴み、持ち上げた。

「えぇー！？」

　ハルは自分の足が地面から浮いた事に驚愕した。ラッチってば、すごい力持ち。
　っていうか、どんどん地面が離れて――

「いやぁっ！！」

　ハルは叫んで、ちょっと泣いた。
　でも怖いので体は動かさない。なぜならラッチとハルは、すでに周囲の家の屋根と変わらぬ高さを飛んでいるからだ。ラッチがハルの荷物を離せば、ハルは大ケガをする事になるかもしれない。

　小さいけれど、ラッチも立派にドラゴンだったらしい。予想以上のパワーでハルを持ち上げたまま、思いも寄らぬスピードで雨の中を飛ぶ。
　かぶっていたフードが取れそうになって、ハルは慌てて片手で押さえた。雨粒が当たって目が開けられなくなる。

「クロナギは……っ」

　快適とは言いがたい飛行を続けながら、ハルは後ろを振り返った。しかしクロナギの姿はもう確認できない。離れて小さく見える見物人たちが、唖然とした表情でこちらを見上げているのは分かったが。
　ハルはクロナギの事が気にかかったが、どうやら彼の心配ばかりはしていられないらしい。

「あの人！　アナリア……！」

　ハルたちの背後、少し離れた民家の屋根に彼女は立っていた。いつの間に登ったのだろう。
　遠目にも、雨に濡れて輝く彼女の髪の美しさに目を惹かれた。艶やかで色っぽい、濃い金色の髪。
　アナリアはハルたちを追って、屋根の上を身軽に移動してくる。

「どうしよう、こ、こっち来た！　ラッチ、頑張って！」

　運ばれているだけのハルは応援する事しかできない。ラッチは「ぎゃう」と鳴いて速度を上げた。

「おい、何だあれ！」
「女の子が空を飛んでるぞ」
「いや、何かに捕まって……ドラゴンか！？」

　空は厚い雲に覆われているとはいえ、今は昼。さして高くない位置を飛んでいるハルたちの姿は、街の住人たちからもよく見える。ハルたちが通り過ぎた後で、下は大騒ぎになっていた。

「目撃情報のあったドラゴンよりも小さくないか？」
「奴らの子どもなのかもしれない。森には二頭いるって話だろ？　番（つがい）なのかもしれん」
「ドラゴンの子どもめ！　あの子を攫ってどうするつもりだ？」
「まさか食べるつもりじゃ……」

　どうやらハルは子竜に攫われた人間の女の子だと勘違いされたらしい。「その子を離せ」と、下からラッチに向かって石が飛んでくる。

「わ、わ！　ちょ、ちょっと待っ……痛い！　待って、全部私に当たって……痛いっ！」

　助けてくれようとしてくれるのは有り難いが、完全に意味のない攻撃なのでどうかやめてほしい。
　しかしハルが体を張って石を防いだおかげで、ラッチは傷つく事なく飛行に専念した。

　昨日今日と通り抜けてきた街を逆走していくと、やがて東の端に『平和の森』が見えてきた。鬱蒼と茂った緑の葉が、雨に濡れて青々と輝いている。
　クロナギが森へ逃げろと言ったのは、そちらの方がアナリアをまきやすいと思っての事だろうか？　広い森の中では、下手したら自分たちが遭難してしまいそうだとハルは心配した。

　しかし遭難する暇もなく、街を抜けて森へ入ると同時に高度を下げたラッチが木の枝に派手にぶつかる。
　そのはずみでハルは荷物を離されてしまい、雨で湿った柔らかな土の上へ投げ出された。

「うぷっ……！」

　地面が街の中のような硬い石畳でなくてよかったと思いながら起き上がり、雨用の外套にへばりついた落ち葉を払う。

「って、こんなことしてる場合じゃ……」

　ハッと気がついて後ろを向くと、アナリアは森の入り口近くまで迫ってきていた。

「ラッチ、こっちだよ！」

　ハルは重くて邪魔な荷物を置き捨てると、ラッチを伴って森の奥へと駆けた。
　フードが邪魔で前が見えにくい。だけどフードを外せば、今度は雨がまつげを濡らす。

　落ち葉を踏みしめ、密集して茂る雑草をかき分け、小石につまずきながら走る。
　ハルは荒く息を吐きながら、がむしゃらに足を動かした。ラッチもすぐ隣を飛んでいる。

　背後に迫ってきているはずのアナリアの足音がほとんど聞こえないのが恐ろしい。
　だけど彼女は確かに後ろにいる。振り向いて確認する暇さえないほど、すぐ後ろに。

「あっ！」

　最悪にも、最低なタイミングで、ハルは地面に顔を出していた木の根に足を引っかけた。前のめりに体が傾き「転ぶ！」と思った瞬間に、強い力が背中にかかる。
　アナリアの手が後ろからハルを捉え、そのまま地面に押し倒そうとしているのだ。
　結果、ハルは転ぶよりもさらに強く、地面に体を打ちつけた。

「……うぐッ」

　前から倒れたので顔面も思い切りぶつけてしまった。痛みにうめきながら、鼻がこれ以上低くならないといいけど、などと余計な心配をする。

　背中にははっきりとした重みを感じた。アナリアが乗って、押さえつけているせいだ。左肩と後頭部に手を、さらに背中に膝を置かれているので起き上がれない。
　倒れた拍子にフードが脱げたらしい。頭に当たった雨が、地肌の方まで入り込んできている。

「この髪……っ」

　アナリアがハルの髪を見て憎々しげに呟いた。女性にしては少し低めの魅惑的な声だが、残念ながらその声音には嫌悪感がたっぷりと詰まっている。
　ハルは後頭部を押さえつけられたまま顔をよじり、地面とのキスを強要されていた唇を解放した。なんとか呼吸はできるようになったものの、背中に乗っているアナリアの顔は見えない。
　が、彼女の視線が自分の薄茶色の髪に注がれているのは分かった。ちくちくとした痛みすら感じるほど強く。

「ガルルッ……！」

　と、その時。ラッチがハルを助けようと、猛獣――の赤ん坊みたいな唸り声を上げてアナリアに牙を剥いた。
　しかし彼女も戦闘民族と称される竜人だ。ハルを押さえつけたまま子竜の攻撃を軽くかわすと、逆にラッチの尾を片手で捕まえ、放り投げた。
　ハルには何も見えなかったが、ラッチの体が木にぶつかった鈍い音だけは聞こえてきた。

「ラッチ！」

　息をのんで叫ぶが、何の返事もない。気を失ってしまった？　ケガをしたの？

「ラッチ！」

　力の限りに暴れようとしているのに、アナリアに押さえつけられた体はいうことを聞かない。

「離してよっ！」
「この髪の色……」

　抵抗するハルをものともせずに、アナリアはもう一度呟いた。

「さすがは娘だわ。あの女と全く同じ色。まるで生き写しね。きっと顔もそっくりなんでしょ。見たくもないけど」

　彼女の声は、氷の刺のように美しく冷徹だった。
　ハルがぴたりと動きを止める。

「母を知ってるの？」
「知ってるも何も、大嫌いよ」

　大嫌い？　優しい母のことを大嫌いなんて言う人、初めて見た。信じられない。本当に？
　マザコンのハルは、アナリアは理解できない未知の生物のように思った。

「ど、どうして嫌いなの？　母があなたに何かした？」

　母が他人を傷つけるような事するはずない。そう信じているが、一応確認してみた。
　アナリアは相変わらず強い力でハルを押さえつけながら言う。

「私は何もされてないわ。あえて言うなら『エドモンド様を奪われた』って言うところだけど、私の事はどうでもいいの。あの女はエドモンド様に酷い事をした。私の敬愛するエドモンド様に！　それが許せない」
「母が……父に？」
「エドモンド様の事を父だなんて言わないで！　どうせちっとも似ていないくせに。だいたい本当にエドモンド様の子どもか疑問だわ。淫売なあの女の事だもの。男をたらし込むなんてわけなかったはず」

　胸の奥が、真っ赤に燃え上がった気がした。
　こんな風に強烈な怒りを感じた事は今までない。

　母を、侮辱された。
　大切な母を。

　視界の端に見える金髪を引っ張り、アナリアを引きずり倒して罵倒したい。
　あなたが母さまの事どれだけ知ってるっていうの！？　と。

　しかしそれを実行して、いい結果が得られるとは思えない。そう考えるだけの理性はかろうじて残っていた。
　それに、ここで相手を罵ったら負けな気がする。それでは母を罵ったアナリアと一緒だし、彼女に「やっぱりあの女の娘ね。口汚いわ」なんて笑われたら、悔しすぎて噛み締めた奥歯を砕いてしまいそう。
　アナリアはきっとなにか誤解をしているのだ。
　ならばその誤解を解きたい。

　母の名誉を取り戻したい。

「あなたは何か誤解しているのかも。だって、あなたの知る母と私の知る母では、人物像に違いがありすぎるんだもの。どうして母の事をそんな風に言うのか、理由を教えて」

　意外にも落ち着いたハルの声に、アナリアは一瞬戸惑いを覚えた。相手に敵意を持たせないような言い回しに、柔らかくもはっきりとした声。
　少しだけ、エドモンドに似ていた。
　アナリアは首を振る。
　いいえ、ただの勘違いよ。

「あの女は、人を疑う事を知らない純粋なエドモンド様をたぶらかして、指輪を奪ったのよ。皇帝一族に代々伝わる大切な指輪を！」
「指輪……」

　それはまさしく、ハルが持っている指輪のことだった。母の形見の指輪。屋敷を出る時に新しい鎖をつけて、今もハルの首にかかっている。
　たしかクロナギも、ハルの母は指輪を持ったままドラニアスを去ったとは言っていたが。

「おまえの母親はエドモンド様から指輪を受け取ったにもかかわらず、その直後にエドモンド様に一方的に別れを告げたのよ。私の大切な主を酷く傷つけた。おまけに、本来エドモンド様に返すべき指輪も持ち逃げして……」

　当時の怒りが蘇ったのだろうか。ハルの後頭部を押さえるアナリアの手に、さらに力が込められた。

「あの女は指輪の価値に気づいたのよ。売れば、一生楽に暮らせる価値のある指輪だって。人間の女なんてそんなものよ。薄情で、欲深くて――」
「ちょっと待って」

　ハルはたまらず話を止めた。

「やっぱりあなたは勘違いしてる。母が指輪を返さなかったのは――」
「勘違いなんかじゃないわ！」

　今度はアナリアが遮った。ハルには見えなかったが、きっと今彼女は目を吊り上げて、怒りで顔を赤く染めているはず。
　彼女はある意味素直だ。自分の感情をそのまま相手にぶつける。

「あの女が指輪を持ってドラニアスを去った後、エドモンド様がどれほど落ち込んでおられたか分かる？　私たちの前では何でもないような顔をしておられたけれど、ふとした瞬間に哀しげな瞳で遠くを見つめられて……。エドモンド様のその表情を思い出すだけで、胸が引き裂かれるわ。あの女の裏切りがよほどショックだったのか、その後二度と恋をされる事もなかった」

　絞り出すようにして言うアナリアに、しかしハルは少し好感を持ち始めていた。
　母の事を悪く言うのはいただけないが、それは彼女がエドモンドの事を一途に想っているからこそなのかもしれない。
　アナリアが最初に「私の事はどうでもいいの」と言ったことからも、それほど悪い人物ではないように思えた。彼女の勘違いさえ解ければ、きっとわかり合える。
　そんな事を考えているハルとは反対に、

「ヤマトからの情報によると、あの女はもうすでに死んでいるようね。エドモンド様のお心を傷つけた罰を、この手で与えてやれなくて残念だわ」

　アナリアは憎しみを込めてこう言った。

「だけどおまえがこのままドラニアスに向かおうとするなら、今ここで殺すわ。あの女の血を引く子どもなんて、ドラニアスには入れたくない。絶対に」

　自分に向けられる殺気にハルは身を震わせた。アナリアの本気を感じ取って全身が緊張している。
　けれど、このまま押し潰されてはいけないような気がした。

「ドラニアスへは行くよ」

　声は少し震えていたけれど、ハルは笑っていた。

「ラッチを帰さなきゃいけないし、今になってちょっと、父が育った国を見てみたいなっていう気持ちも湧いてきたから」
「おまえはあの女の子供だけあって、馬鹿なのね。そんなに死にたいなら喜んで殺してあげる」

　アナリアが冷たい声で宣告した。
　ハルは慌てる事なく言う。

「なら、最後にちょっと時間をちょうだい。私の話を聞いて」
「何を言われても、私はほだされないわよ」

　勢いを弱めた雨が、しとしとと体を濡らす。
　ハルは地面に押さえつけられたまま動かず、抵抗する事をやめた。蟻が急いで巣穴に戻っていく様子を眺めながら、ゆっくりと話しだす。

「今あなたから聞いたような話、実はこの前クロナギからも聞いたんだ。けど、彼はあなたとは全く違う見方をしてたよ」

　ハルはこのトチェッカに着いた日の夜、宿の部屋でクロナギと交わした会話を思い出していた。


　————


　母フレアが突然エドモンドに別れを告げ、指輪を持ってドラゴニアから去った事について、「何があったんだろう」と疑問に思うハルに、クロナギはこう言った。

「分かりません。けれど推測する事はできます。私はその頃まだ未熟な竜騎士でしたが、フレア様の護衛を任されていました。近くでお二人の事を見守っていましたが、やはり種族の違いに悩まれていたのではないでしょうか。つまり――」

　クロナギはそこで一旦言葉を切った。

「つまり、寿命の違いに」

　ハルはベッドに身を預けたまま、暗闇に浮かぶクロナギの顔を見つめた。

「寿命の違い？　人間と竜人では寿命が違うの？」
「そうです。人間の寿命が八十年とすれば、竜人の寿命はその倍、約百六十年。エドモンド様とフレア様では、エドモンド様の方が年上でしたが、それでも人間であるフレア様の方がずっと早くに老いて死ぬのは避けられないこと。一緒に年を取っていくというのは、到底無理な話なのです」

　クロナギの話によれば、竜人は十八歳で成人を迎えるまで、人間と変わらぬ早さで成長を続けるらしい。
　しかし、大体そのあたりの年齢で体が完成する人間に対し、竜人は二十五歳まで成長を続ける。
　その後百歳くらいまでが体力的、身体的にピークの時期で、百歳を超えてくると体力が落ち始め、人間と同じように衰えが出てくる。
　ふと気になって、ハルが聞いた。

「クロナギは今、何歳？」
「私は三十二です」
「そっか、でも外見は二十五くらいに見えるね」

　こんな若々しい三十代、人間にはいないだろう。体力的にだけでなく、竜人は外見が老けるのも遅いのだ。
　クロナギは話を続けた。

「フレア様はエドモンド様からの求婚を受けてからというもの、寿命の事をより一層気にされるようになりました。夫婦になるという実感が湧き、二人の未来を現実的に想像されるようになったからでしょう。フレア様は、エドモンド様を残して死ぬことが嫌だったのです。自分の死後、エドモンド様を約八十年近く独りにさせてしまう事が」

　ハルは体にかけていた毛布をぎゅっと握った。優しい母は、きっとすごくすごく悩んだ事だろう。

「そしてついに、フレア様はエドモンド様との別れを決意されました。人間の自分ではなく、一生を添い遂げられる竜人の女性を選んだ方が、エドモンド様は幸せになれると思われたのでしょう。まだ婚儀を上げていない今なら間に合う、エドモンド様は新しい伴侶を見つける事ができる、と」

　クロナギは静かに目を伏せた。

「そしてエドモンド様も、フレア様と同じく寿命の事を気にされていました。フレア様の方がずっと早く老いる事になるわけですが、それは女性にとってあまりにも辛い事なのではないかと」

　ハルは想像してみた。夫はいつまでも若いままなのに、自分だけが着実に老いていく光景を。
　髪は白くなり、皮膚はたるんで皺々になる。手をつないで歩いていても、誰も夫婦だとは思わない。孫に介護されるおばあちゃんだと思われるかも。
　そう考えると、なんだか惨めな気分になった。

「エドモンド様も、自分はフレア様にふさわしくないと思っておられたようです。同じ時を生きられる人間の男と結婚した方が、フレア様は幸せになれるのではないかと。ですからフレア様に別れを切り出された時、エドモンド様は黙ってそれを受け入れられました。お互い、寿命がどうとか言い出すこともなく。もちろん内心、胸がえぐられるような悲しみを味わっておられたのでしょうが、お二人はお互いの事を想うが故に別れを決められたのです。傍目には、随分とあっさりした別れに映ったかもしれません」

　ハルは母や父の心境を想いながら、黙って話を聞いていた。

「そしてフレア様が指輪を返さずにドラニアスを去られたのは、エドモンド様のことを忘れたくなかったからだと思います。ハル様もご存知の通り、指輪にはエドモンド様の瞳と全く同じ色の『皇帝の石』が使われていましたから。フレア様は、指輪がドラニアスの皇帝に代々受け継がれる大切なものだとは知らなかったようですし」

　クロナギは続けた。

「一方でエドモンド様は、もちろん指輪が大切なものであるとちゃんと分かっておられました。しかしそれでも、フレア様に返せとは仰らなかった。エドモンド様もまた、彼女に自分を忘れてほしくはなかったのでしょう。たとえ他の男と結婚したとしても、エドモンド様の瞳と同じ色の宝石を見て、時々は自分のことを思い出してくれたらと思っておられたようです」

　そうして母はドラニアスを去り、父もそれを止める事なく見送ったのかとハルは思った。
　きっとその時、母はまだ自分が妊娠していることに気づいてなかったのではないだろうか。人間の国へ帰ってから、愛する人との子供ができていたと分かってどんな気持ちだっただろう。少なくとも、ハルを生んだ事を後悔はしていないようだったが。
　自分の愛した人に似たハルの事を、目一杯可愛がってくれた。

　母の心境に想いを巡らせているうちに、ハルは深い眠りの中へと落ちていった。


　————


「信じられないわ」

　ハルの話を聞いて、アナリアが言う。

「それはクロナギの推測でしょ。あいつもあの女にほだされていたから、見方が偏ってるのよ」

　負けじとハルも言い返す。

「だけどあなたの言い分も、結局はあなたの推測でしかない。そしてあなたの見方も、だいぶ偏っているように思えるけどな」
「黙りなさい」

　ムキになったアナリアが、ぐっと手に力を込める。ハルの顔が濡れた土に強く押し付けられた。
　キッと眉を上げて、ハルが言う。

「図星だから怒るの？　言っておくけど、別れた後で悲しみに沈んでたのは父だけじゃないんだよ。母だってすごく悲しんでた。これは推測なんかじゃない。私には見せないようにしてたけど、夜、母が一人で泣いてたのを知ってる。切ない表情で指輪をじっと眺めてたのも、寝言で『会いたい』と呟きながら涙をこぼしていたのも見たし、生涯恋人をつくる事も再婚をする事もなかった。ドラニアスにいたあなたが知らなかっただけで、母も苦しんでたんだよ」

　ハルの強気な口調に、アナリアはまた戸惑った。
　この子どもの性格がいまいち掴めない。馬鹿なのか聡いのか、純粋なのかずる賢いのか、気弱なのか気丈なのか。
　少しだけ、エドモンドを思い出す。
　太陽のように楽天的で何も考えていないのかと思えば、実はしっかりと事態を解決するための算段をつけていたり、優しさゆえに気弱で恐がりなのかと思えば、身を挺して臣下を守るような無茶もする。

　次の行動が読めない、でもだからこそ魅力的な人だった。
　アナリアが尊敬し、心から愛した人だった。

「嘘よ……そんなの」

　疲れたような声でアナリアが言った。

「嘘じゃない」

　はっきりとハルが断言する。
　アナリアはカッと目を見開いた。

「嘘よ！　だったらあの指輪はどこにあるっていうの！　どうせ、もう売ってお金にしてしまったくせに！」

　言うと同時に、腰にぶらさげていた短剣を抜いた。膝をハルの背に乗せ、片手で後頭部を押さえつける。濡れた薄茶色の髪の隙間から、白いうなじが顔を出す。
　アナリアはハルの首に向かって、怒りのままに短剣を振り下ろそうとした。

　しかし、その瞬間――


　静かに森の木々が揺れ、大地が震動する。
　迫力のある低い唸り声と共に、大きなドラゴンが二体、森の奥から姿を現した。
　