絶氷の守護者　【改訂版】作者「と言うことで！　今回は白夜(はくや)くんにいろいろ聞いてみたいと思います！」

白夜「よろしくお願いします」

作者「……随分、物分りが良いですね」

白夜「どうせやるのならば、早い方が良いです」

作者「そうですか……。　どこぞの黒くて小さな子にも見習って欲しいですね」

白夜「誰と比べているのか存じませんが……手早くお願いします」

作者「うーん……そうしても良いんですけど、いまいち盛り上がりに欠けるので、もう少しオープニングトークをお願いしたいんですけど」

白夜「お断りします」

作者「そこを何とか」

白夜「……くどいぞ？」

作者「ひぃっ！？　ごめんなさい！？　で、では！　私が凍らされる前に、ササッといってみましょう！」



Ｑ自己紹介をどうぞ

白夜「『総合魔術科学園』、『氷術科』一年Ａクラス、神代(かみしろ)白夜と申します」

作者「文句の付けようもないほど完璧ですが……何か面白味がないですね」

白夜「自己紹介に面白味も何もないでしょう」

作者「そうかもしれませんけど……。　曲がりなりにも記念企画なので、多少は配慮して頂きたいと言いますか……」

白夜「私にそのようなことを求められても困ります」

作者「……あの黒い子とはまた違ったベクトルでめんどくさいですね（ボソッ）」

白夜「……何か言いましたか？」

作者「い、いえ！？　なんでもありませんよ！？　はい、次！」



Ｑ自分の強みや長所を教えて下さい

白夜「特にありません」

作者「はぁ！？　いやいやいや、ない訳ないでしょう！　どんだけ完璧を目指してるんですか！？」

白夜「そう言う意味ではなく、突出して得意なことがない、と言う意味です。　何かが特別優れているならそれを長所だと言えるのですが、私が得意だと言えることは大抵同レベルなので」

作者「あー……なるほど。　完璧過ぎるがゆえの悩みですかぁ……」

白夜「完璧などとは思っていませんが。　長所はないと言いましたが、大きな括りで良いのなら魔術が得意だと言えます」

作者「そりゃそうでしょうね……。　なんで私が書く主人公は、こう殺伐としているのでしょうか……」

白夜「この件に関してはもう良いでしょう。　次に進んで下さい」

作者「はいはい……」



Ｑ反対に弱みや短所を教えて下さい

白夜「『氷術師』である以上、炎術に弱いことは宿命です」

作者「そうですけど、白夜くんが苦戦してるところなんて見たことないですけど？」

白夜「単純に属性の相性だけで勝敗が決まる訳でもないので。　今まで私が相手にしてきた『炎術師』が、私には及ばなかったと言うだけの話です」

作者「……第二章で、かなり強力な『魔族』に圧勝していましたけど？」

白夜「あの者も私には届かなかった、それだけです」

作者「じゃあ、どんな相手なら白夜くんに勝てるんですか？」

白夜「どうでしょうね？　負けたことがないので……いえ、一度だけありますね。　負けた訳ではないですが、引き分けたことならあります」

作者「白夜くんと引き分けるとは凄いですね！　相手はどんな奴だったんですか？」

白夜「実は、現実世界ではないのです」

作者「へ？」

白夜「我ながら妙なことを口走っていると思いますが……夢の中で戦った少年は恐るべき使い手でした。　私の《氷盾(アイシクル・シールド)》を斬り裂く信じられない攻撃力と、付いて行くのがやっとな機動力……。　もう一度戦ってみたいと言う思いと、二度と戦いたくないと言う思いが半々ですね」

作者「……ソウナンデスカー。　スゴイデスネー」

白夜「？　どうかされましたか？」

作者「な、なんでもありませんよ！？　さぁ！　次に行きましょう！」



Ｑ夢とかありますか？

白夜「そうですね……夢と言いますか、私にはやるべきことがあります」

作者「本編でも何度かそんなこと言ってましたね。　まぁ、ここで話すのはやめて頂きたいですが」

白夜「私としても、このことを他人に知られるのはまだ避けたいですね。　いろいろと動きが制限されそうなので」

作者「まぁ……それはそうでしょうけど。　ただ、読者様の中には気付いている人も多いと思いますよ？」

白夜「……それは、貴方の書き方が悪いのではないか？」

作者「うぇ！？　はい！　未熟でごめんなさい！　だから凍らせた上に砕かないで！？」

白夜「……まぁ良いでしょう。　早く次の質問に移って下さい」

作者「お、仰せのままに！？」



Ｑ好きな女性のタイプは？

白夜「……そんなに死にたいのか？」

作者「だから許して下さい！？　私だって、こんなこと聞きたくなかったんです！」

白夜「私とて無駄な殺生は好まないが、必要とあらばその限りではない。　良く考えて発言することだ」

作者「そうしたいところなんですけど……実際、この質問は結構聞かれるんですよ。　ですから、出来れば形だけでも答えて頂けたらなー……なんて」

白夜「……私の周りにいる女性は素晴らしい方ばかりだ」

作者「えっと……つまり、彼女たちのことがタイプだと？」

白夜「勘違いするな。　あくまでも人格を認めているのであって、貴方が考えているようなことではない」

作者「え？　私の考えてることって何ですか～？（ニヤニヤ）」

白夜「……（右手に凄まじい冷気が宿る）」

作者「ちょ！？　駄目ですって！　そんなのぶっぱなしたら、体どころか魂まで粉々に……」

白夜「そのつもりだからな」

作者「だから、ちょっと待っ……！」



――しばしお待ちください――



作者「ふぅ……全く、危うく消えるとこでしたよ」

白夜「むしろ良く生きていましたね」

作者「そこはほら、作者パワーで？」

白夜「身も蓋もないですが……ここでそのようなことを言っても仕方ないですね」

作者「おぉ、流石は白夜くん。　どこぞの黒い子と違って柔軟な考えが出来るんですね」

白夜「先程から、どなたと比べているのですか？」

作者「え！？　あ、いや……次に行きましょうッ！」

白夜「……？」



Ｑ『貴公子クールン』のコスプレには慣れましたか？

白夜「出来ればコスプレと言う言い方はやめて頂きたいですが……お陰様で(・・・・)多少は慣れましたね」

作者「あの……目が怖いんですけど……」

白夜「気のせいではないですか？　別に、最近良く扮装させられていることを恨んでいる……などと言うことはありませんから」

作者「なんか、ホントすみません……」

白夜「謝る必要はありません。　悪いことばかりでもありませんでしたから」

作者「そう言って頂けると有難いですけど……。　えぇと、今後ももしかしたらお願いすることになるかもしれませんが……良いですか？」

白夜「一度引き受けたのは事実ですからね。　あまり理不尽なことをしないのであれば、構いません」

作者「なんてお優しい……！　これは周りの少女たちがベタ惚れするのも仕方な……」

白夜「その話題はやめろ」

作者「……ゴメンナサイ」



Ｑ一番好きな食べ物は何ですか？

白夜「何でも好きですよ」

作者「そんな気はしましたが……特に好きな物とかないんですか？」

白夜「特定の食べ物はないですね。　敢えて言うなら、雪姫(ゆき)や黒鴉(くろあ)……学園長の手料理や、凜(りん)さんのお菓子は絶品です」

作者「そうらしいですね。　いやー、私も一度食べてみたいモノです。　ところで、手料理と言えば白夜くんは自分でも料理出来るみたいですけど、そちらはどうなのですか？」

白夜「自分用に作るので、味は問題ありません。　ただ、雪姫たちの料理に比べれば物足りないですね」

作者「ふーむ、舌が肥え過ぎるのも考え物ですねぇ」

白夜「そう言う貴方はどうなのですか？」

作者「私ですか？　私は料理の腕以前に、面倒臭がりなので」

白夜「……少し、ご自身の生活態度を改善されては？」

作者「白夜くんに言われると、本気で何とかしないといけなく思いますね……。　たぶんしませんけど」



Ｑ使える魔術で一番強いのは何ですか？

白夜「あまり手の内を晒すようなことは言いたくないのですが……」

作者「まぁまぁ。　じゃあ、今まで本編で使った魔術の中ならどうですか？」

白夜「それなら、《絶氷(アブソリュート)》です。　あの魔術は、少し特別なので」

作者「タイトルから名前を取ってますしねー」

白夜「どう特別かは話さなくて良いですね？」

作者「流石、わかってらっしゃる。　……どこぞの黒い子も、もう少し融通を利かせてくれれば……（ぶつぶつ）」

白夜「？　何か？」

作者「はっ！？　す、すみません、少し意識が飛んでました！　はい！　どんどんいきましょう！」



Ｑ趣味は何ですか？

白夜「趣味と言えるか微妙なところですが、本を読むのは好きです。　あとは散歩でしょうか」

作者「あ、なんか白夜くんっぽいですね。　ちなみに、本はどんなのを読むんですか？」

白夜「いろいろですよ。　歴史書や文学小説、ミステリー小説、ときには図鑑なども読みます。　勿論、全ての書物を網羅している訳ではなく、気になった本を購入して時間のあるときに読んでいます」

作者「ふむふむ。　でも白夜くんは速読も出来るんですから、あっという間に読み終わっちゃうんじゃないですか？」

白夜「やろうと思えば出来ますが、時間潰しとして読むときはのんびり読みますよ」

作者「なるほど。　じゃあ、今まで読んだ本で一番面白かったのは？」

白夜「難しいですね……読んできた数が数なので。　最近で言えば、琴音(ことね)さんにお借りした『ピュアりんりん』の漫画が中々興味深いです」

作者「梓(あずさ)の里帰りや雅美(みやび)とのデートのときも読んでましたね。　どの辺りが気に入ったんですか？」

白夜「気に入ったと言うよりは、私がこれまで読んできた本とは一風変わった内容なので、新鮮です。　ショーに向けての予習にもなりますし」

作者「やっぱり真面目ですね……。　そんなに肩肘張ってて、疲れませんか？」

白夜「もう慣れました」

作者「そうですか……。　まぁ、それでこそ白夜くんですけど。　もう一つの趣味の散歩では、どんなとこに行くんですか？」

白夜「場所は決まっていませんね。　都市を散策することもあれば、都市の外を歩くこともあります。　歩くことが目的のようなモノなので、目的地はどこでも良いのです」

作者「都市の中はともかく、都市の外って簡単に出れるもんなんですか？」

白夜「ちょっとした検問はありますが、学園の生徒であればそれほど時間をかけずに出られます。　もっとも、歩いて外に出ようとする者はほとんどいないのですが」

作者「あー、危険らしいですからね。　都市周辺の草原で子供たちが遊ぶくらいでしたっけ？」

白夜「そうですね。　休日に外に出るときは、大抵親子連れの姿を見かけます。　あとは、都市の商人が商品の材料を調達しに行くこともあるのですが、その場合は学園にクエストを依頼しているようです」

作者「へー。　でも、雅美とデートしたときに出会った『魔物』は、一般の生徒にとってはかなり強敵だったみたいですけど、大丈夫なんですかね？」

白夜「材料の調達と言ってもそこまで遠出する訳ではありませんから。　『魔物』は都市から離れれば離れるほど強力になる習性があるので、その程度なら大した脅威ではありません」

作者「なるほどなるほど。　あれ？　そうなると今度は他の街とかが心配になるんですけど……」

白夜「絶対に大丈夫とまでは言いませんが、恐らく問題ありません」

作者「どうしてですか？」

白夜「学園がある都市は特殊で、他の街の周辺にはあまり『魔物』が生息していないのです。　更に、各街には『魔術師団』の団員が常駐しており、定期的に掃討作戦も行われているので、昨今では大きな被害もなく済んでいるようです」

作者「そうなんですかー。　でも、梓の村は滅んじゃいましたよ？」

白夜「……運が悪かったとしか言いようがないですね。　あの村にも数人の団員はいたようですが、『魔族』の相手をするには力不足だったのでしょう」

作者「それだけ『魔族』の力が凄まじいと言うことですね……。　と、少し暗くなってしまいましたが、次の質問で最後です」



Ｑ白夜くんの――

作者「はーい！　アウトー！」

白夜「……微かに聞こえましたが、確かにお答え出来ませんね」

作者「ですよねぇ。　とは言え、正直、もう今更な気もしますが……」

白夜「私としては、最後まで触れずに終わりたいのですが……」

作者「流石にそうはいきませんよー。　そんなファンタジー小説ないでしょう？」

白夜「……だからこそ、斬新で良いのではないか？」

作者「はっはっはっ、またまたー……って、なんか目がマジじゃないですか……？　や、やだなぁ、白夜くん、そんな怖い顔して。　ほ、ほら、笑って笑って？」

白夜「こうか？」

作者「！？　こ、これは……黒鴉が泣くのも仕方ないですね……じゃなくて！？　これで消されるのは流石に理不尽じゃないですか！？　私が言ってることってそんなに間違ってな――」



――しばしお待ちください――



白夜「この度は、このような悪ふざけにお付き合い頂き、誠に有難うございました。　まだまだ私も未熟ではありますが、今後とも精進して参りますので、至らぬ作者共々よろしくお願いします。　それでは今回はこれで失礼します。　またどこかでお会い出来ることを祈っております」



　そうして慇懃に礼をした白夜は踵を返し、瞬時にその姿が虚空に溶ける。
　あとには、見事なまでに凍り付いた何かの氷像が残された。作者「トリック・オア・トリート！」

白夜「気が触れましたか？」

作者「……冷たい。　白夜(はくや)くん、冷た過ぎますよ。　まさに絶氷ですよ」

白夜「貴方がいきなり、意味不明なことを言い出すからです」

作者「意味不明って……。　だって今日は、ハロウィンじゃないですか」

白夜「ハロウィンとは何ですか？」

作者「えーと……何でしょう？」

白夜「……ふざけているのか？」

作者「ご、ごめんなさい！？　ただちょっと、イベントに便乗したかっただけなんです！」

白夜「……いまいち納得は出来ませんが、時間が勿体ないのでやるなら早く済ませましょう」

作者「流石！　懐が深い！」

白夜「早く始めろ」

作者「……はい」





作者「では、改めまして……トリック・オア・トリート！」

白夜「……もしや、それが言いたいだけではないですか？」

作者「ギクッ！？　そ、そんなことないですよ！？　ち、ちゃんと意味はあります！」

白夜「でしたら、その意味を教えて下さい」

作者「そ、その前に、ご紹介したい人がいます」

白夜「紹介したい人、ですか？」

作者「そうです！　折角の特別企画第二弾なんで、今回はゲストをお呼びしてみました！」

白夜「……まさか」

作者「それでは早速登場して頂きましょう！　どうぞ！」

雪姫「神代雪姫(かみしろゆき)と申します。　よろしくお願い致します」

作者「よろしくお願いします！　いや～、やっぱりお綺麗ですね！　これは白夜くんもメロメロ……」

白夜「……雪姫、少し耳を塞いでもらえますか？（雪姫にニッコリと笑い掛ける）」

雪姫「か、かしこまりました（赤面しながら耳を塞ぐ）」

白夜「……これは、何のつもりだ？（雪姫に背を向けて作者を睨む）」

作者「ひっ！？　い、いや、だって……華があった方が良いじゃないですか」

白夜「だからと言って、雪姫をこのようなことに巻き込むなど……よほど私を怒らせたいらしいな」

作者「ま、待って下さい！？　こ、この企画に出演するのは、彼女も承知していますよ！？」

白夜「何だと……？」

作者「う、嘘だと思うのなら、本人に聞いてみて下さいよ」

白夜「……良いだろう。　雪姫、もう良いですよ（雪姫に笑顔で振り返る）」

雪姫「は、はい。　あの、何かあったのですか？」

白夜「大したことではありません。　それより、ここに来たのが貴女の意思だと言うのは本当ですか？」

雪姫「はい、白夜さんにお会い出来ると伺ったので。　ご迷惑でしたか……？」

白夜「そのようなことはありません。　ただ、かなりの悪ふざけのようですが、本当に良いのですか？」

雪姫「構いません。　白夜さんと一緒にいられるのなら、悪ふざけだろうが何だろうがお付き合い致します」

白夜「……わかりました」

作者「えぇと……納得してもらえたんだったら、そろそろ先に進みたいんですけど」

白夜「どうぞ」

雪姫「白夜さんに付いて参ります」

作者「……人選を間違えたかもしれませんね。　と、取り敢えず、お二人にはこの衣装に着替えてもらいます」

白夜「何ですか、これは？」

作者「ハロウィンと言えば仮装です！　なので、今日はお二人も存分に仮装を楽しんで下さい！」

白夜「私はそのようなことを望んでいないのですが……」

雪姫「良いではないですか、白夜さん。　どうせなら楽しんだ方が良いと思います」

作者「ですよね！　ほらほら、白夜くん。　雪姫さんもこう言っていることですし、是非に！」

白夜「……止むを得ませんね。　では雪姫、行きましょうか」

雪姫「はい！」





作者「さてさて！　どうやら準備が出来たようです！　それではどうぞ～！」

白夜「……甚だ不本意ですが、何故だか馴染みがありますね」

雪姫「白夜さん、とても良くお似合いです！　それに比べて私は……」

作者「いやいや！　雪姫さんもかなりキマってますよ！　まさにハロウィンって感じです！　白夜くんは何と言うか……またかって感じですね」

白夜「無理やり着せておいて、その感想ですか」

雪姫「せめて、この血糊がなければ……」

作者「えぇと、読者様には全く伝わっていないと思うので、少し説明させて頂きます。　白夜くんが着ているのは黒のタキシードで、黒のマントを羽織っています。　どこぞの貴公子とほぼ変わりありませんが、少し違うのはマントの内側が赤いことでしょうか。　あと、小物として牙を付けてたりします。　大体わかって頂けたかと思いますが、いわゆるドラキュラと言った感じですね」

白夜「吸血鬼はかなり強力な『魔物』に分類されますが、ほとんど見かけることはありませんね。　それから……」

作者「あ、今日はそう言う話いらないんで。　そんなことより！　特別ゲストの雪姫さんの衣装を紹介しましょう！　フリル付きの真っ白で上品なドレスを身にまとい、可愛らしいウサギのぬいぐるみを抱えています！　しかししかし！　ドレスにもぬいぐるみにも、果ては彼女の美しい顔にも鮮血が飛び散っており、凄惨な雰囲気が醸し出されています！」

雪姫「綺麗なドレスなのに……勿体ないわ。　洗濯すれば汚れは落ちるのかしら？」

作者「大丈夫です！　ちなみに、企画が終わったらしっかりクリーニングしてプレゼントしますので、それを着て白夜くんにガンガン迫って下さい！」

雪姫「せ、迫るだなんて、そんな……」

白夜「落ち着いて下さい、雪姫。　それで、このような格好をさせて、私たちに何をさせるつもりなのですか？」

作者「よくぞ聞いてくれました！　そこで登場するのが……せーのッ！　トリック・オア・トリート！」

白夜「雪姫、もう一度耳を塞いで下さい」

雪姫「かしこまりました」

白夜「有難うございます。　……いい加減にしろ」

作者「ちょ……！？　その目は駄目ですって！　本気で凍っちゃうんで！？」

白夜「貴方がふざけているからだ。　雪姫に免じて付き合うつもりだったが、あまりに酷過ぎる」

作者「わ、わかりました……。　ちゃんと説明しますから、怒らないで下さいよ。　ね？」

白夜「……これが最後だ。　雪姫、お待たせしました」

雪姫「いえ、お話は済みましたか？」

白夜「はい。　何やら、これから説明があるようです」

雪姫「そうなのですか。　私は白夜さんがよろしければ、どのようなことでもします」

作者「はいはい。　お二人が仲良いのはわかりましたから、始めますね？　トリック・オア・トリートとは、簡単に言えば「お菓子をくれなきゃイタズラしちゃうぞ！」って意味です」

白夜「ふむ。　それが何だと言うのですか？」

作者「何だと言われると困るんですけど……。　それがハロウィンってイベントなんですよ」

雪姫「要するに、誰かにお菓子をもらいに行くと言うこと？」

作者「流石、察しが良いですね雪姫さん！　全く、どこかの冷たい子にも見習って欲しい……」

雪姫「白夜さんを侮辱したら、凍らせるわよ？　永遠に」

作者「……ゴメンナサイ」

白夜「そこまでにしましょう、雪姫。　このような者を、貴女がわざわざ手に掛ける必要などありません」

作者「助けてもらっておいて何ですけど……もうちょっと言い方ってないんですか？」

白夜「不服があるなら、私が凍らせましょうか？」

作者「め、滅相もない！？　そ、それでは！　いよいよお二人にトリック・オア・トリートを体験してもらいましょう！」

雪姫「体験って……どこに行けば良いのかしら？」

作者「え？　それはお二人にお任せします。　凪紗(なぎさ)でも梓(あずさ)でも、何なら黒鴉(くろあ)とかでも良いんじゃないですか？」

雪姫「任せると言われても……。　いきなりお邪魔したら迷惑じゃないかしら……」

白夜「大丈夫ですよ、雪姫。　私に心当たりがあります」

雪姫「そうなのですか？」

作者「おお！　それは一体誰……」

白夜「トリック・オア・トリート」

作者「へ？」

白夜「トリック・オア・トリート」

作者「え、あの……」

雪姫「あ、そう言うことですか。　トリック・オア・トリート」

作者「え、えっと、雪姫さん……？」

白夜「どうしました？　早くお菓子を下さい」

作者「い、今はお菓子を持ってないんですけど……」

雪姫「それならイタズラね。　白夜さん、どうされますか？」

白夜「そうですね。　こう言うのはどうでしょうか？（ヒソヒソ）」

雪姫「それは面白そうですね。　では私が……（コソコソ）」

白夜「でしたら、私は……（ヒソヒソ）」

作者「あ、あの……何やら不穏な空気が……。　で、では！　今回はこの辺りで……」

白夜「お待ち下さい、まだイタズラが終わっていません」

作者「い、いえ！　もう充分なので……って！？　冷たい！　痛い！　助けて！？（両足が凍り付く）」

雪姫「これで逃げられませんね」

白夜「良くやりました、雪姫。　では次です」

作者「ギャアー！？（両手が凍り付く）　ち、ちょっと！？　マジで洒落になりませんて！」

雪姫「お見事です、白夜さん。　魔術の発動兆候が全くありませんでした。　私も全力を尽くします」

作者「ヒィッ！？　もう感覚がないんですけど！？　死んじゃうんですけど！？（足元から徐々に上に凍り付く）」

白夜「雪姫も腕を上げましたね。　さて、そろそろ仕上げに入りましょう」

作者「し、仕上げって……！？」

白夜「決まっているでしょう。　……安らかにお眠り下さい」

作者「いやーッ！？」





白夜「雪姫、お疲れ様でした」

雪姫「白夜さんも、お疲れ様です」

白夜「言いそびれていましたが、そのドレス、良く似合っていますよ。　この茶番が終わったら頂けるそうなので、綺麗に洗ってまた着て見せて下さい」

雪姫「あ、有難うございます……！　そのときは、白夜さんもまたその衣装を着て頂けますか！？」

白夜「出来れば遠慮したいところですが……貴女が望むのならば、応えましょう。　それでは、帰りましょうか。　折角ですし、食事にでも行きましょう」

雪姫「白夜さんと二人きりでお食事……。　ぜ、是非ご一緒させて下さい！」

白夜「無論です。　何か食べたい物はありますか？」

雪姫「白夜さんとご一緒出来るなら、路傍の石でも構いません！」

白夜「石……少し落ち着いて下さい、雪姫。　取り敢えず歩きながら、ゆっくりと考えましょう」

雪姫「も、申し訳ありません……」

白夜「謝る必要はないですよ。　では、行きましょうか」

雪姫「はい……！」

　そうして、二人は寄り添うようにしてその場を去る。
　あとには、完全に凍り付いた何かの彫像が残された。
　その彫像は暫くすると動きだし、地面に両手を付いて号泣するのだった。
　こうして、白夜と雪姫によるイタズラは成功に終わる。　少女の命は風前の灯火であった。
　外傷はなく、病や毒にも侵されてはいない。
　しかし、その体からはほとんど生気が感じられなかった。

「――さんはこれからどうなさるのですか？」

　その言葉は少女のそばに跪く、一人の少年に向けたモノである。
　少女の声は酷く弱々しかったが、少年が聞き逃すことはなかった。

「暫く眠りに就こうと思います」

　少年は一瞬の迷いもなく言い切る。
　それを聞いた少女は僅かに表情を曇らせた。

「よろしいのですか？　せっかく自由になれたというのに……」

　少女は少年のことを思ってそう言ったが、同時に自分が何を言っても少年の意志が変わらないこともわかっている。

「構いません。　最初からそのつもりでしたから」

　やはりと言うべきか、少年は一瞬の迷いもなく告げた。
　予想通りな少年の言葉に少女は儚げな苦笑を漏らす。

「……そうですか。　――さんには感謝してもしきれません、本当に有難うございました」

　少女の言葉は簡潔なモノではあったが、そこには万感の想いが込められていた。
　それを受けた少年は少女の想いを汲んで、同じく簡潔に返す。

「……はい」

　その声は平坦なモノであったが、少女は心が温かくなるのを感じた。
　しかし彼女たちに時間は残されておらず、遂にそのときが訪れる。　

「……そろそろお別れのようです」

　少女が何かを悟ったように呟いた。
　だがそこには後悔や悲しみはなく、成すべきことを成し遂げた者特有の、満ち足りた笑顔がある。
　しかし、少年はそれを良しとしなかった。

「いいえ、お別れではありません」
「え……？」

　思わぬ言葉に少女が瞠目するが、少年は構わず続ける。

「魂は輪廻します。　たとえ今世で別れることになろうとも、いつかまた出会えると、私は確信しています」

　少女は暫く声が出なかった。
　今生の別れだと思っていた相手からまた出会えると言われたのだから、それも致し方ないだろう。
　それが想い人であれば尚更だ。
　たとえ、それが決して叶わぬ想いだとしても。
　それまで何とか堪えていた少女の美しい瞳から、とめどなく涙が溢れ出す。

「――さんがそう仰るのなら、信じます」

　そこには先ほどの『成し遂げた者』ではなく、『未来に希望を持つ者』の笑顔があった。
　それを見た少年は無言で頷き、二人の間に優しい空気が流れる。
　そして少女は柔らかな声音で今世での(・・・・)最後の言葉を紡いだ。

「……それでは――さん、またお会いしましょう」
「はい、必ず」

　少年は力強くそう答え――少女はそっと目を閉じた。　――『総合魔術科学園』――
　そこは１，０００年前から今尚続く『魔物』たちとの戦いに身を投じる、『魔術師』を育成する為の世界で唯一の学園であり、各属性ごとに『炎術科』、『水術科』、『雷術科』、『地術科』、『風術科』、『氷術科』に分かれている。
　試験は年に一回、受験資格は単純明快で魔術が使えること。
　年齢は関係なく、実力さえあれば何歳でも受験可能であり、受験料や学費もかからない。
　それは『魔術師』が希少であり、人類平和にとって最優先で育成するべき人材だからである。
　採用人数は各学科ごとに１００人で計６００人。
　三学年まであるので、全体で１，８００人もの『魔術師』（の卵）が学園に通うことになる。
　授業は座学と実技に分かれており、座学は各クラスごとに教室で担当教諭から授業を受け、実技は各学科合同で行われる。
　『魔術師』の性質上、評価は実技を重視される。
　いくら座学の成績が良くても、実技の成績が悪いと留年することもあるのだ。
　そうして三学年を修了し、卒業した者こそが――



「――真の『魔術師』である、ですか」
「お待たせしました、白夜(はくや)さん」

　不意に声をかけられ、学園のベンチに座って本を読んでいた少年が顔を上げる。
　そこには、見るもの全ての時を止めてしまいそうなほどの美少女が立っていた。
　歳は１７歳くらいだろうか。
　身長は１６０ｃｍ前後で、少女のあどけなさを残しながらも確実に大人へと成長している様が見て取れる肢体は、世の女性全てが羨むほどである。
　長く美しい濡れ羽色の髪に、優しさと意志の強さを感じさせる黒い瞳。
　新雪のように白い肌にはシミ一つなく、幻想的にすら思える。

「何を読んでいらっしゃったのですか？」
「いえ、この学園と『魔術師』に関する本を流し読みしていただけです」

　答えた少年は少女に比べれば平凡に見えるが、それでも充分以上に整った容姿をしていた。
　歳は少女と同じくらいに見える。
　身長は１７０ｃｍ台半ば、線は細いが引き締まっており、むしろ力強さを感じた。
　目つきは鋭く（悪いわけではない）、どこか冷たい印象を受ける。
　肩より少し長く伸ばした銀髪と透き通るような蒼色の瞳が、その印象を強くしているのだろうか。
　しかし、そう言った見た目とは関係なく、無視出来ない奇妙な存在感が少年にはあった。

「そうでしたか。　ですが、白夜さんにとっては退屈な内容だったのでは？」
「時間潰しには丁度良かったですよ。　それより雪姫(ゆき)、もう準備出来たのですか？」
「はい、あとは本番前の打ち合わせをするだけです」
「そうですか、では行きましょう」
「はい」

　そう言って二人は入学式が行われる会場に向かう。
　学園内にはある程度人はいるものの、入学式が行われるにしては閑散としていた。
　それもそのはずで、まだ式が始まるには随分時間があるからだ。
　では何故二人がこんなにも早く来ているかと言うと――

「雪姫、新入生代表の挨拶、楽しみにしています」
「もう、白夜さんったら……あまりプレッシャーをかけないで下さい……」

　と、言うことだ。
　新入生代表、つまりその年の入試成績トップである雪姫は、入学式で新入生代表の挨拶をすることになっており、今からその最後の打ち合わせを行うのだ。
　白夜はその付き添いである。

「大丈夫ですよ、雪姫ならきっと上手くやれます」
「あ……」

　白夜がそっと雪姫の頭を撫でると、頬を赤く染めながらも気持ち良さそうにしている。
　何度か頭を撫でたあと手を離すと、雪姫は名残惜しそうにしていたが、白夜は気付かないフリをした。

「では、行ってらっしゃい」
「……はい、行って参ります。　白夜さん、見ていて下さいね」

　そう言って雪姫は笑顔で会場に入って行った。
　その後ろ姿を見送った白夜は――

「……さて、式まで時間はありますし、学園内を見て回りましょうか」

　誰にともなくひとりごちて、ゆっくりと歩み始めた。　雪姫(ゆき)と別れた白夜(はくや)は学園内を散策していた。
　少しずつではあるが、人の数も増えて来たように感じる。
　式にはまだ多少時間があるとは言え、この広大な学園全てを見て回ることは不可能だろう。
　この学園は六つの校舎が上から見るとちょうど正六角形を形作るように配置されている。
　その広大な敷地ゆえに入口も一箇所ではなく、各校舎への直通の入口がそれぞれ設けられている。
　そしてその近くに各学科の寮があり、殆どの生徒がそこで生活している。
　白夜と雪姫もその中の一人だ。
　人類の命運を左右する『魔術師』の育成機関だけあって、待遇はかなり良い。
　一人一部屋与えられるのは勿論のこと、健康と味に気を遣った食事が朝夕の二食出るし（昼は学食や購買で済ませるか、弁当を持参する生徒もいる）、頼めば洗濯や掃除も無償でやってくれる。　
　雪姫はそれまで一緒に生活していた白夜と離れることに強く難色を示していたが、規則を盾に粘り強く説得を続けた結果、不承不承ではあるが納得してくれた。
　それでも白夜の身の回りの世話（炊事、洗濯、掃除など）は出来る限り自分がすると言って聞かなかったのだが。

　閑話休題。

　先ほど説明した通り、この学園は上から見ると正六角形のように見える。
　そしてその中央には校舎よりも一回り小さいが、最も背の高い建物がある。
　そこには学園長室、職員室、生徒会室など、学園運営に携わる施設が集中している。
　そしてその周りには、大きな闘技場のようなモノが三つある。
　これは生徒たちが実技授業や自主訓練をするときに使用する訓練場だ。
　大勢の生徒たちが縦横無尽に暴れても充分な広さと強度を誇ってはいるが――

（それだけの生徒たちを監督し、評価する教師陣は大変でしょうね……）

　と、白夜は現実逃避気味に極めてどうでも良いことを考えていた。
　何故現実逃避していたかと言うと、少し離れた場所で起こっている出来事に対してどう対処するべきか、考えるのが億劫になったからだ。

「いってぇなぁ！　どこに目付けてやがる！」
「す、すみませんッ！」

　仕方なしに現実に意識を戻した白夜は、改めて状況を確認する。
　現場を目撃した訳ではないが、どうやら見たところ新入生の女子生徒が上級生の男子生徒にぶつかって怒鳴られているようだ。
　怒鳴っている男子生徒の身長は１９０ｃｍを超え、筋骨隆々の巨漢である。
　対する女子生徒は身長１５０ｃｍそこそこで、薄い緑色の髪をサイドテールにまとめていた。
　垂れ目がちな大きな翠色の瞳にはうっすらと涙が浮かんでいる。

「すみません、じゃねぇんだよ！　この俺が誰かわかってんのか、あぁッ！？」
「え、えぇと……すみません……」

　ただでさえ生徒数が多い学園だ、今日入学の新入生に対する質問としてはかなり無茶だと言えるだろう。
　ちなみに白夜も知らない。
　しかし周りで傍観していた上級生たちは違うようで、あちこちから囁き声が聞こえてくる。

「あれって『炎術科』３－Ａの藤堂先輩だよね？」
「え！？　この間『炎術科』ランキング３０位入りした？」
「絶対そうだよ、３０位入りしたからって最近周りに威張り散らしてるらしいし」
「卒業生が抜けて順位が繰り上がったとは言え、実力は確かだからなぁ……あの子も可哀想に」

　どうやらあの男子生徒は藤堂と言い、中々の実力者らしい。
　各学科の人数は新入生を含めて３００人。
　新入生は入学時点で成績優秀者から２０１位以降にランク付けされるので（つまり雪姫は『氷術科』の２０１位となる）、厳密に言えば今のランキングはあまりあてにならないのだが、それでも彼が実力者であることは間違いないだろう。
　白夜が他人事のように(実際他人事だ)そんなことを考えていると、事態は次の局面を迎えようとしていた。

「ったく、これだから新入生は……お？　よく見ればお前、中々可愛い面してるじゃねぇか、へへ……」

　そう言って藤堂が下卑た笑みを浮かべると女子生徒はビクッと肩を震わせ、小さな体を更に縮こませる。
　周りの生徒は新入生は勿論、上級生でさえ女子生徒に同情の目を向けるだけで助けに入る気配はない。
　本来なら白夜も助けに入るつもりは無かった。
　なぜならここは『総合魔術科学園』、実力が全てだ。
　半端な覚悟で門を叩いて良い場所ではない。
　この学園に入学したということは、『魔物』たちとの戦いで命を落とす覚悟があると言うことを意味する。
　一般校なら生徒同士の私闘など処罰の対象であろうが、この学園に限ってはむしろ推奨されている。
　実戦に勝る経験はないからだ。
　一般的には両者合意のもとで決闘形式で行われるのだが、必ずしもそうではない。
　これも学園の方針で、「『魔物』たちがいつも正々堂々戦ってくれるとは限らない、いついかなる場所、場合においても『敵』が現れればそれを退けるべし」――とのことだ。
　そう言った理由で白夜も関わるつもりはなかったのだが――

（ここであの女子生徒を見捨てようモノなら、彼女(・・)に何を言われるかわかりませんね……）

　胸中で嘆息しながら、白夜は女子生徒を見やる。
　いや、正確にはその女子生徒の内に宿るモノ(・・・・)に目を向けた。
　そして――あまり気乗りはしないが――ゆっくりと足を踏み出す。

「なぁ、お前新入生だろ？　この俺が直々に手とり足とり指導してやるから、今からちょっと付き合えよ」
「いえ、あの、でも……今から入学式ですし……」

　相変わらず下卑た笑みを顔に貼り付けた藤堂が女子生徒を誘うが、弱々しいながらも女子生徒は否定の意を返した。
　それに堪忍袋の緒が切れたのか、遂に藤堂が実力行使に出る。

「いいからこっちに来いってんだよぉ！」
「きゃっ……！」

　藤堂の右腕が女子生徒の左腕を掴もうとした、その瞬間――

「そこまでにして頂けませんか？」

　決して大きくない白夜の平坦な声が、不思議とその場にいる者全員の耳朶を打つ。
　目を離していないハズなのに、誰もが彼が現れたことに気が付かなかった。
　そしてその手は、今まさに女子生徒に掴みかかろうとした藤堂の右手首を掴んでいる。

「……！？　なんだてめぇは！？」

　若干の恐慌状態に陥った藤堂は必死に手を振りほどこうとするが、白夜に拘束する意思は最初からなく、あっさり手を離した。

「『氷術科』の新入生です」

　名乗る必要を感じなかった白夜は簡潔に答え、慇懃に礼をする。
　泰然とした様子で真っ向から自分を見つめてくる下級生に対して、藤堂は正体不明の悪寒に襲われたが、何かを振り払うように声を張り上げた。

「んなこたぁどうでも良いんだよ！　どういう了見で俺の邪魔をしたか聞いてんだ！」

　激昂した藤堂が、顔を真っ赤にして詰め寄って来る。
　それを見ていた白夜は「賑やかですね……」などと、全く関係ないことを思っていた。
　勿論、口に出したのは別の言葉だが。

「我ながらお節介だとは思うのですが、今この場で私闘を行うのはやめた方が良いと思います」
「あぁ！？　俺がいつ、どこで、誰とやり合おうが、てめぇには関係ねぇだろうが！」

　威嚇するように――彼はそのつもりだろう――見下ろしてくる藤堂に対して、白夜は一切引くことはなかったが、胸中でその言葉には同意している。
　事実、白夜にとってはどうでも良いことだったが、とある事情によって彼は見過ごすことが出来なかった。

「先輩の仰る通りです。　ですが、今日は入学式です」
「それがなんだってんだ！？　まさか、自分の記念日だからやめて欲しいなんて言うつもりじゃねぇだろうなぁ？」

　藤堂が嘲るように口元を歪めて言い捨てる。
　意外にもと言うべきか、その言葉はある意味正鵠を射ていた。
　入学式など毛ほども興味はないが、雪姫の晴れ舞台でもあるので余計な茶々を入れて欲しくはない。
　やはり口に出しては言わないが。

「いえ、そうではありません。　お忘れですか？　当学園では基本的に私闘を禁止しない……むしろ推奨している節すらありますが、例外があります」
「あぁ？」
「入学式と卒業式、そして総合魔術祭。　これらの期間においては一切の私闘を禁ずる……そう規則で定められているハズです」
「……なんだと？」

　白夜の淡々とした物言いに、藤堂は渋面を作った。
　彼の態度を見る限り、どうやら知らなかったか、もしくは失念していたようだ。
　それを見た白夜は、ここぞとばかりに畳みかける。

「この規則を破った者は良くて謹慎、最悪退学処分になる恐れもあるようです」

　白夜が意識して放った退学の一言は効果てきめんで、藤堂の顔が更に歪む。
　その反応は白夜の注文通りであり、彼は内心でほくそ笑んだ。

「先輩の仰る通り、私には関係のないことです。　ですが、先輩のような優秀な(・・・)『魔術師』を失うのはあまりにも惜しい。　どうか、考え直しては頂けませんか？」

　一息にそう言い終わると、白夜は再度慇懃に礼をする。
　暫く苦虫を噛み潰したような表情を浮かべていた藤堂だが、流石に退学になるリスクを犯すつもりはないらしく踵を返した。

「……チッ、仕方ねぇな。　今日のところはやめといてやるよ」

　そう言って藤堂は人混みの中へ消えて行き、周囲の緊張した空気も霧散する。
　不満そうな態度を取ってはいるが、優秀な『魔術師』と言われたことに対して気を良くしたのは一目瞭然である。
　現金な上級生の後ろ姿を見送った白夜は、自分でそうなるように仕向けたことを棚に上げて呆れ果てていたが、取り敢えずは思惑通りに事が運んで安堵していた。

（何はともあれ、これで義理は果たしました。　出来ればこういうことはこれっきりにして欲しいモノですが……）

　内心でひとりごちた白夜は、そこで改めて女子生徒に目を向ける。
　ショックから立ち直れていないのか、心ここにあらずと言った様子でどこかボケっとしていた。
　未然に防いだ為、怪我がないことはわかっていたが、そのまま放置しておくのも気が引けたので、白夜は仕方なく声をかける。

「大丈夫ですか？」
「……え？　あ……ひゃい！？」

　なんだかよくわからない返事だったが、取り敢えず無事を確認出来たので白夜は退散することにした。
　しかし――

「では、私はこれで」
「あ、あの！」

　一歩足を踏み出したところで呼び止められる。
　あまり深く関わり合いたくなかった白夜だが、今更聞かなかったことにも出来ないので辟易しつつ振り返った。

「何か？」

　彼としてはただなんの気もなしに聞いただけなのだが、女子生徒は全身をビクッと震わせて少し怯えた表情を見せる。
　彼女の反応に白夜は「……そんなに怖いのでしょうか？」と、内心で首を傾げた。
　彼は自分が愛想が良いとは露ほども思っていないが、無闇に周りを威嚇するつもりもないので、あからさまに怯えられると少々傷つくのだ。
　もっとも、それも彼の性質(・・)を考えれば致し方ないことかも知れないが。
　白夜が微妙に凹んでいる間に女子生徒は再度立ち直ったのか、意を決したように口を開いた。

「た、助けて頂いて、有難うございました！」

　お礼の言葉と同時に、女子生徒は思い切り頭を下げる。
　その拍子に跳ねたサイドテールが可愛らしくて、白夜は思わず笑いそうになった。
　無論、そんな素振りは一切見せない。

「いえ、お気になさらず」

　それだけ言ってその場を去ろうとした白夜だが、女子生徒はまだ彼に用があるようだ。

「わ、私、天宮凪紗(あまみやなぎさ)って言います！　『風術科』の新入生です！」

　女子生徒改め天宮凪紗は、さっきまでのしおらしさが嘘のような勢いでまくし立てて来た。
　やけになっているようにも見えるが。

「神代(かみしろ)白夜、『氷術科』の新入生です」

　相手が名乗っているのに自分は名乗らない訳にもいかないので、白夜は取り敢えず簡単に自己紹介をしておく。
　このとき「フルネームを名乗るのは久しぶりですね……」などと言う、心底どうでも良いことを考えたのは彼だけの秘密だ。

「神代……神代さん、かぁ……」

　それを聞いた凪紗は、何やらブツブツ呟きながら一人でうんうん言っている。
　白夜はその様子を不思議そうに眺めていたが、流石にもう用はないだろうと思い、今度こそ退散しようとした――のだが――

「それでは、失礼します」
「あ！　待って下さい！」

　またしても呼び止められた。
　いい加減ウンザリしてきた白夜は既視感を覚えつつ、努めて平静を保って問いかける。

「まだ何か？」

　彼の言葉は問いかけの形を取ってはいたが、その実はこれ以上の関わりを拒否するモノであった。
　ところが――

「あ、あの……良かったら一緒に学園内を見て回りませんか！？」
「……は？」

　それは彼にしては珍しい、非常に間の抜けた声だった。　その言動や態度から誤解されがちだが、白夜(はくや)は決して人嫌いではない。
　むしろ、今まで雪姫(ゆき)以外に親しい人物のいなかった彼にとって、学園への入学は新しい知人、友人を作る良い機会だとも思っている。
　思っている、のだが――

（どうしてよりにもよって……）

　白夜は頭痛を堪える思いで隣を歩く少女に目を向けた。
　言うまでもないが、先ほど（仕方なく）助けた凪紗(なぎさ)である。
　白夜は凪紗の要望を（これもまた仕方なく）受け入れ、一緒に学園内を見て回ることにした。
　とは言え、明確な目的があるわけではないので、半ばただの散歩と化している。
　当初、凪紗は白夜に対して少し怯えた態度を取っていたのだが、彼に悪気がないことがわかったのか、今では随分と落ち着いていた。
　しかし、そんなことは白夜にとって何の慰めにもならない。

（出来るだけ深く関わりたくなかったのですが……）

　断っておくが、凪紗の人格に問題がある訳ではない。
　まだ知り合って間もないが、白夜から見ても好ましい人物に見える。
　普通の(・・・)友人関係を築く分には申し分ないだろう。
　しかし個人的な事情によって、普通の友人関係を築くのは極めて難しいと彼は考えていた。
　もっとも、その事情の為に彼女を助けて今に至るのだから、随分と皮肉な話である。
　すると、頭を悩ませる白夜に構わず、僅かに興奮した様子で凪紗が声をかけてきた。

「それにしても、神代さんって凄いですね！」
「凄い？　何がですか？」

　白夜は別にとぼけた訳ではなく、真剣に何が凄いのかわからず聞き返した。
　それに対して凪紗は更に興奮した様子で、何やら勢い込んで言い募って来る。

「だって、あの藤堂先輩って『炎術科』ランキングの３０位に入ってるんですよね？　そんな人に対して新入生が意見するなんて、普通出来ませんよ！」
「ただ規則の説明をしただけですが」
「むぅ……張り合いがないですねぇ」

　ヒートアップする凪紗に付き合わず、白夜が淡々とそう答えると彼女は不満そうにしていたが、知ったことではない。
　そのようなことよりも、白夜にとっては気になることがあった。

「それはそうと、明日からどうするのですか？」
「え？　明日からですか？」
「今日は規則により私闘が禁じられていますが、明日からはそうではありません。　先ほどの藤堂先輩だけでなく、他の生徒からもいつ、どこで私闘を申し込まれるかわからないのです」
「あ……」

　凪紗はようやく白夜が何を言いたいのか理解したようで、愕然としている。
　そこに、彼の鋭い眼差しが容赦なく突き刺さった。

「この学園がそう言う場所であることは、初めからわかっていたはずでしょう？　ですが、先ほどのあなたを見る限り、とても戦いに向いているとは思えません」
「……」

　見えない刃で切り裂かれたように、凪紗は胸を押さえて俯く。　
　しかし、白夜は尚も容赦なく続けた。

「悪いことは言いません。　早々に学園を去り、戦いとは無縁の生活を送る方があなたの身の為です」
「……」

　凪紗は何も答えない……いや、答えられないのだろう。
　それを見た白夜は、無表情のまま内心で呟く。

（我ながら、随分と上から目線の押し付けがましい言い草ですね……。　ですが……）

　白夜も常ならば、こんな説教じみたことは言わない。
　極端な話、自分と雪姫以外の誰がどこでどうなろうが、さほど興味がないからだ。
　だが、目の前の少女は彼の立場上(・・・)、無碍に扱うのは躊躇われる。
　だからこそ、無理に戦いの世界に身を置かず、平穏な人生を歩んで欲しいと願ったのだが――

「――私は、やめません」

　凪紗が顔を上げた。
　そこには初めて会ったときの怯えた表情はなく、先ほどまでの天真爛漫な笑顔もなく、強い意志と覚悟を宿した表情が浮かび、白夜の眼差しを受け止めて真っ直ぐに見返してきた。
　凪紗の思わぬ迫力を前に、流石の白夜も驚きを禁じ得ない。
　どこにでもいる普通の少女だと思っていた相手が、まさかこのような顔をするとは。
　事情は知らないし、問い質す気もない。
　ただ、彼女が並々ならぬ決意を持ってこの学園に来たことだけはわかった。

（……なるほど、貴女が惹かれた理由が少しわかった気がします）

　白夜は内心で苦笑を漏らす。
　そして――

「どうやら私は、あなたのことを侮っていたようです。　数々のご無礼、申し訳ありませんでした」

　そう言って深く頭を下げた。
　唐突な白夜の謝罪に、凪紗は一瞬キョトンとしていたが――

「い、いえ！　そんな！　神代さんが私のことを真剣に考えて言ってくれたのはわかってますから！　だから顔を上げて下さい！」

　と、大慌てで声を発する。
　顔を上げた白夜は、凪紗の豹変ぶりを見て「見ていて飽きない人ですね」と、微笑ましく思った。
　すると――

「あ……」
「？　どうしました？」

　凪紗が突然目を丸くして、こちらを見つめてくる。
　そんな彼女の様子に白夜は不思議そうにしていたが、次いで放たれた一言を聞いて眉根を寄せた。

「……神代さんって、笑うんですね」
「……私を何だと思っているのですか？」

　白夜としては甚だ不本意な言いようではあるが、これまでの凪紗に対する仕打ちを考えれば致し方ないだろう。
　どこか不機嫌な態度を示す白夜を見て凪紗は再び慌てるが、僅かに笑みを浮かべていた。

「ご、ごめんなさい！　……でも、なんだか得した気分です」
「……それは、良かったですね」

　やはり不本意ではあったが、凪紗の嬉しそうな笑顔を見て白夜は責める気にはなれなかった。
　しかし、何となく悔しかったので――

「それで？　あなたの覚悟は伝わって来ましたが、具体的にはどうするのですか？」
「……ふぇ！？」

　と、少し意地悪に聞いてみる。
　唐突に現実を突き付けられた凪紗は珍妙な声を上げるが、白夜は黙って冷たい視線を向けるのみだ。

「え、えぇ～っと……それは……」
「それは？」
「うぅ……」

　どうやら何も考えていなかったらしい。
　しばしの間、難しい顔で唸っていた彼女だが、どうしても妙案は思い浮かばず、結局白夜に泣きつく。


「ど、どうしましょう、神代さん……？」
「……先ほどの覚悟はどこへ行ったのですか？」
「うぅ～……」

　白夜に冷たく突き放された凪紗は、遂には頭を抱えて蹲ってしまった。
　その様を見た白夜はほとほと困り果てたが、結局見捨てることが出来ずに助け船を出す。

「……訓練に付き合うくらいなら構いませんよ」
「……え？」
「私としても『風術師』の訓練相手は欲しいところですから」
「ほ、ホントですか！？」

　白夜が溜息を堪えつつ言葉を紡ぐと、凪紗が勢い良く立ち上がって詰め寄って来た。
　顔が近い。
　目をキラキラさせる凪紗を若干持て余しつつ、白夜は落ち着かせるように口を開く。

「知り合いにも相談する必要がありますが……恐らく大丈夫でしょう」

　本当は『知り合い』などと言う間柄ではないのだが、それを説明するのはいろいろな意味で面倒だ。
　しかし、凪紗の反応は彼が想像していたモノとは全く違っていた。

「知り合い？　……もしかして女の子ですか？」
「そうですが、何か？」
「ふーん、へー、そーなんですかー」
「……何か気に障るようなことでも？」
「いいえー、別にー」

　何故だか機嫌を損ねた凪紗の変わりように白夜は戸惑うが、これ以上この話を続けるのは良くない気がして話を元に戻す。

「とにかく、あなたはまず技術云々よりも、戦いそのものに慣れる必要があります。　それには何よりも多くの実戦を経験することです」
「実戦……」

　尚も不満そうにしていた凪紗に構わず放たれた白夜の進言に、彼女の表情が曇った。
　先ほど藤堂に絡まれたときのことを思い出したのだろう。

「心配しなくても、いきなり知らない人と戦えなどとは言いません。　まずは私達を相手に訓練し、徐々に慣れていくと良いでしょう」
「……わかりました、私、頑張ります！」

　勇気付けるような白夜の言葉に、凪紗は眦をつり上げて両手を胸の前で握り締める。
　どうやら、気合を入れているようだ。
　その様を見た白夜は、再び微笑を浮かべ――

「あ、また……」
「さて、そろそろ式の時間ですね、行きましょう」

　凪紗が何かを言う前に、サッサと歩き出した。
　後ろで彼女が笑っている気配がするが、気にしない。
　並び立って歩み始めた両者だが、凪紗がふと何かを思い出したかのように声をかけてくる。

「そういえば、神代さんの知り合いってどんな子なんですか？」

　それを聞いた白夜は凪紗には見えないように、悪戯を思い付いた子供のような笑みを浮かべ――

「もうじきわかりますよ」

　とだけ言い、少女を困惑させた。　入学式の会場に入ると、既に半分以上の席が埋まっていた。
　空席を探して会場をキョロキョロと見渡していた凪紗(なぎさ)は、隣に立つ白夜(はくや)に問いかける。

「どこに座りましょうか？」
「そうですね……出来れば壇上が良く見える席が良いのですが」

　尋ねられた白夜は当然、雪姫の晴れ姿を見たいが為にそう言ったのだが、凪紗は別の意味に捉えたようだ。

「壇上？　……あ！　もしかして神代(かみしろ)さんも、生徒会長のファンなんですか！？」
「生徒会長？」

　謂れの無い言いがかり（？）をつけられて、席を探していた白夜は思わず凪紗に目を向ける。
　何故か上目遣いで睨んできているのだが、はっきり言ってまるで怖くない。
　むしろ可愛らしくすらある。
　無論、口には出さないが。

「……違うんですか？」
「違いますよ。　そもそも私は、生徒会長がどのような方なのかも知りません」
「……ホントですか？」
「本当です」

　凪紗は尚も疑いの眼差しを向けて来たが、白夜はその視線を真っ向から見返す。
　すると彼女は小さく息を吐き、どこか安心した表情を浮かべた。

「そうですか……。　でも、この学園に入学しておいて、生徒会長を知らないなんて珍しいですね」
「お恥ずかしい限りですが、そう言った事情には疎くて。　有名な方なのですか？」
「そりゃもう！　容姿端麗、成績優秀、家柄も人柄も文句なしの、正に才色兼備って感じの人なんです！　なんでも、非公式のファンクラブまであるとか！」

　急に熱く語りだした凪紗の精神状態を白夜は少し心配になったが、そのような内心はおくびにも出さない。
　しかし、次に彼女の口から飛び出した言葉は、彼にとって聞き捨てならないモノであった。

「しかも『水術科』ランキングぶっちぎりの一位で、水の『精霊器』を持ってるって噂があるほどなんですよ！」

　その一言に、ただでさえ感情の乏しい白夜の顔が凍り付く。
　そして冷え切った声音で、凪紗に問を投げた。

「……なんですって？」
「え？」
「もう一度言って下さい」
「ですから、容姿端麗で――」
「もっとあとです」
「えぇと、非公式のファンクラブまで――」
「もっと」
「『水術科』ランキングぶっちぎ――」
「そのあとです」
「水の『精霊器』を持ってるって噂があるほど……なん……です……よ……？」
「……」

　ようやく白夜のただならぬ様子に気付いたのか、凪紗の声が尻すぼみに小さくなる。
　だが、今の彼にそれを気にする余裕はない。



　約１，０００年前、一人の少女の手で『魔王』が滅ぼされた。
　それにより、人類は滅亡の危機から救われたのだが、『魔王』亡きあとも世界に残った『魔物』たちが存在する限り、本当の意味での平和は訪れない。
　しかし、『魔王』の影響がなくなって弱体化したとは言え、『魔物』たちは人類の手に余る相手であった。
　そんなとき、人類の前に『精霊王』と名乗る者たちが現れる。
　『精霊王』たちはそれぞれの眷属と契約することで扱える力、魔術を人類に授けた。
　それが『魔術師』の誕生だと言われている。
　そしてその中でも特に気に入った『魔術師』に、強大無比な力を持つ武器を与えた。
　それこそが――『精霊器』――。
　それぞれの『精霊王』から『精霊器』を授かった英雄たちを中心に、人類は『魔物』たちを退け真の平和を手に入れた。
　その後も英雄たちは戦い続け、その一生を終える。
　それと同時に『精霊器』も失われ、現在に至るまで新たな使い手は現れていない。



　――これが一人の少女と英雄たちにまつわる伝説だ。
　とは言え、流石に１，０００年も昔の話なので、学者たちの間では様々な意見があり、食い違いも多々ある。
　極端なモノでは、最初から少女などいなくて、『精霊器』を持った英雄たちによって『魔王』が討たれたと言う説や、たった一人の英雄が全ての『精霊器』を授かり、一人で『魔物』たちを退けたと言う説、果ては『精霊王』や『精霊器』など存在せず、突如魔術に目覚めた人類が一致団結して『魔物』たちと戦った……など、多岐にわたる。
　その中でも一般的に知られているのが先ほどの伝説なのだが、真偽は定かではない。
　そんな雑学が脳裏をよぎる中、白夜の心中は穏やかではなかった。

（『精霊器』の使い手が現れた……？　まさか、と思いたいところですが……）

　胸中で呟いた白夜は、鋭い眼差しを凪紗に向ける。
　彼女は白夜の様子に驚いてオロオロしていたが、今はそれどころではない。

「天宮(あまみや)さん」
「ひゃい！？」

　白夜の迫力に押されたのだろうか、凪紗は盛大に声を裏返して返事をした。
　どうやら、怯えさせてしまったらしい。
　彼は内心で反省し、出来る限り優しい口調で改めて尋ねる。

「その噂の出どころはわかりますか？」

　効果はあったようで、明らかに怯えていた凪紗の体から余分な力が抜けた。

「噂の出どころ、ですかぁ……。　すみません、私も小耳に挟んだ程度で詳しく知らないんです。　ただ、少なくとも実際に見たことのある人はいないみたいですね。　それに、『精霊器』なんてほとんどおとぎ話の中に出てくるような物ですから、本気で信じてる人なんていないと思いますよ？」

　そう言って凪紗はコロコロと笑う。
　しかし、白夜に言わせれば笑い事ではない。

（いまいち信憑性には欠けるようですが……。　とにかく、実際に視て(・・)みるしかありませんね。　事実であってもそうでなくても、現時点で出来ることは限られていますし）

　白夜はそう割り切って、ひとまず棚上げすることにした。
　そんな彼を凪紗は不思議そうに見つめていたが、白夜は何事もなかったかのように話を締めくくる。

「そうですか。　参考になりました、有難うございます」
「い、いえ！　こんなことで良ければいつでも聞いて下さい！」

　彼に礼を言われたことが嬉しかったのか、凪紗は得意そうに言って胸を張った。
　それを見た白夜は苦笑を浮かべながらも、「頼りにしています」とだけ伝える。
　その言葉に凪紗がより一層やる気を漲らせるのだが、白夜は気付かない。

「さて、いつまでもここで立ち話をしている訳にも行かないので、そろそろ席に着きましょうか」
「え……？　あ、そうですね。　じゃあ……あそこなんてどうでしょう？」

　急に話題が変わったことに凪紗は一瞬呆然としていたが、何とか意識を現実に繋げ止めると空席を指さして告げる。
　そこは丁度、壇上を正面に見渡せる席だった。

「そうですね、あそこにしましょう」

　特に迷うことなくそう言って白夜は歩き出し、凪紗がそのあとに続く。
　席に着いた白夜は、思考を切り替える為にも改めて会場を眺めてみた。

（思っていたよりも和やかと言いますか……緊張感がありませんね）

　先ほど凪紗を散々脅した（？）ように、この学園では実力が全てであり、『魔物』との戦いで命を落とす覚悟がない者は門前払いされても文句が言えない場所である。
　しかし、それにしては彼らからはあまり覇気が感じられなかった。

（最近は大きな戦いも起こっていませんし、致し方ないのかもしれませんが）

　白夜の言うように、『魔物』たちとの小競り合いは頻繁に起こるものの、現状の戦力で充分対応出来る範囲である。
　それに血の気の多い輩が少ないと言うことは、雪姫や凪紗が平和な学園生活を送りやすくなると言うことだ。
　と、半ば無理矢理に前向きに考えることで白夜は一息つこうとした――のだが――

（――）

　とある気配を感じて、後ろを振り向く。
　少し離れた場所に一人の少女が立っており、こちらを見つめていた。
　小柄な凪紗よりも更に小さな肢体。
　肩より少し長い亜麻色の髪を、肩の上で二房に結んでいる。
　灰色の瞳はどこか眠そうに見えた。
　どう多く見積もっても１５歳には達していないであろう幼い容貌は感情が読み取り難く、ミステリアスな雰囲気を醸し出している。
　しかし、白夜にとってそんなことはどうでも良かった。

（まさか……）

　一体、今日何度目の驚愕だろうか。
　普段感情の起伏に乏しい白夜には、極めて貴重な体験である。
　全くもって嬉しくないが。

「どうかしましたか、神代さん？」

　席に着いてから無言を保っていた白夜が、急に後ろを振り向いたことに驚いて、凪紗が呼びかけてきた。
　それに対して白夜は、努めて平静を装いつつ彼女に向き直ることで、少女から自然に目を離す。

「いえ、何でもありません」
「そうですか？　なら良いんですけど」

　凪紗は少し不思議そうにしながらも、常と変わらぬ白夜の態度にあっさり引き下がった。
　彼としてはこのまま少女のことを忘れたかったのだが、その希望はあっさりと打ち砕かれる。
　少女が近付いて来てそばで立ち止まり、自分に視線を固定している気配を背中越しに感じた。
　見知らぬ少女の登場に、凪紗は目を瞬かせている。
　白夜も流石に無視することが出来ず、少女に目を向けた。

「……」
「……」
「……」

　静寂がその場を包む。
　白夜と少女が無言で目を合わせている横で、凪紗は居心地悪そうにしていた。
　しばしの時が流れたが、耐え切れなくなったのか、凪紗が思い切って口を開く。

「えぇと……どうしたのかな？」
「……」

　凪紗渾身の笑顔で問いかけるが、少女の鉄仮面は小動もしない。
　顔を引きつらせる凪紗に構わず、少女は目線を白夜に固定させたまま無言を貫く。

「あのぉ……」
「ここ」
「え？」

　挫けることなく再び凪紗が話しかけようとすると、それを遮って少女が唐突に口を開いた。

「ここ、座って良い？」

　そう言って白夜の隣の席を指差す。
　その言葉は聞き違いようもなく、彼に向けられていた。

「どうぞ」

　白夜が極めて簡潔に答えると、少女はペコリと頭を下げて席に座る。

「……」
「……」
「……」

　再びの静寂。
　白夜は「話しかけるな」と言わんばかりに正面を向いて、固く口を引き結んでいる。
　少女は懐から取り出した袋の中身を、無言でポリポリ食べだした。
　凪紗は二人から受ける、謎のプレッシャーに押し潰されそうになっている。
　しかしその時間は長く続かず……と言うか、またしても凪紗が耐えられなくなり（彼女を堪え性がないと評するのは酷だろう）、再度意を決して口を開いた。

「あ、あの！　それ、何食べてるのかな！？」

　最早やけくそである。
　しかし、天は彼女を見捨てなかった。

「芋けんぴ」

　少女が初めて凪紗に目を向け、簡潔ではあるが答える。
　それに対して凪紗は、ここぞとばかりに食いついた。

「そ、そうなんだ！？　芋けんぴ美味しいよね！　私も好きだよ！」
「……食べる？」
「良いの！？　有難う！」

　凪紗のあまりに必死な様子に心動かされた……かどうかは定かでないが、少女はポツリと呟いて袋を差し出す。
　凪紗は感動のあまり泣きそうになりながらも、貰った芋けんぴを美味しそうにポリポリ食べた。
　その様を見た少女が一瞬口元を綻ばせたのだが、残念ながら凪紗は気付かない。

「あ、そうだ。自己紹介がまだだったね。　私は天宮凪紗、『風術科』の新入生だよ！」

　芋けんぴ仲間（？）として心を許して貰えたと思ったのか、凪紗が元気良く名乗る。
　すると、少女が愛想のかけらもなくそれに答えた。

「圓梓(まわりあずさ)、『地術科』の新入生」

　美少女と言って差し支えないであろう二人の、微笑ましい会話を聞いていた白夜は、とある確信を抱くがその表情には毛ほども変化がない。
　そんな彼の思いなど露知らず、凪紗は能天気に話を続ける。

「梓ちゃんか～、可愛い名前だね！　あ、いきなり下の名前で呼んじゃった……ごめんね？」
「別に良い」
「ホント！？　有難う！　じゃあ、私のことも凪紗って呼んでね？」
「ん」

　ちなみに、この一連のやり取りは白夜を挟んで行われている訳だが、彼の顔は正面を向いたままだ。
　このままやり過ごせるかと淡い期待を抱いたが、そうは問屋が卸さない。

（まぁ、当然そうなりますよね）

　白夜は横顔に梓からの熱烈な視線を感じ、半ば諦めとともに胸中で呟く。
　一瞬無視しようかと思ったが、流石にそれは出来ないと考え直し、視線の主に向き直った。

「神代白夜、『氷術科』の新入生です」
「……」

　彼の自己紹介を聞いた梓は、しばし下を向いたまま沈黙したかと思うと、おもむろに顔を上げて口端を開いた。

「白夜って呼んで良い？」
「構いません」
「え！？」
「私のことは梓って呼んで」
「わかりました」
「えぇっ！？」
「？　どうしました、天宮さん？」
「あ……いや、えっと……」

　白夜としては自分がどう呼ばれようと構わないし、相手が呼んで欲しい呼び方があるのなら可能な限りそうするつもりなだけであって、そこに他意は一切ない。
　それゆえ凪紗が何を驚いているのかわからず、心底不思議そうにしている。
　その間も凪紗は口をパクパク開いたり閉じたりし、顔色は赤くなったり青くなったり、とにかく忙しそうにしていた。
　彼女の百面相にいよいよもって白夜が本気で心配になっていると、凪紗が戦場に赴く戦士のような目付きで見つめて（睨んで？）くる。

「あ、あの！　神代さん！」
「はい」
「わ、私も……白夜さんって、呼んでも良いですか！？」
「構いません」
「そ、それと！　私の、ことも、な、な、ななな……凪紗って、呼んで下さい！？」
「わかりました」

　なんという温度差。

「ほ、ホントですか！？」
「はい」
「よ、良かったぁ～……」
「？」

　凪紗の全身から力が抜けて、今にも崩れ落ちそうだった。
　白夜はその様を見てまたしても不思議に思い、首を傾げる。

（……この学園に来てからわからないことだらけですね……）

　白夜は己の不甲斐なさを痛感し、もう一度鍛え直すことを誓った。
　もっとも、努力のベクトルが絶望的なまでに間違っているので、報われる可能性は極めて低いのだが。
　周りから見れば彼の置かれている状況は、一目瞭然である。
　事実、近くに座っていた男子生徒たちからは、彼に憎しみのこもった視線が注がれていた。
　白夜は視線自体には当然気付いていたが、自分が何故そのような視線に晒されているのかはまるでわかっていない。
　彼が超が付くほどの鈍感であったなら、まだ救いようがあったかも知れないが、残念ながらそうではない。
　彼は根本的に、そう言う(・・・・)ことに関して理解出来ていないのだ。

「はぁ～～～……」
「……」
「ポリポリ」

　脱力する凪紗。
　懊悩する白夜。
　芋けんぴを食べる梓。
　そんな三人にお構いなく、ようやく入学式が始まる。「ただ今より、入学式を開式致します」

　進行役の生徒による開式の言葉によって会場内が静まり返り、白夜(はくや)と凪紗(なぎさ)の意識も現実に引き戻された。
　梓(あずさ)は相変わらず芋けんぴをポリポリ食べている。

「最初に、学園長よりお言葉を頂戴したいと思います」

　その言葉に従って壇上に上がった人物を見て、会場内がざわついた。
　黒のゴスロリ服、頭には大きなリボン、胸に抱くはクマのぬいぐるみ。
　歳は梓と同じか更に幼く見える。
　どう贔屓目に見ても、人類の命運を左右する『魔術師』を育成する学園の長には見えない。
　しかし、その瞳には有無を言わさぬ迫力がある。
　それを見た生徒たちは再び静まり返った。

「新入生の皆さん、初めまして。　当学園の学園長、夜咲黒鴉(やざきくろあ)と申します」

　壇上の少女、黒鴉は可愛らしい声で挨拶し、満面の笑みを浮かべるが、どこか空々しく見えるのは気のせいであろうか。

（あの方が学園長……。　確かに、見た目通りのただ可憐な少女ではなさそうですね。　それに……なんでしょう、この奇妙な違和感は？）

　黒鴉の姿を見た白夜は眉根を寄せて訝しむが、結局答えは出なかった。
　そんな彼をよそに、黒鴉は言葉を続ける。

「既にご存知の通り、当学園は人類の宿敵である『魔物』たちと戦う、『魔術師』を育成する為の機関です。　皆さんは難関な試験に合格した、優秀な『魔術師』です。　しかしながら、それだけではまだ不十分です。　いくら潜在能力が高くても、使い手が未熟では宝の持ち腐れです。　犬の糞より価値がないのです」

　何やら不適切な言葉が聞こえた気がするが、白夜は先ほどとは別種の違和感を抱きつつも取り敢えず気にしないことにした。

「ですから、より一層修練に励み、心身ともに強くなって下さい。　当学園は様々な方からの援助で成り立っております。　努力を怠る者は存在そのものが悪です、塵芥にも及びません」

　どうやら聞き間違いではなさそうである。
　その後も延々と教育者にあるまじき言葉をふんだんに盛り込んだ、過激な内容が続いた。
　話し終えた黒鴉は清々しいほどの笑みを浮かべるが、生徒たちには悪魔の微笑みにしか見えない。

「学園長、有難うございました」

　しかし慣れているのか、進行役の生徒は淡々と式を進め、学園長が壇上から下りる。
　式が始まる前の和やかな雰囲気は消え去り、生徒たちは凍り付いていた。
　凪紗も例に漏れず、目にはうっすらと涙さえ浮かんでいる。
　それに対して梓は、尚も芋けんぴを食べ続けていた。
　ここまでくると大したモノだ。

「個性的な方ですね」
「……白夜さんは、あれ(・・)を個性的の一言で済ませるんですね……」

　凪紗が涙ながらに呟く。
　仮にも学園長に対して『あれ』呼ばわりするのも大概だと思うのだが、他の生徒たちも同じような気持ちなのかもしれない。
　この間も来賓挨拶などが行われていたのだが、フリーズした生徒たちや凪紗の耳には届いていないし、白夜は聞き流しており、梓は芋けんぴ……と、来賓の方々にとっては非常に気の毒な時間であった。
　そして――

「続きまして、生徒会長より祝辞を頂戴したいと思います」

　その言葉を聞いて、凍り付いていた生徒たちの時間が動き出す。
　特に、男子生徒の中には何やら騒ぎ出している者までいた。

「……想像以上の人気のようですね」
「そりゃそうですよ！　私だって実際に見るのは初めてなんですから！」

　白夜が呆れたような感心したような呟きを溢すと、復活した凪紗が声を上げる。
　梓は相変わらずだ。
　二人の対照的な様子に思わず微笑みそうになるが、「静粛に」と言う進行役の生徒の一言で場が静まり返る。
　何気にこの生徒も凄いのではないだろうか。
　そして遂に、生徒たち待望の美少女が現れた。
　背は女性にしてはやや高め。
　豊かな胸と細く艶やかな肢体。
　長く伸ばした海のように透き通る青い髪を、首の後ろで束ねている。
　薄い紫色の瞳は慈愛に満ちていた。
　その姿を見た生徒たちは、男女関係なく魅了されている。
　しかし、白夜の意識はそこにはなく――

（……まぁ、ある程度予想はしていましたが）

　今日だけで散々驚かされた白夜は、それ(・・)を見ても最早驚くことはなく、ただただ真摯に少女を見つめた。

「新入生の皆さん、入学おめでとうございます。　当学園の生徒会長を務めさせて頂いている、蓮流雅美(はすながれみやび)と申します」

　壇上の生徒会長、雅美はそう言って柔らかな笑顔を浮かべる。
　同じ笑顔でも黒鴉とは大違いだ。
　本人に言ったらどんな目に遭うかわかったモノではないが。
　生徒たちは、雅美の祝辞を一言たりとも聞き逃すまいと耳を傾けている。
　凪紗も常にない真剣な眼差しで聞き入っていた。
　梓はどこまでもマイペースを貫く。
　一方、白夜は彼女の美しさとカリスマ性を認めつつも、全く別のことを考えていた。

（今日だけで三人……いえ、厳密に言えば四人ですか。　偶然と言ってしまえばそれまでですが、それは楽観が過ぎますね。　ここまでくると、残りの二人も遠からず現れると考えるべきでしょう。　問題はそれが彼ら(・・)の意志によるモノなのか、そして何を意味しているのか……ですね。　あまり気が進みませんが、一度話を聞く必要があるかもしれません。　特に、彼女(・・)には確認しなければならないこともありますし）

　余人が聞けば全く意味がわからないようなことを内心でぶつぶつと呟いているが、彼の表情筋はピクリとも動かない。
　そうして今後の方針を大雑把ではあるが決めて意識を現実に戻すと、雅美の祝辞が終わるところであった。

「――以上をもって、私からの祝辞とさせて頂きます」

　その瞬間、割れんばかりの拍手が鳴り響く。
　周りの生徒たちと一緒になって手を打ち鳴らしている凪紗は、白夜と梓とも感動を共有しようとするが――

「やっぱり会長は凄いです！　二人もそう思うでしょう！？」
「そうですね」
「ポリポリ」
「……」

　あえなく撃沈した。
　白夜はそれどころではなかったし、梓はそもそも興味がないようだ。
　凪紗が「良いもん……良いもん……」などといじけているのが聞こえるが、取り敢えず放置する。
　そこでふと視線を感じて目を向けると――雅美と目が合った。
　柔らかな笑顔を浮かべてこちらを見てくるが、白夜は澄まし顔で軽く目礼するに止めて視線を外す。
　そうして彼が壇上に目を移すと――

「続きまして、新入生代表挨拶」

　ようやく、本当にようやく、白夜の目的が果たされるときがきた。





「……いや～……凄かったですねぇ～……」

　入学式が終わってしばらく経つが、未だ夢見心地の凪紗が呟く。

「あんなに綺麗な人、初めて見た」

　流石の梓も驚きを禁じ得ない様子で、どこか呆然としていた。
　結論から言うと、雪姫の挨拶は大成功に終わった。
　当初は彼女の人間離れした美しさに誰もが圧倒されていたのだが、次第に現実であることを受け入れて、その美声に酔いしれた。
　男子生徒はまず心ときめかせ、次いであまりに高嶺の花であることを悟って落胆する。
　女子生徒は嫉妬することも馬鹿馬鹿しくなり、ただひたすら羨望を抱いていた。
　明日から……いや、もう既に雪姫は学園の人気者であろう。
　もっとも、彼女と直接関わろうと言う気概を持つ生徒がどれだけいるか、疑わしいモノだが。
　何はともあれ、無事に式が終わって今に至るのだが――

「それにしても綺麗でしたねぇ～……。　あ！　あまりの衝撃に名前忘れちゃいました……」
「あ……私も」

　凪紗が痛恨のミスをしたかのような顔をし、梓は無表情ながらも少し残念そうにしていた。
　そこに――

「神代雪姫ですよ」

　と、白夜が答える。

「あ！　そうです、そうです。　神代雪姫さんで……神代？」

　凪紗がフリーズした。
　その隣では、梓が僅かに瞠目している。
　それを見た白夜は、胸中で悪戯が成功した子供のような笑みを浮かべた。

「はい、神代雪姫です」
「「……」」

　しばしの沈黙。
　そうしてたっぷり十秒ほどかけて立ち直った凪紗が、どこぞの芸能リポーターよろしく問いかけてきた。

「……お二人は、どう言ったご関係で？」
「従妹です」

　対する白夜の答えはどこまでも簡潔だ。
　それを聞いた凪紗は呆気に取られながらも、問を重ねる。

「……従妹？」
「従妹です」
「……兄妹ではなく？」
「はい」
「……」

　あくまでも淡々とした白夜の態度に、凪紗は複雑そうな顔で黙り、梓は小さく「なるほど」と呟いていた。
　そんな二人を尻目に白夜は踵を返すと、やはり端的に言い放つ。

「では、少し席を外します」
「え！？　どこ行くんですか？」
「雪姫を迎えに行くのですよ」
「あ……そう、ですか……」

　当然のように紡がれた白夜の言葉に、凪紗が俯く。
　チャームポイントのサイドテールがしょぼくれて見えるのは、気のせいだろうか。
　そのとき――

「白夜さん！」

　雪姫が小走りで駆け寄って来る。
　どうやら待ちきれず、白夜を迎えに来たようだ。

「見ていて下さいました……か？」

　満面の笑みを浮かべていた雪姫の顔が、固まった。
　彼女の目に映るのは、白夜と、彼に寄り添う(・・・・)二人の美少女。
　そして、次の瞬間――

「……白夜さん、そちらのお二人はどちら様ですか？」

　氷の女王が、降臨した。　青い空、白い雲、輝く太陽、そして――荒れ狂う氷雪。
　雪姫(ゆき)を中心に、凄まじい冷気が渦巻く。
　あまりの迫力の前に凪紗(なぎさ)は慄き怯え、梓(あずさ)は咄嗟に身構えた。
　周りにいた生徒たちも、何事かと振り返り立ち止まっている。

（まずいですね）

　雪姫の様子に白夜(はくや)は胸中で眉をひそめた。
　入学式の日に私闘を行うのは規則違反である。
　新入生代表である雪姫が率先して規則を破るのは、他の生徒たちに悪い影響を与えかねないし、何より彼女の評価に響く。
　瞬時にそこまで考えた白夜は、手遅れになる前に強攻策を取ることにした。
　ゆっくりと右手を雪姫に向けて、そのまま優雅な動作で水平に振る。
　その刹那、今まさに発動しようとしていた彼女の魔術が霧散した。
　それを見た周囲の生徒たちは何が起きたかわからずしばし唖然としていたが、事態が終息したことを知って三々五々に散って行く。
　それを確認した白夜は、改めて雪姫に目を向けて口を開いた。

「落ち着いて下さい、雪姫」
「も、申し訳ありません……」

　白夜は極めて優しい口調で語りかけたが、彼の手を煩わせてしまったことを恥じた雪姫はすっかり恐縮してしまっている。
　そんな彼女の微笑ましい(？)姿に白夜は思わず苦笑を漏らした。
　そこで、それまで二人のやり取りを見守っていた凪紗が、恐る恐る問いかけて来る。

「……白夜さん、今のは……？」
「ちょっとした手品のようなモノです」
「手品って……」

　凪紗の問を白夜は一言で切り捨てる。
　彼女は尚も訝しそうにしており、梓からは何かを探るような鋭い視線を感じた。
　しかし白夜は、それらを無視して一切の追及を無言で拒む。
　相手の魔術を相殺したり打ち破ることは、術者の力量次第で可能だ。
　また、術者を直接攻撃することで、魔術の発動を妨害することも出来る。
　ところが、白夜が取った手段はそのどちらでもない。
　相手の魔術を相殺しようとこちらも魔術を使えば、その時点で私闘が成立してしまう。
　術者を攻撃するなど（彼が雪姫を攻撃するなどあり得ないが）もってのほかだ。
　そこで白夜は、最初からなかったこと(・・・・・・)にした。
　だが、言うは易し行うは難し。
　それどころか、魔術をなかったことにするなど、これまで誰も考えたことすらないのではなかろうか。
　それほど非常識なことなのである。
　とは言え、彼も常にこの手段を使える訳ではないのだが。
　なにはともあれ雪姫の暴発を未然に防いだ白夜は、どこまでも平坦な声で言葉を紡ぐ。

「雪姫、紹介します。　こちら、『風術師』の天宮(あまみや)凪紗さんと『地術師』の圓(まわり)梓さん。　お二人とも同じ新入生です」
「あ、天宮凪紗です！　よろしくお願いします！」
「圓梓。　よろしく」

　白夜が二人を紹介すると凪紗は勢い良く、梓は淡々と名乗りを上げる。
　それに対して、すっかり落ち着きを取り戻した雪姫は、鈴が転がるような美しい声で答えた。

「私は神代(かみしろ)雪姫、『氷術師』です。　白夜さんと区別がつき難いでしょうし、私のことは雪姫って呼んで下さいね？　それと、敬語はいりませんよ」

　そう言って雪姫は二人に満面の笑みを向ける。
　先ほどの非礼を詫びる代わりに、自分から歩み寄ることにしたようだ。
　その人間離れした可憐な笑顔を見た二人は一瞬固まったが、直ぐに立ち直って会話を続ける。

「うん、わかった！　じゃあ、私のことも凪紗って呼んでね？　それと、私も敬語はいらないよ！」
「私も梓で良い。　敬語もいらない」
「わかったわ、二人とも。　改めてよろしくね？」
「よろしく！」
「ん」

　三人の美少女が打ち解ける様を白夜は一歩離れたところから眺め、何とか仲良くしてもらえそうでホッとしていた。
　しかし、安心するにはまだ早い。

「それで、白夜さんとお二人はどう言ったご関係なのですか？」

　雪姫がくるりと振り向き、花のような笑みを浮かべて聞いてくる。
　その笑顔は完璧で、凪紗も梓も特に違和感は覚えなかっただろう。
　だが白夜は、喉元に氷の刃を突き付けられているように感じた。

「友人です」

　もっとも、その程度で恐れ入る白夜ではない。
　彼の答えを聞いても雪姫の笑顔は微塵も揺るがなかったが、そこに込められた力が僅かに増したように思える。

「ご友人ですか」
「そうです」
「そうですか」
「はい」
「……」
「……」

　無表情の白夜。
　ニコニコ笑う雪姫。
　対照的な二人を見ていた凪紗は、謎のプレッシャーを感じて冷や汗を流した。
　梓は我関せずと、眠そうにしている。
　しばしの間その場に沈黙が落ちたが、ようやくして雪姫が根負けしたように呟いた。

「……わかりました、今は(・・)それで良いです」

　若干不穏な言葉が聞こえたが、取り敢えず納得してくれたことに白夜は安堵する。
　そのようなことより、彼には伝えるべきことがあった。

「それより雪姫、明日の放課後から凪紗と一緒に自主訓練をしようと思うのですが、構いませんか？」
「……凪紗？」
「？　どうしました？」
「いえ……」

　白夜が当然のように凪紗の名前を呼んだことに、雪姫が表情を曇らせる。
　それを見た白夜は表情に出さないものの、内心で若干焦った。
　しかし、彼には原因がわからず己の無力を呪う。

「雪姫……？」
「いえ、何でもありません。　訓練ですね、勿論大丈夫です」

　そう言って笑顔を浮かべる雪姫だが、どこか無理しているように見えた。
　白夜は内心で訝しむが、今すぐ出来ることはないと判断して取り敢えず話を進める。

「有難うございます。　と言うことで、明日からよろしくお願いします、凪紗」
「よろしくね、凪紗」
「え……？　あ！　こちらこそ！　よろしくお願いします！」

　置いてきぼりになっていた凪紗は、二人から急に話を振られて慌てて返事をした。
　そのとき、それまで沈黙を保っていた梓が小さく手を挙げる。

「私も」
「え？」
「私も一緒にしたい」

　梓の唐突な申し出に雪姫と凪紗が驚くが、白夜はある種の予感があったので特に取り乱すことなく答えた。

「私は良いと思いますよ。　梓は『地術師』です、訓練相手の属性は多い方が訓練内容にも幅が出ますから。　それに、お一人だけ仲間外れにするのもどうかと思いますしね。　無論、お二人が断るなら無理にとは言いませんが」

　そう言って白夜は雪姫と凪紗に目を向ける。
　白夜が「梓」と言ったときに雪姫の片眉が跳ねたが、気付かないフリをした。
　するとほどなくして、雪姫がたおやかに、凪紗が元気良く答える。

「私は構いませんよ」
「わ、私も！　むしろこっちからお願いするよ！」
「有難う」

　三人が快く承諾したことに対して、梓がペコリとお辞儀した。
　その顔は相変わらず眠そうに見えるが、どこか照れくさそうにしている。
　そこで白夜がその場をまとめにかかった。

「そうと決まれば、連絡先を交換しましょうか。　私と雪姫は同じクラスなので問題ないですが、お二人と連絡が取れないのは不便なので」
「そ、そうですね！」
「ん」

　凪紗が何故かやたらと嬉しそうに、梓は淡々と端末を取り出す。
　この端末は全学生に配布されており、学生証も兼ねている。
　成績やランキングの確認が出来るし、自主訓練の申請をする際にも必要だ。
　間もなくして、四人が連絡先を交換し終わる。
　問題なく登録出来ていることを確認した白夜は一つ頷き、雪姫を促して別れの挨拶を告げた。

「それでは帰りましょうか、雪姫。　お二人とも失礼します」
「はい、白夜さん。　それじゃあ二人とも、また明日ね」
「はい！　また明日です、白夜さん！　雪姫も明日からよろしくね？」
「ばいばい」

　そうして白夜と雪姫は二人と別れ、帰路に着く。
　寮への道を歩きながら、白夜は今日一日の出来事を振り返っていた。
　いろいろな出会いがあり、偶然で片付けるには少々特殊な状況ではある。
　しかし、具体的なことは何もわかっておらず、行動を起こすにしても情報が絶対的に足りない。
　白夜がそのようなことを考えていると、横から声をかけられた。

「白夜さん」

　言うまでもなく、雪姫である。
　その声は真剣そのものだった。
　白夜は一旦思考の海から浮上し、足を止めて彼女と正面から向き直る。
　彼の真摯な眼差しを受けた雪姫は僅かに頬を朱に染めたが、すぐに毅然とした態度で声を発した。

「あの二人とは、本当はどう言ったご関係なのですか？」
「本当は、とは？」
「誤魔化さないで下さい」

　白夜は雪姫にいらぬ心配をかけまいと思いとぼけたのだが、彼女はそれを許さない。

「白夜さんがご友人を作られるのは、私にとっても喜ばしいことです。　ですが、先ほどの白夜さんはどこか様子が変でした」
「……」
「それとも、私にも言えないようなことなのでしょうか……？」

　白夜は内心で舌を巻いた。
　雪姫が自分の機微に敏いことは知っていたが、まさかここまでとは。
　白夜が答えに窮していると、雪姫は不安そうな、ともすればこの世の終わりのような顔で問いかけてくる。
　彼女にそのような顔をさせてしまったことを悔いて、白夜はあっさりと白旗を揚げた。

「申し訳ありません、雪姫。　きちんと説明しますから、そのような顔をしないで下さい」
「あ……」

　白夜は愛おしそうに、そっと雪姫の頬を撫でる。
　雪姫はまだ少し不安を残しながらも、幸せそうにしていた。
　彼女が落ち着きを取り戻したことを察した白夜は、前置きをしてから語り始める。

「落ち着いて聞いて下さいね？　彼女たちは、彼らの加護(・・・・・)を受けています」
「――！」

　雪姫が瞠目し、息を飲んだ。
　当然、白夜はそのことに気付いていたが、敢えて気にせず先を続ける。

「彼女たちだけではありません。　蓮流(はすながれ)会長もです」

　雪姫は最早言葉もない。
　だが白夜の口は止まることはなく、淀みなく言葉を重ねる。

「これらが何を意味するかはまだ分かりません。　ですが、あっさりと偶然の一言で片付ける訳にもいかないと思います」
「……」
「ですから私は、一度彼ら(・・)に接触してみようと考えています」
「！？　ですがそれは！」

　白夜の宣言に雪姫の美しい顔が驚愕に歪み、瞳にうっすらと涙が浮かんだ。
　しかし彼は相変わらず泰然とした様子で、力強く告げる。

「心配しないで下さい、少し話を聞くだけですから。　私は貴女の前からいなくなったりはしません」

　白夜は雪姫の涙を拭い、安心させるように柔らかな笑みを見せた。
　尚も雪姫は不安そうにしていたが、何とか絞り出すように呟く。

「……わかりました、白夜さんのことを信じます」
「有難うございます」

　そう言って身を預けてきた雪姫を白夜は抱き止め、そっと頭を撫でた。
　そうして暫くのときが経つと、どちらからともなく身を離す。

「……も、申し訳ありません、お見苦しい姿をお見せして……」
「いえ、気にしないで下さい。　それでは帰りましょうか」
「……はい」

　我に返った雪姫は、自身の大胆な行動を振り返って恥ずかしそう俯いてしまった。
　そんな彼女を見た白夜は苦笑を浮かべ、それとなく話を変える。

「ところで雪姫」
「……なんでしょう、白夜さん？」
「代表挨拶、素晴らしかったです。　良く頑張りましたね」
「……！　有難うございます！」

　先ほどまでのモジモジした様子もどこへやら、雪姫が心底嬉しそうに破顔した。
　彼女の変わりように白夜は再び苦笑を浮かべそうになったが、それを表面に出すことはしない。

「先ほどはバタバタしていて、言いそびれてしまいましたから。　何かして欲しいことはありませんか？」
「え！？　白夜さんにして欲しいこと、ですか……？」

　白夜としてはちょっとしたお祝いのつもりで言ったのだが、雪姫は目を丸くして驚いている。
　それを見た白夜は不思議に思いながらも、念の為に釘を刺しておいた。

「はい、私に出来る範囲でですが」
「えぇと、では……その……手を、繋いで頂けますか…？」
「？　そのようなことで良いのですか？」
「はい！　お願いします！」

　白夜は遠慮しているのかと訝しんだが、それにしては随分熱がこもっている。
　手を繋ぐなど彼らにとっては日常茶飯事なのだが、彼女がそう言う以上、自分がどうこう言う必要はないだろう。

「……わかりました」

　そう言って白夜は苦笑しつつも、そっと手を差し出した。
　一瞬にして顔を輝かせた雪姫はその手を取り、二人はゆっくりと歩き出す。

「行きましょう」
「はい……！」

　こうして、白夜の長い一日が終わった。
　ちなみに、二人の様子を見ていた帰宅中の生徒たちは皆、甘過ぎる空気に胸焼けを起こしていたのだが、彼らの知ったことではない。　そこは何もない空間だった。
　一切の光明も音もなく、ただただ闇が広がっている。
　そこに――

「しかし、お主から儂らを呼び出すなど、随分と珍しいこともあったもんじゃ」

　しわがれた老人の声が響く。
　だがそこに弱々しさはなく、歴戦の古強者を思わせる力強さがあった。

「ホントだよねー。　明日は槍の雨でも降るんじゃない？」

　答えたのは天真爛漫な、幼い少女のような声である。
　どうやら、今の状況を面白がっていることを隠す気もないようだ。

「まあまあ二人とも、ふざけるのはそこまでにしましょう」

　そんな二人をやんわりとたしなめたのは、全てを包み込むような美しい女性の声である。

「どうでも良いんだけどさぁ、何であたしまで呼ばれた訳？　関係ないと思うんだけど」

　それに対して、いかにも気だるそうな少女の声が不満そうに呟いた。

「仕方ねえだろ、今後は俺らも無関係では済まねえかもしれねえんだからよ。　情報を共有するのは早い方が良いしな」

　やる気の欠片も感じられない少女の声に、快活な男の声が反論する。
　すると――

「急な呼び出しに応じてくれたこと、感謝する」

　それらのやり取りなどなかったかのように、落ち着いた少年の声がその場に落ちた。
　その声はどこまでも冷たく、抜き身の刀のように鋭い。
　並の者ならば震え上がりそうな力があるが、ここにそれを意に返すような軟弱者はいなかった。

「別に構わんよ、暇じゃったし」
「わたしもわたしもー」
「ふふ、気にしないで下さい」
「あたしはめんどくさいんだけど……」
「堅苦しい挨拶はいらねえから、さっさと始めようぜ」

　相変わらず闇が広がるだけで姿はなく声だけが響くが、確かに彼ら(・・)は存在している。
　仲間たちの言葉(一部除く)に少年は満足そうにし、早速本題を切り出した。

「そう言って貰えると助かる。　単刀直入に聞くが、あれ(・・)は貴方たちの差し金か？」

　少年が斬りつけるように問いかける。
　その際「やっぱりあたし関係ないじゃん」と不満そうな呟きが聞こえたが、無視した。
　少年の問は言葉足らずも良いところだったが、彼らは何のことかすぐにわかったようで、至極あっさり答える。

「偶然じゃよ」
「偶然だよ」
「偶然ですね」

　老人と少女と女性の、あまりにも端的な返答に少年は憤慨する――こともなく――

「そうか」

　一言で済ませた。
　そんな面白味のない少年の態度に、老人はどこか肩透かしを食らったように言葉を紡ぐ。

「随分と聞き分けが良いのう。　儂らが嘘をついてるとは思わんのか？」
「私たちはそれぞれ独立してはいるが、根本的には同じ存在だ。　嘘をついてもすぐにばれる」
「わかっておるよ。　相変わらず冗談が通じんなぁ……」

　老人のちょっとした戯れを、少年は一蹴した。
　しかし彼からすれば今更且つ当たり前のこと過ぎて、まともに相手をしただけでも有難く思って欲しいモノだと言いたいところである。
　議論が長引きそうなので口には出さないが。

「では次だ。　今の状況は少し不自然過ぎる、何か心当たりがある者はいるか？」

　脱線しかけた話を即刻元に戻した少年はやはり率直に尋ねるが、その問に答える者はいない。
　しかし少年は特に落胆することもなく、すんなりと事実を受け止める。

「誰も何も知らないのか。　もっとも、私自身何もわかっていないのだから仕方あるまい」
「儂としても今の状況が普通だとは思ってないが、だからと言って何かが起こってると決め付けるのは早計じゃないかのう」
「だよねー。　ホント『氷』は心配性なんだから」
「ですが、楽観視し過ぎるのもどうかと思いますよ。　特に『風』、貴女はもう少し物事をしっかり考えるべきです」
「えー？　わたしだってちゃんと考えてるよー」
「あたしは別にどっちでも良いんだけど。　何かあったらあったで、そのとき考えたら良いじゃん。　ねぇ、話が終わったんだったらもう帰って良い？」
「『雷』……おめえのその行き当たりばったりなやり方に、振り回されるこっちの身にもなれってんだよ」
「うるさいなぁ。　『炎』だっていっつも「成るように成る！」とか言ってるくせに」
「馬鹿野郎！　俺が言ってるのはやるべきことをやった上での「成るように成る」だ！　おめぇみたいに最初から放り出してるんじゃねぇんだよ！」
「あーもう、わかったからちょっと黙って。　うるさい」
「何だと！？」
「良い加減にせんか！　話が進まんじゃろうが」
「『地』の言う通りです。　取り敢えず今後のことを話し合いましょう」
「う〜ん……でも、何が起きてるかもわかんないんでしょ？　もしかしたら何も起きてないのかもしれないし。　それとも『水』には何か良い案でもあるの？」
「それは……」
「そのことなのだが『水』、『精霊器』を授けたと言う話は本当か？」
「「「「――！」」」」

　『氷』と呼ばれた少年の言葉に、『水』と呼ばれた女性以外の四人が絶句する。
　無明の空間を僅かに張り詰めた空気が包むが、女性は何でもないように言い放った。

「どこでそれを？　……などと聞くまでもないですね。　ですが、答えはＮＯです」
「あー、ビックリした。　もう『氷』！　心臓に悪いこと言わないでよ！」
「私たちに心臓などないだろう」
「そー言うことじゃないの！」

　『風』と呼ばれた少女の抗議は四人を代表したモノだったが、少年はどこ吹く風だ。
　その代わりに少年は、議論を次の段階に移す。

「だが、今後の展開によっては『精霊器』を授けることも視野に入れるべきだと思う」
「……つまり『氷』は、これからそれだけのこと……奴ら(・・)が動き出すって言いてえのか？」
「いや、そこまでの確信がある訳ではない。　だが、心に留める必要はあるだろう。　それとも『炎』は、絶対に何も起きないと断言出来るのか？」
「それは、無理だけどよ……」

　『炎』と呼ばれた男の声が尻すぼみに小さくなった。
　するとこれ以上話すことはないと判断した少年が、自身の見解を述べつつ話をまとめにかかる。

「何はともあれ、残念ながら現時点で打てる手はほとんどないと言って良い。　『雷』ではないが、その都度対処する必要がある。　それに、自分から話を持ちかけておいてなんだが、『地』や『風』が言うように私が心配し過ぎているだけならそれに越したことはない。　しかし、もし奴らが動き出すのであれば、私たちもそれ相応の準備をしなければならない。　そのときは是非力を貸して……」
「何を言い出すかと思えば」

　少年の言葉を黙って聞いていた残りの五人だが、『地』と呼ばれた老人が呆れ果てたように遮る。
　そしてそれは、他の者たちも似たような思いだったようだ。

「奴らが関わってるなら、儂ら全員の問題じゃ。　お主に言われるまでもないわい」
「そーだよ、水臭いなー。　わたしたちが『氷』に丸投げするとでも思ってんのー？」
「全くです。　私たちはそれほど薄情ではありません」
「めんどくさいけど……仕方ないわね。　奴らが好き勝手にしてたら、あたしものんびり出来ないし」
「俺も奴らのことは気に食わねえからな。　仕掛けてくるってんなら、むしろ望むところだぜ！」

　それを聞いた少年は、彼らに礼を言うのはむしろ失礼だと思い――

「わかった、話はこれで終わりだ」

　とだけ言って、締めくくった。
　そうしてこの集まりは解散する――ハズだったのだが。

「それはそうと『氷』、うちの子を頼むぞ」
「何？」
「何？　じゃないわい。　しっかり面倒見てやってくれ」
「私にそのようなことを言われても困るのだが……」
「あー！　ズルい！　それを言うなら、わたしの子が先だよ！」
「いや、だから……」
「ふふ、人気者ですね『氷』？　勿論、私の子もお願いしますね」
「『水』……貴女の子に至っては、話したことすらないのだが？」

　相変わらずその空間には何もなく姿は見えないが、少年が頭痛を堪えている様が見て取れるようだった。
　更には――

「あ、ちなみにあたしの子も同じ学園にいるから、頼んだわよ」
「俺もだ。　まぁ、よろしく頼むわ」

　と、『雷』と呼ばれた少女と『炎』と呼ばれた男から、予想はしていたが出来れば避けたかった事実を告げられ、少年は地獄の底から響いてくるような声で苦言を呈する。

「貴方たち……一緒に戦うと言っておきながら……丸投げしないと言っておきながら……自分たちの子を私任せにするとはどう言う了見だ？」
「それはそれ、これはこれじゃよ」
「「「「そうそう」」」」

　多勢に無勢、寡は衆に敵せず、四面楚歌……最早打つ手なしだ。
　少年は尚も抵抗を試みようとしたが、その前に老人から厳しい言葉を投げかけられる。

「大体、儂らとお主では事情が違うじゃろうが。　文句があるなら戻る(・・)ことじゃな」
「……」

　痛いところを突かれて、少年が押し黙った。
　彼にとってその選択はあり得ないモノであり、溜息を堪えつつ結局折れる。

「……分かった、出来る限りのことはする。　だが、私が全身全霊をもって守るのはただ一人、それだけは譲らない」

　絶対の意志を込めて少年は告げた。
　それを聞いた五人はそれまでのふざけた態度を改めて、苦笑交じりにそれぞれ答える。

「そう凄まんでも、わかっておるよ」
「『氷』は一途だもんねー」
「こればかりは仕方ありません」
「はぁ……めんどくさい奴」
「それでこそ男だぜ、『氷』！」

　あっさりと態度を翻した彼らを現金なモノだと思いつつ、少年は愛おしく思う。
　何だかんだで皆、仲間想いなのだ。
　無論、そのような恥ずかしい思いを明かすことはない。

「……では、今度こそ解散だ」
「あぁ、そうじゃな」
「まったねー！」
「失礼します」
「はぁ……やっと帰れる」
「じゃあな！」

　そうして、彼らは一人、また一人と消えて行く。
　その後には、相変わらず何もない空間が広がっていた。　入学式の翌日、まだ日も昇らぬ時間に――

　――ヒュン――

　鋭い風切り音が聞こえた。
　そこは学生寮の裏に位置する小さな公園である。
　休日などに生徒たちが過ごせる憩いの場として作られたのだが、実際に利用している者はほとんどいない。
　と言うのも、学園生を対象とした娯楽施設が学園を取り巻くかのように点在しているからだ。
　しかし今、その公園に白夜(はくや)はいた。
　一見何も持っていないようだが、右手には氷で作られた透明の剣が握られている。
　華美な装飾は一切ないが、あらゆる不純物を取り除いた至高の芸術品のようにも見え、どこか神々しさすら感じた。
　剣身は極限まで薄く、幅はそれほど広くない。
　一振りで粉々に砕け散ってしまいそうなほど儚く見えるが、混ざり物の一切ない氷は鋼を遥かに超える強度を持ち、何よりそこに込められた精霊力(マナ)が、折れず、曲がらず、刃こぼれ一つしない名剣を形作っている。

　――ヒュン――

　風切り音が絶え間なく鳴り響く。
　白夜の姿は暗くてよく見えないが、その音は優雅で、万人を惹きつける美しさがあった。
　そこに――

　――キィン――

　突如として、何かが砕け散る涼やかな音が聞こえた。
　するとそれまで無心に氷剣を振っていた白夜が動きを止め、ゆっくりと振り返って口を開く。

「随分と物騒な挨拶ですね、雪姫(ゆき)？」
「白夜さんが私のことを無視するからです」

　白夜の視線の先には少し拗ねた様子の雪姫が淑やかに立っており、彼女の周囲には１０本もの氷の矢が展開されていた。
　先ほどの音は、彼女が放った氷の矢を白夜が斬り払ったモノである。
　珍しく子どもっぽい態度を取る雪姫に、白夜は苦笑を浮かべて語りかけた。

「無視した訳ではありませんよ。　ただ中途半端なところで終わらせず、最後まで済ませたかったのです。　それより雪姫、先ほどの《氷矢(フリーズ・アロー)》……あれは完全に私の頭を狙っていましたね？　ここは結界の外なので、もし当たっていれば怪我では済まなかったのですが？」
「あの程度の攻撃が白夜さんに通じる訳がないではないですか」
「……信頼の証と受け取っておきましょう」
「事実その通りですから」

　白夜の軽い苦言を雪姫は満面の笑みで受け流す。
　それに対して白夜は苦笑を深くし、先ほどから気になっていたことを尋ねた。

「それにしても雪姫、このような朝早くにどうしたのですか？　朝食の準備をするにしても、少し早すぎると思うのですが」
「そうなのですが……どうも目が冴えてしまいまして。　……あの、白夜さん……」
「大丈夫です」
「え……？」
「無論、予断は許しませんが、少なくともすぐにどうこうしなければならない訳ではないようです」
「そうですか……」

　雪姫が昨日の話を心配していたことを察した白夜は、先回りして彼女の言葉を遮る。
　それを聞いた雪姫の顔から、完全にではないが不安が取り除かれた。
　そして白夜は、改めて自身の決意を口にする。

「それに、貴女だけは何があろうと私が守ります」
「あ……」

　平坦な声ながらも力強く宣言した白夜は、安心させるように雪姫の頭を優しく撫でた。
　彼女の顔は暗くてよく見えなかったが、いつものように幸せそうな雰囲気が伝わってくる。
　雪姫の心の平穏を取り戻すことに成功した白夜は、内心で安堵しつつそれとなく話題の転換を図った。

「それでは少し早いですが、朝食の準備をしましょうか」
「え？　ですが……」
「良いのです、丁度キリの良いところまで終えたので。　それに、たまには私にも手伝わせて下さい」
「……わかりました、それではお言葉に甘えさせて頂きます。　ふふ、白夜さんと一緒にお料理するなんていつ以来でしょう？」
「申し訳ありません、いつも任せてしまって」
「え！？　いえ！　責めている訳ではないのです！　むしろ私の数少ない楽しみなので、これからも是非任せて下さい！」
「そうですか？　では、これからもよろしくお願いします。　ですが、今日はご一緒させて下さい」
「はい！」

　そうして二人は寄り添うようにして寮へ向かう。
　二人の姿を、昇りつつある太陽が柔らかく照らしていた。





　朝食を食べ終わった二人は特にやることもなかったので、のんびりと早めに登校することにした。
　自主訓練が主に行われるのは放課後だが、授業前に朝練を行う生徒も珍しくはなく、思っていたよりも人の数は多い。
　しかしこのとき、白夜の意識は別のことに向いていた。

（遠からず現れると思ってはいました。　思ってはいました、が……）

　そうして彼は頭痛を堪えながら目の前の光景に目をやる。
　その視界には、二人の美少女が対照的な面持ちを浮かべて向かい合っている姿が映っていた。

「小鳥遊凜(たかなしりん)！　今日こそ決着をつけてやるわ！」

　威勢良く声を上げたのは、凪紗(なぎさ)と同じくらいの身長の少女だ。
　ツインテールにまとめた燃えるような紅髪と、橙黄色の瞳が特徴的である。
　周りの生徒たちによると二年生のようだ。
　その瞳には戦意が漲り、眼前の少女にビシッと指を突きつけている。

「……あんたもいい加減しつこいわね、へっぽこツインテール。　新学期早々ちょっかい出されるこっちの身にもなって欲しいものだわ」

　答えた少女、凜はいかにも面倒臭そうにしていた。
　身長は雪姫とそう変わらないであろう。
　煌びやかな金髪を三つ編みにし、頭につけた白いカチューシャが目を惹く。
　美しい碧眼にはうんざりとした色が浮かんでいるが、その奥には静かな闘志を感じた。
　ちなみに、彼女も同じ二年生だ。
　白夜たち新入生は初めて決闘の場に立ち会った訳だが、傍観していた上級生は「またか」と若干呆れ気味である。
　どうやらこの二人がやり合うのは、日常の一コマと言えるほどよくあることらしい。
　白夜がそのようなことを考えて現実から目を背けていると、元気一杯な叫び声によって強制的に引き戻された。

「誰がへっぽこツインテールよ！？　あたしには、桜庭琴音(さくらばことね)って立派な名前があんのよ！」
「そんなことどうでも良いから。　で、やるの？　やるならサッサと終わらせましょ」
「～～～！？　その余裕が続くのも今のうちよ！　今日のあたしは一味違うんだからね！」
「その言葉、耳にタコが出来るほど聞いてるんだけど」

　地団駄を踏みそうな勢いの琴音に対して、凜は名前の通り凛とした佇まいを崩さない。
　そんな二人の微笑ましい（？）やり取りを軽く聞き流しながら、白夜は思わず呟く。

「まさか入学二日目にして全員揃うとは……」
「白夜さん、もしかしてあのお二人が？」

　白夜の声は極々小さなモノであったが、雪姫が聞き逃す訳もなく当然のごとく問いかけてきた。
　内心で彼女の耳の良さに僅かに驚きつつ、白夜は無表情のまま告げる。

「はい。　お察しの通り、彼女たちが最後の二人です」
「そうなのですか……」

　彼の言葉を聞いた雪姫は、どことなく興味深そうに二人を見つめた。
　それは白夜も同じで、今から行われるのであろう戦いに意識を集中させている。
　すると遂にと言うべきか、琴音が行動に移った。

「うるさいうるさいうるさい！　行くわよ！　《炎剣(フレイム・ブレード)》！」

　彼女が力ある言葉を発すると、両手に炎の剣が握られる。
　精霊に力を借りて武器を生成するのは、比較的扱い易いシンプルな初級魔術だ。
　しかし、シンプルであるがゆえに術者の力量がハッキリと表れる魔術でもあり、同じ魔術を使ってもその威力は全くの別物である。
　すると、琴音が戦闘態勢に入ったのを黙って見ていた凜が、やれやれとばかりにそれに応えた。

「はぁ……全く、相変わらず血の気が多いわね。　《雷槍(ライトニング・ランス)》」

　凜が小声ながらもハッキリと言葉を紡ぐと、右手に雷の槍が生成される。
　属性は違うものの、二人が使った魔術は同じ系統のものだ。
　一言で魔術師と言ってもその戦闘スタイルは千差万別で、大きく分けると三つのタイプがある。
　まずは近距離タイプ。
　魔術の力量は勿論のこと、純粋な体術や剣技なども必要となり、最も体力の消費が激しいポジションだ。
　次に中距離タイプ。
　強力な魔術よりも、隙が少ない魔術を用いて敵を寄せ付けず、自分の間合いや空間を制して戦う戦法が一般的である。
　最後に遠距離タイプ。
　高威力かつ広範囲の魔術を駆使し、大規模戦闘における最大戦力となることが多いが、魔術の詠唱時間が長いと言う弱点を持つ。
　白夜が頭の中でそんな復習をしつつ二人に目を向けると、どうやら両者とも近距離タイプのようだ。
　無論、武器生成魔術を使うからと言って近距離タイプとは限らないのだが、彼は二人の身のこなしからそう判断する。
　それを踏まえた上で白夜は二人の魔術武器に注意を向け、胸中で感嘆の溜息を漏らした。

（見事なモノですね）

　二人の魔術は彼から見てもかなりの水準にある。
　強大な精霊力(マナ)が込められており、並の術者では正面から太刀打ちするのは難しいだろう。
　武器の性能はほぼ互角、あとは術者自身の戦闘力が問題だ。
　白夜がそう分析していると、琴音が先手を取って踏み込む。

「はぁッ！」

　一瞬で間合いを詰めた彼女は、大上段から《炎剣》を振り下ろした。
　その一撃は威力、速度、鋭さ全てを兼ね備えており、白夜は口には出さずに賞賛する。
　しかし、必殺に思えたその斬撃だが、目の前の少女には通用しなかった。

「……ふッ！」

　《雷槍》の穂先で凜は危なげなく《炎剣》を跳ね上げ、更に追撃する。
　振り上げた《雷槍》の勢いを殺さず、カウンター気味に石突きを琴音の腹に突き入れた。
　威力だけで言えば琴音には劣るものの、その速度は彼女よりも上である。
　際どいタイミングだったが、凜の一撃を琴音は辛うじて横っ飛びに避けた。
　凜は畳み掛けるべく距離を詰めて高速の突きを繰り出したが、立ち上がりながら放たれた琴音の斬り上げによって弾かれる。
　なりふり構わず力任せではあったが、琴音は自分と相手の戦力を比べて瞬時に勝てる分野を選択したのだ。
　凜もそのことはわかっていたが、特に取り乱すこともなく戦闘を続行する。
　しかし手数での勝負になれば不利になると察した琴音は、僅かに生まれた隙を使って一旦距離と取った。
　そんな彼女を凜は深追いせずに落ち着いた眼差しで見つめ、挑発するように言葉をかける。

「どうしたの？　威勢が良いのは口だけ？」
「……ふん！　まだまだこれからよ！」
「そう、じゃあ遠慮なく行くわね。　《落雷(サンダー)》」
「！？　《炎盾(フレイム・シールド)》！」

　今の会話の間にも詠唱していたのだろう（これも何気に高等技術）、凜の魔術が即座に発動した。
　琴音の頭上に小規模の雷が落ちるが、ギリギリのところで彼女は防御魔術を間に合わせる。
　しかし、武器生成に比べればその精度は低く、完全には相殺しきれず琴音の体勢が崩れた。
　その隙を見逃さず、凜が一瞬にして琴音に肉薄する。

「このッ……！」

　それに対して琴音はなんとか体勢を整えて迎撃し、《炎剣》が凜の体を捉えたに見えた、そのとき――

「残念、《迅雷(エクレール)》」

　彼女の姿が掻き消え、次の瞬間には琴音の背後に移動していた。
　相手の攻撃を誘って背後を取る、凜の必勝パターンである。
　琴音が瞠目するが、凜は無慈悲に突きを繰り出した。
　観戦していた生徒たちの誰もが、勝敗は決したと思ったが――

（まだです）

　白夜は琴音の目が死んでいないことに気付いていた。
　そして――

「この瞬間を……待ってたのよッ！　《烈炎(ブレイジング)》！！！」

　琴音が目尻をつり上げて、全力で言い放つ。
　その刹那、琴音を中心にして炎柱が天に衝き上がった。
　余程訓練を積んだのだろう、初級魔術にしてはかなりの威力である。
　しかし、まだ完全には制御出来ていないのか、琴音自身も大きなダメージを負って荒く息をついていた。
　ましてや、直接攻撃を受けた凜は戦闘不能に陥ったであろう。
　――直撃していれば、だが。

「惜しかったわね」
「！？」

　頭上から(・・・・)降り注いだその声を聞いた琴音は、愕然として顔を振り上げる。
　そこには柄を伸ばした《雷槍》を地面に突き立て、石突きに立つ凜の姿があった。
　流石にノーダメージとはいかなかったようだが、その顔にはまだまだ余裕がある。
　そして、もう一本(・・・・)の《雷槍》を琴音の喉元に突きつけていた。

「攻撃を誘ったつもりだったんだけど……逆に誘われてたとはね。　ちょっと驚いたわ」
「……く！」

　凜の言葉に琴音は悔しそうに呻くが、この状態から逆転する術はない。
　そんな彼女に凜は、冷ややかな目を向けてキッパリと告げる。

「随分と訓練したようだけど、その間訓練したのがあんただけだとでも思った？」
「……」

　琴音が力なく俯く。
　確かに自分は努力した。
　しかし、凜だって同じ時間、もしくはそれ以上の訓練をしていたのだ。
　少なくとも二本の《雷槍》を使っているところなど初めて見る。
　その事実に琴音が悄然と項垂れていると、凜は少しバツが悪そうにそっぽを向いてポツリと言葉を紡いだ。

「……でもまぁ、今までの中では一番頑張ったんじゃない？　まだまだ負けるとは思わないけど」
「……！　ふ、ふん！　そんな事言ってられるのも今のうちなんだからね！？　今日のところはここまでにしといてあげるけど、次こそあたしが勝つんだから！」
「はいはい、精々頑張ることね」
「ムッキー！？」

　こうして、二人の決闘は終わりを迎える。
　琴音は凜に絡み続けているが、彼女はすげなくあしらっていた。
　凜は琴音のことを疎んでいるような態度を取っているが、非情になりきれないところを見ると案外自分も楽しんでいるのかもしれない。
　それを見て、観戦していた生徒たちは――

「やっぱり小鳥遊さんか」
「でも桜庭さんも結構良い線いってたよね？」
「よっしゃ！　今日の昼飯お前のおごりな？」
「くっそ～！　今日こそいけると思ったんだけどなぁ」

　などと、好き勝手に言いながら散って行く。
　一部、学生にあるまじき発言が聞こえたような気がしたが、白夜は努めて気にしないことにした。
　すると隣に立つ雪姫が、感心した様子で呟く。

「……凄かったですね」
「そうですね。　非常にレベルの高い戦いでした」

　白夜の言葉はお世辞でも何でもない。
　時間にすればあっという間の出来事だったが、その内容は実に濃かった。
　琴音の斬撃も凜の刺突も、その辺の生徒なら反応することすら出来ないだろう。
　使用した魔術自体はそれほど難しいモノではなかったが、彼女たちの地力とその応用力は相当なモノであった。
　白夜が先ほどの決闘に関してそのような評価を下していると、唐突に雪姫が何故か張り合うような口調で声を発する。

「それでも、白夜さんには遠く及びませんが」
「雪姫、あまり人前でそのようなことを言わない方が良いですよ？　いらぬ誤解を生みかねません」
「構いません、私が言っていることは厳然たる事実ですから」
「有難うございます……と、言うべきでしょうか？」

　白夜は自分に対して絶対の信頼を寄せる少女にどう言ったモノか悩んだが、取り敢えずは無難な答えを返した。
　雪姫は尚も「白夜さんならあそこで弾くこともなく仕留めていたでしょうし、それに――」などとぶつぶつ言っていたが、彼は聞こえないふりをする。
　そうして白夜は雪姫が満足するまでその場に留まり続け、ようやくして彼女を促した。

「それでは、そろそろ教室に向かいましょう」
「はい、白夜さん」

　白夜の言葉に雪姫は何事もなかったかのように答え、すぐさま居住まいを正す。
　そんな彼女の変わり身の早さに白夜は苦笑を浮かべながら、ゆっくりと歩き出した。　二人が教室に入ると、中にいた生徒たちが一斉に振り向いた。
　それも仕方ないだろう。
　昨日あれだけ耳目を集めた雪姫(ゆき)が注目されない訳がない。
　しかし、その視線の中には彼女の隣に立つ白夜(はくや)を見つめる者も少なくなかった。
　彼の容姿は充分整っている方ではあるが、雪姫ほど飛び抜けている訳ではないし特に奇抜な格好をしている訳でもない。
　それにもかかわらず白夜が視線を集めるのは、彼の存在感が無視出来ないモノだからだろう。
　そして、二人が並び立つ姿は誰が見ても違和感を覚えない、むしろそうあるべきだと感じさせるほどだった。
　そんなその他大勢の視線などまるで気にせず、二人は自分たちの席に向かう。
　席は五十音順に並んでおり、同じ姓である彼らは必然的に席が近く、隣同士であった。
　白夜からすれば別段気にするようなこともなかったのだが、どうやら雪姫は違うようである。

「白夜さんと隣同士の席だなんて、感激です」
「大袈裟ですね。　同じクラスなのですから、席がどこであろうとそれほど変わりないと思うのですが」
「そのようなことはありません。　少なくとも、私にとってはこの席を他の方に譲る訳にはいかないのです」

　１クラスにつき５０人に分かれるこの学園の教室は、比較的広くはあるがそれでも端から端まで容易に見渡せる。
　それゆえ、白夜にとってはどの席であろうと雪姫を守るのに支障はないと考えてそう答えたのだが、雪姫は何故だか興奮していた。
　そんな彼女に白夜は訝しんだが、次いで彼が無自覚に放った一言は雪姫にとって必殺の威力があった。

「そうなのですか？　私としても出来るだけ貴女のそばにいられる方が都合が良いのは確かですが」
「そんな……出来るだけ私のそばにいたいだなんて……」

　白夜の殺し文句(？)を聞いた雪姫は、頬を赤く染めて恥ずかしそうに呟く。
　彼女の言葉は意味は間違っていないが、残念ながらニュアンスが決定的に違っていた。
　長く付き合ってきた少女の理解出来ない姿に、白夜が不思議そうにしていると――

「朝っぱらから、随分と見せ付けてくれるじゃねえか」

　至極楽しそうな少年が前の席から話しかけてきた。
　座っている為、はっきりしたことはわからないが、身長は白夜よりも高く、彼よりも一回り逞しく見える。
　一歩間違えれば馴れ馴れしく感じる物言いだったが、少年からは嫌味を感じず、むしろ人当たりの良い印象を受けた。
　彼の快活な笑顔がその一助となったのかも知れない。
　短髪にされた爽やかな水色の髪と、彫りの深い目鼻立ちは女子生徒から人気が出そうだが、何となく軽薄な印象を受けるのは気のせいだろうか。
　白夜たちが黙っていることを勘違いしたのか、少年が少し慌てたように言葉を続ける。

「おっと、悪い。　別に冷やかすつもりはねえんだ。　ただ、ちょっと面白かったんでついな。　俺は大道武志(おおみちたけし)。　武志で良いぜ、よろしくな」

　そう自己紹介した武志は、人懐っこい笑みを浮かべて白夜に向かって手を差し出した。
　隣に雪姫がいるにもかかわらず彼女ではなく白夜に声をかけたのは、決して彼がそう言う(・・・・)趣味なのではなく、単純に白夜が持つ異様な存在感に惹かれたからである。
　対して白夜は手を握り返しつつ、悠然と名乗り返した。

「私は神代(かみしろ)白夜です。　こちらこそよろしくお願いします、武志。　私のことも白夜と呼んで下さい。　それと、こちらは従妹の神代雪姫です」
「神代雪姫です、白夜さんともどもよろしくお願いします。　白夜さんと区別し難いでしょうから、私のことは雪姫と呼んで下さい」

　雪姫は完全に余所行きの態度ではあるが、別に武志のことを嫌っている訳ではなく、これが彼女のデフォルトである。

「白夜に雪姫さんだな、改めてよろしく頼むぜ。　雪姫さんのことは入学式で見たから知ってたけどよ、まさか二人が従妹同士だとは思わなかったな」
「私たちは全く似ていませんからね、わからなくて当然です。　それはそうと武志、見せ付けるとはどう言う意味ですか？」
「どう言うってお前……そのままの意味だろうが」
「？　そのまま？」
「……まさか、気付いてねえのか？」
「ですから、何のことですか？」
「……」

　白夜がとぼけている訳ではないことを悟った武志が気の毒そうに雪姫に目をやると、彼女は顔を赤くして身悶えていた。
　その様を見た武志はおおよその事情を察し、若干疲れたように話題を変える。

「……いやスマン、なんでもねえよ。　それより白夜、その喋り方何とかなんねえか？　むず痒くて仕方ねえよ」
「申し訳ありません。　これは私の性分のようなモノなので、慣れて頂けると幸いです」
「性分ねぇ……変わってんなぁ。　ま、別に良いけどよ」
「有難うございます」

　武志が言っていた『見せ付ける』の真意は結局わからなかったが、白夜は特に追及することもなく淡々と告げた。
　それに対して武志は不思議そうにしながらも、あっさりと受け入れる。
　三人が無事に(？)自己紹介を終えると同時に、勢い良く教室のドアが開いた。

「席に着け貴様ら！　授業を始めるぞ！」

　歳は２０代後半だろうか。
　紫色の髪をショートカットにした、長身の女性が声高く宣言する。
　それまで和やかに談笑していたクラスメイトたちはビックリして固まり、次いで大慌てで自身の席に向かった。
　全員が着席したのを確認した女性は生徒たちを睥睨し、一瞬白夜を見て眉をひそめたが、すぐに目を離して口を開く。

「今日から貴様らの担当になった榊原静恵(さかきばらしずえ)だ。　貴様らはついてる、何故ならこの私に指導してもらえるんだからな」

　そう言って静恵はニヤリとした笑みを浮かべた。
　それを見た生徒たちは何やら嫌な予感を抱き、緊張に身を固くする。
　そんな少年少女たちに構わず、静恵は大声で命令(・・)した。

「私が指導するからには相手が『魔物』だろうと簡単に死ぬことは許さん！　全員肝に銘じろ！」

　静恵が一喝するとクラスに緊張が走る。
　それを聞いた白夜は――

（学園長と言いこの榊原先生と言い、この学園の教師陣は物騒な物言いしか出来ないのでしょうか？）

　と、少々失礼な事を考えていた。
　すると静恵は萎縮する生徒たちをよそに、マイペースに話を進める。

「自己紹介などは暇なときに勝手にやれ。　授業を始めるぞ、サッサと準備しろ」

　そうして緊張感溢れる教室で、座学の授業が始まった。
　授業内容は基本的な魔術の使い方から始まり、一般教養、歴史、確認されている『魔物』の種類とその対処法など多岐に渡る。
　白夜や雪姫にとっては今更な内容が多いが、決して疎かにして良い訳ではない。
　隣で真剣な表情を浮かべて授業に取り組んでいる雪姫の様子に白夜は微笑を浮かべ、自身も静恵の言葉に耳を傾けた。

「――以上で授業を終了する」

　実技の授業に重きを置く生徒たちにとって、座学の授業は退屈なモノだったらしく船を漕ぐ者が続出したが（武志もその一人だ）、その度に静恵から放たれた氷の礫に文字通り叩き起こされていた。
　あちこちで額を押さえている生徒たちに冷たい視線を向け、静恵は最後に締めくくる。

「良いか貴様ら、確かに『魔術師』は実力が全てだが、実力を発揮するには知識が必要だ。　私が最前線で戦っていた頃、私より実力ある者が座学を疎かにしたがゆえに倒れて行くのを何度も見てきた。　貴様らは精々そうならないよう必死に学ぶことだな。　特に今私に叩き起こされた者、二度目はないから覚悟しておけ」

　そう言って静恵はスタスタと教室から出て行った。
　あとに残された生徒たちは、怯えている者、唖然としている者など様々である。
　そんな中、白夜たちはと言うと――

「あー、いってぇ……。　あの女、もうちょっと手加減しろってんだ」
「自業自得です。　それと、仮にも先生に対して『あの女』呼ばわりは感心しませんね」
「真面目だなぁ、白夜は。　雪姫さん、こいつの相手してて疲れねぇ？」
「いいえ、ちっとも。　それより大道くん、白夜さんを侮辱したら許しませんよ？」
「……スミマセンデシタ」

　和気あいあい（？）と仲を深めて（？）いた。
　武志としてはちょっとした冗談のつもりだったのだが、雪姫から放たれるプレッシャーを受けて二度とからかうまいと誓う。
　二人のやり取りを聞いていた白夜は内心で呆れつつ、事態の終息を図った。

「お二人とも、少し落ち着いて下さい。　午後からの授業に備えて、時間がなくなる前に昼食を食べましょう」
「お！　そうだ、飯だ飯！　白夜たちはどうすんだ？」
「私たちは弁当を持って来ていますので、ここで食べるつもりです」
「へー、弁当か。　あ！　もしかして雪姫さんの手作りか？」
「はい、そうですよ。　よくわかりましたね？」
「そりゃ、まぁ、なぁ……」

　武志がしみじみと呟いて再び雪姫を気の毒そうに見やると、彼女は何やらモジモジしている。
　一方、二人のよくわからない態度に白夜は胸中で首を傾げるのみだ。

「……俺は適当に購買で何か買って来るから、先に食べててくれ」
「？　はい、わかりました」

　武志が疲れた様子で教室を出て行くのを白夜は不思議そうに見送るが、すぐに意識を隣に座る雪姫へと向ける。
　そのときには彼女も何とか落ち着きを取り戻していた。

「それでは雪姫、私たちは先に頂きましょうか」
「はい、白夜さん。　お口に合うと良いのですが……」

　そう言って雪姫はカバンから二つの弁当箱を取り出す。
　黒くてシンプルな大きめの弁当箱と、白くて可愛らしい小さめの弁当箱だ。
　僅かに不安そうな雪姫は、やや固い動作で黒い弁当箱を白夜に差し出す。
　それを見た白夜は優しく微笑み、彼女を安心させるかのように語りかけた。

「雪姫の料理が口に合わない訳がありませんよ」
「……そのお言葉が既にプレッシャーなのですが……どうぞ召し上がって下さい」
「はい、頂きます」

　白夜の言葉に雪姫は頬を朱に染めつつ、小さな声で勧める。
　それを受けた白夜は苦笑を浮かべ、卵焼きを口に運んだ。
　その様を雪姫が固唾を飲んで見守っていると――

「……美味しいです」
「本当ですか！？」

　白夜が微笑みを浮かべて呟くと、雪姫は心底安堵したように破顔して喜ぶ。
　彼女の珍しい年相応な姿に白夜は再び苦笑を浮かべ、淡々と事実のみを言い放った。

「はい、勿論です。　やはり雪姫の料理は絶品ですね」
「そ、そんな……勿体ないお言葉です……」
「本当のことですよ。　さあ、私に遠慮せず雪姫も食べて下さい」
「はい、頂きます！」

　そう言うと雪姫は自分も食事を始めるべく、いそいそと箸を手にとった。
　そうして二人は和やかに食事を進めるのだが、その甘い空気にあてられた周りの生徒たちはたまったものではなく、一人また一人と教室から出て行く。
　しかしその流れに逆らって、勇敢にも（？）二人に近付く者がいた。

「あの～」
「はい、何か？」

　急に後ろから声をかけられたが、白夜は近付いて来る気配を察知していたので特に驚くこともなく振り向く。
　そこに立っていたのは一人の少女だ。
　ポニーテールにまとめた桃色の髪。
　ネコ科を思わせる切れ長な瞳と、しなやかな肢体が活発な印象を与える。
　雪姫を見慣れている白夜から見ても、美少女と思わせる容貌をしていた。
　すると少女は、どこかウキウキした様子で問いかけてくる。

「あたしも一緒に食べて良いかな？」
「はい、どうぞ」
「有難う！」

　そう言って少女は、近くの空いている席から椅子を持って来て座り、自身の弁当箱を取り出しつつ早速とばかりに口端を開いた。
　尚、このとき雪姫は白夜と二人きりの食事を邪魔されたように感じて若干機嫌を損ねていたのだが、少女は気付かず、白夜は気付いてはいたが気にしないことにする。

「あたしは九条歌羽(くじょううたは)、よろしくね？」
「よろしくお願いします。　私は……」
「神代白夜くんと神代雪姫ちゃん、だよね？」
「……失礼ですが、どこかでお会いしましたか？」

　白夜は自身の記憶を探ったが、目の前の少女、歌羽のことはどうしても思い出せない。
　ここにいる以上クラスメイトなのは間違いないが、彼が名乗ったのは武志だけだ。
　彼が訝しんでいる姿がおかしかったのか、歌羽がケラケラと笑う。

「違う違う。　て言うか、ホントに自覚ないの？」
「何のことでしょうか？」
「うわぁ……本気なんだ……」

　白夜がとぼけている訳ではないことを悟った歌羽が、若干引いたかのように呟いた。
　それを聞いた雪姫は――

「九条さん、白夜さんに失礼な態度を取らないで下さい」

　と、歌羽に絶対零度の眼差しを向ける。
　雪姫の視線に射抜かれた歌羽は一瞬にして身を竦ませ、全力で身の潔白を訴えた。

「ちょ！？　ゴメンって！　ちょっとした冗談じゃない！」
「冗談でもやめて下さい」
「お二人とも、落ち着いて下さい」

　白夜が今日二度目の仲裁をする。
　雪姫はまだ不満そうにしていたが、彼の言葉に逆らうことはせず大人しく引き下がった。
　それを見て歌羽は額に浮かんだ汗を拭いつつ、心底安心したかのように息を吐く。
　二人が何とか落ち着きを取り戻したのを確認した白夜は、すぐさま話を元に戻した。

「それで九条さん、どうして私のことを知っているのですか？」
「その前に、あたしのことは歌羽って呼んで？　その代わり……って言うのも何だけど、私も二人のことを名前で呼んで良いかな？」
「はい、構いません」
「……白夜さんがそう仰るなら」

　歌羽の要求に即答した白夜に対して、先ほどのことをまだ引きずっているのか、雪姫は不満そうだが彼の手前渋々了承する。
　そんな雪姫の態度に歌羽は「嫌われちゃったな～」などと苦笑を浮かべていた。
　その場を――より具体的に言えば雪姫と歌羽を――気まずい空気が包んだが、白夜は常のごとく揺るがない。
　すると歌羽はややぎこちなくはあるが、白夜の疑問に答える。

「え～と……雪姫ちゃんほどじゃないけど、白夜くんもちょっとした有名人なんだよ？」
「……そうなのですか？」
「うん」
「……」

　歌羽がそのような嘘をつく理由はないだろうが、白夜は意外感を覚えるのを禁じ得ない。
　雪姫が有名なのは当然知っているが、自分が注目を集めるようなことをした記憶がないからだ。
　難しい顔で考え込む白夜を見た歌羽は、今度はからかわずに続ける。

「白夜くん、昨日『炎術科』の先輩に絡まれてた女の子助けたでしょ？　そのときあたしもそこにいたんだよねー。　で、そのときの白夜くんが凄かったって噂になってるんだよ」
「……白夜さん、女の子を助けた、とは？」
「凪紗(なぎさ)のことですよ。　しかし歌羽、特に目立つようなことをした記憶はないのですが？」

　歌羽の口から飛び出した『女の子を助けた』と言うワードに、雪姫が敏感に反応した。
　しかし白夜は別にやましいことをした訳ではないと思っているので、一切取り乱すことなく軽くスルーする。
　二人のやり取りに歌羽は苦笑を浮かべつつ、白夜の謎を解明するべく言葉を連ねた。

「うーん、ランキング上位の先輩に新入生が突っかかって行ったってだけで、そこそこ大きな事件だよ？」
「突っかかったなどと、人聞きの悪いことを言わないで下さい。　私はただ先輩に規則の説明をしただけです」
「まぁ、そうかも知れないけど。　でも噂って尾ひれがつくもんでしょ？　あたしが聞いた噂だけでも『新入生がランキング上位者をボコボコにした』とか、『土下座させて謝らせた上に靴を舐めさせた』なんてモノまであったよ？」
「……」

　白夜は絶句する。
　よもやあの程度の出来事がそこまでの噂になっているとは夢にも思わなかった。
　しかし、歌羽の言葉は尚も止まらない。

「それだけじゃないよ？　入学式の会場で美少女二人を侍らせてたとか、雪姫ちゃんとイチャイチャしてて、付き合ってるんじゃないかって噂まであるんだよ」
「侍らせて……」

　白夜はまたしても頭痛を堪える思いだ。
　彼に言わせれば言いがかりも良いところなのだが、全くの嘘でもないことが余計に頭を痛くする。
　隣で雪姫が両頬に手を当て、顔を真っ赤にしながら身悶えているが目に入らない。
　そこに歌羽が（ある意味）爆弾を投下した。

「式場でのことは知らないけど、雪姫ちゃんと白夜くんって傍から見てもラブラブのお似合いカップルだから仕方ないんじゃ……」
「歌羽、親友になりましょう」

　瞬間、雪姫が立ち上がって歌羽に反応させない速度で両手を握る。
　あまりに予想外な事態に歌羽は目を丸くして瞬かせた。
　白夜は未だ立ち直れず、そのようなことを気にかける余裕がない。
　しばしポカンとしていた歌羽だが、ようやくして苦笑を浮かべると軽く手を握り返す。

「……雪姫ちゃんって、ホントわかりやすいね」
「そうかしら？」
「うん。　まぁ、白夜くんに関すること限定なのかも知れないけど」
「ふふ、私にとって白夜さんは特別だから」
「あー、はいはい。　ごちそうさま」

　満面の笑顔を浮かべる雪姫とウンザリする歌羽がガールズトークに花を咲かせていると――

「よー、白夜。　何とか焼きそばパン買えたぜ……ってどうかしたか？」

　武志がご満悦で帰って来た。
　正直なところ白夜はそれに答えるのも億劫だったが、無視する訳にもいかず仕方なしに声を発する。

「……お帰りなさい、武志。　気にしないで下さい、少々自分の行いを反省していただけなので」
「……そうか？　それなら良いけどよ」

　何故だか消耗した白夜の姿に武志は釈然としなかったが、敢えて追及は避けた。
　そこで見慣れない人物がいることに気付く。

「ん？　ところでコイツ誰だ？」
「ちょっと！　いきなりコイツ呼ばわりしないでくれる？」

　武志の言い草が気に食わなかったようで、歌羽が噛み付いた。
　それに対して彼も言い返す。

「うるせえ女だな。　別に良いだろそれくらい」
「ホント失礼なヤツ、サイテー。　ダメ男の見本として展示したいくらいね」
「あぁ！？　俺はこれでも、そこそこイケてるって言われんだよ！」
「うわ、普通そういうこと自分で言う？　ナルシストの世界大会にでも出場したら？」
「何だと！？」
「何よ！？」
「お二人とも、静かにして下さい」

　本日三度目の仲裁だ。
　普段の白夜ならやんわりと止めに入るところだが、珍しく虫の居所が悪かった彼は久しぶりに本気で止めに入った。
　その声はギリギリ聞き取れるほどの小さなモノであったが、逆らうことを許さない威圧感がある。

「「……ゴメンナサイ」」

　白夜の凄まじい迫力の前に、それまでやかましく言い争っていた二人が蚊が鳴くような声で謝罪した。
　それ以降、静寂が四人を包む。
　眉をひそめて今後のことを考える白夜。
　縮こまっている武志と歌羽。
　そして――花のような笑みを浮かべる雪姫。
　そんな四人が、いよいよ初めての実技授業に臨む。　訓練場に着いた四人は、その広大さに思わず感嘆の声を上げていた。

「話には聞いていましたが、想像以上ですね」
「そうですね、これだけの広さがあれば白夜(はくや)さんも遠慮なく戦えるのではないですか？」
「白夜の本気か、見てみてぇな。　なぁ、あとで俺と模擬戦してくれよ」
「あ、ずるい。　あたしも白夜くんに手合わせしてもらいたいな」
「お二人とも何を期待しているのか知りませんが、私より雪姫(ゆき)と訓練した方が良いのではないですか？」

　雪姫の言葉に武志(たけし)と歌羽(うたは)が反応し、白夜に熱い視線を向ける。
　そんな友人たちに苦笑しつつ、白夜は新入生代表である雪姫との模擬戦を勧めたのだが、二人は理屈とは違う部分で彼に執着を見せた。

「いや、雪姫さんが強いのはわかってるんだけどな……。　それでも女の子に手を上げるのはちょっと気が引けるんだよ」
「あら意外、野蛮人のあんたがそんなフェミニズムを気取るなんて。　でもそんなこと言ってたらこの学園ではやってけないわよ？」
「誰が野蛮人だ！？　別に俺だって、自分より強い女がいることくらいわかってるよ。　それに、そんなこと関係なく白夜とは一度やり合ってみたいと思ってたからな」
「まぁ、その気持ちには同感ね。　白夜くんってどうにも力量が測り難いって言うか、底知れない何かを感じるのよね」

　二人とも雪姫の実力を疑っている訳ではないのだが、どこか得体の知れない気配を醸し出す白夜に興味があるようだ。
　他のクラスメイトよりも鋭い洞察力を発揮する二人に白夜は内心で感心しつつ、そんな思いはおくびにもださずに無難な答えを返す。

「ご期待に添えるかはわかりませんが、どの道ここにいる全員が戦うことになるのですから、慌てなくても良いでしょう」

　白夜の言うように、初日の授業はクラスメイト全員との総当り戦となっている。
　これはお互いの顔合わせもかねており、今後の授業や自主訓練で誰を相手にするかを判断する材料にもなる、一種の恒例行事だ。
　ちなみに、昼休みに白夜から折檻（？）を受けた武志と歌羽は不承不承ではあるが自己紹介をし、お互いに名前で呼ぶことを了承している。
　また、先ほどのやり取りの間、半ば置いてきぼりにされていた雪姫は拗ねる――どころか、何故か誇らし気にしていた。
　そうして彼らが準備をしていると、授業開始時間ピッタリにやってきた静恵(しずえ)が声を上げる。

「良いか貴様ら！　今から行われるのは模擬戦だが、あくまで実戦のつもりでやれ！　ただし、訓練続行不可能なダメージを与えることは禁止する。　それと、自分の相手以外の奴らを巻き込むような魔術は使うな！　敵味方が入り乱れる戦場ではそう言った技術も必要になるからな。　それでは各自充分に距離を取れ！」

　静恵の言葉に従って生徒たちが散って行くと、訓練場の空気が張り詰めた。
　いくら模擬戦とは言え、実際に魔術をぶつけ合うのはやはり緊張するようだ。
　そんな生徒たちに構うことなく、静恵が号令をかける。

「それでは……始め！」

　その瞬間、生徒たちが一斉に詠唱を始めた。
　近距離タイプ、中距離タイプ、遠距離タイプと様々だが、その顔は必死そのものであり、中には焦りから詠唱を失敗している者もいる。
　そんな中、白夜は――

「――！？」

　相手生徒の喉元に氷剣を突き付けていた。
　生徒は二つの意味で驚愕している。
　一つは白夜の接近に気付けなかったこと。
　そしてもう一つは――

「無詠唱……？」
「そんな、まさか……」
「入学して二日目だぞ……？」

　と、近くにいた生徒たちが思わず手を止めて呆然と立ち竦んでいた。
　無詠唱。
　それは『魔術師』が目指す、一つの理想である。
　人類にとって魔術は強力な武器だが、決して万能ではない。
　その大きな欠点として、詠唱中の術者が無防備になることが挙げられる。
　そして、その欠点を補うべく考えられた技術が無詠唱だ。
　本来、詠唱することで精霊に働きかけて力を行使するのが魔術だが、無詠唱では術者の意思そのものを精霊に直接伝えることでその手間を省く。
　ある程度習熟した『魔術師』であれば、この方法で魔術を発動させること自体は可能だ。
　しかし、激しく動き回る戦闘の中で、実用に耐え得る精度の無詠唱を行使出来る者は少ない。
　当然、魔術の規模が大きくなればなるほどその難易度は跳ね上がる。
　白夜が使った魔術は一般的に《氷刃(アイシクル・エッジ)》と呼ばれる、琴音の《炎剣(フレイム・ブレード)》や凜の《雷槍(ライトニング・ランス)》と同系統の魔術で、難易度はそれほど高くない。
　しかし、魔術の発動兆候すら感じさせなかった彼の精度は見事の一言に尽きる。
　彼の剣術の技量と相まって、その一閃はまさに目にも映らぬ(・・・)速さであった。
　だが彼は特に誇ることもなく生徒に背を向けて、先ほどよりも遠い間合いを開ける。
　それを見た生徒は、「お前相手にはこれくらいの間合いがないと勝負にすらならない」と馬鹿にされたように感じ、恐怖の中にも怒りの表情を浮かべた。
　無論、白夜に生徒を馬鹿にする意図はなく、単純に様々な間合いを試そうとしているだけである。
　とは言え、そんな彼の心情を察することなど出来る訳もなく、相手生徒は戦意を高揚させた。

「このッ！　《氷矢(フリーズ・アロー)》！」

　生徒は白夜を近距離タイプだと判断し、詠唱しながら距離を取る。
　魔術が発動した瞬間、生徒の周りに５本の氷の矢が浮かび、一斉に白夜に射掛けた。
　難関な試験を突破した『魔術師』(の卵)だけあって、その速度は中々のモノである。
　だが、白夜は自然体で立ったまま動かない。
　それを見た生徒が勝利の笑みを浮かべかけたその瞬間――白夜の目の前で氷の矢が砕け散った。
　あまりの出来事に生徒は事態を理解出来ず、愕然とする。
　それも致し方ないかも知れない。
　先ほどの《氷刃》で切り払われたのならまだわかるが、白夜は立ったまま何もしなかったはずだ。
　何が起こったのかわからない生徒が混乱に陥ろうとしたそのとき、後頭部を強烈な一撃が襲う。

「がッ！？　い、一体、何が……？」

　生徒が激痛に耐え切れずうずくまっていると、ゆっくりと白夜が近付いてきた。
　それに対して生徒は何とか戦闘態勢を維持しようとしたが、ダメージが抜けきらずに立つことが出来ない。
　そこに白夜がとどめを刺す――かと思いきや――

「目の前の敵に意識を集中し過ぎて、周囲への警戒が疎かです」
「！　何だと！？」

　唐突に放たれた白夜の言葉に生徒は激昂して叫ぶ。
　しかし白夜はそれに付き合わず、平坦な声で続けた。

「魔術はその性質上、物理法則にとらわれず、距離や座標は術者の技量によって自由自在です。　ですから、先ほどの《氷矢》も貴方の周りに展開するのではなく、私の周りを取り囲むようにして発動させた方が効果的であったハズです。　そしてそれは相手にも同じことが言えるでしょう。　目の前の敵が常に正面から攻撃してくるとは限りません。　現に今私が放った《氷礫(ロック・アイス)》は威力の低い初級魔術ですが、心身ともに死角から攻撃することで通常の何倍もの効果を発揮しています」
「……」

　白夜の淡々とした物言いに、生徒の頭が瞬時に冷える。
　確かに、実際の弓のごとく自分の周りに矢を配置する必要などなかった。
　むしろ、いかに敵の動きを封じてダメージを与えるかを考えれば、非効率だとも言えるだろう。
　しかし、頭で理解出来るのと実践出来るかは天と地ほどの差がある。
　今回の《氷矢》を例に挙げるなら、弓矢と言う武器に関して「一定以上の距離を開けて放つ武器」と言う固定観念を捨てるのはそう簡単なことではない。
　だが物理的には不可能であっても、魔術においては術者の力量次第で１０ｃｍの間合いから亜音速に達することすら可能である。
　そう言う意味では彼の言っていることは間違いではないのだが――

「そんな無茶苦茶な……」

　生徒の呟きは、その様子を取り巻いて見ていた他の生徒たちの思いを代表するモノだった。
　彼らの気持ちなど露知らず、白夜はどこまでも真面目に自身の見解を述べる。

「自分が出来ないことは相手も出来ないとは限りません。　なので、まずは常に全周囲を警戒して戦えるようになることをお勧めします」
「そんなこと言われても……」
「微力ながら、私も手伝わせて頂きます」
「え？」
「まだ時間はあります、続きをやりましょう」
「あ……いや……」
「遠慮なさらず」

　白夜は１００％の善意からそう言って微笑んだのだが、生徒は断頭台に上がる死刑囚の気分だ。
　そうして時間いっぱいみっちり訓練したあと、彼は二度と白夜を敵に回すまいと誓うのであった。





　半分ほどの生徒との模擬戦を終えて、休憩時間に入る。
　白夜にとっては休むに値しない訓練強度ではあったが、雪姫たちと合流して大人しく地面に腰を下ろした。
　すると、武志と歌羽が何とも言い難い表情で話しかけてくる。

「……なぁ白夜、ちょっとやり過ぎじゃねえか？」
「やり過ぎ？　何がですか？」
「……白夜くんって、もしかして天然？」
「歌羽、それはどう言う意味でしょう？」

　全く心当たりがない様子の白夜に二人は思わず顔を見合わせ、次いで被害者(・・・)たちに気の毒そうな視線を向けた。
　そこには白夜との訓練で精根尽き果てたかのように座り込む、生徒たちの姿がある。
　言うまでもなく白夜に彼らを痛めつけるつもりはなかったのだが、結果として彼らは心身ともにボロボロになっていた。
　雪姫はその様子を見て「白夜さんに直接指導して頂けるなんて……早く私の番にならないかしら」などと呟いている。
　武志と歌羽にもその呟きは聞こえていたが、触れるのが怖くて敢えて無視した。
　二人は予想を遥かに上回る白夜の実力を前に戦意喪失しそうだったが、何とか自分を叱咤して戦意を高揚させる。

「正直勝てる気がしねぇが……白夜！　俺との模擬戦もしっかり頼むぜ！」
「あたしも！　絶対白夜くんから一本取ってやるんだから！」
「お二人とも、随分好戦的ですね。　しかし、私としても望むところです」
「白夜さん、私も！　私のときもよろしくお願いします！」
「勿論ですよ、雪姫。　楽しみにしています」
「はい！　全身全霊をもって挑ませて頂きます！」

　瞳に熱い闘志を滾らせる武志と歌羽。
　待ちきれないとばかりに勢い込む雪姫。
　三人の様子に白夜が苦笑を浮かべていると、静恵が声を張り上げた。

「貴様ら、休憩は終わりだ！　サッサと準備しろ！」

　それを聞いた生徒たちが慌てて立ち上がり、四人もそれに続く。
　そうして彼らは別れを告げて所定の位置に着いた――のだが―――

「……随分早ぇ再会だったな」
「そうですね」

　白夜の後半戦、第一戦目の相手は武志だった。
　可能性的には充分起こりえたことではあるが、二人は思わず苦笑を交わす。
　しかし武志はすぐに獰猛な笑みを浮かべると、自身の精霊力(マナ)を活性化させた。

「ま、いずれやり合うことはわかってたんだ、サッサとやろうぜ」
「えぇ、始めましょう」
「行くぜ！　フロス……いってぇ！？」

　今まさに魔術を発動しようとした武志の額に、白夜の《氷礫》がぶち当たる。
　言葉通り痛そうに武志は額をさするが、白夜は冷たい眼差しを送って告げた。

「魔術の発動兆候がダダ漏れです。　それから、発動前に叫ぶのは無駄以外の何ものでもありません」
「様式美ってもんがあんだよ、この野郎！　くっそー、見てやが……っあだ！？」
「無駄口が多いです」

　彼から『しっかり頼む』と言われた通り、白夜は容赦なく武志を指導(・・)する。
　しかし、威力の小さい《氷礫》とは言え連続で食らってもダメージらしいダメージを受けていない武志は、かなり強靭な肉体を持っていると言えるだろう。
　二発目の《氷礫》を受けた武志は涙目になっていたが、一つ息をついて仕切り直した。

「……ったく、わかったよ。　《氷鎧装(フロスト・アーマー)》！」

　武志が魔術を発動した瞬間、全身が氷の鎧で覆い尽くされる。
　そこには強力な精霊力が込められており、ちょっとやそっとの攻撃では通用しないことが窺えた。
　そしてそれは何も防御面の強化だけではなく、氷をまとった拳には相当な攻撃力が宿っている。
　瞬時にそこまで分析した白夜は、無言で武志と相対して攻撃に備えた。

「今度こそ行くぜ、白夜！」

　そう言って武志が突っ込んで来る。
　その速度はかなりのモノで、彼の逞しい体格と《氷鎧装》による強化の相乗効果によって、体当たりだけでも意識を刈り取れそうなほどだ。
　しかし動き自体は直線的で、白夜は危なげなく躱す。
　すると勢い余って白夜の隣を通り過ぎた武志が、急ブレーキをかけて物理的には不可能な勢いで蹴りを繰り出した。

「やりますね」

　彼の意外な動きに白夜は薄く微笑みつつ、背中に目があるかのように避けて少し距離を置く。
　それに対して武志は深追いすることなく、改めて白夜と対峙した。
　二人の間に沈黙が落ちたが、やがて白夜がゆっくりと言葉を紡ぐ。

「その突進の速度と物理法則を無視したかのような動き……身体能力と《氷鎧装》の操作を併用することで可能にしていますね？」
「……流石は白夜だな。　お察しの通りだ」

　白夜ならすぐに気付くと思っていたのか、武志は特に慌てることも勿体付けることもなく答えた。
　彼の戦法は、体の動きと身にまとった《氷鎧装》の操作を瞬時に切り替えることで可能にした、隙がなくトリッキーな動きの体術である。
　見た目には豪快だが、非常に繊細な魔術の扱いが要求される、彼の気性には似つかわしくない戦い方だ。
　本来は単純な魔術である《氷鎧装》を見事に応用していることに、白夜は感心したように呟く。

「中々画期的な使い方ですね」
「そうか？　ありがとよ。　まぁ、俺には近付いて殴ることしか出来ねえからな、突き詰めていったらこうなったんだ」

　白夜は本心から彼を賞賛したのだが、武志は若干自嘲気味に答えた。
　そこに更に白夜は言葉を重ねようかと一瞬考えたが、敢えて沈黙を選択する。
　この将来有望な友人が、今後どのように成長するのかを見届けたくなったからだ。
　白夜の心を読んだ訳ではないだろうが、武志が戦いを再開するべく口を開く。

「さ、無駄口はダメなんだろ？　続きをやろうぜ」
「そうですね」

　白夜もそれに反対することなく応え、自然体のまま彼の攻撃を待った。
　すると武志が地面を踏み砕かんばかりに足を踏み出し、両者の姿が交錯する。
　彼の体術は直線的ではあるが凄まじい勢いであり、《氷鎧装》の操作によって隙もほとんどない。
　左の突き、右の突き、右の上段蹴り、左の後ろ回し蹴り……と、常人では途中で勢いがなくなるような攻撃を絶え間なく繰り出し続けた。
　しかし、白夜はその全てを躱し続ける。
　武志の性格上ないとは思うが、暗器を想定した余裕のある間の取り方だ。
　最初から白夜に勝てるとは思っていなかったが、かすりもしない現状に武志は焦りを浮かべる。
　その動揺が表に出たのか、大振りになった右の突きを躱して懐に潜り込んだ白夜が、武志の胸元に掌底を叩きつけた。
　瞬間、武志の《氷鎧装》が砕け散り、ピンポン玉のように吹き飛ぶ。
　その様を無表情で見つめていた白夜は、相変わらず平坦な声でアドバイスを送った。

「中々良い攻撃でしたが、狙いが正確過ぎて逆に読み易いです。　貴方の戦法は、確かに相手の反撃を許さず圧倒出来るモノですが、必ずしも攻め続けなければならない訳ではありません。　最後の攻防の前に心の乱れが見えました。　そう言うときは一度退いて、自身を落ち着かせることも必要です。　それと攻撃一辺倒で、防御が疎かになっていました。　《氷鎧装》は確かに優れた防御力を誇りますが、過信してはいけません」
「……随分好き勝手言ってくれるな」

　白夜が容赦のない寸評を下していると、武志がようやく苦しげに身を起こし、胸元が砕けた《氷鎧装》に視線を落として溜息をつく。
　そんな彼に対して、白夜は全く悪いとは思っていない声音で尋ねかけた。

「申し訳ありません、気に障りましたか？」
「いや、確かに俺は攻撃に意識を集中し過ぎてたからな、お前の言ってることは間違ってねぇよ。　つーか、素手で《氷鎧装》を粉砕するとかどんだけだよ。　お前、剣士じゃなかったのか？」

　自身の辛辣な評価を武志が不満も抱くこともなく受け入れていることに、白夜は内心で微笑を浮かべる。
　ここで彼が感情任せに反論してくるようなら、今後の付き合い方が変わってくると思っていたからだ。
　だが、武志は自分の更なる飛躍の為に他者の助言を素直に聞き入れる器量を持っており、白夜は初めて出来た同性の友人がそのような人物であることを嬉しく思っている。
　とは言え、彼がそのようなことを正直に言う訳はなく、口に出したのは質問に対する答えだけだ。

「確かに剣を多用しますが、体術は全ての基本でもありますからね。　それに腕力だけで砕いたのではなく、貴方の《氷鎧装》の一部を無効化したのですよ」
「……そんなこと出来んのか？」
「はい。　簡単に言えば、相手の魔術に干渉して主導権を握るのです」
「……全くわからん」
「これに関しては口で説明してもわかり難いでしょうね。　それより武志は、今の戦法を更に磨き上げる方が良いと思います」
「あー……全く出来る気がしねぇし、そうするわ」

　白夜の言葉に武志はしきりに首を傾げていたが、自分には別にやるべきことがあると判断し、すっぱりと思考を切り替える。
　そんな友人の姿に白夜は満足そうにし、二人の模擬戦はこうして終わりを迎えた。

「じゃあ、またあとでな」
「はい、お互い頑張りましょう」

　武志と別れた白夜は次の対戦相手に向かう。
　その後も彼は作業をこなすかのようにクラスメイトたちの相手をしたのだが、武志ほどの使い手に巡り合うことはなかった。
　そうして後半戦も残り僅かとなったところで、もう一人の友人が歩み寄って来る。

「さっきぶり、白夜くん。　聞いたよ？　武志をボコボコにしたんだって？」

　ニコニコと笑った歌羽が嬉しそうに話しかけてきた。
　しかしその瞳には隠しきれない闘志が燃え盛り、白夜に鋭い視線を向けている。
　歌羽の様子に白夜は笑みを浮かべそうになったが、敢えて淡々と返した。

「ボコボコにしたとは人聞きの悪い。　普通に模擬戦をしただけですよ」
「でも、一方的だったんでしょ？」
「さぁ、どうでしょうね？」
「ふふ、何その悪そうな顔？　似合わないよ？」

　白夜の見せた挑発的な笑みを歌羽は軽く受け流す。
　彼女が熱を保ちながらも冷静であることを確認した白夜は、静かにそのときを待った。
　すると、まるでタイミングを見計らったかのように静恵から開始の合図が告げられる。

「じゃ、始めよっか」
「お手柔らかにお願いします」
「こっちのセリフだよ！」

　やる気満々な歌羽に白夜が慇懃に礼をすると、彼女は楽しそうに言い放った。
　そうして二人の模擬戦が始まる。　静恵(しずえ)の号令と同時に、歌羽(うたは)が詠唱を始めた。

「《氷双刃(ダブル・アイシクル)》！」

　瞬間、歌羽の両手に短剣が握られる。
　凜(りん)が《雷槍(ライトニング・ランス)》を二本繰り出したのと同じように見えるが、その実は全くの別物だ。
　二つの魔術を同時に発動、制御していた凜に対して、歌羽は二本の短剣を一つの現象として魔術を発動させることで難易度を格段に引き下げている。
　代償として威力は落ちるのだが、精霊力(マナ)の消費を抑えた上で手数を優先させたのだろう。
　白夜が一秒にも満たない時間でそこまで考えていると、歌羽は威勢良く声を上げて疾走を開始した。

「よおーっし！　行くよ！」

　その速度は武志(たけし)と同等であり、彼が魔術の助けを借りていたことを考えれば驚異的なスピードだ。
　しかし白夜は動じず小手調とばかりに《氷礫(ロック・アイス)》を放つが、歌羽は全く速度を落とさず難なく避ける。
　それを見た白夜は《氷刃(アイシクル・エッジ)》を生成して迎撃の体勢を取るが、その間合いに入る前に歌羽が二本の短剣を投げ放った。
　武器を自ら手放す一見すると無謀にも思える攻撃だが、白夜は特に驚くこともなく打ち払う。
　しかしその刹那、白夜は背後に殺気を感じて身を翻した。
　すると先ほどまで彼が立っていた場所に、数本の《氷矢(フリーズ・アロー)》が突き刺さる。
　そのことを横目で確認した白夜の目前に、再び二本の短剣が迫っていた。
　だが彼はやはり慌てることなく、二本まとめて無造作に斬り飛ばす。
　そこで一息ついたのか、歌羽が心底悔しそうに声をかけてきた。

「ちぇっ、結構良い線いってたと思うんだけどなー」
「はい、中々巧妙な攻撃でした」
「……顔色一つ変えずに防いどいてよく言うよ」

　本気なのかどうかわかり難い白夜の淡々とした賛辞に対して、歌羽はジト目を返す。
　その両手には、つい今しがた白夜に打ち破られたハズの《氷双刃》が握られていた。
　そんな彼女に白夜は苦笑を浮かべつつ、今の一連の攻防を振り返る。
　歌羽は敢えて大声を上げて突進することで白夜の注意を引き、短剣を投げ放つことで更に正面に意識を集中させた。
　そこに本命である背後からの《氷矢》を放ち、もし避けられても再び生成した《氷双刃》でとどめを刺す……と言うプランだったのだろう。
　その策も中々のモノだが、特筆すべきはその速度だ。
　最初に《氷双刃》を投げ放つのとほぼ同時に《氷矢》を発動させなければ、この作戦は成立しない。
　それが意味するところは――

「本心ですよ。　それに、見事な無詠唱です」

　白夜の言う通り、歌羽は無詠唱で《氷矢》を放ったのだ。
　そして即座に《氷双刃》を再発動させたことを考えると、この魔術も同様に無詠唱で発動することが出来るのだろう。
　つまり、模擬戦開始時に詠唱したのはブラフだ。
　無詠唱は何も白夜の専売特許ではないが、彼から見ても歌羽の精度はかなり高かった。
　それゆえ彼は手放しで賞賛を送ったのだが、彼女はお気に召さないようである。

「それはどーも。　あーあ、手の内がバレてない初手で一撃入れたかったんだけどなぁ。　仕方ない、ここからは正攻法で行くかな」
「そう言いつつも、まだ何か企んでいるのではないですか？」
「ふふ、どうだろうね？　じゃ、第二ラウンドと行きますか！」

　歌羽がそう宣言した瞬間、白夜の周りに《氷矢》が出現した。
　その数２０本。
　最初に対戦した生徒の実に４倍である。
　一斉に射掛けられた《氷矢》を、白夜は剣術と体術を駆使してことごとく撃墜した。
　その間に彼の背後を取った歌羽は、再び《氷双刃》を投げ放つ。
　振り返りざまに短剣を打ち払った白夜は彼女に接近を試みるが、背後から放たれる《氷矢》にその足を止めざるを得ない。
　そうして歌羽は無詠唱で繰り出される《氷矢》で白夜を牽制しつつ、隙を見て短剣で攻撃し続けた。
　暫く均衡が続いたが、先に仕掛けたのは歌羽だ。
　それまで通り背後から放たれた短剣を白夜が打ち払うと、すぐ後ろから全く同じ軌道でもう一本の短剣が迫る。
　一本目を囮にした、二段構えの攻撃だ。
　普通なら一本目の短剣を打ち払った態勢では迎撃に間に合わないし、躱せたとしても致命的な隙が出来るだろう。
　しかし、彼は普通ではなかった。
　一本目の短剣を弾くために振り上げていた《氷刃》が掻き消え、次の瞬間には二本目の短剣を両断する。
　それを見た歌羽は目を見開いたが、同時に納得した思いだ。

「……薄々そんな気はしてたけど、やっぱり今までは本気じゃなかったんだね」
「お気に障ったのなら謝罪します」
「別に良いよ。　本気を引き出せない私が悪いんだから」
「そう言って頂けると有難いですが、先ほどの攻撃は見事でしたよ」
「おほめにあずかりきょーえつしごくでございますー」

　やはり白夜の平坦な声ではその思いが伝わり辛いらしく、歌羽は拗ねたように口を尖らせる。
　友人の子どもっぽい仕草に白夜は苦笑を漏らし、せめてもの罪滅ぼしとして次のようなことを言い出した。

「では、お詫びとしてもう少し本気でお相手させて頂きます」
「え？」
「参ります」
「ちょっ……！？」

　歌羽が「ちょっと待って」と言う言葉を発する間もなく白夜の姿がブレて、彼女の目の前に現れる。
　先ほどまでとは比べ物にならない速度に歌羽は驚愕するが、辛うじて反応した。
　白夜が振り下ろした《氷刃》を交差させた《氷双刃》で防ごうとし――豆腐のように斬り裂かれる。
　打ち砕かれたのではなく、弾かれた訳でもない。
　まるで最初から、そこには何もなかったかのように短剣を両断した白夜の刃が迫るのを、歌羽はまるで他人事のように見つめ――

「ここまでにしましょう」
「――あ」

　しばし呆然としていた歌羽だが、白夜の言葉を聞いて現実に引き戻された。
　そのときには彼の手から《氷刃》は消えており、既に次の相手に向かう準備をしている。
　底が知れないと思っていた相手と実際に手合わせした結果、歌羽は更にその思いを強くした。
　しかし、これだけはどうしても聞いておかなければならない。

「……ねぇ、白夜くん」
「何でしょう？」
「……今のって、全力？」
「いいえ」

　恐る恐る問いかけてきた歌羽に対して、白夜は誇ることもなく事実だけを述べた。
　彼の言葉は歌羽にとって衝撃的なモノだったハズだが、心のどこかで予想していた答えでもある。
　それゆえ彼女はそれほど取り乱すことはなかったが、次いで新たな疑問が浮かび、そのまま尋ねた。

「そっか……そうなんだ……。　ねぇ、そんなに強いのに何で白夜くんが新入生代表じゃなかったの？　それとも雪姫(ゆき)ちゃんはもっと強いって言うの？」

　歌羽が信じられないと言わんばかりに問い詰めてくる。
　それほど白夜が彼女に見せ付けた力が凄まじかったと言うことにほかならない。
　しかし、彼の答えは淡白なモノだ。

「簡単な話です。　私では雪姫を倒せないからですよ」
「……つまり、雪姫ちゃんはもっと強いってこと？」
「いいえ、戦闘力なら私の方が上でしょう」
「……どう言うこと？」

　歌羽がしきりに首を捻る。
　『魔術師』は実力が全てだ。
　つまり、白夜の方が雪姫よりも強いのならば、彼が新入生代表になるべきである。
　頭を悩ませる歌羽を見た白夜は疑問を解消してやりたいのは山々であったが、自分と雪姫の関係を明かすことは出来なかった。

「戦闘力では私のほうが上でも、私では雪姫を倒せない、それだけのことです」
「なんか、禅問答みたいで頭痛くなってきた……」

　白夜の言葉足りなさ過ぎる説明に、歌羽は訳がわからなくなり頭を抱える。
　そんな彼女を白夜が苦笑を浮かべて眺めていると、静恵が終了の合図を出した。
　それを聞いた白夜は、歌羽には悪いがこの話をやめるには丁度良いと思い、サッサとこの場を去る。

「それでは歌羽、また後ほど」
「うん……またあとでね……」

　白夜はスタスタと歩み去り、歌羽はノロノロと次の対戦相手の元へ向かった。





　歌羽と別れてからも白夜は並み居るクラスメイトたちを(助言しつつ)一蹴し、遂に最後の相手と対峙する。
　そしてその相手は――

「まさか、最後の相手が雪姫だとは思いませんでした」
「私もです。　このときを待ちわびておりました」

　雪姫であった。
　彼女は常のごとく淑やかに立ち、その姿は万人を魅了するほど美しかったが、放たれるプレッシャーは並々ならぬモノがある。
　見た目に反して雪姫が熱い闘志を燃やしていることを察した白夜は内心で微笑み、優しく語りかけた。

「大袈裟ですね、これまでに何度も手合わせはしてきたでしょう？」
「ですが、学園の入学準備や寮への引越準備などに追われて、最近はろくにお相手して頂いておりません。　私がどれだけ寂しい思いをしていたか……」
「そうだったのですか……申し訳ありません。　ですが、これからは毎日でもお相手させて頂きますよ」
「本当ですか！？　約束ですよ！」

　白夜が柔らかな微笑みを向けると、雪姫は満面の笑みを浮かべる。
　念の為に断っておくが、二人がこれから行うのは模擬戦であり、決して逢瀬の約束を交わしている訳ではない。
　しかし、そのあまりにも甘ったるい空気に周りの生徒たちはゲンナリとしていた。
　そうして二人が良い雰囲気(？)を作っていると、静恵が声を上げる。

「いいか貴様ら！　これが今日最後の模擬戦だ。　疲労はあるだろうが、そう言うときにこそ本当の強さが試される。　最後まで全力を尽くせ！　それでは……始め！」

　静恵の合図を受け、生徒たちが最後の力を振り絞らんと精霊力を練り上げた。
　そしてあちこちで怒号が飛び交い始めるのをよそに、白夜と雪姫は静かに互いを見つめ、遂にその戦端が開かれる。

「それでは白夜さん、参ります」
「いつでもどうぞ」

　瞬間、白夜の頭上に影が落ちた。
　異変を感じて上を向いた生徒たちの視界いっぱいに――氷山が飛び込む。
　《破壊の氷鎚(フィンブル・フォール)》。
　巨大な氷塊を広範囲の敵の頭上に落として殲滅する大魔術である。
　そしてそれを無詠唱(・・・)で発動させた雪姫。
　到底新入生に可能な芸当ではない。
　その強大な魔術の発動に、クラスメイトは勿論、他のクラスや上級生たちまでもが動きを止めていた。
　本来この魔術は多数の敵を攻撃する際に使われるモノであって、一人の生徒を相手に使うのは控えめに言ってもやり過ぎ(オーバー・キル)である。
　最高難易度に位置する大魔術に対抗するには同等の大魔術……と言うのが『魔術師』における常識だ。
　無詠唱で大魔術を発動させた雪姫に対抗するには、同じ無詠唱の大魔術で相殺するしかない。
　それゆえ周りの生徒たちは、白夜が生き残る可能性は極めて低いと思っていた。
　しかし次の瞬間――氷山が粉微塵に切り刻まれる。
　それを見た生徒たちの胸中では「あり得ない」と言う言葉が乱舞していた。
　白夜の手に握られているのは《氷刃》。
　近距離タイプの『魔術師』なら誰もが使う、極ありふれた魔術だ。
　しかし当然、ただの《氷刃》で《破壊の氷鎚》を破ることなど不可能である。
　だが、この異常な事態を前にしても雪姫は平然としていた。

「やはりこの程度(・・・・)では通用しませんか」
「貴女とて、承知の上だったのでしょう？」
「ふふ、そうですね。　それでは、私も本気で参ります」
「はい、受けて立ちましょう」

　その刹那、二人から強烈な冷気が放たれる。
　同じ『氷術師』であるにもかかわらず、周りの生徒たちは思わず身を震わせていた。
　そんなクラスメイトたちに頓着せず、またしても雪姫が強大な魔術を発動する。
　白夜を取り巻くように無数の氷の礫が生成され、一斉に発射された。
　《銀氷の弾幕《ダイヤモンド・バラージ》》。
　一粒一粒が《氷礫》を遥かに超える威力と貫通力を誇り、その数をもって敵の大軍を一掃する大魔術である。
　直撃すれば肉片すら残らないほどの弾幕だったのだが――白夜は無傷で立っていた。
　次々と起こる理解不能な出来事を前に生徒たちは固まっていたが、白夜の周囲に無数の小さな氷の盾が浮いていることを辛うじて認識する。
　これは《氷盾(アイシクル・シールド)》と呼ばれる初級魔術で、やはり近距離タイプの『魔術師』にとってはお馴染みのモノだ。
　しかし通常は一箇所しか守ることの出来ない《氷盾》を、白夜は数えるのも億劫なほどの数を同時に、しかも必要最低限の範囲で展開すると言う、まさに離れ業をやってのけている。
　その事実を正確に把握出来ていた者はほとんどいないが、雪姫は当然そのことがわかっていた。

「まだです！」

　それでも雪姫は諦めることなく強気に言い、次の魔術を発動させる。
　瞬間、白夜の足元から無数の氷柱が突き上がり、彼を串刺しにせんと殺到した。
　《恐怖の氷槍(フィアフル・ランサー)》。
　これも大規模戦闘を想定した大魔術だが、範囲指定の融通が利くことと、発動から攻撃に至るまでの速さが先の大魔術に比べて格段に速くて使い勝手が良い、雪姫の十八番の一つである。
　並の術者であればダース単位でまとめて戦闘不能に追い込めそうな威力だが、それでも彼には届かない。
　迫り来る無数の氷柱を見て、白夜の氷剣が閃く。
　その速度は歌羽との模擬戦で見せた斬撃よりも尚速く、最早視認することは不可能だ。
　そうして無数の風切り音がやんだ後には、砕け散った氷柱の残骸が残るだけである。
　どこまでも現実離れした白夜の技量に、最早生徒たちは驚きを通り越して呆れていた。
　対して雪姫はどこか不満そうな様子で口を開く。

「……白夜さん、また反応速度が上がっておりませんか？」
「私もそれなりに訓練はしているので。　雪姫こそ、腕を上げましたね」
「……有難うございます」

　雪姫は褒められて嬉しい思いと、それでも彼に届かなかった無念が綯い交ぜになった、複雑な心境だった。
　そうしていつまでも続くかに思えた二人の逢瀬……ではなく模擬戦だが、とうとう終わりの時間が近付く。

「そろそろ時間ですね」
「はい、次で最後にします」

　二人もそのことを察し、静かに、それでいて凄まじい精霊力を練り上げた。
　白夜は《氷刃》を構え、雪姫は精神を集中させる。
　しばし二人の間に沈黙が落ちたが、間もなくして雪姫の最後で最大の攻勢が始まった。

「参ります！」

　その言葉が放たれた途端、白夜の頭上にまたしても影が落ち、ほぼ同時に足元から無数の氷柱が突き上がる。
　《破壊の氷鎚》と《恐怖の氷槍》の連続発動だ。
　本来、一つの大魔術を発動させるだけでも相当な実力が必要である。
　それを連続で、しかも無詠唱で発動させた雪姫は、白夜に負けず劣らず人間離れしていると言えるだろう。
　だが彼は瞬時に状況を分析し、その両方に対処して見せた。
　白夜の《氷刃》が音を置き去りにする速度で空を斬ると、大氷塊が小間切れになり、無数の氷柱が砕け散る。
　どこまでも規格外な彼の剣技の前では、どのような大魔術も通用しないと言うのだろうか。
　しかしそこに――

「《断罪の氷剣《セルシウス・キャリバー》》！」

　大魔術の三連続(・・・)発動。
　雪姫渾身の一撃が白夜を襲った。
　《断罪の氷剣》。
　雪姫をもってしても詠唱が必要となる、超高難易度の大魔術。
　術者から放たれる氷の剣が、敵との距離を一瞬にしてゼロにし、貫く。
　対多数を想定したモノが多い大魔術だが、この魔術は強大な『個』の敵を相手にしたときに真価を発揮する、雪姫の奥の手だ。
　この模擬戦どころか今日の実技授業中、ほとんど反応らしい反応を見せなかった白夜が僅かに瞠目する。
　そして、その剣先が彼に吸い込まれ――爆散。
　あまりの衝撃に周りの生徒たちは、吹き飛ばされないように必死に耐えていた。
　全身全霊を出し尽くした雪姫は、呼吸を荒くして力なく佇んでいる。
　そして、そのあとには――

「素晴らしい威力です、雪姫」

　常のごとく泰然とした、白夜の姿があった。
　その前には、彼の体を覆い尽くすほど巨大な《氷盾》が浮いている。
　それを見た雪姫は嘆息し、無念そうに俯いた。

「また、駄目でしたか……」

　他の者の例に漏れず、雪姫も白夜に通用するとは思っていなかったが、それでも悔しいモノは悔しいようだ。
　しかしそんな彼女をよそに、白夜の口から思いがけない言葉が飛び出す。

「いいえ、貴女の勝ちです」
「え……？」

　予想外の言葉に雪姫は周りの生徒ともども訝しんだ。
　どこからどう見ても白夜は無傷であり、雪姫に最早戦う力は残っていない。
　普通に考えれば議論の余地なく白夜の勝ちである。
　そのとき、彼の前に浮かんでいた《氷盾》が砕け散り、それを見た雪姫は息を飲んだ。

「遂に破られてしまいましたね、おめでとうございます」
「有難うございます！」

　白夜がそう微笑むと、どこにそんな力が残っていたのか、雪姫が駆け出して花のような笑みを浮かべて白夜に抱きつく。
　だが、幸せオーラ全開な雪姫に対して周りの生徒たちは呆然としていた。
　それもそのハズで、最上級と言って差し支えない雪姫の《断罪の氷剣》が初級魔術である《氷盾》を打ち破ったからと言って、不思議でも何でもないからだ。
　そうして混乱に陥りかけたクラスメイトたちを尻目に、二人は言葉を続ける。

「まさか《断罪の氷剣》を習得していたとは思いませんでした。　それに、大魔術の三連続発動も淀みなく行われていて、見事でしたよ」
「あ、有難うございます……」

　そう言って白夜が愛おしそうに雪姫の頭を撫でると、雪姫は顔を真っ赤にしつつも潤んだ瞳で白夜を見つめた。
　そんな二人から漂う甘ったるい空気に、周りの生徒たちはまたしても胸焼けを起こす。
　そこに、模擬戦を終えた武志と歌羽が苦笑を浮かべて近付いて来た。

「お二人さん、イチャつくのはその辺にしとかねえと悶え死ぬ奴が出てくるぜ？」
「そーそー。　あたしたちはある程度慣れてきたけど、あんたたちの出す空気は猛毒なんだから」
「……お二人とも、随分な言い草ですね」
「ホントのことなんだから仕方ねえだろ？」

　武志と歌羽の失礼な――全否定も出来ないが――物言いに白夜が苦言を呈すが、二人は何処吹く風である。
　ちなみに雪姫は顔を真っ赤にしたまま、ぼんやりとどこか遠くを見ていた。
　すると武志がやや興奮した様子で、歌羽は冷静ながら興味深そうに口端を開く。

「それより、やっぱり雪姫さんってすげえな。　俺、大魔術なんて初めて見たぜ」
「あたしも。　でも、あたしは白夜くんの方が凄いと思うな」
「何でだ？　確かに白夜も凄かったけどよ、防戦一方だったじゃねえか」
「あんたね……あれだけの大魔術を完封するのがどれだけ凄いかわかんないの？」
「それはそうだけどよ……」

　武志は白夜の凄さを充分認めているが、それでも雪姫が繰り出した大魔術のオンパレードに度肝を抜かれたらしい。
　そしてそれは、観戦していた者の大半が抱く感想である。
　しかし、歌羽は違った。

「それに、白夜くんの足元を見てみなさいよ」
「足元？」

　歌羽の言葉に武志が白夜の足元を見つめるが、特に変わったところはない。
　訝しそうに首を傾げる武志に、彼女は呆れたような目を向けながら告げる。

「わかんない？　白夜くん、模擬戦の開始当初からほとんど動いてないのよ」
「は！？　マジかよ！？」

　驚愕した武志は信じられない思いで白夜の足元と顔を交互に見やった。
　その様子に白夜は苦笑を浮かべ、復活した雪姫が何やら得意そうに答える。

「その通りよ、歌羽、大道くん。　私はこれまで一度も、白夜さんを半径１ｍの間合いから出させたことがないの」

　これ以上ないほどの敗北宣言をしているとは思えないほど清々しい笑顔を浮かべる雪姫に、ツッコミを入れることすら出来ず武志と歌羽は絶句した。
　そのまま四人を静寂が包んだが、ようやくして現実に戻ってきた武志と歌羽が怖々とした様子で尋ねてくる。

「マジで……？　今まで一度も……？」
「えぇ」
「嘘みたい……」
「でも本当のことよ」

　どこまでも真っ直ぐな雪姫の言葉に、武志と歌羽はなんとも言えない表情で白夜に目を向けた。
　自分に珍獣を発見したような眼差しを向けてくる友人たちに、白夜はますます苦笑を深くして簡潔に説明する。

「私と雪姫の間で定めた課題のようなモノです。　私を半径１ｍの間合いから出させるのが一つ。　そして今日達成されたのが、私の《氷盾》を破ることです。　他にもいくつかありますが、今は良いでしょう」

　こともなげに白夜は言うが、雪姫を相手にそれを実行するのがどれほど大変なことかは、火を見るより明らかだ。
　二人も同意見だったようで、相変わらず心ここに非ずと言った様子である。
　しかし辛うじて現実に戻って来た武志が、先ほど歌羽が尋ねたことと全く同じ問を、白夜に投げかけた。

「……なぁ、何で白夜が新入生代表じゃなかったんだ？　今の話を聞く限り、白夜は雪姫さんより強いんだろ？」
「勿論です！」

　誰もが抱くであろう疑問に白夜が再び返事をする前に、何故か雪姫が張り切って答える。
　その勢いに武志は「お、おぅ……」と完全に腰が引けていた。
　そんな二人の微笑ましい(？)やり取りに内心で苦笑を浮かべつつ、白夜は澄まし顔でのたまう。

「歌羽には言いましたが、私では雪姫を倒せないからです」
「……なんでだ？」
「なんでもです」

　武志は到底納得出来た訳ではないようだが、白夜はそれ以上の追及を無言で拒んだ。
　彼の隣では歌羽もどこか不満そうにしていたが、白夜は気付かないふりをする。
　そうして再度その場を沈黙が支配しようとしたそのとき、静恵がとても低い声を発した。

「……貴様ら、初日から自分たちの訓練をサボって見学とは、良いご身分だな」

　底冷えするような静恵の声に、周りで観戦していた生徒たちがビクッと震える。
　彼らが恐る恐る振り向いた先では、腕を組んで仁王立ちした静恵が、口角だけをつり上げた邪悪な笑顔を浮かべていた。
　それを見た生徒たちは戦慄し、氷の彫像のように硬直する。
　すると静恵は、心底楽しそうに言い放った。

「罰として、今日の座学の課題を三倍にしてやる。　有難く思え」

　あちこちから悲鳴が上がるが（武志と歌羽もそのうちの一人だ）、静恵は無慈悲に踵を返して解散の合図を出す。
　尚もブツブツ言っている生徒もいたが、誰からともなく仕方なしに引き上げ始めた。
　白夜たちも当然それに続くのだが――　

「神代(かみしろ)」

　と、静恵から声をかけられて白夜と雪姫が振り返る。
　二人から同時に視線を向けられた静恵は一瞬目を丸くし、一つ咳払いすると改めて言い直した。

「……白夜の方だ。　神代白夜、貴様は今から私と来い」

　静恵のただならぬ様子を感じた雪姫は心配そうに白夜を見つめ、武志と歌羽は怪訝そうにしている。
　白夜は三人に安心させるように微笑むと、静恵に向き直った。

「わかりました」
「良し、付いて来い。　貴様らは教室に戻っていろ」
「……わかりました」

　雪姫たちが付いて来ようとしているのを察した静恵はすぐさま釘を刺す。
　雪姫は一瞬反抗しようとするが、白夜に目で止められて渋々頷いた。
　そうして白夜と静恵は、雪姫たちとは反対の廊下を歩いて行った。　人気のない廊下を白夜(はくや)と静恵(しずえ)が進む。
　白夜は静恵からどこに向かっているのか聞いていないが、おおよその見当は付いていた。
　訓練場を出た二人は、学園中央に位置する運営棟に入る。
　そうして暫く無言で歩いていた二人だが、不意に静恵が口を開いた。

「神代(かみしろ)白夜、貴様は何者だ？」

　静恵の問は唐突に放たれたが、白夜は間髪容れずに答える。

「この学園の一生徒ですが」

　その声には焦りや狼狽の色は一切なく、ただひたすらに真摯なモノであったが、到底静恵を納得させることの出来る答えではなかった。

「とぼけるな、ただの生徒にあんな真似が出来る訳ないだろうが。　私の目はそれほど節穴ではない」

　隣を歩く白夜を静恵は横目で鋭く睨む。
　その瞳には並の生徒なら立ち竦んでしまうほどの迫力があったが、生憎その程度で恐れ入るほど白夜は可愛くない。

「そう仰られましても、事実ですから仕方がありません」

　白夜はあくまでも簡潔に答える。
　その様子に静恵はこれ以上の追及が無駄だと悟り、方向転換を図った。

「……では、どうやって神代雪姫(ゆき)の魔術を破ったか説明してみろ。　あいつが使った魔術はどれも、使い方によっては戦略級の威力を誇るモノだ。　いくら剣技に優れていようと、ただの《氷刃(アイシクル・エッジ)》や《氷盾(アイシクル・シールド)》で防げるモノではない」

　静恵が誤魔化すことを許さない力を込めて白夜を問いただす。
　彼女の言っていることは間違いではない。
　通常、同属性の魔術を打ち破るには同等以上の魔術をぶつける必要がある。
　ましてや雪姫のような強力な術者が放った大魔術を初級魔術で防ぐなど、普通なら考えることすら出来ない。
　しかし、白夜の答えは至極あっさりしていた。

「単純なことです。　《氷刃》や《氷盾》は初級魔術に分類されますが、それは扱い易さによるモノで、威力や防御力は術者の力量に依存します」

　真顔で紡がれた白夜の言葉を聞いた静恵は一瞬訝しみ、すぐにその意味に気付いて戦慄する。

「……つまり貴様は、自分の《氷刃》や《氷盾》には、恐らくこの学園一の……いや、もしかしたら過去最高の使い手であるかも知れない、神代雪姫の大魔術を防げるほどの力が込められているとでも言うのか……？」
「そうなります」

　白夜の淡白な返答に、今度こそ静恵は言葉を失った。
　まず頭に浮かんだのは「あり得ない」と言う言葉だ。
　しかし、どれだけ馬鹿馬鹿しい計算であろうと確かに理論上では可能であり、実際に現場を目の当たりにしたことで彼の言葉を否定出来なくなっている。
　そうして難しい顔で黙り込んでいた静恵だが、胸中で深呼吸して自身を落ち着かせ、再び口を開いた。

「……貴様の言いたいことはわかった。　実際にやってのけたことを考えても、疑う余地はないのかもしれん。　しかし、それが本当なら貴様はまだ本気を見せてはいないと言うことだな？」
「どうしてそう思うのですか？」
「簡単な話だ。　貴様が今日使ったのは《氷礫(ロック・アイス)》、《氷刃》、《氷盾》の三つ、全て初級魔術だ。　大魔術さえ打ち破るほどの術者が初級魔術しか使えない訳がないだろう」
「なるほど、確かに道理です。　ですが、決して意味もなく手を抜いた訳ではありません。　私は私なりの考えがあってそうしたまでです」
「つまり、本気を出してないことは認めるんだな？」
「否定はしません」

　取り繕うことのない白夜の堂々とした答えを聞いて、静恵は嬉しそうに口の端をつり上げる。

「そうかそうか。　前線にいたときも教師になってからも、貴様のような『魔術師』は見たことがない。　是非これからも私を楽しませろ」
「私は先生を楽しませるつもりはないのですが」
「構わん。　貴様が普通に行動するだけで充分楽しめそうだからな」
「……お褒めの言葉として受け取っておきます」

　生徒を自身の娯楽に使おうと明言する静恵に白夜は呆れる思いだが、特に害もないので放置することにした。
　それ以降二人は言葉を交わすことなく歩みを進め、ようやくして静恵が一つの扉の前で足を止める。
　その扉の上には「学園長室」と書かれたプレートが付いていた。
　それを見た白夜は――

（やはり、と言うべきですか）

　胸中で無感動に呟く。
　最初からある程度予想はしていたし、静恵が上へ上へと進んで行くのを察して白夜はほぼ確信を抱いていた。
　そこに静恵がどこか悪戯っぽい笑みを浮かべて声をかけてくる。

「着いたぞ」
「はい」
「……驚かないのか？」
「何となく、そのような気がしていましたので」
「本当に可愛くない奴だな……」

　思惑が外れた静恵がつまらなさそうに呟くが、白夜の知ったことではない。
　しかし彼女はすぐに気を取り直して扉に向き直り、僅かに緊張した声で白夜に注意を促した。

「この中で学園長がお待ちだ、決して粗相のないように」
「わかりました」
「では行くぞ。　……学園長、神代白夜をお連れしました」
「ご苦労様、入って下さい」

　静恵が扉越しに呼びかけると、可愛らしい声が返ってくる。
　それを確認した静恵は白夜に扉を開けるように視線で指示し、彼がそれに逆らわず中に入ると――巨大な炎の玉が飛んで来た。

「な！？」

　思わぬ事態に白夜の背後で静恵が驚愕の声を上げる。
　しかし炎の玉は止まることなく白夜に迫り、炸裂する直前――

「随分と手荒な歓迎ですね」

　白夜の《氷盾》が阻んだ。
　後ろで静恵が呆然としている気配がするが、白夜は構わず目の前の少女、黒鴉(くろあ)を見つめる。
　彼の感情を窺わせない表情を見て黒鴉はクスクスと笑い、全く悪びれた様子もなくその可憐な口を開いた。

「ごめんなさい、ちょっとしたお遊びのつもりだったのよ」
「それにしては、かなりの威力でしたが」
「そりゃそうよ、本気で撃ったんだから」
「私が受け損なっていたら、どうするつもりだったのですか？」
「そのときはそのときよ。　それにしても、まさか私の《爆裂火炎(イグニス・ボム)》を《氷盾》で防ぐなんてねぇ……」

　先ほどの一幕を思い出したのか、黒鴉が感心したようにしみじみと呟く。
　《爆裂火炎》。
　巨大な炎の玉を放ち、着弾地点を中心に大爆発を起こす上級魔術だ。
　大魔術ほどではないがそれでもかなりの殲滅力を誇る、決して室内で使って良い魔術ではない。
　すると黒鴉は、反省の欠片も見られない様子で更に続ける。

「報告を受けてたから知ってたけど、実際に見るとホント常識外れな防御力ね。　相性で言っても私の方が有利だったハズなんだけど……学園長の面目丸潰れだわ」

　そう言って黒鴉は落胆したかのような表情を浮かべて見せた(・・・・・・・)。
　その姿は庇護欲を抱くほどションボリとしていたが、白夜は極めて白けた目で眺めている。
　しかし、これ以上時間を無駄にするのを嫌った彼は、仕方なく自分から話を進めることにした。

「それで学園長、私に何か御用があったのでは？」
「もう、せっかちねぇ。　少しくらい世間話に付き合ってくれても良いんじゃない？」
「申し訳ありませんが、約束がありますので出来れば手短にお願いします」
「はいはい、わかったわよ。　榊原(さかきばら)先生ご苦労様でした、もう教室に戻って結構ですよ」
「……あ、はい。　失礼します」

　白夜たちが話している間もボンヤリしたままだった静恵だが、黒鴉に声をかけられて何とか気を持ち直す。
　そして若干危うい足取りながら学園長室を去った静恵を見送った二人は無言で対峙し、しばしの時が流れた。
　無表情の白夜と満面の笑みを浮かべた黒鴉。
　対照的な両者だったが、突如として黒鴉が真剣な表情を浮かべて言葉を紡ぐ。

「神代白夜くん、貴方にクエストを受けてもらいたいと思います」

　それを聞いた白夜は内心で意外感を覚えつつも、その鉄仮面は小動もしない。
　クエストとは、各地から学園に寄せられる『魔術師』向けの依頼を生徒たちに斡旋するモノだ。
　クエストを達成した生徒は難易度に応じたポイントを獲得し、そのポイントによってランキングが変動する。
　このポイントは他にも実技授業の評価、私闘の勝敗など様々な手段で獲得出来、常に端末で確認することが可能だ。
　何よりクエストを達成するとそれに見合った報酬をもらえるため、報酬目当てで受注する生徒もいるのだが――

「クエストを受注出来るのは、ランキング上位者だと記憶していますが」

　白夜の言う通り、クエストを受注出来るのはランキング１００位以内の者だけである。
　それは依頼の多くが『魔物』たちにまつわるモノである為、実力がなければ命を落とす危険性が高いからだ。
　しかし白夜の疑問に対して、黒鴉は淀みなく答えを返す。

「えぇ、その通りよ。　でも例外があるわ。　学園長権限において依頼する場合に限り、どの生徒でも受注することが出来るのよ」
「初耳ですね」
「仕方ないわよ、実際に依頼したことなんてないんだから。　それで、引き受けてくれるかしら？」
「依頼内容を把握してもいないのに、安請け合いすることは出来かねます」
「ふふ、残念。　言質が取れると良かったんだけど」
「学園長、そろそろ本題に入って頂きたいのですが」
「もぅ……ホントにつまんない子ね」

　白夜のつっけんどんな態度に、黒鴉が頬を膨らませて不満そうな表情を浮かべて見せた(・・・・・・・)。
　彼女の可憐な容貌と相まって非常に可愛らしくはあったが、白夜はまたしても白けた眼差しを送る。
　彼に自分の色香(？)が毛ほども通用していないことを悟った黒鴉は、バツが悪そうな顔をして不貞腐れたように声を発した。

「……悪かったわよ、ちょっとした冗談じゃない。　だからそんな目をしないで」
「失礼致しました」
「……ホント可愛くない」

　今度こそ黒鴉は本当に(・・・)不満そうな表情を浮かべ、白夜に半眼を向ける。
　もっとも、その程度で怯む白夜ではない。

「それで学園長、一体どのようなクエストなのですか？」
「……聞いてくれるの？」
「聞くだけでしたら。　受けるかどうかはそのあとで考えます」
「まぁ、仕方ないわね。　率直に言うと、貴方に受けて欲しいクエストは『魔物』討伐です」

　『魔物』討伐。
　それは字のごとく、発見された『魔物』を討伐するクエストである。
　『魔術師』にとって避けては通れない、『魔物』との戦いを経験する為にもよく受注される、極ありふれたクエストだ。
　だからこそ、白夜は訝しく思った。

「何故そのようなクエストを私に依頼するのですか？　他にいくらでも受注する生徒がいると思いますが」
「確かにそうね。　でも今回のクエストはちょっと特殊なのよ」
「特殊、と言いますと？」
「普通、『魔物』って同じ種類なら集団で襲って来ることもあるけど、他の『魔物』と共闘することなんてないでしょ？　でも、目撃証言によるとゴブリンとキラーアントが徒党を組んでたらしいのよ。　他にも同じエリアにオークが出現したなんて情報もあるわ」
「……確かに妙ですね」

　白夜は努めて平静を装って答えたが、内心ではかすかに衝撃を受けている。
　この学園に来てから彼にとって軽く受け流すことが躊躇われる出来事が度々起きているが、その中でも極めつけであった。
　正確な判断をするにはまだまだ情報が足りないが、それと同時に無視出来ない事態が起きているのも確かである。
　しかし、白夜は決断を先延ばしにした。

「それで、その特殊なクエストを私に依頼する理由は何ですか？」
「そんなの、貴方が強いからに決まってるでしょ？」
「……それだけですか？」
「それ以上の理由が必要かしら？」

　あっけらかんとした黒鴉の返事に白夜は鋭い視線を向けるが、彼女は満面の笑みを浮かべて真っ向から受け止める。
　だが――

「お断りします」

　白夜の無慈悲な言葉によって、その笑顔を曇らせた。
　その顔は作り物ではなく、本当に残念がっているようである。

「……理由を聞いても良いかしら？」
「私が受ける必要性を感じないからです」
「でも、妙なことが起きてるのは確かよね？」
「ですが、逆に言えばその程度のことしか起きていません。　それに、新入生にいきなり学園長権限でクエストを依頼するなど、他の生徒が知ったら気分を害する者も少なくないでしょう」
「それはそうかもしれないけど……何かあってからじゃ遅いとは思わない？」
「関係ありません。　私は、私と私の大事な人に害が及ばなければそれで構いません」
「……貴方が引き受けないことで、その人に害が及ぶとしたら？」
「そのときは、私の全身全霊をもって守ります」

　二人の視線がぶつかる。
　しばしの間、重苦しい沈黙が続いたが、先に折れたのは黒鴉だ。

「はぁ……わかったわよ。　このクエストは他の生徒に依頼することにします」
「折角お声をかけて頂いたのに、誠に申し訳ありません」
「……白々しい」

　白夜の慇懃な態度に、黒鴉は胡散臭そうな視線を向ける。
　やはりそのようなことで彼が恐縮する訳ないのだが。
　全く可愛げのない白夜に黒鴉は溜息をつき、どこか疲れたように声を発した。

「残念だけど、仕方ないわね」
「学園長の賢明なご判断に、感謝申し上げます」
「そう言うのもう良いから。　それに……」

　瞬間、黒鴉の目に怪しげな光が宿る。
　少女の見た目からは想像出来ないほどの迫力があり、その目を見た者は魂が抜かれそうだ。

「貴方はきっと私の元に戻って来ることになるわ、きっとね」

　そう言って、黒鴉が蠱惑的な笑みを浮かべる。
　その言葉には一種の確信が感じられた。
　それを見ても白夜の心は小波程度にも乱れなかったが、その代わりに入学式で覚えた違和感を思い出している。

（やはりこの方、どこか妙ですね。　今のところ敵意はないようですが、一応注意しておきましょう）

　白夜は内心で目の前の少女に警戒心を抱くが、そのようなことはおくびにも出さず答えを返した。

「先のことはわかりかねますが、もしそのようなことがあればよろしくお願い致します」
「全く……最後の最後まで可愛くないわね」

　黒鴉は白夜に会心の笑みが通用しなかったことを面白くなく思ったが、彼に今更そう言うことを期待しても無駄だと考え直して話をまとめにかかる。

「とにかく、話は以上よ。　長々と悪かったわね」
「お気になさらず」
「そう言ってもらえると助かるわ。　それじゃ、またね」
「失礼礼致します」

　そう言って白夜は学園長室から出て行く。
　扉を閉める直前に黒鴉に目を向けると、彼女は意味有りげな笑みを浮かべていた。　白夜(はくや)が教室に戻ったときには既にＨＲ(ホームルーム)は終わっており、生徒たちの姿は少なかった。
　室内をザッと見渡した白夜がそのようなことを考えていると、そこに何故か慌てた様子の雪姫(ゆき)たちが近付いて来る。

「白夜さん！　ご無事ですか！？」

　何の脈絡もなく雪姫に勢い良く問われて、思わず白夜は目を丸くした。
　しかしすぐにいつもの無表情に戻ると、僅かに呆れたように口を開く。

「無事も何も、ただ話をして来ただけなのですが」
「本当ですか？」
「はい」
「そうですか……良かった」

　そう言って雪姫は胸を撫で下ろした。
　そんな彼女を見た白夜は大袈裟だと思いつつも、ひとまず心配をかけたことに対して謝罪する。

「申し訳ありません、ご心配をおかけしたようですね」
「い、いえ、白夜さんが謝る必要などないのです」

　安心させるかのように白夜が優しく微笑みかけると、雪姫は恥ずかしそうにモジモ
ジしていた。
　すると、それまで沈黙を保っていた残りの二人から、躊躇いがちに声がかけられる。

「あの～、そろそろあたしたちも仲間に入れてくれないかな？」
「全くだぜ。　胸焼けのせいで飯食えなくなったら訴えるからな」

　と、歌羽(うたは)と武志(たけし)が息ピッタリに文句を言ってきた。
　いつもいがみ合っているように見える二人だが、意外と気が合うのかも知れない。
　当人たちに言えば猛烈な勢いで反論されそうなので、口に出すような愚は犯さないが。

「申し訳ありません、決して無視した訳ではないのです」
「そんなことは良いからよ、何の話をして来たのか教えろよ」
「そうだよ、授業が終わってすぐに呼び出し食らうなんて普通じゃないよ？」
「あの……白夜さん、差し支えなければ私にも教えて頂けませんか？」

　武志と歌羽は興味津々であり、雪姫は控えめだが聞かずにはいられないようだ。
　それに対する白夜の答えは実に淡白なモノである。

「学園長にクエストを依頼されたのですよ」
「クエスト？　学園長がなんでわざわざ呼び出してまで白夜に依頼なんかしたんだ？」
「それにクエストって、確かランキング上位者しか受けられないんじゃなかったっけ？」

　白夜の言葉を聞いた武志と歌羽が、当然と言えば当然の疑問を投げかけてきた。
　逆の立場なら自分も同じ質問をするだろうと思った白夜は、簡潔に要点だけを説明する。

「少々特殊なクエストだったので、直接呼び出したのでしょう。　それと、学園長権限で依頼されたクエストは誰でも受けることが出来るそうですよ」
「へ～、そうなんだ、知らなかったなぁ」
「それより白夜さん、特殊なクエストとは……？」

　歌羽が感心したように呟く横で、雪姫は『特殊なクエスト』と言うワードに反応して心配そうに尋ねてきた。
　雪姫に余計な心配をかけたくなかった白夜は一瞬適当にお茶を濁そうかと思ったが、彼女にはむしろ話しておくべきだと思い直して言葉を紡ぐ。

「どうやら、複数種類の『魔物』が徒党を組んでいるのが確認されたようです」
「ん？　それのどこが特殊なんだ？」
「あんた知らないの？　普通、『魔物』は同じ種類で群れを作ることはあっても、他の『魔物』と共闘することなんかないのよ。　て言うか、こんなの『魔術師』じゃなくても知ってる一般常識よ？」
「う、うるせえな！　仕方ねぇだろ？　俺は座学が苦手なんだよ」
「だから、座学ってレベルでもないって言ってんのよ」
「二人とも、少し黙って」

　話を脱線して口論を始めようとした二人を雪姫が冷たく制する。
　その声は小さなモノであったが、武志と歌羽は一瞬にして口をつぐんだ。
　そんな二人に目を向けることもなく、雪姫は僅かに緊張した面持ちで白夜に尋ねかける。

「白夜さん……そのクエスト、お受けになるのですか？」
「いえ、お断りしましたよ」

　対して白夜は勿体付けることもなく、あっさり否定した。
　それを聞いた雪姫は心底安堵したように大きく息をついていたが、武志と歌羽が同時に食い付く。

「何で断ったんだ？　学園長直々の指名なんて凄えじゃねえか。　クエストって達成したらポイントがもらえる上に報酬も出るんだろ？」
「それとも、白夜くんの手にも余るほどの『魔物』が出たってこと……？」

　武志が不思議そうに、歌羽は恐る恐る問いかけてきた。
　対照的な友人たちの様子に白夜は苦笑を浮かべ、それぞれの疑問に順に答える。

「断った理由は、私が受ける必要性を感じなかったからです。　それと歌羽、心配しなくても確認された『魔物』自体はそれほどの脅威ではありません。　あくまで今回のクエストにおける特殊性は、複数種類の『魔物』が徒党を組んでいると言うその一点のみです」
「ふーん、俺なら喜んで受けるんだけどな。　まぁ、ランキングとか報酬に興味ないのは白夜らしいっちゃらしいな」
「あんたは能天気で良いわね……。　あたしは白夜くんでも勝てないような化け物が出たのかと思って、生きた心地がしなかったわよ……」

　武志と歌羽はそれぞれベクトルは違うものの、一応の納得は見せた。
　その一方で雪姫は尚も何か言いたげにしていたが、今ここで口にするべきことではないと思ったのか口を引き結んでいる。
　最低限の説明責任は果たしたと判断した白夜は、この場をまとめにかかった。

「さあ、この話はここまでにしましょう。　私と雪姫はこれから用事がありますから」
「用事？　なんだ、デートでもすんのか？」
「馬鹿ね、そんなの二人にとっては日常なんだから、用事のうちに入らないわよ」
「お二人とも、何を勘違いしているのか知りませんが、私と雪姫はこれから自主訓練を行うのです」

　冷やかす二人を白夜は呆れ果てた目で見つめる。
　その間、雪姫が顔を俯かせて「デート……白夜さんとデート……」などと呟いていたが聞かなかったことにした。
　すると、今度は反対に武志が呆れた様子で言い募ってくる。

「なんだよお前ら、そんだけ強いのにまだ鍛えんのか？」
「いつ、どこで、何が起こるかわからない以上、どれだけ強くなろうと強過ぎることはありません」
「はぁ～、相変わらず真面目だなぁ」
「あんたが能天気なだけよ。　あたしもクラスの子から誘われてるしね。　このままじゃ、あんた置いてきぼりになるわよ？」
「マジか！？　くそッ、こうしちゃいられねぇ、俺も誰か適当な相手探してくるぜ！」
「それなら、私たちと一緒に訓練しますか？　他にもお誘いしている方がいるので、了承を得る必要がありますが」
「あー……有難てぇ話だけどやめとくわ。　今日散々やられたからな、次にやり合うのはもっと強くなってからにするぜ」
「そうですか、それではそのときを楽しみにしています。　雪姫、行きましょうか。　……雪姫？」
「……あ！　も、申し訳ありません！　ボウっとしてしまって……」
「何か考え事ですか？」
「いえ！　何でもありませんから、お気になさらないで下さい！」
「？　それなら良いのですが……」

　まさか白夜とのデートを妄想していたなどと言える訳もなく、雪姫は慌てて誤魔化した。
　彼女の様子に白夜は訝しんでいたが、少なくとも体調面での異常ではないことはわかったので、それ以上詮索はしない。
　雪姫の態度を見ておおよその事情を察した武志と歌羽は、二人を生暖かい目で見つめている。

「ではお二人とも、失礼します」
「歌羽、大道くん、また明日ね」
「おう。　二人とも、頑張れよ」
「あんたが頑張りなさいよ……。　じゃあね、二人とも」

　そうして白夜と雪姫は二人と別れ、凪紗(なぎさ)たちと待ち合わせている訓練場に向かった。
　暫く二人は無言で歩いていたが、やがて雪姫が意を決したように口を開く。

「白夜さん、先ほどの件ですが……本当にこのまま放置しておいてよろしいのでしょうか？」
「クエストのことですか？　それでしたら大丈夫です。　少なくとも現時点では少し変わった討伐クエストでしかありません。　それより、新入生の私が学園長直々に指名されることの方が問題です。　変に目立ったり逆恨みされないとも限りませんからね」
「ですが、もし本当に何か起こっているのだとしたら……」
「そのときはそのときです」
「……ふふ、相変わらずですね、白夜さんは。　ですが、もう手遅れかもしれませんよ？」
「手遅れ？」
「えぇ、もう既に白夜さんは目立っていますから」

　そう言って雪姫は周囲を見渡した。
　彼女に倣って白夜も視線を走らせると、こちらを盗み見ていた生徒たちが一斉に目を逸らす。
　白夜は最初からその視線に気付いてはいたが、雪姫のそばにいると日常的に付いて回ることなので、特に気にしていなかった。
　それゆえ彼は内心で首を傾げながら、隣を歩く超が付く美少女に言い放つ。

「確かに視線は感じますが、目立っているのは私ではなく雪姫なのでは？」
「……白夜さん、貴方は素晴らしく聡明な方ですが、ご自身がどれほど注目されているかもう少し自覚するべきです」
「……善処します」

　欠片も自覚のない白夜の言葉に、雪姫が珍しく苦言を呈した。
　常とは違う雪姫の様子に白夜は鼻白むが、辛うじて答えを返す。
　雪姫は尚も「全く……本当にわかっているのでしょうか、この方は」などとぶつぶつ言っているが、白夜は聞こえないフリをした。
　二人はそのようなやり取りをしながらも足を動かし続けており、間もなくして訓練場に到着する。
　広大な訓練場ではあるが、あらかじめ場所を決めておいたので二人は労することなく凪紗と梓(あずさ)を視界に収めた――のだが――

「お待たせして申し訳ありません。　……凪紗、どうかしましたか？」

　白夜が二人に声をかけるが、凪紗は精根尽き果てたかのように地面にへたり込んでおり、返事することも出来ないようだ。
　彼の後ろでは雪姫も不思議そうに小首を傾げている。
　すると、凪紗の隣にちょこんと座って芋けんぴをポリポリ食べていた梓が、彼女の代わりに極々端的に答えた。

「疲れたんだって」
「疲れた、とは実技授業で疲れたと言うことですか？」
「そう」
「そうですか。　それでは今日の訓練は中止に……」
「いえ！　全然大丈夫です！」

　梓の言葉を聞いた白夜は凪紗の体調を慮ってそう言ったのだが、それまでピクリとも動かなかった彼女が急に立ち上がって大声で叫ぶ。
　あまりの勢いに流石の白夜もやや押され気味だが、すぐに真剣な表情を浮かべると言い聞かせるように言葉を紡いだ。

「ですが、無理は禁物ですよ？　明日も実技授業はありますし、自主訓練はいつでも出来ますから」
「いえ！　ホントに大丈夫ですから、よろしくお願いします！」

　そう言って凪紗は思い切り頭を下げる。
　その拍子に跳ねたサイドテールを見た白夜は、何度目かの既視感を覚えながら溜息混じりに妥協案を出した。

「……わかりました。　その代わり、少しでもおかしいと思ったらすぐに止めます」
「有難うございます！」

　白夜の許しを得た凪紗は、先ほどまでとは別人のように満面の笑みを浮かべる。
　二人のやり取りを黙って見ていた雪姫から妙なプレッシャーを感じるが、彼は努めて意識の外に追いやった。

「じゃ、始めよ」

　そこに梓が空気を読んで（？）口を開く。
　彼女のアシスト(？)を受けた白夜は、渡りに船とばかりに話を進めた。

「そうですね。　それではまず……」
「白夜さん！　私！　私の相手をして下さい！」
「白夜さん、勿論私が先ですよね？」
「白夜、私も」

　三人が揃って勢い良く詰め寄ってくるが、白夜は初めから順番を決めてあったので極めて冷静に対処する。

「皆さん落ち着いて下さい。　元々は凪紗の訓練に付き合うことから始まったので、まずは凪紗のお相手をさせて頂きます。　そのあとに梓、最後に雪姫の順番です」
「やったー！」
「まぁ、いっか」
「白夜さん！　何故……何故、私が最後なのですか！？」

　白夜の淡々とした言葉に三者三様の反応を示した。
　特に雪姫は納得出来ないようで、泣き出す寸前の面持ちで問いただしてくる。
　白夜は雪姫の悲しむ姿は見たくなかったが、だからと言って甘やかすつもりもない。
　客観的に見れば充分甘いが。

「雪姫は実技授業で一度模擬戦をしたでしょう？」
「それはそうですが……」

　白夜の正論を聞いても雪姫はまだ不満そうにしていたが、これ以上は自分のわがままになると思って渋々引き下がる。
　彼女の様子に白夜は苦笑を浮かべるが、次いで真剣な面持ちを浮かべると凪紗に声をかけた。

「それでは凪紗、始めましょうか」
「はい！」

　凪紗は彼に相手してもらえるのがよほど嬉しいのか、元気いっぱいに返事する。
　そんな彼女を白夜は微笑ましく思いつつも、表情には出さずに距離を取った。
　雪姫と梓はその間に二人で訓練するのかと思ったが、どうやら見学することにしたようだ。
　そのことを白夜が横目で確認していると、凪紗がどこか戸惑った様子で口を開く。

「えっと……それで白夜さん、私はどうすれば？」
「そうですね……」

　それを聞いた白夜は、右手を顎に当ててしばし考え込んだ。
　どのような訓練をするにしても、まずは凪紗の適性を知らなけらばならない。
　そこで彼は、単純かつ最も効果的な方法を取ることにした。

「それでは、貴女の得意な魔術を教えてもらえますか？」
「得意な魔術ですか？　えぇと……あ！　《螺旋風矢《スパイラル・エアレイド》》には結構自信があります！」
「ほう……」

　凪紗の口から飛び出した意外な魔術名に、白夜は思わず感嘆の声を漏らす。
　離れたところで見ていた雪姫と梓も驚いたようだ。
　《螺旋風矢》。
　見た目は初級魔術の《風矢(ウィンド・アロー)》に酷似しているが、威力は桁違いに高い上級魔術である。
　貫通力と速度、射程に優れ、一度発動すれば避けることは極めて難しい。
　攻撃範囲が狭いことが欠点に挙げられるのだが――

「ちなみに、何本まで同時発動出来ますか？」
「えっと、１００本くらいなら大丈夫だと思いま……す……？」

　雪姫と梓が息を飲むのを感じて、凪紗が不思議そうに首を傾げる。
　それに対して、白夜は彼女から告げられた衝撃的な事実に胸中で感心していた。
　そうして凪紗に視線を向けると、何やら不安そうにしている。

「あのぉ……私、何か変なこと言いましたか……？」

　上級魔術である《螺旋風矢》は、大魔術ほどではないが充分高難易度の魔術だ。
　そんな《螺旋風矢》を１００本同時に展開するなど、普通では考えられない技量である。
　それゆえ雪姫たちは驚愕していたのだが、どうやら本人は自覚していないらしい。
　そのことに白夜は苦笑を浮かべそうになったが、敢えて淡々と言い放つ。

「いえ、変なことなど何もありませんよ。　ただ、貴女の並々ならぬ実力に驚いていただけです」
「え？　でも私、《螺旋風矢》以外はあまり上手く使えませんよ？」
「それはそれで不思議ですが……今は置いておきましょう。　では、実際に私に向かって撃ってみて下さい」
「え！？　駄目ですよ！　《螺旋風矢》って危ないんですよ？　当たったら凄く痛いんですから！」

　白夜は実際に凪紗の実力を計る為にそう言ったのだが、彼女は必死な形相で拒否した。
　その様を見て白夜はある疑念を抱く。

「……話を変えてしまって申し訳ないのですが……凪紗、今日の模擬戦ではどのように戦いましたか？」
「どう、と言われましても……。　皆、怖い顔で魔術を撃ってくるもんですから、必死に逃げてただけですよ？」
「……《螺旋風矢》で迎撃はしなかったのですか？」
「とんでもないです！　そんな危ないことしませんよ！」
「……なるほど」

　白夜は胸中で盛大に嘆息した。
　離れたところでは、雪姫と梓が何とも言い難い表情を浮かべている。
　対して凪紗は、ただただ不思議そうに頭上に疑問符を浮かべていた。
　どうやら彼女は相手を傷付けたくないがゆえに、自分の実力を発揮出来ずにいるようだ。
　その優しさは彼女の美点であり、尊重されるべきなのかもしれない。
　しかし――

「凪紗、昨日私と出会ったときのことを覚えていますか？」
「勿論です！」
「では、そのとき私が言ったことも覚えていますか？」
「勿論です！　……あ……」

　そのときになって、ようやく凪紗は白夜が何を言いたいのかわかったらしく、表情を曇らせる。
　白夜はそのことを察していたが、尚も鋭い声音で言葉を連ねた。

「思い出したようですね。　戦う意志のない者は早々に学園を去るべき、そう言ったハズです」
「はい……」

　凪紗が項垂れる。
　しかし白夜の口は止まらない。

「それとも、昨日見せた覚悟は嘘だったのですか？」
「ち、違います！」

　白夜の情け容赦ない言葉に、凪紗が悲痛な叫びを上げた。
　雪姫と梓は何の話をしているのかはわからなかったが、二人のただならぬ雰囲気を感じ取って沈黙を貫く。
　そこに、白夜が最後通告を突き付けた。

「では、今ここでそれを証明して下さい」
「え？」
「簡単なことです、貴女の全力をもって私を攻撃して下さい」
「！？　そんな！」
「出来ないのなら、貴女との訓練はここまでです」
「……！」

　白夜の研ぎ澄まされた刃のような言葉を聞いて、凪紗は唇を噛んで俯く。
　彼女からすれば、自分を助けてくれた恩人であり、心惹かれつつある人物に矛先を向けるなどあってはならないことだ。
　しかし、それが出来なければ彼との関係は終わる。
　そんな葛藤が彼女の中で渦巻いていた、そのとき――

「心配いりません」
「……え？」

　それまでと打って変わって優しげな白夜の声が、凪紗の耳に届く。
　思わず振り上げた彼女の顔には、苦悩の表情が浮かんでいた。
　それに対して白夜は、柔らかく微笑みかける。

「貴女の魔術で傷付くほど、私は弱くありません」
「白夜さん……」
「それとも、私のことが信じられませんか？」
「そ、そんなことありません！」
「なら、その言葉を証明して下さい」
「……わかりました」

　そうして凪紗は一度深く深呼吸をして、覚悟を決めた。
　未だに白夜を攻撃することを躊躇う気持ちはあるが、それ以上に彼の思いに応えたい気持ちが勝っている。
　しばし瞑目していた凪紗はゆっくりと目を開いて白夜を見つめると、目尻をつり上げて力ある言葉を紡いだ。

「……行きます！　《螺旋風矢》！」

　瞬間、白夜を中心に目視できない速さで１００本の螺旋の矢が殺到する。
　その光景は雪姫が模擬戦で使った《銀氷の弾幕《ダイヤモンド・バラージ》》を彷彿とさせるモノであったが、威力、速度、貫通力、全てにおいて凪紗の《螺旋風矢》が勝っていた。
　その圧倒的な威力に砂埃が巻き起こり、そのあとには――

「見事です」

　常のごとく泰然とした白夜が、満足した様子で立っていた。
　その周りには雪姫のときと同じく、無数の《氷盾(アイシクル・シールド)》が浮いている。
　凄まじい威力と貫通力を誇る《螺旋風矢》であっても、彼の《氷盾》を破るには至らなかった。

「あ……」

　白夜の無事な姿を見た凪紗は、緊張の糸が切れて地面に膝をつく。
　そこに白夜は歩み寄り、優しく手を差し延べて引き上げた。

「どうです、私の言った通りでしょう？」
「……白夜さんって、人が悪いって言われませんか？」
「さぁ、どうでしょうね？　それより、初めて人に対して魔術を放った感想はどうですか？」
「……よく、わかりません。　でも、思ったより平気そうです」
「それは良かった。　今後は他の魔術も練習しつつ慣らしていけば良いです。　私も出来るだけのことはさせて頂きますから」
「白夜さん……有難うございます！」

　そう言って凪紗は白夜の胸に飛び付く。
　反射的に抱き止めた白夜だが、背中に突き刺さるような視線を感じてすぐさま身を離した。
　凪紗は不満そうにしていたが、無視して話を続ける。

「今日は心身ともに疲れきったでしょうから、あとはゆっくりしていて下さい」
「そうですね……流石に今日はもう無理そうです。　でも、見学くらいはさせて下さいね？」
「えぇ、勿論です」

　そうして二人は笑みを交わし、雪姫と梓の元に向かった。
　そこで待っていたのは――

「お疲れ様です、白夜さん。　凄かったですね、いろいろと(・・・・・)」

　満面の笑みを浮かべた雪姫である。
　しかし、その顔は笑っているが全く笑っていないと言う、矛盾した表現が当てはまる表情であった。
　もっとも、白夜の鉄面皮を貫くには力足らずであったが。

「そうですね。　正直なところ、凪紗がここまでの実力を持っているとは思いませんでした」

　飄々とした彼の態度を見ても雪姫は笑顔を崩さなかったが、その迫力は増した気がする。
　そんな二人のやり取りを、凪紗は小さくなって見守っていた。
　すると、不意に白夜の袖がくいくいと引っ張られる。

「白夜、次、私」

　白夜が目を向けると、梓が言葉少なく訴えてきた。
　その様は小さな子供がおもちゃをねだっているようで微笑ましいモノだったが、当人に言えばどうなるのかわからないので、白夜はその思いを胸の奥にそっと仕舞い込む。

「わかりました、梓。　行きましょうか」
「ん」

　そう言って梓は、自然な動作で白夜の右手を取って歩き出した。
　彼女の暴挙(・・)を見た雪姫と凪紗が声にならない悲鳴を上げたが、やはり白夜は気にしないことにした。　梓(あずさ)と対峙した白夜(はくや)はまず彼女の全身を見やる。
　その小柄な体はどう見ても戦闘に向いているようには見えないが、彼女から放たれるプレッシャーは並々ならぬモノであった。
　白夜が内心で感心した思いを抱いていると、梓がいつもの眠そうな顔ながら迫力たっぷりに口を開く。

「白夜、私は凪紗(なぎさ)と違って人を攻撃することに躊躇いはない」

　その言葉は、出会ってからこれまでで最も長いモノだった。
　そこには自分に対して手を抜くことは許さないと言う、言外のメッセージが込められている。
　しかし白夜は、いつも通りの無表情で淡々と答えるのみだ。

「わかりました。　では始めましょうか」
「ん」

　その言葉を最後に、二人は同時に精霊力(マナ)を練り上げる。
　すると刹那の間もなく白夜の右手に《氷刃(アイシクル・エッジ)》が握られ、対して梓は――

「《地斧(グラウンド・アックス)》」

　両手持ちの斧を生成した。
　身長の倍近くあるその巨大な斧は、小柄な彼女に扱えるとは到底思えない。
　だが、次の瞬間――

「行く」

　梓の姿が掻き消えた。
　遠くで見ていた雪姫(ゆき)と凪紗であってもその姿を追うことは困難だったので、対峙している白夜には文字通り消えたように見えただろう。
　それでも彼を驚かせるには至らず、慌てることなく迎撃に移った。
　右側面に出現した梓が振り下ろした《地斧》を《氷刃》で受け止め、押し返そうとする。
　ところが――

（――重い）

　梓が全身のバネを使って繰り出した一撃は、敵を両断するどころか粉々に粉砕する威力があった。
　瞬時にそのことを悟った白夜は、受け止めることをやめて攻撃を受け流す。
　体が流れたように見えた梓だが、その勢いを殺さずに《地斧》を地面に叩き付けた。
　その直前――

「《岩墓槍(グレイヴ)》」

　彼女の魔術が発動する。
　白夜に向かって石の槍が殺到するが、雪姫の《恐怖の氷槍(フィアフル・ランサー)》すら一蹴する彼に中級魔術である《岩墓槍》が通用するとは思えない。
　事実、彼は冷ややかな目で石の槍を見つめ、当然のごとく反応して迎撃しようする。
　だが、梓の《地斧》が地面に激突したその瞬間――地面が爆発した。
　無数の礫が舞い上がり、白夜の視界を奪う。
　いかに彼の剣技が優れていようと、これだけ様々な物が入り乱れた中で、目に見えない高速で迫り来る石の槍だけを正確に撃墜することは至難の業だ。
　《氷盾(アイシクル・シールド)》を全周囲に展開すれば防ぐことは出来るが、接近戦を仕掛けてくる相手に対してその手段を取るのは致命的な隙に繋がりかねない。
　そこで、彼は別の方法を選んだ。
　瞬間、白夜を中心に強烈な冷気が渦巻き、彼を取り巻いていたことごとくを切り刻む。
　《氷雪嵐舞(ブリザード)》。
　自身が指定した場所に任意の規模で氷雪の嵐を起こす、上級魔術だ。
　彼は当然のように無詠唱で発動させたが、通常なら長い詠唱が必要な高難易度魔術である。
　それによって白夜は、石の槍や礫もろとも梓を吹き飛ばすつもりだったのだが――

「躱されてしまいましたか」

　彼の視線の先では、無傷の梓が静かに佇んでいた。
　その顔には若干の驚きが見られるが、それだけである。
　最後の回避も含めて、今の一連の攻防で梓の力を認めた白夜は、素直に賞賛の言葉を送った。

「先ほどの攻撃、中々見事でした。　私が《恐怖の氷槍》を撃ち破ったことを知っていたのですか？」
「情報収集は戦いの基本」

　白夜の問に梓は無表情で簡潔に答える。
　そんな彼女の姿に白夜は苦笑を浮かべそうになったが、良い機会だと思って以前から抱いていた疑問を投げかけた。

「そう言えば、一度お聞きしたかったのですが、貴女はどうして私たちと行動をともにするのですか？　入学式のときもそうでした。　数ある空席の中から、何故わざわざ私たちの隣を選んだのですか？」

　白夜にとってはまさしく「そう言えば」と言う程度のちょっとした疑問であり、訓練の合間に挟んだ世間話くらいに思っている。
　しかし――

「強いと思ったから」

　梓は瞳に暗い光を宿して、力強く言い切った。
　その小さな体から凄まじい覇気を放っており、一回り以上大きく見えるほどである。
　そして彼女は自分に言い聞かせるように言葉を連ねた。

「私は強くなりたい。　いや、強くならないといけない。　その為には強い人と戦うのが一番」

　その声はどこか切羽詰まっており、周りで見ていた雪姫と凪紗は少し心配そうな表情を浮かべている。
　それに対して白夜は――

「そうですか」

　とだけ答えた。
　それは何も彼が冷血漢だからではなく、梓の思いに応えるには言葉ではなく行動で示すべきだと判断したからだ。

「それでは私も、もう少し真剣にお相手させて頂きます」
「……全力は出してくれないの？」
「それは貴女次第です」
「……わかった」

　白夜の宣言に梓は不服そうにしていたが、無理やりにでも全力を出させようと闘志を燃やした。
　暫く二人は黙って視線を絡めていたが、またしても梓の姿が掻き消え、今度は白夜の背後に現れる。
　完全な死角からの一撃を放たんと、梓が《地斧》を振り上げるが――その喉元に氷剣が突き付けられた。
　思わぬ事態に梓が瞠目するが、白夜は憎たらしいほど平坦な声音で告げる。

「貴女のその尋常ではない速度、最初は純粋な身体能力によるモノかと思いましたが、違います。　自身の足場と任意の座標を入れ替える魔術、《地動瞬道(アナザー・ロード)》による擬似瞬間移動ですね？」
「……」

　質問の形を取ってはいたが白夜の言葉には確信が満ちており、梓は悔しそうに黙り込んだ。
　《地動瞬道》。
　自身が指定した座標と同じ『面』に属するもう一方の座標を瞬時に入れ替える、優れた空間把握能力が要求される上級魔術である。
　発動するまでの時間や移動距離、座標の面積などは術者の力量に依存する。
　梓は無詠唱で高精度の《地動瞬道》を発動することで、あたかも瞬間移動したかのような速度を実現していたのだ。
　《地斧》や《地墓槍》を詠唱する梓が《地動瞬道》を無詠唱で発動出来るのは不自然に感じるが、魔術と術者には相性があり、難易度だけで決まる訳ではない。
　凪紗が《螺旋風矢《スパイラル・エアレイド》》に特化しているのもそのせいだ。
　僅か二度目にして自身の戦法を看破された梓は内心で驚愕していたが、白夜はそんな彼女をよそに更に続ける。

「ですが、あくまでも魔術である《地動瞬道》はどうしても発動兆候が見られます。　ならば、その兆候を追うことで貴女がどこに現れるかもわかると言うことです」
「……」

　白夜が述べた自身の魔術の欠点を聞いた梓は、先ほどとは違う意味で言葉を失くした。
　彼が言っていることは理論的には可能だが、彼女の《地動瞬道》はほとんど一瞬で発動する為、その兆候を追うなど普通では到底不可能なのだ。
　しかし、目の前の少年は現実にそれをやってのけたと言う。
　ならば、自分はそれを越えなければならない。
　そう決意した梓は一度大きく深呼吸をして自身を落ち着かせると、再び白夜と距離を取ってポツリと呟いた。

「白夜は、やっぱり強い」
「有難うございます」
「でも、やられっぱなしでは終われない」
「そうですか」
「だから、次で決める」
「いつでもどうぞ」

　二人のやり取りは至極物静かだったが、梓からは決死の覚悟を感じた。
　そんな彼女を白夜は静かに見据え、ゆっくりと構えを取る。
　それを見た梓は、いつもの眠そうな顔からは想像出来ないほど気合の入った表情を浮かべて、最後の攻撃を仕掛けた。
　小さな体を砲弾のようにして踏み込み、白夜との距離を一気に詰める。
　《地動瞬道》を使わない、純粋な彼女の身体能力によるモノだ。
　そして間合いに入る一歩手前で、思い切り《地斧》を振り上げる。
　それと同時に――

「《地墓槍》」

　梓は斧を振り上げた体勢で魔術を放った。
　しかし、今更そんなモノが白夜に通用する訳もなく、氷剣で無造作に打ち払われる。
　そのときには既に彼女は斧を振り下ろし始めていたが、未だ間合いには届いていない。
　その刹那、白夜の(・・・)姿がブレて梓の目の前に現れる。
　彼女は《地動瞬道》で自分ではなく白夜を瞬間移動させ、強制的に自身の間合いに引き入れた。
　事前に振り下ろされていた《地斧》は白夜の目の前に迫っており、今から迎撃しても間に合わないし、仮に間に合ったとしても梓の一撃を受け止めることは叶わないだろう。
　そうして彼女の斧が白夜の体に吸い込まれ――その姿が砕け散った。
　あまりの出来事に、梓の目があらんばかりに見開かれる。
　そして――

「チェックメイト、ですね」

　背後から首筋に氷の刃が突き付けられた。
　《地斧》を振り切った体勢で梓はしばし呆然としていたが、ようやくして我に返ると魔術を解除して白夜に振り向く。

「……どうやって入れ替わったの？」
「それは秘密です」
「……ズルい」

　彼のあっさりとした返答を聞いて、梓は悔しそうに上目遣いで睨みながら頬を膨らませた。
　白夜は小動物のようなその様を見て、流石に苦笑を禁じ得ない。
　彼が使ったのは《氷像(アイス・ドール)》と呼ばれる初級魔術だ。
　氷の像を作るだけで特に攻撃力も防御力もない、一般的には戦闘に用いられることのない魔術である。
　本人そっくりの像を生成した技術は流石と言えるかも知れないが、ただの《氷像》では変わり身の術のような真似は出来ない。
　何らかの手段を用いて梓の裏をかいたのだろうが、白夜はそれをここで明かす訳にはいかなかった。

「方法は教えられませんが、私にこの戦法を取らせた術者はそう多くありません」
「……慰めてるつもり？」
「いえ、事実を述べたまでです」
「そう……」

　良くも悪くも気休めを言うことがない白夜は、あくまでも本当のことのみを伝える。
　それに対して梓は気落ちしたように項垂れて暫く沈黙していたが、やがて顔を上げて口を開いた。

「……今のも本気じゃない？」
「はい」

　白夜は必要があれば平気で嘘もつくし誤魔化しもするが、そうでないときは基本的に誠実である。
　だからこそ梓を慰めるようなことは言わず、彼女の問に正直に答えた。
　白夜の真摯な眼差しを受けて梓は気圧されそうになったが、歯を食いしばって声を発する。

「……私は、弱かった？」
「少なくとも、私の脅威にはなり得ません」
「……」
「ですが」

　白夜の無慈悲な言葉に再び梓が下を向くが、彼の言葉に続きがあることを知って顔を元の位置に戻した。
　するとそれまでの無表情から一転して柔らかな笑みを浮かべる、白夜の整った顔と正面から向き合うことになり、梓は思わず目を丸くする。
　そんな彼女の反応に構わず、白夜はゆっくりと優しげな口調で告げた。

「それは現時点での話です。　今の貴女では何度挑もうが私には勝てませんが、今後の訓練次第ではどうなるかわかりません。　それだけの可能性を感じました」
「……ホント？」
「はい」
「……嘘じゃない？」
「はい」
「……そう」

　白夜の言葉を噛み締めるように梓はしばし考えるような素振りを見せたが、しばしして彼に目線を合わせる。
　そこには先ほどまでのショボくれた顔はなく、無表情ながら非常に固い意志を感じた。
　そして彼女は、特大の爆弾を投下する。

「白夜」
「はい」
「私と付き合って」
「「え！？」」

　梓の唐突な告白に、それまで沈黙を保っていた雪姫と凪紗が驚嘆の声を上げた。
　しかし、白夜は心底不思議そうに尋ね返す。

「訓練に付き合うことなら、既に了承していますが？」
「そうじゃなくて、私と交際して」
「交際？」
「そう、男女交際」
「……」

　梓の言葉に白夜は絶句した。
　彼にとってそう言う(・・・・)ことは完全に守備範囲外である。
　それは彼の人格によるモノではなく、どうしようもないことなのだ。
　そのことを誰よりもよく理解している彼は、珍しく苦虫を噛み潰したような表情を浮かべて答えを返す。

「……申し訳ありませんが、お断りします」
「どうして？」
「……私に誰かと交際する意志がないからです」

　白夜の言葉は嘘ではないが、真実でもなかった。
　それに対して梓は――

「そう、わかった」

　極めてスッパリと引き下がる――かに思えたが――

「じゃあ、もっと強くなってから告白する」
「いえ、強さの問題ではないのですが……」
「でも、そのときは考えが変わってるかもしれない。　今後のことはわからないんでしょ？」
「……」

　白夜はつい今しがた自分が口にした言葉を引用されて、不覚にも反論出来なくなる。
　なんとか諦めさせようと懊悩していたのだが、いくら聡明な彼でも守備範囲外のことにまでは手が届かず、結局折れた。

「……わかりました。　ですが、決して期待はしないで下さい」
「うん」

　溜息混じりに白夜が妥協案を出すと、梓が満面の笑みを浮かべる。
　初めて見た彼女の笑顔は、彼から見ても非常に魅力的であった。
　勿論、それを素直に言うとまたややこしいことになりそうなので、口に出すことはしない。

「それでは、二人のところへ戻りましょう」
「ん」

　そう言って梓は、再び白夜の右手を取って歩き出す。
　そうして二人は雪姫と凪紗の元へ戻ったのだが――

「……どうしました、二人とも？」

　白夜は二人の様子に、そう問いかけずにはいられなかった。
　雪姫は例の全く笑っていない笑顔をグレードアップしたような表情を浮かべ、凪紗はこれでもかと言うほど瞠目して口を開け、完全にフリーズしている。
　白夜が訝しんでいると、雪姫が優しげかつ底冷えする奇妙な声で言葉を紡いだ。

「いいえ、何でもありませんよ、白夜さん。　それより、どうして手を繋いでいるのですか？」

　そう言った雪姫は相変わらず笑顔ではあったが、梓と手を繋いだ白夜の右手に刺すような視線を向ける。
　それを受けても白夜が恐れ入ることはなかったが、何となく(・・・・)これ以上はマズイ(・・・)気がして、乱暴にならないように手を放した。
　その際に梓が少し不満そうにしていたが、彼に落ち度はないだろう。
　ほとんど反射的に梓と距離を取った白夜は、努めて平静を装って口を開いた。

「いえ、特に意味はありません。　それより凪紗、大丈夫ですか？」

　白夜があからさまに話を変えたことに雪姫は不満そうにしていたが、凪紗の様子が気になるのも嘘ではないので気にしないことにする。
　しかし、彼が呼びかけても凪紗は固まったまま動かず、呼吸しているのかすら怪しいほどだ。
　それを見た白夜は流石に心配になって、彼女の肩を軽く揺する。

「凪紗？」
「……はひぃっ！？」
「……本当に大丈夫ですか？」
「だ、だいじょうぶれひゅぅ！？」
「……とてもそうは見えませんが」

　凪紗が珍妙な声で叫びつつ、文字通り飛び上がった。
　その様子にいよいよもって白夜は心配になるが、そこに雪姫が疲れ果てたように口を挟む。

「凪紗、大丈夫よ。　白夜さんに限ってそう言う(・・・・)ことはあり得ないから」
「な、何を言ってるのかな、雪姫！？　わ、私は別に何ともないよ！？」
「そう？　なら良いのだけれど」

　雪姫が澄まし顔でそう言うと、凪紗は盛大にどもりながらも何とか答えた。
　雪姫にとってもこの問題は非常に重大かつ極めて難解なのだが、そのような思いは毛ほども見せない。
　完全にではないが、二人が落ち着いたことを確認して白夜は改めて声をかける。

「どうも調子が悪そうですし、今日は終わりにしますか？」

　彼は二人（主に凪紗）の様子を心配してそう提案したのだが――

「何を仰るのですか白夜さん、私は準備万端ですよ？」

　雪姫のいろいろな感情が存分に込められた声に、バッサリと斬って捨てられた。
　それを聞いた白夜は彼女の機嫌がかつてないほど傾いていることを察したが、その原因に思い至らず内心でしきりに首を傾げる。
　だが、今の雪姫はそのようなことを考える時間も与えてはくれなさそうだ。

「……わかりました。　では、行きましょうか雪姫」
「はい、白夜さん」

　雪姫は常のように淑やかに答えて一礼したが、鬼気迫る様子はひしひしと伝わってくる。
　そうして、鬱憤を晴らすかのように放たれた雪姫の大魔術の連発によって訓練場が氷河期に突入し、不運にもその場に居合わせた多くの生徒が風邪で寝込むことになる。





　尚、白夜を１ｍの間合いから出すことは出来なかった。　そこは打ち捨てられた廃墟のようだった。
　周囲に人の気配はなく、生命の息吹が一切感じられない。
　空は分厚い雲に覆われており、そこにいるだけで強い不安感に襲われそうだ。
　そんな到底人が寄り付かないような場所に、突如として声が響いた。

「首尾はどうだ？」

　その声は男性とも女性とも判断し難く不気味で、聞く者に生理的な恐怖を抱かせる。
　それに答えたのは、若い青年の声であった。

「問題ありません、今すぐにでも仕掛けられるくらいです」

　青年は努めて冷静を装っていたが、その声に含まれる緊張は隠しきれていない。
　しかし不気味な声の主は気にせず話を続ける。

「そうか、だが焦るな。　奴らは腐っても我らの同胞を多数屠ってきた『魔術師』だ、油断は出来ん」
「存じております」
「まずは実際にどの程度使えるか試してからだ。　既に餌は撒いてある。　あとは獲物が食い付くのを待つだけだ」
「しかし、そうするとこちらの手の内がバレるのでは？」
「構わん、バレたところですぐにどうこう出来るモノでもない。　それに、目撃者は消してしまえば良いのだ。　それよりもこちらの戦力を正確に把握することが肝要だ」
「かしこまりました」
「では、あとは頼んだぞ」

　その言葉を最後に、不気味な声の主の気配が消えた。
　暫く静寂が続いたが、そこに青年が先ほどまでの態度を翻して嘲るように言い捨てる。

「……ふん、臆病者め。　相変わらずいけ好かない奴だ。　私の『魔鬼軍団(パレード)』が腑抜けた『魔術師』ごときに遅れを取るものか。　それに、とっておきも用意してあるしな」

　曇天の下で青年の不穏な言葉が響き、その場から一切の気配が消えた。





　雪姫(ゆき)による天災（人災？）が起きた翌日、白夜(はくや)が彼女とともに教室に入ると昨日とは別種の視線が飛んできた。
　雪姫に対する視線はますます羨望と憧れが増しており、白夜に対する視線はただの興味本位から、畏怖がこめられた珍獣を見るような目に変わっていた。
　しかし、やはり二人はそんな視線に構うことなく自分たちの席に向かう。
　そこに、先に登校していた武志(たけし)から声がかかった。

「よう、二人とも。　昨日はなんか凄かったらしいな？」

　武志が楽しげにそう聞いてくるが、当事者である二人は全く楽しくない。
　しかし白夜は特に不快感を示すこともなく、淡々と挨拶を返す。

「お早うございます、武志。　別に特別なことはしていませんよ。　単に模擬戦をしただけですから」

　白夜が澄まし顔でそう言うが、隣で雪姫が恥ずかしそうに俯いているので台無しだ。
　どうやら彼女は、感情に任せて少々(・・)やり過ぎたことを恥じているらしい。
　対照的な二人の態度に武志は苦笑を浮かべたが、敢えて追及することはやめる。

「そうなのか？　まぁ、別に良いけどよ。　それより今日の実技の相手、『炎術科』の奴らなんだってよ。　相性悪いよなぁ」

　武志が溜息をつきながら心底嫌そうな声を上げた。
　そこに、後ろからやって来た歌羽(うたは)が憤然とした様子で言い放つ。

「何言ってんのよ。　実戦に出たらどんな『魔物』とやり合うかわかんないのよ？　授業なんて相手がわかってるだけ楽なもんよ」

　歌羽はむしろ「一泡吹かせてやる」と言わんばかりに鼻息荒くしていた。
　普段から元気だが、いつもよりも好戦的な彼女に白夜は内心で首をかしげつつ、ひとまず挨拶を交わす。

「お早うございます、歌羽。　随分とやる気になっているようですね」
「おはよ、白夜くん、雪姫ちゃん。　だって、さっきムカつく話聞いたんだもん」
「お早う、歌羽。　穏やかじゃないわね、一体どうしたの？」

　白夜の言葉に歌羽は「よくぞ聞いてくれた」と言わんばかりに声を発し、彼女の注文通りに雪姫が更に問いかけた。
　それを受けた歌羽は、今度こそ気持ちを抑えることが出来ずに声を荒げる。

「さっき『炎術科』の連中が、「氷術なんかちょっと本気だしたら余裕だよなー」なんて笑いながら言ってたのよ！　自分たちだって水術には弱いくせに、ホント腹立つ！」

　そのときのことを思い出したのか、歌羽が今にも地団駄を踏みそうな勢いでまくし立ててきた。
　対して白夜は特に反応せず、雪姫は友人の面白い(失礼)姿に苦笑を浮かべている。
　しかし武志は歌羽の興奮した物言いに、一般論を唱えることで鎮火を試みた。
　残念ながら逆効果だったが。

「でもよ、実際俺たちは炎術に弱いだろ？　ムカつく気持ちはわからなくもないけどな」
「何よ！　あんたは言われっぱなしで悔しくないの！？　あたしは絶対あんな奴らに負けないんだから！　あんたは勝手に火だるまになってれば良いわよ」
「んだと！？　人が折角落ち着かせてやろうと下手に出てやったのに、なんつー言い草だ！」
「そんなこと頼んでないわよ！」
「相変わらず可愛くねぇ女だな！」
「何ですって！？」
「そこまでです、お二人とも」

　最早日常の一コマと化した二人の言い合いだが、流石にいつまでも放置しておく訳にもいかず、白夜が割って入る。
　尚も二人は言い足りないようだったが、不承不承ながら口をつぐんだ。
　それを確認した白夜は、言い聞かせるようにゆっくりと言葉を紡ぐ。

「武志の言う通り、私たち『氷術師』が炎術を苦手としているのは厳然たる事実です。　ですが、それだけで勝敗が決まる訳ではありません。　術者の力量にもよりますし、戦術や駆け引きを駆使すれば充分に勝機はあります」

　白夜の平坦な声を聞いて、完全にヒートアップしていた二人が徐々に落ち着きを取り戻した。
　友人たちの切り替えの早さに白夜は満足しつつ、努めて真面目な口調で言葉を重ねる。

「相手の力量にもよるので断言は出来ませんが、武志であれば相手が魔術を使う間もなく圧倒することも可能でしょう。　歌羽においても、私との模擬戦で見せた戦術や駆け引き、間合いの取り方で相手を封殺出来るハズです」

　白夜から気休めではない現実的なプランを提示された二人は、完全に頭が冷えたようだ。
　武志は確かな勝機を見出して戦意を高揚させ、歌羽は勢いだけで挑むのではなく、冷静に戦術を考える余裕が出来ている。
　その様子を見た白夜は胸中で微笑み、悪戯っぽく付け加えた。

「もっとも、雪姫ほどの術者であれば正面からぶつかってもねじ伏せることが出来ると思いますが」
「もう、白夜さんったら……恥ずかしいです……」

　白夜の淡々とした言葉に雪姫は照れ、武志と歌羽は脱力する。
　しかし白夜はすぐに真剣な面持ちを浮かべて、最後にこう締めくくった。

「とにかく、『魔術師』同士の戦いに絶対はありません。　それにこれはあくまで訓練です。　勝敗も大事ですが、それよりも自身の苦手な相手にどう対処するか、いろいろと試してみると良いでしょう」
「……なんか、白夜が教師やった方が良い気がして来たぜ」
「……不本意だけど、同意見よ」

　自分たちが勝敗に対してムキになっていたことを言外に指摘された武志と歌羽は、バツが悪そうに呟いた。
　すると、その背後から――

「ほう……貴様ら、私が担当じゃ不満か？」

　極めて冷たい声がかけられ、二人の肩がビクッと震える。
　そして恐る恐る振り返ると、そこには静恵(しずえ)がこめかみをひくつかせて立っていた。

「そうかそうか、そんなに私の指導が気に入らんか。　なら貴様たちの思いに応える為にも、もっと厳しくしないとな」
「あ……いや……」
「今でも充分と言いますか……」

　武志と歌羽がしどろもどろに答えるが、静恵には届かない。

「言い訳無用。　昨日は３倍の課題を出してやったが、貴様らにはその更に倍出してやる」
「んな！？」
「無茶苦茶よ！？」

　二人が悲痛な叫びを上げるが、やはり静恵には聞こえないようだ。
　自身の生徒に愛のムチ(？)を与えた静恵は教壇に向かおうとするが、その途中で振り返って白夜に視線を向ける。

「神代(かみしろ)白夜」
「はい」
「今日の実技授業、『炎術科』の連中を驚かせてやれ」
「……相手の方が驚くかどうかはわかりませんが、私は自分のペースで訓練するつもりです」
「充分だ」

　そうして静恵はニヤリとした笑みを浮かべ、今度こそ教壇に向かった。
　そのあとには、悄然と項垂れる武志と歌羽が残された。





　昼休みを挟んで午後の実技授業の時間。
　その頃には武志と歌羽もなんとか気を取り直して、模擬戦に向けて程よい緊張感をまとっていた。

「さぁて、いっちょやってやるか！」
「そうね、課題を増やされた礼をしてやらないと！」

　一部訂正、どうやらまだ引きずっているらしい。
　しかも完全な逆恨みである。
　しかし、『炎術科』の生徒たちには悪いが、白夜は敢えてそのことを指摘しない。
　理由はどうあれ、二人の状態が良いのは確かだからだ。
　間違ってはいるが熱い闘志を燃やす二人を放置して、白夜は雪姫の様子を見やる。

「雪姫、準備は出来ましたか？」
「はい、白夜さん。　白夜さんのご期待に添えるよう、全身全霊をもってねじ伏せて参ります」
「……私が言い出したことではありますが、程々にしておいて下さい」

　先ほどの自分の言葉を真に受けてやる気が漲り過ぎている雪姫を少し心配しつつ、白夜は自身の準備を終えた。
　とは言え、臨戦態勢であるのが常の彼にとっては、今更やることなどほとんどないのだが。
　四人がそれぞれ準備を整えていると、やはり授業開始時間ピッタリに来た静恵が声を上げる。

「良いか貴様ら！　今日の相手は『炎術科』の生徒たちだ。　貴様らにとっては天敵と言って良いだろう。　だが、私の生徒である以上簡単に敗北することは許さん！　全員、刺し違える覚悟で挑め！」

　と、彼女はいつものように少々物騒な檄を飛ばした。
　それを聞いた生徒たちに緊張が走るが、静恵の言い様に慣れてきた彼らにとっては丁度良いくらいである。
　昨日とは違い、今日の授業では対戦相手に指定はない……と言うよりも、これが本来の形だ。
　決められた時間をひたすら戦い続ける、それだけである。
　相手は逐一変えても良いし、同じ相手と延々戦い続けても良い。
　しかしサボったり手を抜いたりすれば厳しくチェックされ、大きな減点となる。
　静恵は生徒たちが自分の言葉に萎縮していないことを確認し、小さく頷くと力強く送り出した。

「『魔術師』にとって属性の相性が全てではないことを、存分に思い知らせて来い！」

　その言葉を受けた生徒たちは一様に緊張した面持ちを浮かべながらも、積極的に訓練相手を探し始める。
　白夜たちもそれに倣ってそれぞれの対戦相手を探しに行く――ハズだったのだが――

「おい！　てめぇッ！」

　背後から呼びかけられて（怒鳴られて？）、白夜は振り向いた。
　そこに立っていたのは、入学式の日に凪紗(なぎさ)に絡んでいた上級生である藤堂と、彼の取り巻きと思われる４人の生徒たちである。
　それを見た白夜は胸中で盛大に嘆息した。

（いつか来るとは思っていましたが、思った以上に早かったですね……）

　昨日、歌羽から噂について聞かされたときからこうなることはわかっていたが、白夜は今でも自分に落ち度がないと思っているので納得は出来ていない。
　もっとも、彼が納得出来ているかどうかはこの場合関係ないようだが。

「何でしょうか？」

　内心で辟易していた白夜だが、あくまでも淡々と感情の窺い知れない表情と声で答える。
　その奇妙なプレッシャーに藤堂は一瞬気圧されたようだが、すぐに立ち直ってがなり立てた。

「てめぇのせいで恥かいたじゃねえか！　どうしてくれんだ、あぁ！？」
「身に覚えがないのですが」
「とぼけんじゃねえ！　てめぇが根も葉もねぇ噂を流したんだろうが！？　このホラ吹き野郎が！」

　藤堂の一方的な言い草に、遂に怒りが臨界点を越えそうになった――白夜ではなく雪姫の。

「貴方、いい加減に――」
「わかりました、謝罪します。　申し訳ありませんでした」

　雪姫が暴発する前に白夜は事態の終息を図った。
　背後で雪姫が不満そうにしているのがわかるが、彼は敢えて気付かぬフリをする。
　ところが、目の前の上級生の怒りはその程度では収まらなかった。

「はぁ！？　そんなことで許してもらえるとでも思ってんのか！　こっちはとんでもねえ赤っ恥かかされたんだぞ！？」
「では、どうしろと？」

　白夜からすれば冤罪以外の何物でもなかったが、サッサとこの無駄なやり取りと終わらせるべく話を進める。
　すると藤堂は、その言葉を待っていたとばかりにニヤついた笑みを浮かべた。

「そうだなぁ……俺たちと模擬戦してくれよ。　それでチャラにしてやる」
「そのようなことで良いのですか？」
「あぁ、良いぜ。　ただ、時間取らせるのも悪いからよ、全員一斉に頼むわ」

　彼がそう言うと、取り巻き連中が揃ってニヤニヤと笑う。
　要は、彼らは集団で白夜を私刑にすることが目的なのだ。
　それを聞いた武志と歌羽は藤堂たちの(・・・・・)身を案じて止めに入ろうとしたが、その前に『炎術科』の教師から制止の声がかかった。

「何をやってるんだ、君たち！　寄ってたかって一人の生徒を攻撃するなど、恥ずかしいとは思わないのか！」
「すみませーん。　でもセンセー、一対一でしか模擬戦したらダメなんて規則ないっしょ？」
「それはそうだが……」
「それにコイツ、スッゲー強いらしいんで、ベンキョーさせて欲しいんスよ」

　藤堂が笑みを浮かべながら白々しくそう言うと、教師は口をつぐむ。
　確かに規則で禁じられていない以上、表立って止めることは出来ないが、それでも看過することは出来なかった。
　そこに静恵が真剣な声音で口を挟む。

「良いじゃないですか、先生。　『魔術師』たるもの、一対多数での戦闘を経験しておいて損はないですから」
「榊原(さかきばら)先生……しかし……」
「神代白夜、やれるな？」
「はい」

　尚も不安そうにする教師を置き去りにして、静恵に問われた白夜は即答した。
　その答えに彼女は神妙な顔で頷いたが、面白がっていることは隠しきれていない。
　一方、藤堂たちは白夜の泰然とした態度を見て一瞬鼻白むが、強がっているのだと思って――致命的な勘違いだが――再び笑みを浮かべる。
　すると静恵は何かを思いついたように一瞬笑みを浮かべると、更に悪乗りし始めた。

「貴様ら！　一対多数の模擬戦など珍しいからな、希望する者は見学することを許す！」
「ちょっと、榊原先生……！？」

　静恵のあまりに馬鹿げた提案に『炎術科』の教師は慌てて止めようとするが、時既に遅く、周りの生徒たちは何事かと手を止めている。
　それを見た藤堂たちは好都合だと思い、しめたとばかりに笑みを深くした。
　武志と歌羽は止めるタイミングを逸して、胸中で藤堂たちを憐れむ。
　そして雪姫は――たおやかに微笑んでいた。

「そんじゃ、始めっか」
「はい」

　そう言って藤堂たちは白夜を取り囲むように間合いを取る。
　対して白夜は自然体で立ったまま動かない。
　その様子を見て、彼が怖気付いたと判断した藤堂は――

「やっちまえ！　てめぇら！」

　と、どこぞの三流悪党よろしく叫び、一斉に詠唱を開始した。
　藤堂はランキング３０位に入っているだけあって、かなり精度の高い魔術を練り上げている。
　取り巻き連中も中々のモノで、恐らく全員ランキング上位者なのだろう。
　そして、藤堂の魔術を皮切りに一斉に白夜を襲った。
　凄まじい熱量が白夜に殺到し、大爆発が起こる。
　見学していた生徒たちは、あまりの衝撃に吹き飛びそうになる体を必死に支えており、誰もが白夜の敗北を確信していた。
　あれだけの威力の炎術を前にして、一人の『氷術師』が助かる訳がないからだ。
　しかし、爆発が収まったあとには――

「連携がなっていませんね、本来の威力の半分も発揮出来ていません」

　常と変わらず、悠然と佇む白夜がいた。
　それを見た藤堂だちは信じられないとばかりに目を見開き、周りの生徒たちや『炎術科』の教師は絶句している。
　例外なのは雪姫や武志、歌羽、それと静恵だけだった。
　事実、藤堂たちの魔術は決して弱くない。
　むしろ、並の『氷術師』であれば複数人まとめて戦闘不能に陥るレベルである。
　それでも白夜には傷一つ付けることは出来ず、彼は何事もなかったかのようにポツリと呟いた。

「それでは、こちらも参ります」

　その瞬間、白夜の右手に《氷刃(アイシクル・エッジ)》が握られる。
　それを見て、藤堂たちはようやく立ち直った。
　辛うじてではあるが、あり得ない出来事を前にしても自分を保っていられる辺は、流石ランキング上位者と言えるかもしれない。
　そして白夜の接近に備え身構えるが、彼はその場で《氷刃》を振り上げた。
　取り巻きの一人がその様を訝しげに見つめ――そのまま意識を失う。

「「「「！？」」」」

　折角苦労して落ち着きを取り戻したにもかかわらず、藤堂と残った取り巻きたちは何が起こったのかわからずパニック寸前だ。
　そうしている間に一人、また一人と倒れ、残ったのは藤堂ただ一人である。
　あっという間の出来事に藤堂は魔術を詠唱することも忘れ、混乱したまま叫んだ。

「てめぇ！　一体何を……！？」

　そこでようやく彼は気付く。
　白夜の手に握られていた《氷刃》が手から離れ――宙に浮いていた(・・・・・・・)。
　信じられない事態に藤堂はまたしても瞠目するが、白夜は特に誇ることもなく言葉を連ねる。

「剣の形をしているからと言って、必ずしも手で握って攻撃してくるとは限りません」

　《氷刃》は剣の形をしてはいるが、あくまでも魔術だ。
　それゆえ、術者の力量次第で浮かすことも飛ばすことも出来る。
　もっとも、ただ浮かせたり飛ばしたりするだけならまだしも、彼のように自由自在に操るには相当な技量が必要なのだが。
　藤堂は到底新入生とは思えない白夜の実力を前に戦慄したが、今更引き下がることも出来ない。

「この野郎！　ふざけんじゃ……！？」

　だが、なりふり構わず特攻することも叶わず、いつの間にか目の前に現れた《氷刃》に剣先を突き付けられた。

「要求には応じました。　今回のことはこれで終わりにして頂けますね？」

　白夜の言葉は質問の形を取っているが、その実は命令である。
　そして藤堂はそれに応じざるを得ない。

「わ、わかった。　こ、今回のことはこれでチャラにしてやる」
「有難うございます」

　恐怖に顔を歪めながらも上級生の威厳を保って――誰が見ても虚勢だが――答えた藤堂に対して、白夜は《氷刃》を消し、慇懃に礼をする。
　すると藤堂は緊張の糸が切れたのか、その場にへたりこんだ。
　その様を白夜は冷ややかな目で見つめ、あっさりと踵を返す。
　一方、周りの生徒たちは呆然としていたが、暫くして我に返り、万雷の拍手が鳴り響いた。
　突如として訪れた叫喚の嵐に巻き込まれ、先の模擬戦中、小動もしなかった白夜の顔に困惑した表情が浮かぶ。

「何事ですか、これは……？」
「皆さん、白夜さんの戦いぶりに感動しているのですよ」

　白夜が珍しく呆然と呟くと、上機嫌な雪姫が誇らしげに話しかけてきた。
　その後ろには、苦笑を浮かべた武志と歌羽も佇んでいる。

「全く……お前は自分の凄さをもっとちゃんと把握しないと、いつかとんでもねぇことが起こるぞ？」
「確かにね～……。　白夜くん、メチャクチャ頭良くて強いのに、どこか天然なとこあるし」

　と、二人からは褒められているのか貶されているのか、よくわからないことを言われた。
　白夜は何というべきか悩んだが、結局気の利いた言葉は思い浮かばない。

「……気を付けます」

　どこか憮然とした様子で紡がれた彼の言葉に、雪姫を含めた三人は「処置なし」とばかりに苦笑を浮かべている。
　尚も生徒たちは興奮していたが、そこで静恵が声を上げた。

「貴様ら！　いつまで騒いでいる！　見学は終わりだ、各自訓練に戻れ！」

　静恵の言葉を聞いて生徒たちは慌てて訓練に戻るが、まだ余韻が残っているのか随分と気合が入っている。
　静恵はその様子を満足げに眺め、次いで白夜に目を向けた。
　その顔には「良くやった」と書かれており、白夜は担当教師の悪戯癖に呆れながらも軽く目礼を返す。
　そうしてこの一連の騒動は終わりを迎えたかに見えたのだが――

「あの野郎……！　ぶっ殺してやるッ……！」

　復活を遂げた藤堂が殺意のこもった目で白夜を睨み、魔術を発動した。

「死ねやッ！　《爆裂火炎(イグニス・ボム)》！！！」

　その魔術は黒鴉が使ったモノに比べれば大した威力ではないが、それでも直撃すれば充分戦闘不能に陥るだろう。
　周囲の生徒たちが驚く中、大火球が高速で白夜に迫るが――

「見苦しいわよ、藤堂センパイ」

　間に入った少女によって一刀両断された。
　渾身の力で放った必殺の一撃を軽く防がれた藤堂は、目を見開いて驚愕している。

「さ、桜庭(さくらば)……！？」

　介入した少女は紅髪の美少女、琴音(ことね)であった。
　白夜は自身で迎撃する準備をしていたのだが、琴音の予想外な援護に思わず目を丸くする。
　彼の背後では雪姫や武志たちも驚いていた。
　しかし琴音は白夜たちに構わず、嘲りを含んだ声音で言い放つ。

「藤堂センパイ、あれだけ完膚なきまでにやられといて、挙句不意打ちですか？」
「て、てめぇには関係ねぇだろ！？」
「いいえ、関係あります。　あたしも同じ『炎術科』なんで、あんまり恥ずかしいことしないで欲しいんです」
「んだと！？」

　琴音の歯に衣着せぬ物言いに、藤堂が激昂して噛み付いた。
　だが――

「文句があるなら相手になりますけど？」
「……！　くそッ、覚えてやがれ！」

　と、琴音に凄まれて藤堂は呆気なく逃走する。
　上級生の情けない姿を琴音は呆れ果てた様子で見送っていた。

「……ホントにあんな捨て台詞言う人いるんだ。　小物感が半端ないわね」

　彼女は最後まで容赦なく言葉を重ねる。
　そんな彼女に白夜はどうするべきか迷ったが、曲がりなりにも助けてもらったので礼を言うことにした。

「桜庭先輩」
「ん？」

　白夜に呼びかけられて、琴音がくるりと振り返る。
　その際に舞った彼女の紅髪は、とても美しかった。
　白夜は内心でそのような感想を抱きつつ口を開く。

「助けて頂いて有難うございました」

　そう言って白夜は頭を下げたのだが、彼女からの返答は少々意外なモノであった。

「気にしなくて良いわよ。　それに、あたしが助けなくても自分で防げたでしょ？」
「……気付いていたのですか？」
「まぁね」
「では、何故わざわざ割って入ったのですか？」
「ちょっと恩を売ろうと思って」
「……先ほど、気にしなくて良いと仰っていたように記憶していますが」
「それは言葉のあやよ」
「……」

　藤堂とのやり取りを聞いていたときから何となくそんな気がしていたが、彼女の辞書には遠慮と言う文字がないのかもしれない。
　溜息をつきたくなった白夜だが、仮にも助けてもらった相手に対してそのような態度を示すことは出来なかった。

「それで、私に恩を売ってどうしようと言うのですか？」

　白夜としてはいらぬお世話だったのだが、助太刀されたのは事実なので取り敢えず聞いてみる。
　すると琴音は満面の笑みを浮かべて――

「あたしとも模擬戦して」

　などとのたまった。