大英雄が無職で何が悪い

　壁の中、オルタナという街の印象を一言で言うと、古っ……だ。

　でも、そんなに汚くはない。
　石造の建物も木造の建物も壊れてはないし、石畳の太い道の脇には細い水路があったりして、そこを流れている水は濁っていない。澄んでいる。

　まだ朝早いはずなのに、人もいくらか歩いている。
　ひよむーは俺たち寄りの服装だが、この街の住人はなんというかこう、野暮ったい。もっさりしている。

　あと、俺たちのことを、じろじろ見る。

　たぶん、ものめずらしいのだろう。
　まあ、俺も連中がめずらしいし、観察したりもしているので、お互い様といえばお互い様か。

「あんたって」
　と、イチカが横目で俺を見て言う。
「態度がでかいわりに、ちっちゃいんだ」

　かちん、ときて、蹴ろうかと思ったが、相手は一応女だからやめておいた。
「俺がちっちゃいんじゃなくて、キミがでかいんじゃないっすかね」

「でかいって言わないでくれる？」
「キミは、でっかいんじゃないっすかね」
「言うなっていってんでしょ。わたしは百六十……五、しか、ないし」
「はい、嘘ついた。イチカ、今、嘘ついたよ。百六十五じゃないね。ほんとはそれ以上あるね」
「百六十六……七……八しかないし！　あんたはわたしより小さいでしょ。わたしより背が低くて偉そうな男って、なんかその存在が許せない」
「なんでおまえに許してもらわなきゃならねーんだよ」
「おまえって言わないで」
「いやだね。決めた。俺はおまえの言うことは聞かない。金輪際、一切、聞かない」
「わたしはあんたと口をきかない」
「いいな、それ。最高。しっかし……」
「何？」
「口きかないんじゃねーのかよ」
「きかないけどっ」
　イチカは、ぷいっ、と横を向く。めんどくせー女。しっかし……、

　身長は、覚えてるんだな。

　俺の身長は百六十四センチ。体重は五十五キロだったか。
　あとは……何だ？
　思いだすべきことが、なかなか思いあたらない。

　イチカは百六十八か。
　最初からでかい女だとは思っていたが、でっけーな。ただ背が高いだけじゃなくて……まあ、いいか。それはどうでも。関係ねーし。

　モモヒナは百五十七とか八とか、それくらいだろう。
　ニーソックス、厳密に言うとオーバーニーソックスに、ぷにっ、と肉がのっている。あれは悪くない。

　こいつらはどの程度、覚えてるんだろうな。

　俺はパーカーのフードを被る。ひよむーのあとを追いながら、ああでもないこうでもないと考えているうちに、どうやら目的地に到着したみたいだ。

　それは白地に赤い三日月の旗を掲げた石造二階建てで、看板が出ている。

「オレタノ刀竟車義男兵口レソトムーノ……？」
　俺が看板に書かれた文字を読みあげると、ひよむーが振り向き、指を左右に振りながら、
「ノン、ノン。オルタナ辺境軍義勇兵団レッドムーン、ですよん？」

「はぁっ」
　モモヒナが看板を指さす。
「字が、ぜんぶじゃなくて、部分部分が薄れてるんだっ。そっ、それで……っ」

「……いや、なんかびっくりするポイントとかタイミングとか、微妙にずれてんだろ」
「そおかなー？」
「いいけどな。オーバーニーの分だけ、許すけど」
「おぉーばぁーにぃー？」
「まあ、そこは気にすんな」

「変態」
　と、イチカが言った。
　俺はイチカを軽く睨んで、
「あれ？　俺と口きかないはずの人が、なんか言ってますよ？」
「口はきいてないしっ」
「入るですよー」
　と、ひよむーが扉を開けた。
　俺たちは扉をくぐった。

　そこは酒を飲む店のホールみたいな部屋で、奥にカウンターがあった。
　カウンターの向こうには、なぜか髪が緑色で、化粧をしている男が一人、腕組みをして立っている。

　あとは俺とイチカ、モモヒナと、ひよむーだけだ。

「そいじゃ、ひよむーはこのへんで！」
　ひよむーはカウンターの男に一礼して、
「毎度のことながら、あとはよろしくお願いしますね、ブリちゃん！」
　ブリちゃんと呼ばれた男は、
「はいよ」
　と、腕組みをしたまま手をひらひらと振ってみせて、ついでに腰もくねらせた。

　ひよむーが出てゆく。

　残された俺たちを、ブリちゃんが、じとっ……とした湿った目つきで眺めている。
　黒い口紅を塗った唇をゆっくりと舐めながら。


　とくに、俺を。


　……コワッ。

　ぞっとして、ぶるっと身震いしてしまいそうになったが、俺は我慢する。
　たぶん、だが、「のまれ」たら負けだ。ブリちゃんは俺を獲物と見なしている……ような気がする。
　食われてたまるかよ。

　俺はつかつかとカウンターに歩みよって手をつき、ブリちゃんを見すえる。
「それで？　あとはよろしくとか言ってたけど、あんたは何をよろしくされたんだ？」

「あらあ」
　ブリちゃんは唇を中指の先でさわってから、俺の鼻先で中指と親指をくっつけてみせた。狐の手遊びみたいなあれか……？
　正直、きもい。
「生意気なのねえ。アタシ、嫌いじゃないわよ、あんたみたいな子」

「あーそう。そいつはよかった。じゃ、さっさと話せ。俺たちに何か用があるんだろ」
「用っていうか、スカウト？」
　ブリちゃんはカウンターの上に何か並べた。

　赤っぽい色をした硬貨みたいなものと、小さな革袋。
　その組み合わせが三セットある。

「表の看板は見た？」
「……オルタナ辺境軍、義勇兵団？」
　と、イチカが言った。
　イチカとモモヒナは、俺に隠れるようにして俺の後ろにいる。

「そ」
　ブリちゃんは、三日月が浮き彫りにされている硬貨的な物体を一枚、つまみあげた。
「これは見習い義勇兵身分証明章、通称・見習い章。その名のとおり、見習い義勇兵としての身分を証明するものよ。あと、革袋の中身は、銀貨十枚。十シルバー。あんたたちは、アタシのオファーを受けて見習い義勇兵になるか、蹴って今すぐここから手ぶらで出ていくか、選ぶことができるわ」

「ふん……」
　俺は人差し指で軽く顎をこすった。
「ようは、その見習い義勇兵ってのになれば、身分証と金がもらえるってことか」
「そういうこと」
「わかった」


　俺は見習い章と革袋を一つずつ、手にとる。
「なってやるよ、見習い義勇兵に」


「ちょっ……！」
　イチカが俺の肩に手をかける。
「何、言ってるの！　義勇兵だか何だか知らないけど、何をするのかもわからないのに、そんな簡単に……！」

「これ」
　モモヒナはカウンターの上の見習い章に顔を近づけた。
「お月さんだよね」
「そうよ」
　と、ブリちゃんが微笑んでいる。

「何をのんきに！」
　イチカは怒りまくって、顔が真っ赤だ。
「バカじゃないの！　少しは考えなさいよ！」

「つーか、な……」
　俺は見習い章を親指で弾いて、掌で受け止め、握る。
「考えてねーのはイチカ、おまえのほうだろ」
「わたしのどこが、考えてないっていうの！」
「おれは着てる服と靴以外、何っにも持ってねー。ほぼ身一つでここにいる。おまえもそうなんじゃねーの。違うか？」
「え……」

　イチカは自分の腰のところを探る。
　腿をさわる。
　薄っぺらいワンピースしか着ていないのだから、そんなことをしなくたってわかりそうなものだ。

　モモヒナもスカートのポケットやなんかに手を突っこんでいる。何も見つからないみたいだ。

　銀貨、と聞いても、それが金だということしか俺にはわからない。でも、金が何かはわかる。

　金は生活必需品だ。
　というか、生活必需品を手に入れるために必要なものだ。

「こいつがなきゃ」
　俺は革袋を持ちあげてみせる。
「俺たちは無一文だ。替えの下着すら持ってない。俺はまあ、男だし、我慢できなくもないけどな。おまえらはどうなんだよ。いいのか？」

「い、いいわけ……っ」
　イチカはうつむく。
「……よくは、ないけど」

「よぉーし」
　モモヒナは見習い章と革袋をつかんだ。
「あたしもなろっと。見習い義勇兵」

「おまえはどうする？　イチカ」
　俺がそう訊くと、イチカは、
「おまえって言うな！」
　と、ぷりぷりしながらひったくるようにカウンターの上の革袋をとって、それからブリちゃんに向かって手を差しだした。
「……ちょうだい。わたしの分の、見習い章」

「いいわよ」
　ブリちゃんは、ニタァ、と笑って、イチカの手の上に見習い章をのせた。
「こういう展開は初めてだわ。ま、候補者が三人だけってのも、初めてなんだけどね。だいたい十人以上、一気にくるから」

　三人は初めて。
　だいたい十人以上くる。
　ということは、俺みたいなやつが今までも大勢いたってことか。

　俺は革袋を少し開けてみる。
　銀貨。
　たしかに、銀貨っぽいものが入っている。
「それにしても、よく言うよな。選ぶことできる、とか。実質的には選択肢なんかねーだろ」

「そぉーんなことないわよお。お金が欲しければ、稼げばいいわけだしぃ？」
　その揶揄するようなブリちゃんの口ぶりからも、金を稼ぐのが容易じゃないことは想像がつく。
　俺も正直、見知らぬこの街でどうやったら金が稼げるのか、まったく見当がつかない。

　問題は革袋の中の銀貨十枚、十シルバーとやらが、どれくらいの価値なのか。

　それから、義勇兵というのは何なのか。何をすればいいのか、だ。

「さて」
　俺は見習い章をジーンズのポケットに、革袋をパーカーのポケットに押しこんで、カウンターに両手をつく。
「んじゃ、教えてもらうぞ。義勇兵について」

「いやよ」

　と、ブリちゃんは目を見開いて、あたりまえじゃない、とでも言いたげに言う。
「それは自分で考えなさい」
「はあ？」
「一つだけ教えてあげる。義勇兵の流儀ってのはね、各自が己の才覚、独自の判断で情報を収集し、敵を叩くことなのよ」
「己の才覚、独自の判断、ね」
「そ」

　つまり、義勇兵とは何か、何をするべきなのか、目的も手段も自分で調べろ、ということか。
　それができない者は、そもそも義勇兵失格。
　そういうことなのだろう。

「……行きましょう」
　イチカが踵を返そうとする。義勇兵の何たるかをイチカなりに察したのかもしれない。

　モモヒナはぽけーっとしている。こいつはきっと、わけがわかっていない。


「いや」


　俺は上目遣いでブリちゃんを見つめる。
「行かねー。俺はブリちゃんに喋らせる」

　ブリちゃんは大袈裟に肩をすくめて、
「どうやって？」
「義勇兵は、己の才覚で情報を収集するんだろ？」
「ええ、そうよ」
「俺が知りたいことを教えてくれたら、ハグさせてやる」


　効果は、あった。

　むしろ、絶大だった。


　ブリちゃんは目を爛々と輝かせて鼻息を荒くし、身を乗りだしてきた。
「あんた、おもしろいわ。いいわよ。あんたの知りたいこと、アタシが教えてア・ゲ・ル」

　ちょっと後悔したが、ちょっとだけだ。減るものじゃない。

　減らない……と思う。

　減らないといいんだが。


「高ぇっ！」

　叫ぶ俺の目の前で、とんでもなく筋骨隆々のいかつい顔をした男が腕組みをしている。

　男はたぶん、露出狂だ。

　下には革のビキニみたいなものをはいて、上半身には革帯を巻きつけたような、それ意味あんのか的な防具をつけている。

　こんなに堂々と、恥ずかしげもなくビーチクを露出している男は露出狂に違いない。

　きもいので、俺は露出狂に詰めよらないようにしながら、
「八シルバーなんて、ボッタクリだろ。値下げしろ。一シルバーでどうだ」
　と迫る。

　露出狂は、
「ふむ」
　と鼻から息を吐いて、
「だが、これは決まっていることなのだ」

「変えろよ。それじゃあ。変革しろよ。改革しろ。オッサンが時代の先駆けになれよ」
「私はオッサンという名前ではない」
「いや、誰もあんたの名前がオッサンだなんて言ってねーよ。オッサンだからオッサンって呼んだだけだよ」
「私はオッサンではない」

「じゃあ、ニーサン」
　と、俺が呼び方を変えると、露出狂はなぜか、ほんの少し頬を赤らめた。

　そこで俺はさらに、
「兄貴」
　と呼びかけてみた。

　すると、露出狂の頬がゆるんだ。

　もう一押しか？

「なあ、兄貴」
　俺はわざと馴れ馴れしく、露出狂との距離を少しだけ狭めた。
　きもいが、まあ、耐えられなくはない。
「戦士ギルドの、何だっけ？　初心者合宿だったか。七日間の。戦士ギルドだけじゃないよな？　どのギルドも一律八シルバーなんだろ。談合か？　そういうの、古いんだよ。体質が。構造改革だよ、構造改革。わかる？　ここは兄貴がさ、バーンと変えてかなきゃ。ドーンと値下げして、新規参入者のハードルをボーンと下げるわけ。そうすることによって新しい血が業界にどんどん入ってきて、活性化するわけだろ。競争力だよ、競争力。やっぱ切磋琢磨しなきゃだろ。風を起こそうぜ。な、兄貴？」

「いや、しかし……」

「しかしもかかしもないって。今がチャンスだよ。やるんだったら、今やらなきゃ。八シルバー？　ちゃんちゃらおかしいね。一シルバー？　いいよ。オッケー。こうこなくっちゃ。兄貴の鶴の一声で。兄貴ならできるって。世界を変えられるって」

「だ、だが……」

「迷うなよ。迷ってなんかいたら、変わりつづける世界に兄貴は置いてかれちまうんだぞ。いいのか、それで」

「い、いや……いや、待ってくれ、兄弟」

　露出狂はでかくて分厚い右手を前に出して、左手でこめかみやら眉間やらを揉んだ。
　誰が兄弟だよ。露出狂め。

「……だめだ、兄弟。やはり、規定料金は俺の一存で変えられるものではない。そんなことをしたら、保たれるべき秩序が……」

「革命より、秩序のほうが大事なのかよ、兄貴」
「面目というものがあるのだ、兄弟よ」
「もういい。あんたには頼まねーよ」

　俺は露出狂に背を向けて、戦士ギルドの建物から飛びだした。
「……くそ。これで暗黒騎士ギルドに聖騎士ギルド、狩人ギルド、戦士ギルドもだめか。どのギルドも、そろいもそろって銅貨一枚まけてくんねーなんてな。結託しやがって」

　俺はオルタナ南区を歩く。
　早足で歩く。
　歩きまわる。

　南区にはさっき行った戦士ギルドや、鍛冶や革職人、機織り、服飾職人、石工、大工といった職人たちが住み、腕を振るう工房がひしめく職人街、それから、義勇兵団レッドムーンの事務所も南区の中にある。

　北区には辺境軍司令本部、探せば何でも見つかりそうな大きな市場、市場の近くには宿屋が建ちならぶ花園通り、天空横丁という名の飲み屋街、あとは神官ギルドと聖騎士ギルドがその中にあるルミアリス神殿、狩人ギルドもある。

　北区と南区を分けているのが天望楼という、オルタナの中心にそびえるやたらと高い、立派な建物だ。ここにはオルタナの領主、辺境王とも呼ばれる辺境伯、ガーラン・ヴェドイーが住んでいる。
　天望楼の前は広場になっていて、市場はその近くにある。

　東の端のほうは閑静な高級住宅街といった趣で、東町と称されている。魔法使いギルドはこの東町にある。

　その反対側、西のほうは、雑然としていて汚らしい貧民街だ。西町には盗賊ギルドと暗黒騎士ギルドがある。

　城壁にぐるっと囲まれているオルタナは決して広い街じゃない。
　というか、わりと狭い。
　東町は別だが、他の地区ではみんな身を寄せあうようにして暮らしている、と言ってもそんなに大袈裟じゃないだろう。

　外にどんどん出ていって住む場所を確保することが、難しいからだ。

　なぜかというと、どうも俺たち人間はどっちかというと弱小勢力らしい。
　壁の外では、人間以外の種族やら化物みたいな生き物やらが、幅を利かせているようなのだ。
　俺たち人間は、このオルタナと、その周辺、あとは、いくつかの砦にへばりついているだけの、ヨワヨワな虫けら同然の存在らしい。

　まあ、オルタナの南に、ものすごく高くて険しい天竜山脈があって、その向こうには、人間たちの王国があるらしいのだが。

　王国の名は、アラバキア。

　オルタナはその出張所みたいな、そういう扱いになっているらしい。

　だから、人間たちにとって、天竜山脈の向こうは「本土」で、こっち側は「辺境」なのだ。
　オルタナに拠点を置く辺境軍の任務は、辺境で人間の支配圏を広げることで、義勇兵団レッドムーンの位置づけは、その別働隊か、独立愚連隊といったところらしい。

　俺は、その見習いの一人なわけだ。とりあえず、今のところは。

「ギルド、ギルド、か……」
　呟く俺の足は、自然と天空横丁のほうへと向かっていた。

　もう日が暮れはじめていて、オルタナ唯一の盛り場といってもいい天空横丁は、なかなかのにぎわいを見せている。

　俺は一軒の酒場に目をつけた。
　それは天空横丁の奥にある、あからさまに豪華で、見るからに高そうな店だった。
　金文字で、バーンズクラブ、とある。
　俺はその店に入った。

「いらっしゃいませ」
　と、黒い上着を着て、首に赤いスカーフを巻き、白いタイツみたいなズボンをはいた、上品そうな、あるいは上品ぶった口髭の男が、俺を出迎えた。
　ウェイターか何かか。
　口髭男は少し腰をかがめて、笑顔で、そっと手を差しだしてくる。
　何だ？
　よくわからないが、俺は笑みを浮かべて、口髭男の掌を、自分の手で、ぽん、と叩いた。

「……は？」
　口髭男は、なんでか知らないが、唖然としているみたいだ。

　かまわず、俺は店の中に入った。
「お、お客さま！」
　追いかけてくる口髭男を、
「いーから、いーから。気にするなって」
　と適当にあしらって、俺は店内を見まわす。

　壁には、絵だの何だの。天井には、きらびやかな飾りランプ。床には、絨毯。
　刺繍入りのソファーだのカウチだの、重厚なテーブルだのが並んでいて、着飾った女たち、男たちが、酒を飲んだり、何か食ったり、ぺちゃぺちゃ喋ったりしている。
　どこからどう見ても、高級店だ。

　俺はあいているソファーに腰を下ろして、懲りずに追ってきた口髭男に、
「とりあえず、そうだな、酒、持ってきてくれ。うまいやつ」
「いえ、で、ですから、お客さま」
「早く持ってこいよ」
「ですが」


「おいおい」


　と、酒杯を手に、ツルツルした生地の服を身につけた男が、歩みよってきた。腰に剣を吊している。体格もいい。
　義勇兵なのか。
　いや、違うな。

「この店は、いつから義勇兵ごときが立ち入れるようになったんだ」
　男は、嘲るような表情で、俺を見おろしている。嘲るような、というか、完全に嘲っている態度だ。
　むかつく。
　が、突っかかっても、こういうやつには逆効果だろう。

「今からだよ」
　俺はゆったりと脚を組んで、ソファーの背もたれに腕を回した。
「ところで、あんたは？」

　男は、すぅっと目を細めた。
「口の利き方を知らないようだな」
「まあね。よかったら、教えてくれよ」
「何だ、それは。喧嘩を売っているのか？」

「ぜんぜん」
　俺は肩をすくめてみせる。
「マジで言ってる。まさか、右も左も知らないガキに因縁つけて、袋叩きにするのがここの流儀ってわけじゃないだろ？　あんたは、そんなことしそうな野蛮人には見えねーし」
「当然だ」

　そう言いながらも、男はちょっと戸惑っている様子だ。
　俺の反応が男の予想に反していて、どうしたらいいか迷っている。
　そんなところか。

「義勇兵がくるような店じゃないんだな、ここは」
　俺はもう一度、店内を見まわす。
　女たちは接客係で、男たちは客か。
　だいたいのやつは、俺と男のやりとりに聞き耳を立てるか、うかがっている。

　しかし、この店の女たちの恰好はすごい。胸元が大きく開いているだけじゃない、スカートにスリットが入っていて、脚の付け根まで見えるようになっている。それに、美人ばっかりだ。

「どうりで、いい眺めだ」
「知らずに入ったのか、貴様」
「ああ。ざっと見て、一番よさそうな店に入ってみた」
「ふざけたやつだ」
　男は、ハッ、と笑う。苦笑いだが、敵意は感じない。

「あの、アントニーさま……」
　と、口髭男が口を挟もうとする。
　アントニーと呼ばれた男は、
「今日はいい。俺の連れということにしてやれ」
　と言って口髭男を下がらせ、俺の隣に座った。

「俺はアントニー。アントニー・ジャスティンだ。辺境軍第一旅団戦士連隊に所属している。おまえたち義勇兵とは違う、正規の軍人だ」
「俺は、キサラギ。よろしくな、アントニー」
「生意気な小僧だな」
「そうでもない。ただ、礼儀ってのを知らなくてな」
「お望みどおり、教えてやってもいいぞ」
「そのうち頼むよ、アントニー」
「貴様……」

　アントニーには逡巡がある。
　腹は立つが、ブチキレるより余裕ぶってみせたほうが度量の広い男を演出できて、女にもモテるだろうとか、まあおおかたそんなところだろう。

　こいつは本当に器の大きい人間じゃない。大物ぶりたい小物だ。
　せいぜい大物ぶらせてやればいい。

　酒が運ばれてきた。
　無色透明に近いグラスに、褐色の液体がたたえられている。量は少ない。

　俺はそれをほんのちょっとだけ口にふくんでみただけで、咳きこみそうになった。
　なんとかこらえて、溶かすように少しずつ飲みくだす。

「どうした」
　アントニーが意地悪そうな目つきで言う。
「そいつは、なかなか悪くない蒸留酒だぞ。うまいだろう？」
「まあまあだな」
　俺は笑ってみせた。
　これが、うまい、だと？


　クッソまずいわ。


　というか、こんなもん、うまいとかまずいとか、それ以前の問題だろ。あと一口飲んだら、きっとぶっ倒れるぞ。

　雰囲気で頼んでみたが、酒なんて飲むもんじゃない。だいたい、飲んだことあるのか、俺？
　ないような気がする。
　思いだせないから、はっきりしたことは言えないが。

「まあ、よく味わっておけ。貴様がこの店でそんないい酒を飲めるのも、これが最後かもしれんからな」
　アントニーが笑い声をあげると、周りの客や接客女も何人か、つきあうように笑った。

　俺が平静を装って黙っていると、アントニーはテーブルにグラスを置いて、
「いいか、キサラギ。貴様は何も知らんようだから、教えてやる。義勇兵は所詮、使い捨ての駒にすぎん。義勇兵の中にも、いくらか名の知れたやつはいるがな。やつらとて、俺たち正規軍にとってのいい人柱になるのが、せいぜいといったところだ」

「でも、ここは辺境なんだろ？　本土の人間にとっちゃあ、あんたら辺境軍の連中だって、使い捨ての駒なんじゃねーのか」
「知ったような口を叩くな、義勇兵風情が。本土の腐った軟弱者どもには、勇気も、野心も、誇りもない。俺たちこそが、人間族の精鋭だ。本土の馬鹿どもは、俺たちに物資を送るため、馬車馬のごとくせっせと働いていればいいのだ。やつらはそれしかできん、惰弱な無能者どもだ！　なあ、そうだろう！」
　アントニーが声をかけると、何人もが大きな声で応じた。

　よくわからないが、オルタナからも見える天竜山脈は、辺境と本土を完全に隔てているわけじゃないということか。

　まあ、当然の話ではある。
　隔てられていたら、本土から辺境に侵出することもできなかったはずだ。
　きっと何か、山を越える以外のルートがあるのだろう。

「飲め、キサラギ」
　アントニーが俺の肩をつかんだ。
「どうせ、貴様のような義勇兵は、すぐ死ぬ。今日は幸運だったな。会員の証を見せないと、この店には本来、入れない。そして、義勇兵なんぞ、この店の会員にはなれない。この店で一杯やった思い出を胸に、貴様は死ね。だがな。死ぬ前に、オークの一匹くらいは殺せよ。貴様にも、その程度の仕事はできるだろうさ。度胸はあるみたいだしな」

「オーク、ね」
　俺はグラスを持って口をつけ、酒を飲むふりをした。
「ま、やってみるよ、アントニー」

「そうか、そうか。がんばれ、義勇兵。おい、みんな！」
　アントニーはグラスを掲げた。
「明日にも死ぬだろう、この若き義勇兵に乾杯だ！」

「乾杯！」
「乾杯！」
「乾杯！」
「乾杯！」「乾杯！」
「乾杯！」「乾杯！」「乾杯！」
「乾杯！」「乾杯！」「乾杯！」「乾杯！」
「乾杯……！」

　軍人どもは酒を飲んで、女たちを抱きよせる。
　口づけをせがむ者がいる。
　ドレスを引っぱり、もともとこぼれそうな女の胸をポロリッとさせて、手をひっぱたかれる者もいる。

　俺のところにわざわざやってきて、声をかけてゆく者もいた。
「さっさと死ねよ、義勇兵」
「死んだら、ちゃんと燃やしてもらえ。そうしないと、不死の王の呪いで、ゾンビになっちまうからな」
「楽な死に方を教えてやろう、義勇兵。なんでも、死ぬときは笑ってるといいんだとよ。死んだやつの話は聞いたことがねえから、本当かどうかは知らねえがな」
「くたばったら戻ってこいよ、義勇兵。一杯奢ってやる。無理か」
「おまえらは、死ぬぐらいしか能がねえからな、義勇兵」
「死ぬのは能がなくたってできるから、能なしってことだな、義勇兵」
「明日死ね」
「今日死ね」
「今、ここで死んだっていいぞ。義勇兵がくたばったって、誰も気にしねえからな」
「乾杯！」
「義勇兵の無様で無価値な死に！」
「乾杯だ！」
「乾杯！」


　ゲス野郎どもめ。


　俺は適当に相槌を打って、アントニーもそばにいなくなったので、こそっと出口に向かった。

　そうしたら、口髭男がやってきて、慇懃無礼を絵に描いたような態度で、
「お会計をお願いします、義勇兵どの」
「……いくらだよ」


「お席代とあわせて、五シルバー頂戴いたします」


「五……」

　ブリちゃんにもらった革袋には、銀貨九枚、九シルバーと、銅貨八十枚、八十カパー、入っている。二十カパーは、市場で飯を食ったり何だりで、使った。

　五シルバー、だって……？

　オルタナには、ギルドというものがたくさんある。
　ようは、同業者組合みたいなもので、ギルド加入者以外は、鍛冶でも、革職人でも、大工でも、異本的にはその仕事ができない。
　物を商う場合も、ちょっとした露店や屋台くらいなら問題ないみたいだが、新品の武具だのパンだの嗜好品だのになると、ギルドがあるらしい。
　ギルドに入らないで仕事をすると、ギルドの連中がいちゃもんをつけてきたり、実力行使で潰しにきたりするのだという。

　で、そのギルドだが、戦士だの魔法使いだのといった「職業」のギルドも、存在する。
　戦士ギルドなら、剣やら何やらを扱う技術、魔法使いギルドなら、魔法を使う技術を、加入者に教えるわけだ。
　そして、門外不出ということにして、技術を独占している。

　というわけで、義勇兵は何らかのギルドに加入して、戦うすべを身につけるのが常道、というか、そうしないと物の役に立たない、とされている。

　実際、イチカは神官ギルド、モモヒナは魔法使いギルドに入った。というか、あいつらが入るギルドは、俺が独断で決めた。

　俺自身も、どこかのギルドに所属するつもりではいた。
　すべてのギルドが、加入希望者に八シルバーも要求するボッタクリ体質じゃなかったら、もうとっくに入っていただろう。

　だって、高すぎるだろ。八シルバーなんて。十シルバーもらって、そのうち八シルバーがギルド加入代で飛ぶなんて、ふざけすぎた話だろ。

　ギルドに入るのに八シルバーはいかにも高いが、席について、酒を一杯注文しただけで、五シルバー？

「ちょっと待て、おまえ……」
　俺は抗議しようとしたが、口髭男の後ろに、めちゃくちゃガタイのいい、抜き身の短剣を携えた男が二人もいることに気づいた。
　服装こそ、口髭男と大差ない気どったものだが、明らかにやつらは役目が違う。
　ウェイターなんかじゃない。用心棒のたぐいだ。

　目が、やばい。

　冷たくて、濁っていて、十人か二十人は殺してきました、みたいな、凶悪きわまりない、鈍い輝きを宿している。

　俺はため息をついた。革袋から銀貨を五枚出して床に放り、大急ぎで、振り返らずに店をあとにする。クソ。

　クソッ。
　クッソッ。
　クソッタレ。

　屈辱だ。
　何がバーンズクラブだ。
　会員制だ。
　何が正規軍だ。
　軍人だ。
　舐めやがって。あいつら、俺をコケにしやがって。
　絶対、見返してやる。見下してやる。
　今に見てろよ。ものっすげー義勇兵になってやるからな。義勇兵の域を軽く、遥かに超越した義勇兵に。あとあとまでの語り種になるような、英雄になってやる。大英雄になってやる。あいつらを鼻で笑ってやる。ついでに、めちゃくちゃ金を稼いで、あの店を買いとってやる。あの口髭男も、用心棒も、女たちも、顎で使ってやる。見てろよ、クソどもめ。

　俺は、天空横丁を抜けたところで立ち止まった。

　ポケットから、革袋をとりだす。
　中を確かめる気には、なれなかった。

「……でも、ギルド入るのに金足りねーし。どうしよ」

　七日後。


　オルタナでは午前六時から午後六時まで、午前六時には一回、午前八時には二回といった具合に、二時間おきに鐘を鳴らして時間を報せる。

　北門の手前で、俺は鐘が三回鳴るのを聞いていた。
「遅ぇーぞ」

「どこが。時間ぴったりでしょ？」
　と言って、ふん、と横を向いたイチカは、青いラインが入った白い神官の服を着て、背丈くらいのまっすぐな棒、ショートスタッフを持っている。

　黒っぽいつばの広い三角帽を被り、同じ色の衣を身にまとって、木製の杖を手にしたモモヒナは、
「ごめんねー」
　と素直に謝った。でも、にこにこしているので、悪いとかはまったく思っていなさそうだ。

「まあ、いい」
　俺はさっさと歩きだす。
「行くぞ。初陣だ」

「ちょっと待って」
　と、イチカに呼び止められた。

　俺は振り返って、
「何だよ」
「あんた、その恰好」
「あ？」
　俺は自分の身体をざっと見る。
　青いパーカーにジーンズ。スニーカー。
　とくに変わったところはない。
「この恰好がどうしたんだよ」
「変わってなくない？」
「うぉー」
　と、モモヒナが変な声を出して、俺をまじまじと見つめた。
「あっ。剣、あるねー」
「ん？」
　俺は腰に吊っている剣を軽く叩いてみせた。
「ああ、これな。市場で、すっげー安くて、そのわりによさそうな掘り出し物を見つけたから、値切りまくって買ったんだよ。聞いて驚け。粘りに粘って、たった十五カパーだぞ。三食分くらいだな」

「……それだけ？」
　イチカは不審そうな、不安そうな表情を浮かべて言う。
「剣だけって、おかしくない？　ギルドに入って、七日間の初心者講習を受けたら、そのあとで基本的な装備は、もらえるはずでしょ。たいてい使い古しみたいだけど」

「あたし、もらったよー」
　モモヒナが帽子を見せつけるように頭を振ってみせながら、杖をぐるんぐるん回した。
「おきにいりなんだー」
「おー。よかったな、モモヒナ」
　俺は思わず微笑んでしまう。
　モモヒナはだいぶ頭のネジがゆるいが、魔法使いの衣の下は例のチェックのスカートとオーバーニーソックスだし、イチカみたいにめんどくさくないので、ポイントが高い。

「よかったな、じゃないでしょ！」
　めんどくさいイチカが棒で、ガッ、と石畳を叩いた。
「わたしたちは真面目に修行して、神官と魔法使いになってきたのに、あんたはどうなのかって訊いてるの！」
「ああ。それね」
「それね、じゃなくて！　あんたは戦士か暗黒騎士か聖騎士になるって言ってたでしょ！」
「俺は、戦士か暗黒騎士か聖騎士にでもなるかなーって言ったんだ。誰も、なるとは言ってねーし」
「じゃあ、なってないの……？」
　イチカはかなりショックを受けているみたいだ。何だかんだうるさいが、メンタル弱いよな、こいつ。
「まあ、そのへんはいいだろ。おいおいで」
「……いいわけないでしょ!?」
「行くぞ、ほら。初陣だ、初陣」
　かまわず俺は北門へと向かう。

　すたすた歩いていると、
「ねえ」
　と、イチカが後ろから声をかけてくる。

　めんどくさいので無視していると、
「ねえ」
　と何回も、何回も。
　しつこい女だな。

　しょうがない。俺は北門を出たところで足を止めずに、
「何だよ」
　と答えてやった。

「あんた、何のギルドに入ったの？」
「そんなに知りたいなら、当ててみろよ」
「はいはーい」
　と、モモヒナが、俺は前を向いているので見えないが、たぶんぴょんぴょん跳びはねながら挙手している。
　俺が、
「はい、モモヒナくん」
　と指名してやると、モモヒナは、
「戦士ー！」
「ブブーッ」
「じゃーね、てんとうむし！」
「虫かよ。なんで虫なんだよ」
「んーとね、それじゃーね、まねきねこ！」
「……あんのか。そんなギルド」
「ないかなー？」

「あるわけないでしょ……」
　イチカはため息をついた。
「ふざけてないで、教えなさいよ。キサラギ、あんたは何のギルドに入ったの？」

　城門の外は原っぱだ。
　一応、道らしいものが一本のびていて、向こうに森がある。
　ここからだと見えないが、北西に四キロほど行けばダムローという街があって、そこは街といっても人間は住んでいない。ゴブリンという異種族の巣窟だ。
　それから、北に六キロくらい進めば、デッドヘッドとかいうオークの砦があるらしい。


「一つだけ教えといてやる」
　振り返って、俺はイチカとモモヒナを見た。
「俺は俺以外の何物でもないし、俺以外の何かになるつもりもないし、なる必要もない。ようするに、そういうことだ」


「……はあ？」
　イチカは目を吊りあげて口をあんぐりと開けるという、ちょっと器用なことをした。
「何、それ。かっこつけてるつもり……？」
「わかったー！」
　モモヒナが手をあげた。俺は指名してやる。
「はい、モモヒナくん」
「キサラギくんが入ったギルドはぁー……俺ギルド！」
「正解」
「やったー！」

「え、ちょっ……」
　イチカは眩暈にでも襲われたようにふらついた。
「それ……って、どう……いう、え？　俺……ギルド？　え……？」
「まあ、いいだろ。そのへんは。おいおいってことで」
「だから、いいわけないでしょ……？」
「そんな間の抜けたツラさらしてんじゃねーよ。せっかく美人なのに、台無しだぞ」
「び、び、びっ、びっ、美人じゃないしっ」
「何、動揺してんだ。冗談だろ」
「冗談っ!?」
「あ？　何だ、イチカ。おまえ、自分のこと美人だと思ってんのか」
「思ってないっ！　べつに、美人じゃないから！」
「だったら、いいだろ」
「いい、けど……」

　ほんと、めんどくせーやつだな、と思いながら俺は歩きだす。

　しばらくすると、またイチカの、
「ねえ」
　が始まった。

「……何なんだよ、おまえは。黙ってついてこれねーのか」
「なんでわたしが、あんたなんかに黙ってついていかなきゃならないの」
「だったら、ついてくるんじゃねーよ」
　イチカは黙りこんだ。
　文句を言うだけで、この女には自主性とか自分なりの展望とか計画とかがあるわけじゃない。
　それなら、おとなしく俺に従ってろっつーの。

「……ねえ」
「またかよ」
「わたしたち、三人だけでいいの？」
「あ？」
「パーティって、普通は五人とか六人らしいじゃない。三人は、少ないでしょ」

　イチカが言ったことは義勇兵団事務所の所長、ブリちゃんことブリトニーの受け売りで、たしかに義勇兵はだいたい五人か六人の小団、パーティを組んで活動することが多いらしい。
　まあ、単独で動く一匹狼的な義勇兵も、かなりめずらしくはあるがいるようだし、二人、三人、四人のパーティもなくはないみたいだが。

「あのな……」
　俺は頭を引っかきまわす。
「義勇兵ってのは、たいてい俺たちにみたいに、どっからかここにきて、なんかよくわかんねーけど義勇兵になるしかないよねみたいな感じでなっちまうやつらだ」
「そんなこと、わたしだって知ってる」
「つまり、俺ら三人は一番新しい義勇兵で、俺ら以外は全員、俺らよりキャリアがあるってことだろ」
「ようするに、みんなわたしたちの先輩なわけでしょ。仲間に入れてもらって、いろいろ教えてもらえばいいじゃない」

「御免だね」
　と俺が言うと、モモヒナがくいっと首をかしげて、
「なんで、キサラギくんはあやまってるかなー？」
「……モモヒナ。俺は謝ったんじゃなくてだな、御免だねってつーのは……あー」
　阿呆の相手も疲れる。が、めんどくさい女よりはマシだ。
「とにかく、俺には嫌いなものが無数にある。先輩ヅラして能弁ぶった無駄口たたく無能なボケナスは、俺の嫌い嫌いランキングでも上位に食いこんでくる腐ったクソだ」

　イチカは小癪にも呆れ顔で、
「ただ単に、御山の大将を気どってられないと、落ちつかないってだけの話でしょ」
「イィーチカ。おまえみたいに、いちいち口答えするやつも嫌い嫌いランキング上位だ。三位か四位くらいな」
「あんたに嫌われたって痛くも痒くもない。あと、おまえって言わないで」

　俺はスルーして、
「ま、そういうわけだ。先輩とやらに拾ってもらいてーんだったら、勝手にどっか行っちまえ」
　突き放してみたが、案の定、イチカは離れるそぶりを見せない。
　きっと、そんなこと言われても……とか、今さら一人で抜けても、どうすれば……とか、ごちゃごちゃ考えているうちに引きずられて、抜けだせなくなる。そういうタイプだ。

　イチカはおそらく、自信がないのだ。
　とくに頭が鈍いわけでも動作がとろいわけでもない、見た目だって悪くないのに、自己肯定感が低い。
　ダメ男に、おまえがいなきゃダメなんだ、とかダメなことを言われて、もうっ、わたしがいなきゃダメなんだからっ、とかダメすぎることを思って、さんざん貢がされて最後には捨てられる。そういうタイプの女だな。

　そんなめんどくさくてダメな女と、何を考えているのかわからない、というかあんまり考えていなさそうなポケポケ女が、俺の現有戦力ってわけだ。

　笑えるよな。

　でもまあ、いないよりはいい。
　馬鹿と鋏は使いよう、という言葉もある。
　それに何しろ、こいつらを使いこなすのが他の誰でもない、この俺だしな。
　なんとかなるだろ。

　俺は歩く。
　歩くのはけっこう好きだ。歩くだけなら何時間でも歩いていられる。のんびり歩くより、早歩きするほうが好きだ。
　無心に歩いていると、身体の調子も、気分もよくなってくる。
　せっかくいい具合に歩いていたのに、またかよ。

「ねえ」

　俺は一度、無視した。

「ねえ」

　二度目も、無視してやった。

「ねえってば！」

　俺は舌打ちをした。
「……何だよ。うっせーな」
「どこに行くつもりなの？　それくらいは説明する義務があるでしょ」

「ぎむ、ぎむっ、ぎむっ」
　と、モモヒナが歌いながら妙な踊りを始めた。
「ぎむっ、ぎむっ、ぎむーっ。ぎむっ！　むぎっ、むぎっ、むぎむぎーっ。むぎーっ！」

　俺が、うはははっ、と笑うと、モモヒナは、
「にははー」
　と照れ笑いを浮かべて、イチカは、
「笑ってる場合じゃないでしょ！」
　と顔を真っ赤にして怒鳴った。

　モモヒナがしょぼんとして、
「ごめんねー、いっちょんちょん。唐突に、踊りたくなっちゃったんだー」
「……こっちこそ、ごめんなさい。大きい声、出して。でも、わたしはモモヒナに怒ったわけじゃないから」

「つーか、イチカおまえ、いっちょんちょんなんて呼ばれてんのか。イチカよりだいぶ長くね？」
「モ、モモヒナが、そう呼びたいっていうから……」
「いっちょんちょーん」
　モモヒナはなぜか得意げだ。
「会心の出来だよー。いっちょんちょーん」
「俺は普通にキサラギくんでよかったよ」
「なんでわたしは、いっちょんちょん……」

「さーて、そんっなくっだらねー話してねーで、行くぞ行くぞ。おらおら。歩け歩け」
「待って。どこに行くのか、まだ聞いてない」
　イチカの表情は真剣だ。マジになるなよな。めんどくさい。
「わたしが知るかぎりでは、見習いの義勇兵は、森とか、あとは、ダムローっていうところで、経験を積むものなんでしょ。だけど、森はもう行きすぎたし、ダムローは方向が違うじゃない」

「そうだな」
　俺はうなずいてみせた。
「森にもダムローにも行かねーからな」
「えっ……」
「いちいち文句垂れたりビビったり、忙しいやつだな」
「ビッ、ビビってなんかっ」
「あのな」
　俺はため息をついて、頭を人差し指で叩いてみせた。
「考えてみろよ。森にいるのは、動物だの泥ゴブリンだのだろ。ダムローはゴブリンの根城。どっちにしたって、雑魚じゃねーか」
「……雑魚でいいじゃない。まず、弱い相手と戦って、それで」

「御免だね」
　俺はモモヒナを、ビッ、と指さした。
「言っとくけど、今の、御免だね、は謝ってるわけじゃねーからな。そこんとこ、間違えるなよ、モモヒナ」
「はーい、先生ー」
「いい返事だな。素直なやつは大好きだ」
「やったー」

「じゃ、じゃあ」
　イチカの顔は軽く青ざめている。
「どこに行くつもりなの？　わたしたちを、どこに連れていく気……？」

　俺はゆっくりと目指す方角、北のほうに人差し指を向ける。
「デッドヘッド監視砦。俺は手始めに、オークをぶっ殺す」


　人間族の拠点オルタナから、北にたった六キロ行ったところにこんなものがあるなんて、それっていったいどうなんだという気もしなくはない。


　デッドヘッド監視砦。


　人間がつくった建物とは、いろいろ違う。
　石造だが、継ぎ目や隙間を黒っぽい材料で埋めていて、赤い塗料で何か文字のような、紋様のようなものが、あちこちに描かれている。
　それから、金属だの木だので、やたらとトゲトゲした装飾がなされている。
　いや、飾りじゃないか。
　どこにもかしこにもトゲがあるので、壁をよじ登ったりするのも大変そうだし、実際的な防御効果がありそうだ。

　砦はなかなか大きい。
　というか、小さな櫓を中心としたキャンプが広範囲に点在していて、その奥に本格的な砦がある。

　それらをひっくるめて、人間たちが、デッドヘッド監視砦、と呼んでいるらしい。

　名前の由来はすぐにわかった。
　どの櫓にも、人間の生首や頭蓋骨が旗みたいに掲げられたり、並べられたりしている。

　死に首＝デッドヘッド、というわけだ。

「……気持ち悪い。野蛮」
　と、イチカが呟いた。

　俺たちは一番外側にある一つのオークキャンプを、もとはキャンプだったのかもしれない廃材の山の陰からうかがっている。
　どうやら、キャンプは作られては壊され、壊されては作りなおされているらしい。
　キャンプだけじゃなくて砦自体も辺境軍が何度か奪取し、そのたびにオークに奪い返されているようだ。

「野蛮、か」
　俺は、ヘッ、と鼻を鳴らす。
「そうは見えねーけどな」

「だって、あんなこと……」
　イチカは櫓に掲げられた頭蓋骨を視線で示してみせる。
「しないでしょ。野蛮じゃなかったら」

「あいつらにとって、俺たち人間は敵なんだ。種族も違うしな。憎たらしい敵をぶっ殺してさらし首にするってのは、筋が通ってるだろ。相手を怯ませる効果だって狙える。示威行為ってやつだ」

「じぃー？」
　モモヒナが首をかしげている。そっちのジイじゃないからな。そっちってどっちだ。
　俺は言いなおす。
「デモンストレーションだ。それに、櫓の組み方だって雑じゃない。櫓の上にいるオークの装備もしっかりしてる。どう見たって、人間並みの知能はあるだろ。やつらは野蛮なんかじゃねーよ」

「……へえ」
　イチカがちょっとだけ目を瞠って俺を見た。
「意外と、考えてるんだ」
「考えなくたって、見りゃわかるだろ。それくらい」
「人がせっかく、褒めてあげたのに……」
「褒めたうちに入らねーんだよ。その程度、できて当然なんだからな。あらあなた息ができるんですかすごいですね、とか言われて喜ぶ馬鹿がいるか？　いねーだろ」

「あたしは、うれしいよー」
「おー。モモヒナは息ができんのか。すげーなー」
「ありがとー」
　モモヒナは、くふふっ、とふくみ笑いをしている。ほんとこいつ、どうしようもなくアホだけど、なごむな。

　それにひきかえ、こいつは。

　俺はイチカを、チラッ、と見る。

「……な、何？」
　イチカは睨んできた。

　俺は返事をせずに、あたりをぐるっと見まわす。
　櫓はこのあたりには一つしかない。
　隣の櫓はだいぶ離れたところにある。

　櫓にいるオークは一匹。いや、一人。
　櫓の周りにテントが三つ、小屋が一つある。
　テントは開放型のもので、中が見えるのだが、誰もいないようだ。
　小屋の中はどうか。小屋の大きさからして、いたとしても一人か二人だろうな。

　俺は一つ息をついて、剣の柄を握る。
　バーンズクラブで会った、アントニー・ジャスティンの言葉が思いだされた。


『どうせ、貴様のような義勇兵は、すぐ死ぬ。死ぬ前に、オークの一匹くらいは殺せよ。貴様にも、その程度の仕事はできるだろうさ』


「……やってやろうじゃねーか」

　この辺境には多くの種族がいるようだ。
　ゴブリン、コボルド、オーク、不死族、エルフ、ドワーフ、セントール、等々。
　エルフやドワーフ、セントールは、人間族と交流があるみたいだが、ゴブリンだのコボルドだのオークだの不死族だのは敵対している。
　中でも、オークは目下のところ、人間にとって最大の敵らしい。

　駆けだしの義勇兵は俗に、新兵、ルーキー、と呼ばれる。
　どうやらオークを殺したら一人前、みたいな風潮があるようで、それまでは義勇兵の中でも「童貞」扱いされるらしい。

　ちなみに、俺もイチカもモモヒナも銅貨みたいな見習い章を持っているが、ブリちゃんのところで二十シルバー払えば、その代わりに団章をもらえる。
　団章を手に入れて初めて、義勇兵は見習いじゃなくなって、ぼろい義勇兵宿舎を無料で利用できたり、義勇兵団と契約している業者から割り引きの特典を受けられるようになったりする。
　ギルドに入るのにも金がかかるし、何でもかんでも金、金、金、だ。

　金がないせいで、ギルドにも入れなかったしな。

　いや。

　入れなかったんじゃない。俺は入らなかったんだ。
　もし入ってくれと頼まれたとしても、入ってなんかやるかよ。
　ギルド？
　ハッ。
　そんなものはクソだ。俺にはギルドなんかいらない。戦士も聖騎士も暗黒騎士も魔法使いも狩人も盗賊も神官もクソ食らえだ。
　職業なんかいらない。
　無職で充分だ。
　大英雄が無職で何が悪い。
　悪くない。
　というか、むしろ正しい。
　既成の概念、枠組みにとらわれない無色透明の無職こそが、未来の大英雄へとつづく俺の道だ。

　なんにしても、まずはオークを殺す。
　すべてはそれからだ。

　俺はオルタナでいろんなやつから話を聞いたが、初戦でいきなりオークを倒した義勇兵なんていない。
　一発目で、いきなり脱童貞。
　これはかなりインパクトがある。
　いずれ大英雄になる俺のサクセスストーリー、その第一歩としては悪くないだろう。

「行くぞ、イチカ、モモヒナ。俺についてこい」
　俺は悠然と廃材の陰から出た。
　櫓の上にいるオークは、まだこっちに気づいていない。

　緑色の肌をしているので、オークにはグリーンスキンという別名もある。
　体格は人間より一回りでかい。背丈よりも横幅と厚みが違う。ようは、ごつい。
　顔は、鼻が潰れていて、耳が小さくて尖っていて、口は大きくて、猪みたいな牙がある。
　まあ、人間の美的感覚でいえば凶悪そうで、醜悪だ。
　装備は、鱗状の金属を貼りあわせた鎧に、ヘルメット型の兜、大ぶりの刀、丸い盾。あとはおそらく、弓矢か何か、飛び道具を持っているだろう。
　兜からこぼれている髪の毛が赤と黄の斑なのは、地毛なのか、染めているのか。

　俺は後ろを見る。
　イチカとモモヒナは俺の五メートルくらい後ろを歩いている。
　モモヒナはぽやーっとしているが、イチカはおっかなびっくりといった足どりだ。ビビリめ。
　まあそれでも、ついてきているだけマシか。

　俺は歩く。

　櫓の上のオークがやっと俺に気づいた。

　俺は止まらない。
　オークはどうする。
　どう出てくる。
　騒ぎだすか。いや。

　弓だ。

　オークは静かに弓を構えた。
　矢をつがえて、俺に狙いを定めようとしている。

「いいか、イチカ、モモヒナ」
　俺は前を向いたまま、後ろの二人に言う。
「おまえらはオークじゃなくて、俺を見てろ。俺が動いたら即、そのとおりに動け。わかったか」
「はいよー」
　と、モモヒナ。
　イチカは何も言わない。異論があるというよりも、たぶん緊張しているのだろう。

　オークが弓弦を引き絞って、矢を放とうとしている。

　放った。

「今だ」
　俺は慌てないで右に移動する。
　矢はゆるやかな放物線を描いて俺の横を通りすぎてゆき、地面に刺さった。

　オークはただちに二の矢を準備する。

　撃った。

　俺は、今度は左に移動する。
　矢は外れた。

「……な、なんで？」
　とかなんとかイチカが呟いている。
「バーカ」
　俺は鼻で笑う。
「いつ、どっから飛んでくるかわかってりゃあ、あんなもん、当たるかよ。矢は追いかけてくるわけじゃない。まっすぐ飛ぶことしかできねーんだからな」

　オークも無駄だと悟ったのか弓を置いて、刀で盾を叩きはじめた。
　ガーン、ガーン、ガーン。
　すぐに小屋の中から別のオークが出てきた。一人だけだ。
　櫓の上のオークも下りてくる。

「もう一匹、いた……!?」
　イチカが声を裏返らせた。
「ど、どうするの、キサラギ!?」
「やるに決まってんだろ。俺は最大三人って予想してたからな。二人なら余裕だ」
「あんた……もしかして、じつはすっごい喧嘩強いとか？」
「はあ？」
　俺は肩をすくめてみせる。
「知るかよ、そんなの。喧嘩したことあるかどうかも覚えてねーし」
「え？　じゃ、じゃあ……」
「きたぞ」
　俺は剣を抜く。
　構えなんか知らないので、適当だ。

　櫓オークも小屋オークも、装備は同じ。櫓オークは髪が赤と黄色で、小屋オークは青と白だ。
　先に小屋オークのほうが俺に突っこんでくる。
　まあ、いけるだろ。


　根拠はないけどな。


　ただ、自信はある。

　何せ、俺はこのサクセスストーリーの主人公様だ。
　主人公様といえば、いざというときには隠された秘密の力に目覚めて、押しよせる敵をバッタバッタと倒しまくるってのが王道だろ。
　もっとも、そのためにはピンチに陥る必要がある。
　弱っちい敵じゃダメだ。ある程度、強い敵を相手にしないと、俺の中に眠っている力は目覚めてくれない。
　どっちにしても、大丈夫だ。

　俺は、勝つ。
　必ず勝つ。
　絶対、勝つ。

　俺は不敵に笑う。
「こいよ、オーク野郎」

「シャガハッ……！」

　小屋オークが突進してきた。
　刀を振りかぶって、猛然と振りおろす。
　俺は剣でそれを弾こうとする。
　大振りだし、ちゃんと見えているから、問題ない。
　と思ったのだが、実際、剣を振りあげて小屋オークの刀にぶちあてると、弾くどころか撥ね返された。
「うおっ……」

「バッシャダッ！」

　小屋オークは、間髪を容れずに刀で斬りつけてくる。
　防ぐのは、無理か。手も痺れている。
　俺はとっさに地面に身を投げだした。
　それで、なんとかよけたが、櫓オークもきた。

「オッシュッ！」

「オッシュッ！」

「オッシュッ！」
「オッシュッ！」

「オッシュッ！」
「オッシュッ！」
「オッシュッ！」
「オッシュッ！」

　オッシュ、オッシュの連続。連続オッシュだ。
　小屋オークと櫓オークが、二人がかりで俺をしとめにかかっている。

「おぅっ、くそっ、むぁっ」
　俺は転がったり、這ったりして、オークたちの刀から逃げまわる。
　やばい。

　強いぞ、こいつら。

　俺も、逃げながら反撃のチャンスをうかがっている。
　腰から下、脚なら防御しづらいはずだし、一撃加えてやれば、動きが鈍るだろう。
　でも、とてもじゃないが、剣なんか振れない。
　というか、剣が邪魔だ。
　捨てたい。
　とはいえ、剣を捨ててしまったら、攻撃する手段を失う。それもまずい。

「何やってるのよ……！」

　と、イチカが割りこんできて、ショートスタッフで小屋オークを突こうとした。

　小屋オークは盾でショートスタッフを弾き、イチカに向きなおる。
　櫓オークのほうは、かまわず俺に刀を浴びせようとしたが、こっちも阻まれた。

「はにゃーっ！」

　モモヒナだ。
　なんと、モモヒナは、櫓オークに飛び蹴りをお見舞いしようとした。
　櫓オークもこれには意表を衝かれたみたいで、飛びのいてかわすのがやっとだった。
　だけど魔法使いなのに飛び蹴りって、モモヒナおまえ。

「にゃう！　にゃっ！　にゃう！　にゃっ！」

　モモヒナは止まらない。
　積極的に櫓オークとの距離を詰めて、パンチを出す。
　キックを出す。
　ついでに、杖で殴ろうとする。
　櫓オークは驚愕が抜けないのか、気圧されているのか、防戦一方だ。

「うははっ」
　俺は思わず笑ってしまった。
「いいぞ、モモヒナ、そのまま押しきれ！　おまえならできる！」

「はいよーっ。にゃにゃにゃにゃにゃにゃーっ！」
　モモヒナのローキックが、櫓オークの膝横に炸裂した。
　櫓オークはよろめいたが、それで頭にきたのか、刀を振りまわしはじめた。
「オッシュッ！　オッシュッ！　オッシュッ！　オッシュッ！」
「ほにゃっ、ふにゃっ、ひにゃっ」
　モモヒナは下がらないで、右に左に身体を揺らすようにして刀をよけているが、さすがに攻撃にはなかなか転じられないでいる。

　というか、モモヒナの身のこなしが尋常じゃないんだが。

　頭のネジがゆるいせいで、刀をまったく恐れていないのか。
　いや、それだけであんな芸当は無理だ。
　あの動きはたぶん、訓練されている。ここにくる前に、武術でもやっていたのか。
　そんなふうには見えねーけどな。人は見かけによらないってやつか。
　意外性の女だな、モモヒナ。

　でも、じつを言うと、あっちは意外というほどじゃない。

「っ……！　っ、っ、っ……！」

　イチカはショートスタッフを駆使して、小屋オークと渡りあっている、と言ったら明らかに言いすぎだ。
　小屋オークの刀を全力で回避しながら、ただよけるだけだとかえってつらいので、たまにショートスタッフで突いてみる。
　そんな戦い方で、なんとかかんとかしのいでいる。

　イチカは女にしては背が高いが、それだけじゃない。
　けっこう筋肉があって、しなやかな身体つきをしている。
　ちょっと見ただけでわかる程度には、運動神経がいい。

　そんなわけで、イチカに戦士をやらせるという手も、なくはなかった。
　ただ、傷を癒やす光魔法を使える神官はどう考えても必要不可欠だから、そうなると俺かモモヒナが神官にならないといけない。
　神官モモヒナ。
　ないな。
　じゃあ、俺？
　柄じゃない。俺は大英雄だし。
　結局、神官はイチカ。そういうことにならざるをえない。

　まあ、のろのろした神官よりは、キビキビ動ける神官のほうがいいだろう。
　そうはいっても、所詮は神官でしかない。
　オークと一対一はきついか。

「おら！」

　俺は、イチカに集中している小屋オークの背後をとって、剣を繰りだした。
　すると、小屋オークはくるっと反転して俺の剣を刀で打ち返し、すぐにまた反転、イチカのショートスタッフを盾でガーンと撥ね返した。

「おら！　おら！」

　俺はもう一度、二度と、立てつづけに剣で小屋オークを攻める。
　俺としては必殺の一撃をぶつけまくっているつもりだが、小屋オークは軽やかに、くるっ、くるっ、と回転しながら俺の剣を的確に防ぎ、イチカをたじたじにさせて、あげくの果てに俺にまで攻撃してきやがった。

「おっ」
　俺は思いっきりのけぞって、当然、小屋オークの斬撃をかわしたが、今のはちょっとやばかった。
　いや、それでいいんだが。

　そうだ。
　ピンチに陥らないと、俺の隠された秘密の力は目覚めない。

「イチカ！　おまえは下がってろ！　そいつは俺がやる！」
「も、もともとっ！　あんたが危なかったから、助けてあげたんでしょ！」
「いいから、下がれ！」
「そんなこと言われても！」

　イチカは小屋オークに押しこまれている。あれだと下がろうにも下がれないか。
　無理に下がったら、そこを衝かれて、やられてしまいかねない。
　しゃーねーな。

「オッシュッ！」
　俺はわざとオークの叫び声を真似して、後ろから小屋オークに襲いかかる。
　自分でも、かなり強引だとわかっていた。
　案の定、小屋オークは俺の動きを察知して、ジャストタイミングで盾を突きだしてきた。
　ぶつかる。
　盾に。


　激突。


「ごあっ……！」

　俺はひっくり返った。

「キサラギ……！」
　とイチカが叫んだ。

「ダグッシュガッハッ！」
　小屋オークが刀を振りかぶっている。

　斬られる。

　というか、あんな分厚い刀を叩きつけられたら、砕けて、潰れてしまいそうだ。
　死ぬな。
　絶対、死ぬ。
　これ、ピンチだろ。
　間違いなく、絶体絶命のピンチだ。くる。


　きた。


　俺の中で、何かが起きあがり、鎌首をもたげる。

　きた。きた、きた、きた……！

「オッシュッ！」
　小屋オークが刀を振りおろす。

　俺は、カッ、と目を見開く。
　力が。
　秘められた力が、わきあがって……、


　こない。


「うっそぉーん……!?」
　俺はゴロンッと転がる。
　ギリギリだった。
　紙一重の差だ。
　小屋オークの刀は、俺のすぐそばの地面をドッゴォーンとえぐった。

　おっかしいぞ、と思いながら、俺は跳び起きる。
　こんなはずじゃない。
　なんでだ。
　どうして目覚めない、俺の力。

「ゴッシャラァッ！」
　小屋オークが立てつづけに刀を突き下ろす。
　俺は死にものぐるいでかわす。
　かわす。
　かわさないと、死ぬ。
　一向に目覚めようとしない俺の力に悪態をつく余裕もない。
　ここまでやばい状況に陥っているのに、なぜ俺の力は目覚めようとしないのか。

　もしかして、怪我くらいしないとダメだとか。
　それは、でも、いやだ。
　痛いのはいやだ。
　怪我をするために一発食らうなんて、リスキーすぎるし。
　だって、死んじまうかもしれないだろ。
　死ぬわけにはいかない。
　死んだら、大英雄にもなれないわけだし。

　俺は小屋オークの刀をなんとかかんとかよけながら、ほんの一瞬だが、モモヒナの様子をうかがった。
　モモヒナも攻め手がなくて、苦戦しているみたいだ。
　イチカは俺を助けようにも助けられず、おろおろしている。
　俺は決断した。

「逃げるぞ……！」

「ええっ!?」
　と、イチカがすっとんきょうな声を出した。

　モモヒナはイチカと違って、ものわかりがよくていい。
「はいよー」
　そう答えながら、さっそく踵を返している。

「うおら……ッ！」
　俺は一度、渾身の力を振りしぼって小屋オークの刀を打ち返すなり、駆けだした。

　目指すは南だ。
　オルタナの方向めがけて、まっしぐらに走る。

　俺はパーカーにジーンズにスニーカーだし、イチカもモモヒナも軽装だ。
　それに比べて、オークたちは重そうな鎧を着て、でかい刀に、盾まで持っている。
　スピード勝負なら、俺たちに分があるはずだ。

　走る。

　走る。

　走る。

　俺は左右を確認する。
　右後方にモモヒナがいる。
　イチカの姿はない。
　振り返ると、いた。

　イチカは一人だけ、遅れている。
　かなり一生懸命走っているみたいだが、顎が上がっている。
　へばっているのだ。
　オークとの戦いでかなり体力を使っていたせいか。
　まあ、俺もそれなりにきつくて、息が上がりかけてるんだが。

「……やばいな」
　俺は呟いて、舌打ちをする。

　小屋オークが、もうすぐイチカに追いつきそうだ。

　イチカと、目があった。

「わたしのことは……！」

「クソが……！」
　何が、わたしのことは、だ。
　自分のことはいいから、放っとけってか？
　見捨てて逃げろってか。
　ふざけやがって。
　上等だ。

「伏せろ、バカ女……！」
「……っ！」
　イチカは素直に言うとおりにした。
　俺は剣を投げた。
　横手投げした剣が、グルグル回転しながら飛んでゆく。
　地面に伏せたイチカの上を飛び越して、剣は小屋オークを直撃した。
「グァフッ……！」
　胸のところに剣を食らって、鎧のおかげで斬れたりはしなかったものの、小屋オークは転倒した。
　しかも、うまい具合に、櫓オークが小屋オークにつまずいてくれた。

「こい、イチカ！」
「うん！」
　イチカは起きあがって、駆ける。
　常にそれくらい柔順だったらな。

「手間かけさせやがって！」
「も、もとはと言えば！　あんたが後先考えないで、あんな相手にっ……！」
「うっせえ！　黙って走れ！　舌、噛むぞ！」
「もおっ！　人がせっかく……！」

　俺は口をつぐんで、走ることに専念する。
　脇腹が微妙に痛い。
　まいったな。
　歩くのは苦にならないのだが、走るのはそうでもない。
　どっちかというと、嫌いだ。
　わりと、大嫌いだ。

　……クッソ。
　いいかげんにしろよ、マジで。

　俺も、イチカも、モモヒナも、ぐったりしている。
　もうしばらくの間、こうやって木の陰に隠れているので、呼吸は乱れていないが、身体がだるい。
　オークめ。

　耳を澄ませば、足音というか、草だの枯れ枝だのを踏む音や、鎧がカチャカチャ鳴る音が、かすかに聞こえる。
　あとはたまに、オーク語の話し声。
　めちゃくちゃ近くではないが、そう遠くでもない。

　デッドヘッド監視砦のオークキャンプからオルタナ北の森まで、二キロか三キロは走っただろう。
　オークたちはすぐに追跡をあきらめるだろうと、俺は正直、たかをくくっていた。
　結果的には間違いだった。
　二人のオークがしつこく追いかけてくるもので、俺たちは森に入らざるをえなかったのだ。
　視界が悪い森なら撒けるだろう、あいつらもさすがに断念して引き返すだろうと思ったのだが、この予想も外れた。

　オークたちは、まだ俺たちを捜している。

　見つかってないわけだから、ここにとどまって、あいつらが去るのを待つべきか。
　それとも、移動したほうがいいのか。
　迷うところだな。

　イチカはさっきから、どうするの、と訊きたそうな表情で、こっちを見ている。

　モモヒナは、ぼんやりしているみたいだ。

　ダメだ。
　下手に動くのはまずい。
　落ちつけ。焦るな。
　まだそのときじゃない。
　チャンスを待て。

　オークが、どこかで何か言った。
　もう一人のオークが、さらにもっと遠くから、それに答えた。

　気配が、遠ざかっていく。

　行った……のか？

　いや、まだだ。罠かもしれない。

「ねえ」
　と、イチカが小さな声をかけてきたが、俺は無視する。

　目をつぶって、時間が過ぎるのを待つ。

　三十分くらいはじっとしていた。
　あれ以来、オークらしい気配は感じない。
　大丈夫そうだな。
　でも、油断は禁物だ。

　俺はイチカとモモヒナを見て、人差し指を唇に当ててみせる。喋るなよ、という合図だ。
　イチカはわかったようだが、モモヒナは首をかしげて、人差し指をちゅーちゅーしゃぶりはじめた。
　何やってんだよ。違うだろ。
　まあいいか。ずっとしゃぶってろ。

　俺はそっと、木の陰から出る。
　音を立てないように注意して、慎重に、そろそろと歩く。

　イチカが身を寄せてきて、
「……もう平気だと思う？」
　と俺に尋ねた。

「さあな」
　俺はため息をつく。
「とりあえず見あたらねーけど、そのへんに隠れてるかもしれねーわけだし」
　イチカはビクッとして、俺の背中を小突いた。
「やめてよ。脅かさないで。心臓に悪いでしょ」
「俺はただ、そういう可能性もあるって話をしただけだ。脅かされたと思うのは、おまえがビビリだからだろ」
「おまえって言うな」
「はいはいはいはい、わかりましたわかりました、お姫様」
「わ、わたしは、お、お姫様じゃないしっ」
「んなこと知ってるっつーの。これは冗談だとか皮肉だとか、いちいち説明しなきゃならねーのか？」
　イチカはもう一度、今度は強めに俺の背中を叩いた。
　暴力女め。
　むかつくが、腹を立てるのも馬鹿馬鹿しいし、こんなアホ女を相手にしている場合でもない。

　森は、草っ原よりは一段、二段、危険な場所だ。
　いろいろな獣が棲んでいて、そいつらを狙う、泥ゴブリンのようなはぐれ者の異種族なんかもいたりするらしい。
　それに、俺はイチカのバカを助けてやるために剣をぶん投げてしまったので、素手だ。
　武器がないってのは、なかなか心細いな。

　歩いていたら、長い枯れ枝が落ちていたので、拾っておいた。
　何もないよりはまあ、いくらかはマシだろう。

　少なくとも森を出るまでは、周囲を警戒することに集中しないといけない。
　わかってはいるのだが、つい、あれこれ考えてしまう。
　たとえば、金のこととか。

　俺の所持金は、二シルバーと十二カパー。
　ギルドに入るのに八シルバー払ったイチカやモモヒナよりは裕福だが、余裕をぶっこいていられるような経済状態じゃない。

　俺は、激安でそうまずくない食い物を手に入れる方法や、安宿とも言えないような粗末すぎる宿を知っている。
　野宿できる場所も見つけてあるし、切り詰めれば一日四カパーでも生きていけないことはない。
　ただし、生活レベルは最低限というか、最低だ。
　イチカやモモヒナは女だし、とうてい耐えられないだろう。
　なんでこの俺が、イチカとモモヒナの心配なんかしてやらなきゃならないんだって話ではあるんだが。

　力。

　ピンチに陥れば、俺の中に隠された秘密の力が目覚めるはずだった。
　流れ的に、絶対そうなるはずだ。
　俺は確信してさえいたのだが、どういうわけか何も起こらなかった。

　もしかして、これは試練、か……？　試練を乗り越えなきゃいけない系？
　それとも、隠された秘密の力が目覚める系じゃない、別のパターンだとか？

「はふー？」
　と、モモヒナが変な声を出した。

　見ると、モモヒナが立ち止まって、どこかに目をやっている。

「どうした」
　俺が訊くと、モモヒナは、
「んとね、誰かいるよー。倒れてる」
「は？」
　俺はモモヒナの視線の先を見た。
　イチカが、
「あっ」
　と言った。

　たしかに、いる。

　人が倒れている。
　一人じゃない。
　二人だ。

　一人はうつぶせになっていて、もう一人は身体を横に向けている。

「……どうするの？」
　イチカはまたビビっている。ほんっとにビビリだな。
「どうするもこうするもあるかよ」
　俺は二人に近づいてゆく。

　見たところ、二人とも人間だ。死んだふりをしているとも思えない。
　というか、二人のうちの一人、横向きのほうは、肩がゆっくりと上下している。生きているのだ。

　しかし、尋常じゃないな。何なんだ、こいつら。

　二人とも、とにかく傷だらけだ。
　黒っぽい恰好をしたうつぶせのほうは、とくに満身創痍で、それなのに出血は少ない。傷口からは、黒っぽい粘液のようなものがにじみだしているだけだ。
　露出している肌が土気色なので、死んでからだいぶ時間が経っているのか。
　というかこいつ、腕が。

　腕が、二本じゃなくて、四本もある。

　俺は足を止めた。
「……人間じゃねーのか」

　あと、よく見たら、首がほとんど切れちまってるし。
　首の皮一枚、みたいな状態だ。

　ただ、横向きのほうは、れっきとした人間らしい。
　人間と、人間じゃないやつが戦って、相討ちになった？
　いや、人間のほうは生きているから、相討ちじゃないか。人間のほうが勝ったのだろうが、楽勝というわけにはいかなくて、死にかけている。そんなところか。

「おい」
　俺は声をかけながら、一歩一歩、距離を詰めてゆく。
「おい、あんた」

　横向きの人間が、ぴくり、と頭を動かして、
「……っ……っ…………」
　と、声にならない声を出した。どうやら、返事をしたらしい。

　俺は駆けよって、そいつのそばにしゃがんだ。
　汗や泥や血がこびりついた、髭面。もちろん、男だ。たぶん、三十歳くらいか。ひどく顔色が悪い。唇は紫色だ。男はギンバエみたいな色の鎧を着て、草色のマントを身につけ、赤銅色の剣を手に握っている。

「おい、あんた。大丈夫か」
「……義勇兵か」
　声が小さくてちゃんと聞きとれなかったが、おそらく男はそう言った。

「そうだ。たまたま俺たちが通りかかって、運がよかったな」
　俺はイチカのほうを見た。
「こい、イチカ。こいつを手当てしてやれ。早くしろ。急がねーと、死んじまうぞ」
「わ、わかった！　待って、今……」
　イチカが駆けつけてくる。
　男は、俺と、それからイチカを一瞥して、首を振った。
「……いい。無駄だ。やめておけ」
「え、でも」
　膝をついて、右手の五本の指を額にあてようとしていたイチカが、手を止めた。
「魔法で治療しないと、そのままじゃ」

「おまえたち、ルーキーだろう」
　男は、つらそうに笑った。
「無理だ。俺は……毒にやられてる。浄化の光の魔法でも、消せない……強烈な毒……死毒だ。神官、おまえが……光の奇跡でも、使えるなら……話は、別だが……」

「光の奇跡？」
　俺が尋ねると、イチカはうつむいて、首を横に振った。
「……わたしには、使えない。ていうか、わたしはまだ、癒しの手しか……」
「だろうな」
　男は目をつぶって、苦しそうな息をした。

　と、モモヒナが近くにきて、何をするのかと思ったら、いきなり男の頭を撫ではじめた。
　男が目を開けて、モモヒナを見つめる。
　その両眼に、かすかに涙がにじんだ。

　マジで、死ぬんだな。

　こいつは本当に、死のうとしている。自分の運命をよくわかったうえで、ここで、こんな場所で、たった一人で、終わりの瞬間を待っていた。気高い獣みたいに。

「あんた、名前は」
　俺が尋ねると、男は、
「サジ」
　と名乗った。
「……それから……ここには、いないが……俺の相棒は……ミネ。俺たちは、いつも……ずっと、二人だった……二人、だけで……旧イシュマル王国領を……ミネ……すまない、俺は……おまえを……助けて、やれな……かった……」

「そうか」
　俺はうなずいた。
「あんたがサジで、相棒がミネだな。覚えといてやる」
「……そいつは……ありがたい……な……そうだ、ついでに、これを……」
　サジは、赤銅色の剣を持ちあげてみせようとしたのだろう。でも、できなかったみたいで、サジの指が剣の柄から離れてしまった。

「こいつを」
　俺は剣を握った。
「どうすればいい」
「……これも、何かの……縁だ。おまえに、やる。魂、集め……ソウル、コレクター……魔剣、だ……旧イシュマル王国領の……奥地で……手に、入れた……そこに、倒れてるやつは……追っ手だ……不死族の……気を、つけろ……きっと、取り返しに……だが、魂を、持つ相手、なら……一撃、で……」
「わかった。もらってやる」
「……偉そうな、やつ、だ……」
「そうでもねーよ」
「……おまえ、みたいな……やつに……相応しい……の、かも、な……負ける、なよ……魔剣、に……」
「魔剣だか何だか知らねーけどな。この俺が負けるかよ」
「……そう……か……ああ……俺も……若い、ころ……は……ああ……くっ……」
　サジの顔が、ゆがむ。口を閉じて、鼻で息をしている。
　モモヒナがサジの頬や首をさわる。抱えこむ。
「痛いの、痛いの、とんでけー」
「ふっ……」
　サジは、笑おうとしたのだろう。でも、瞬間、微笑んでみせことさえ、難しいようだ。

「他に」
　俺はサジに顔を近づけて、言う。
「何かあるか。してもらいたいことは。俺にできることなら、やってやる」
「……もう……思いだす……ことも……尽きた……飽きて、きたんで、な……ひと、思いに……楽に、して……くれ……」
「そんな……っ」
　イチカが目を瞠って、俺を見る。
　モモヒナは、唇を噛んで、サジを撫でたりさすったりしつづけている。でも、俺が、
「どけ、モモヒナ」
　と声をかけると、モモヒナは逆らわないで、そっとサジを横たえて離れた。

「サジ、覚えとけ」

　俺は魔剣魂集め、ソウルコレクターを構えた。
　心臓を一突きしてやれば、これ以上、苦しまなくてすむだろう。

「俺は大英雄キサラギだ。おまえはツイてる。最後に会ったのが、この俺なんだからな」

　サジは顎を引くようにして、首を縦に振った。

　俺はソウルコレクターを突きだす。
　サジは鎧を着ている。しかもたぶん、それなりにいい品だろう。
　これが、でも、鎧の手応えなのか。紙とは言わないまでも、木か何かみたいだ。
　ソウルコレクターの切っ先は、サジの鎧を貫いた。
　その直後だった。

　流れこんでくる。
　何かが、ソウルコレクターの中に。

　ソウルコレクターが、身震いする。

　こいつ、喜んでやがる。

　俺はソウルコレクターを引き抜いた。
　魔剣。
　これが、魔剣か。
　魂集め。ソウルコレクター。
　そうきたか。これかよ。こっち系か。このパターンかよ。

　サジは息絶えている。

　俺はサジの腰から鞘を外して、その中にソウルコレクターを納めた。
　笑えるよな、サジ。
　笑いが止まらないはずなのに、笑えない。
　俺はため息をついて、パーカーのフードを被ろうとした。その寸前だった。音が、聞こえた。

　音というか、声だ。

　オーク。あれはオークの声だ。

　俺は周囲に視線をめぐらせる。いた。オーク。やっぱりオークだ。とりあえず一人しか見あたらないし、まだ遠いが、こっちに向かってくる。

「キサラギ！」
　イチカが叫んだ。
「逃げっ……」
「るわけねーだろ？」

　俺はいったん鞘に納めたソウルコレクターを、すらりと抜いた。
「言っただろうが。俺は手始めにオークをぶっ殺すってな。試し斬りしてやる」

　赤と黄色の髪の櫓オークと、それから遅れて青と白の髪の小屋オークが、こっちめがけて猛然と駆けてくる。

「イチカ、モモヒナ！　準備しろ！」
　俺が命令すると、モモヒナは、
「はいにょ！」
　と即答して前に進みでたが、イチカのバカは俺を睨みつけて、
「はあ!?　わたしが前に出るの!?」
「あったりめーだろ。レディーファーストってやつだ」
「そんなレディーファースト……」
「いいから、さっさとしろ。おまえらは囮になるだけでいいんだから、ぐだぐだぬかすんじゃねーよ」
　俺は唇をぺろっと舐める。
「ケリは、俺がつける。この魔剣ソウルコレクターでな」

「もう……！」
　イチカも前に出た。
「心配するな」
　と、俺は声をかけてやる。
「イチカ、おまえは運動神経がいい。ディフェンスに専念すりゃあ、オークの野郎だって、ちょっとやそっとじゃおまえを殺せねーよ。まあ、あと、おまえは顔もいい。スタイルもいい」
「よ、よくないもんっ！　ど、どこがっ！」
　否定しながらも、イチカは明らかに喜んでいる。自己肯定感が低いから、他人の評価に敏感に反応してしまう。わかりやすいやつだ。

「オッシュッ……！」

　まず櫓オークがきて、モモヒナが迎え撃った。
「ちょいちょいちょーいっ」
　モモヒナは櫓オークの刀を杖で捌いて、ローキックを繰りだす。ミドルから、ハイキックに繋ぐ。
　櫓オークはモモヒナの反撃をよけない。まあ、鎧を身につけているし、身体自体、見るからに頑丈そうだから、わざわざかわすまでもないってことか。あれだと、急所というか、よっぽどいい場所にヒットしないかぎり、ダメージを与えられないだろう。

「……つーか、モモヒナ、おまえ、魔法使いだろ。俺、まだ一回も見てねーぞ、おまえの魔法」
「はぅっ」
　モモヒナは跳び下がった。
「そういえばあたし、魔法使いだったっ。忘れてたーよっ」
「忘れんなよ……」
「はーい、先生ー」
　モモヒナは、詰めよってきた櫓オークの刀を、やっぱり杖で受け流す。しっかし、うまいもんだな。どうやってやるんだ、あんな芸当。

　しかも、受け流すだけじゃない。

「マリク！」
　モモヒナは、櫓オークの刀を受けてそらしながら、杖の先でＭとＣをあわせたような文字らしきものを描いた。
「エム！」
　次は、ＥとＭっぽい文字を。
「パルク！」
　そして、ＰとＫっぽい文字を。

「おおっ」
　俺は思わず声をもらしてしまった。
　モモヒナは、なんと、櫓オークの刀を受け流しながら魔法の手順を完成させて、発動させたのだ。

　モモヒナの杖の先っぽから、拳大の光弾が発射される。
　光弾は櫓オークの顔面に命中した。
「……グボァッ！」

「やったーっ！」
　モモヒナはガッツポーズをして喜んでいるが、櫓オークは一瞬、よろめいただけだった。何だよ。期待して損した。たいしたことねーな、あの魔法。
「モモヒナ、その魔法はあてにするな！」
「はーい、先生ー」
　答えながら、モモヒナはまた杖で櫓オークの刀を防ぎつつ、
「マリク！　エム！　パルク！　どーんっ！」
　と魔法の光弾を放って、櫓オークを、
「ギャフッ」
　と言わせている。どうもギャフッと言わせる程度の威力しかないようだが、モモヒナは楽しそうなので、まあいいか。

　それにしても、この状況を楽しめるってのは、たいした度胸だよな。モモヒナ。
　一方のイチカは、小屋オークに攻められまくって、切羽詰まりまくっている。

「っ！」
「オッシュッ！」
「っ……！」
「オッシュッ！　オッシュッ！」
「くっ……！　っ……！」
「オッシュッ！　オッシュッ！　オッシュッ！」
「っ！　ふっ……！　はっ……！　っ……！」

　小屋オークの攻撃を必死によけたり、なんとかかんとかショートスタッフで払ったりしているイチカの姿を見て、俺は意外な発見をした。

　なんつーかこう、やられている、やられそうになって、追いつめられているイチカは、わりとかわいい。
　微妙に、というかけっこう、色っぽいし。

　イチカがちらっと俺のほうに目をやって、
「……黙って見てないで！」
　と叫んだ。
「バカおまえ、よそ見すんな。あぶねーぞ」
「っ……！」
「オッシュッ！　オッシュッ！」
　イチカに襲いかかる小屋オークも、盛りのついた犬みたいに鼻息を荒くして猛っているから、案外、欲情しているのかもしれない。
　ないか。オークだしな。オーク的にはたぶん、オークの女のほうがよかったりするんだろうし。

　まあ、俺も黙って見てるわけじゃないんだが。
　ちゃんとオークどもの隙をうかがっている。まあ、うかがおうとはしている。

　ところが、よくわからねーんだわ、これが。

　だいたい、隙って何すか？　みたいな話で。いやもちろん、俺としては、オークたちが目の前のイチカとモモヒナに集中して、俺の存在にはまったく注意を払っていない、そんな具合になったら、それは隙ってことになるはずだし、そうなったら一撃お見舞いしてやる、というつもりでいたことはいた。
　ただ、オークたちだって間抜けじゃない。俺がいることは知っているし、ちゃんと俺を警戒している。

　それでもあえて、狙いやすいほうを選ぶとしたら、モモヒナが相手をしている櫓オークだろう。
　モモヒナの魔法は、櫓オークに痛手を負わせることはできそうにない。とはいえ、魔法を食らって櫓オークが怯む瞬間はあるわけで、そこをつけば、なんとかなる。
　なりそうな気は、する。
　頭で考えるだけなら、できる、と言ってしまってもいいが、実際やるとなると、そう簡単じゃない。

　とりあえず、正面はダメだから、横か、斜め後ろ、できれば背後からズバッと決めたいところだが、オークたちも止まっているわけじゃない。激しく動きまわっているので、背後をとるのもなかなか難しそうだ。

　だいたい、剣だって、柄の部分をふくめて一・二メートルくらいはあって、それなりに重いしな。
　俺が十五カパーで買った剣よりは、この魔剣ソウルコレクターのほうがいくらか軽そうだが。そうはいっても、一・五キロ程度はあるだろう。
　両手で握ることはできるものの、杖だのショートスタッフだのと違って、手と手の間隔を広くとれるわけじゃない。両手で剣を扱おうとすれば、まあ、拳と拳をぴったりくっつける形になる。それでも、ゆとりはそんなにない。
　片手でも、両手でも使えるって感じか。
　ここだけの話、十五カパー剣でひそかにちょっとだけ練習もしてみたんだが、正直、自分が「使えている」のかどうか、よくわからない。

　でも、一発でいいんだ。たった一発食らわせるだけでいい。

　確実に一太刀浴びせるためには、どうすればいいのか。

　俺は考える。
　のんびり考えている場合でもないか。イチカがやばい。

「おらぁっ！」
　俺は威嚇の声をあげて、イチカを攻めている小屋オークに躍りかかった。
　正確に言うと、躍りかかるふりをして、小屋オークがこっちを向いたら、すぐに下がった。

　小屋オークはふたたび、
「オッシュッ！　オッシュッ！」
　と刀を振りまわして、イチカを攻撃する。
「っ！　っ……！　ふっ……くっ……！」
　イチカはなまめかしい声をもらして、防戦一方どころか、ぎりぎりのところで踏みとどまっている。
「オッシュッ！」
「ぁっ……！」
「オッシュッ！　オッシュッ！」
「……っ……ぅっ……！」
「オッシュッ！　オッシュッ！　オッシュッ！」
「んっ……ふぅっ……！」

　こんなときになんだけど、あれだな。イチカ、おまえ見てると、どこまで耐えられるか、ついつい試してみたくなるな。
　まだだろ。まだいけるんじゃねーか。まだだ。大丈夫、大丈夫。まだいける。がんばれ。我慢しろ。な。できるだろ。おまえはやればできる子なんだから。
　……とか、思ってしまう。言いたくなる。言わねーけど。さすがに。

「大丈夫だ、イチカ！　まだ三オッシュだろ！　五オッシュくらいまではいけるって！」
　言っちまったけど。

「……何!?　三オッシュって!?」
「質問かよ。意外と余裕だな、おまえ」
「余裕なわけ……っ！」
　イチカは飛びのいて、小屋オークの刀をすれすれのところでかわした。

　でも、そっちには木が。

「っ……!?」
　イチカは木を背にする恰好になった。

「オッシュッ！」
　小屋オークが身体ごとイチカに突っこむ。

　イチカは間一髪、木の後ろに回りこんで難を逃れたが、小屋オークは追う。イチカを追いかける。追いかけながら、刀を振る。小屋オークの刀がバツバツ木に食いこんで、木屑を散らす。

「はぁっ！　はぁっ！　はぁっ……！」
　イチカは、木から離れたら身を守るものがない、という意識になっているのかもしれない。木の周りをぐるぐる回る。当然、イチカを追っている小屋オークも、木の周りをぐるぐる回る。
　イチカと小屋オークが、一本の木をぐるぐるぐるぐる回っている。
　そのうち目が回っちまうんじゃねーのか。先に目を回したほうが負け、とか。何だ、その勝負。

　モモヒナはモモヒナで、
「マリク！　エム！　パルク！　どーんっ！」
　と魔法の光弾を櫓オークにぶちあてること自体が目的になってしまっているみたいで、そうじゃねーだろ、と思わなくもない。やられる心配はなさそうだけどな。いや、そうでもないか。

　モモヒナの息が上がっている。
　だいぶ疲れているみたいだ。
　あいつ、魔法の使いすぎなんじゃねーのか……？

　なんにしても、こっちの流れ、とは言えない。
　というか、風向きはよくない。

　このままじゃまずい。

「イチカ！　モモヒナ！」
　俺はソウルコレクターを鞘に戻して、軽く手をあげてみせた。
「やばそうだし、俺、逃げるわ。じゃーな」
　俺は踵を返した。

「えええええええええ……!?」
「ほにゃーっ？」

　イチカが大騒ぎして、モモヒナもポッカーンとしているようだが、俺は気にしない。
「せいぜいがんばれよ！」
　そう言い捨てて、俺は駆けだす。

　走りながら、チラッ、チラッ、と振り返って、様子を確かめた。
　イチカも、モモヒナも、もう俺どころじゃない。イチカは小屋オーク、モモヒナは櫓オークの刀をよけたり、かわしたり、防いだりするので精一杯だ。
　ありがたいことに、オークたちも俺を追ってこない。俺のことは、イチカとモモヒナを始末してからでいい、とでも思っているのか。そうじゃなくたって、向かいあっている敵に背を向けるのは危険だ。多少力の差があっても、後ろからの攻撃は防御しづらいはずだしな。

　読みどおりだ。

　ここまでくれば、もう大丈夫だろう。

　俺はまんまとピンチを脱した。

「悪く思うなよ、イチカ。モモヒナ」
　俺はそのへんの木に隠れた。
「あんな下っ端っぽいオークごときにやられるわけにはいかねーんだ。何しろ俺には、大英雄になるっつー目的があるからな」
　膝に手をついて、息を整える。
　よし。
　俺はすらりと魔剣ソウルコレクターを抜いた。

　ソウルコレクターの剣身は、一言でいうと赤銅色だが、沈みかけた太陽が空を染める色、と表現したほうが近いかもしれない。
　その剣身には、文字とも紋様ともつかないものが彫りこまれていて、よく見るとそれらがほのかに赤く輝いている。
　黒っぽい鍔と柄には、薄い皮か何かが巻きつけられているようだ。それで黒っぽいのか。剥がすつもりになれば剥がせそうだが、今、やるべきことじゃない。中はもっと立派なのかもな。

　じっと眺めていると、引きよせられる。吸いこまれそうな気がしてくる。

「魔剣、か」

　一目瞭然とまではいかない。でも、見れば見るほど、たしかにこれは魔剣だ。
　サジとミネは、旧イシュマル王国領とやらでこの魔剣を手に入れたが、不死族の追っ手にやられて、結局、二人とも命を落とした。サジは最期、この剣に魂を捧げることになった。
　負けるなよ、魔剣に、とサジは言い残した。
　たとえば、魔剣自体に意思があったり、魔剣に悲劇を引き起こす力があったり、そんなことがあるとは思えない。俺は信じない。
　ただ、強大な力を秘めているものがあれば、その力を欲したり、魅入られたりする者がどうしても現れる。
　奪ったり、奪われたり。奪いあって、殺しあう。その連鎖が、魔剣の運命とも呼ぶべき「歴史」を織りなすのかもしれない。
　サジが言った、魔剣に負けるな、というのは、その運命にのみこまれるな、ということだろう。
　サジは、のみこまれて、死んだ。
　俺は、そうはならない。
　なってたまるかよ。

　俺は歩く。
　体勢を低くして、走りはしない。
　できるだけ音を立てないようにして、まあ、早歩きくらいの速度だ。

　行く手に木があれば、身を寄せる。
　木から木へと渡り歩くようにして、静かに移動する。

　ここだ。

　俺は木に背を預ける。
　呼吸、乱れなし。
　脈拍、平常。
　やるか。

　俺は木の陰から出る。
　やっぱり走らない。
　それでいて、急ぐ。
　気がつくと、視野が狭まっている。
　それで俺は、自分が緊張していることを知る。
　ちょっとだけ、動揺する。この俺が、緊張するなんてな。
　心臓が、きゅっと縮まっているみたいな、感覚。
　俺は、息を止めている。止めようとしたわけじゃないのに。いつの間に。
　無理に息をすることも、考えた。
　でも、やめておいた。
　いけ。
　このまま、いっちまえ。

　俺は、無言で、ソウルコレクターを突きだす。

　今まさに、イチカを斬り刻もうとしている、小屋オークの背中に向かって。

　鱗状の金属を貼りあわせた小屋オークの鎧は、布みたいにソウルコレクターの切っ先を通した。
　その先にある、小屋オークの身体に突き刺さる。

　流れこんでくる。
　何かが。
　ソウルコレクターの中に。

　俺は、見た。
　ソウルコレクターの剣身に彫られている文字だか紋様だかが、ぶわっと、赤々と、ほんの一瞬だが、不気味な輝きを増した。

「ハ……ゥッ……ッ…………」

　小屋オークは動かなくなって、同時に全身を弛緩させた。
　俺がソウルコレクターを引くと、小屋オークは崩れ落ちてしまった。

「……キサラギ……？」
　イチカは目を見開いて、呆然としているみたいだ。
「何、変な顔してやがるんだ」
　俺は小さくため息をついた。
　なんとか、間に合ったか。
「きれいな顔が台無しだぞ」
「き、きれいじゃないもんっ！　ぜ、ぜんぜんっ、きれいなんかじゃっ！」
「わかってるっつーの」
「だろうけどっ！」
「なんでキレ気味なんだよ」
「キレてないしっ！　てゆうか、あんた、逃げたんじゃなかったの!?」

「バーカ」
　俺は走りだす。
　まだ終わってねえ。
「この大英雄様が、子分を見捨てて逃げると思うかよ。作戦に決まってんだろ」

「こ、子分って！」
「いいから、ついてこい。この手は基本的に一回きりしかきかねーんだ。モモヒナを援護してやれ」
「するけど！　言われなくたって！」
「だったら、早くやれ！」
「むかつく！」

　イチカはそのむかつきをぶつけるように、モモヒナとやりあっている櫓オークに突きかかった。
「むかつく！　むかつく！　むかつく……！」
「シェアダハッ!?」
　この唐突な猛攻には櫓オークもやや驚いたようだ。
「うぉーっ、にゃにゃにゃにゃーっ」
　機に乗じて、モモヒナも攻勢に転じたので、櫓オークはたじたとなった。
「……ウダァッ!?　ダイダガッシャッ！」

「よーし、いいぞ、おまえら」
　俺はほくそ笑む。
　すべて俺の計画どおりだ。

　形勢がイチカとモモヒナに有利だとはいっても、それがずっとつづくわけじゃない。イチカとモモヒナには、決定打を放つ力がないからだ。どんなに攻めても、櫓オークを倒しきることはできない。だから、やがては疲労困憊して、逆転される。
　そこで、俺の出番ってわけだ。

　勢いに押されて、それからたぶん、二対一の状況にまだ適応しきれていない櫓オークの背後をとるのは、そんなに難しい仕事じゃない。

　……と思ったんだけどな。

「ルァガダッ！　ドァンダッシャァッ！」
　櫓オークが右へ、左へと跳ぶ。跳んで、刀を、盾を振る。
　逆上して、闇雲に、寄るな、近寄るな、と大暴れしているかのようだ。
　めちゃくちゃなことをやっているように見えるが、こうなるとなかなか接近できない。
　そのうち、櫓オークは落ちつきをとりもどしてきた。絶えず木を背にして、囲まれないようにしている。

　ついでに、イチカとモモヒナの動きの質と量が極端に落ちた。
「……ふきゃー。ちかれたぴー」
「……っ……っ…………っ……っ……っ…………」

　へたばっているモモヒナも愛嬌があるし、疲れ果てたイチカは哀れっぽくて悪くない。
　とか言ってる場合でもないか。

「しょうがねーな」
　俺は櫓オークにソウルコレクターの切っ先を向けた。
「おい、オーク。おまえはよくやった。敵ながらあっぱれだ。褒めてやる」

「……キサラギ？」
　イチカがいぶかしそうに俺を見た。
　その顔は憔悴しきっていて、汗まみれで、気の毒に思ってもよさそうなものなのに、こいつ、もっとつらい目に遭わせたらどうなるんだろうな、と想像してしまう。何なんだろうな。嗜虐心をそそるっつーか。
　あと、そこはかとなく、エロい。

「もういいだろ」
　俺は肩をすくめてみせる。
「オーク。言葉は通じそうにねーけどな。バカじゃなさそうだし、なんとなくわかんだろ。見逃してやるから、おとなしくどっか行っちまえ」
「本気なの？」
　と尋ねるイチカに、俺はうなずいてやる。
「ああ、本気だ。三対一っつーのも卑怯っちゃあ卑怯だしな。大英雄とその子分には似合わねえ」
「にあわねーなー」
　モモヒナは何がおもしろいのか、うくくっ、と笑った。
「……でも」
　と、まだ何か言おうとするイチカを制して、俺は櫓オークに告げる。
「行けよ、オーク。生きて帰って、大英雄キサラギの名をオーク界に広めろ。ん？　オーク界？　あんのか、そんなもん。まあいい。とにかく、行ってよし。ほら、行けっつーの。イチカ、モモヒナ、おまえらは下がれ。道、あけてやれ」

　モモヒナは、
「にゅーんっ」
　と、わりあい元気に……って、もう回復してきたのかよ。体力あんな、こいつ。
　イチカも、しぶしぶといった感じで、櫓オークから離れた。

　櫓オークは、俺を見つめている。
　その目つきからして、俺が言っていることはたぶん、理解しているだろう。ただ、真意を測りかねて、疑っている。そんなところか。

　俺はソウルコレクターを下ろして、平然と櫓オークの視線を受け止めてやる。

　やがて、櫓オークも刀を下ろした。
　俺を見すえたまま、ゆっくりと歩いてくる。

　俺は、櫓オークの人間とは違う瞳に、人間と大差ない感情や思考の揺らめきを見ている。
　きっと、俺がオークの言葉を覚えるか、オークが人間の言葉を覚えるかすれば、意思の疎通は充分できる。
　相手は野獣じゃない。蛮族じゃない。人間とは違うだろうが、同じ人間だっていろいろ違う。
　俺はおそらく、櫓オークのことを、ある程度まではわかる。櫓オークもたぶん、俺のことをそれなりにわかる。
　その気になれば、俺たちはわかりあえる。

　だから、俺は感じてしまう。

　祈りながらも、そうだよな、と俺は思う。

　俺もおまえだったら、そうするかもしれねーしな。

　櫓オークが俺のすぐ脇を通り抜ける。

「ガナシュト」
　と、すれ違いざまに、櫓オークが言った。
　たぶん、別れの挨拶だろう。

　さよなら、と言われたら、たいていのやつは振り返ってしまう。

　俺も、そうした。
　櫓オークは、こっちを向いて、刀を振りかぶっていた。

　……だよな。

　わかってたよ。おまえがそうするだろうって。

　だから、俺も用意していた。用意せざるをえなかった。
　おまえは俺を信用していなくて、俺もおまえを信用しきれていなくて、他の選択もなくはなかったが、結局、お互いこうするしかなかった。

　俺は櫓オークに突っこんだ。
　ソウルコレクターが櫓オークの腹にぶっ刺さって、魂を、吸う。
　一瞬のうちに、吸いこむ。
　櫓オークが俺に倒れかかってくる。
　すでに、絶命している。
　俺は何秒間かだけ櫓オークの重みを感じて、それから、向こうに突き倒した。

「あばよ、オーク」
　俺はもう一言、二言、付け加えようとしたが、俺としたことが、ちょうどいい言葉が浮かんでこなかった。

　俺は、空を仰いで、目をつぶる。
　オークを、殺した。
　義勇兵は、オークを殺して一人前。初めてオークを殺すことを指して、俗に、童貞卒業、と言ったりもするらしい。女だったらどうなんだと思わなくもないが、俺は見事、卒業したってわけだ。しかも、初陣じゃないが、初日の二戦目で。はっきり言って、偉業だ。

　そのわりに、喜びはない。
　満足感もない。

「ようは、それくらい、俺が大物だってことだろ」
　俺は呟いて、目を開ける。
　前に向きなおると、イチカが、モモヒナが、俺を見ている。
　俺は、笑ってみせる。
「勝ったぞ。俺のおかげだ。めいっぱい感謝して、俺を崇めろ。この大英雄様を」

　オルタナ北区に、ヨロズ預かり商会、という名前の店がある。

　店というか、まあ、その名のとおり、金だの物品だのを預かってくれる。
　もちろん、タダじゃない。預かり料という名目で、金をとる。
　金の場合は、預けた金額の、百分の一。
　物品の場合は、その鑑定評価額の五十分の一、らしい。

「……ふん」
　ホールの石段の上にあるカウンターの向こうの革張りの仰々しい椅子にふんぞり返っている少女が、手許の紙切れを一瞥して、
「出たぞ」
　と、金縁の片眼鏡の位置を直し、金の煙管の吸い口から吸いこんだ煙を、スパーッ、と吐きだした。
「キサラギ。君が持ちこんだ品物の評価額は、しめて五十九ゴールドと二十七シルバー、加えて五十五カパーだ」

　イチカとモモヒナが目と目を見あわせた。
　二人して、ぱちぱちまばたきしている。
　どうも、金額の意味がいまいちわかっていないみたいだ。

　俺は当然、ちゃんと理解している。

　五十九ゴールドといったら金貨五十九枚、二十七シルバーは銀貨二十七枚、五十五カパーは銅貨五十五枚。あたりまえか。
　ついでに、俺は最低四カパーで一日、なんとか暮らせる。
　なので、端数を切り捨てて、十四万八千百八十八日分の生活費になる金額だ。
　最低の暮らしなんか望んでいないので、一日の生活費を四カパーの十倍、四十カパーにするとしても、ざっと四十年くらいは大丈夫ってことか。

　まあ、大金だな。

「内訳を見せてくれ」
　俺が手を差しだすと、カウンターの向こうの少女、ヨロズが、紙切れをこっちによこした。
　紙切れを見る。
　ずらずらっと品物と値段が並んでいる。

「ソウルコレクターが飛び抜けて高いな。四十四ゴールドか。あとは、サジの鎧が十ゴールド、か」
「君」
　ヨロズは金の煙管で、かんっ、とカウンターを叩いた。
「義勇兵になりたてで、見習い章しか持っていない男が、いったいどこでそんなものを手に入れたのだ。今、サジ、と言ったな。サジとは義勇兵サジのことか。ミネという義勇兵と二人組の」
「あ。知ってんの？」
「当商会を利用したことがある者ならば、ヨロズは全員、余さず、完璧に記憶している。それがヨロズというものだ」
「へえ。すげーな」
「すげーのだ」
「ま、いいだろ。そのへんは、どうでも。それとも、言わなきゃダメなのか？」
「義務はないが……」
「じゃあ、言わねーよ」
「ふむ……」

　ヨロズは眉をひそめ、腕組みをして、不満そうだ。
　つーか、こんなガキが店番とか、どうなってんだ、ここ。いいのか。やたらとしっかりしてはいるみたいだが。

「生きてりゃ、いろいろあるんだよ。おまえもそのうちわかるんじゃねーの。いつかな」
「ヨロズを愚弄するかっ」
「してねーよ。ただちょっと俺のほうがおまえより長生きしてるから、そのぶんあんなこともこんなこともあるっつー、ただそれだけの話だろ」
「むむ……」
　ヨロズは煙管で、がんっ、と、強めにカウンターを叩いた。
「ともあれ、預かり料は五十分の一だ。金貨一枚と銀貨十八枚、加えて銅貨五十五枚也。さっさと出すがいい、慮外者」
「ああ、それな」
　俺は小さく平泳ぎをするみたいに両手を動かした。

「なし」

「……なし、だと？」
　ヨロズは首をかしげた。
　俺はうなずいて、
「うん。なし。やっぱ、預けるのやめた」
「なっ」
「気が変わったんだよ。たった今、ころっと。悪ぃーな、ヨロズ」
「なんというっ」
「わかっただろ？」
「何がだっ」
「生きてりゃ、いろいろあるんだって。こういうこともあるっつーこと。な？」
「この、慮外者め！」


　ヨロズはプンスカ怒りまくっていたが、俺は気にせず鑑定してもらった品々を担いで、ヨロズ預かり商会をあとにした。まあ、イチカとモモヒナにも持たせたけどな。

　それから俺は市場に急行して、「戦利品」を売り払う作業にとりかかった。

　目安は、ヨロズ預かり商会の鑑定評価額だ。大勢いる買取商のところを回って、これより安い場合は売らない。とくに安すぎるときは、交渉もしない。高値がつけば、いくらか粘ってみてから、売る。
　まだここにきて日が浅い俺には、物の適正な値段なんてよくわからないので、どうしても指標が必要だった。
　そこで、ヨロズ預かり商会に目をつけたってわけだ。

　おかげで、うまくいった。
　魔剣ソウルコレクターだけは今後も必要なので売らなかったが、それ以外を売り払って十六ゴールドと三十二カパーになった。
　ヨロズ預かり商会が提示した鑑定評価額どおりなら、十五ゴールドと二十七シルバー、五十五カパーが手許に転がりこんでくるはずだったから、それより七十二シルバーと七十七カパー多い。

「……一気に、お金持ち」
　イチカは目を丸くしている。

　モモヒナは、屋台で買ってやった食い物に夢中だ。今は棒みたいなキャンディーをしゃぶっている。甘い物はそれなりに貴重なのか、あのキャンディーは十カパーもしたのだが、儲かったので大盤振る舞いだ。

「苦労しただけの甲斐はあっただろうが」
　言いながら、俺は金の使い途を考えている。

　ちなみに、苦労、というのは、しとめたオーク二人と、サジ、あとはサジのそばに倒れていた不死族の追っ手とやらの持ち物のうち、金になりそうな物をオルタナまで運んだことを指している。
　屍は、森の中に穴を掘って、埋めてやった。
　そっちも手間といえば手間だったが、鎧だの何だの、重い物の運搬作業のほうが、きつかったことは間違いない。

「どうするの、そのお金？」
　イチカの俺を見る目に、不信感がにじみまくっている。まさか、独り占めするんじゃないでしょうね、とでも言いたげだ。無礼なやつめ。

「光の奇跡、だったか」
　と、俺はイチカに尋ねた。
「サジが言ってたやつ。どんな魔法なんだ」
「え？　なんで？」
「いいから、知ってるなら教えろ」
「光の奇跡は、サクラメントっていって、わたしたち神官が使う、光魔法の上位……っていうか、たぶん、最上位で」
「へえ。最上位なのか」
「うん。相手が生きてさえいれば、どんな傷でも一瞬で治しちゃう魔法……だったと思うけど」
「当然、そいつを習うのにも、金がかかるんだよな」
「かかるけど」
「いくらだ」
「三ゴールド、だったかな」
「ボリやがるな。覚えるのに、何日かかる？」
「たしか、七日間。それがどうかした？」
「イチカ、おまえ、習ってこい」
「はあ!?」
「ほら」
　俺は金貨三枚を無理やりイチカの手に握らせた。
「いいか。この金は魔法を習うために使えよ。ちゃんと覚えてきたら、小遣いくれてやる」
「お、お小遣いって！　子供じゃないんだからっ」
「いらねーのかよ。じゃあ、いいけど」
「い、いるけどっ」
「どっちなんだ。はっきりしろ、はっきり」
「お金は、そりゃあ……あるに越したことはないけど……」
　イチカはうつむいて、
「……わたし、まだ駆けだし中の駆けだしなのに、いきなり光の奇跡を教えてもらうなんて……」
「何だ」
　俺は、へっ、と笑ってイチカの背中を叩いてやった。
「気にしいだな、おまえは」
「さわらないで。あと、おまえ言うな！」
　俺は無視して、
「そんな、いちいち気にすんじゃねーよ。あっちだって商売なんだ。金さえ払えば、いやとは言わねーだろ」
「それは、そうかもしれないけど……」

　イチカはぐじぐじしているが、最終的には俺に逆らわないだろう。そういうやつだ。違ったら、俺の見込み違いってことになるが、おそらくそれはない。そのあたりは、わりと自信がある。

「七日、か」
　俺は指を鳴らす。
「その間に、モモヒナにもなんか適当に魔法を覚えさせて、だな」
「あたし、あったらしい魔法覚えるー？」
「おお」
「覚えちゃうー？」
「モモヒナは、どんな魔法がいい？」
「ぼーんっ、てなるのがいいかなー。ぼーん、どかーん、みたいなのー。きききっ」
「爆発するようなのか？」
「そういうのがいいかなー。どっかーんっ」
「知らねーけど、ありそうだよな。なんとなく」
「あるといいよねー」
「モモヒナ……」
　イチカの顔が引きつっている。
「最初の初心者講習みたいなので、魔法のこと、だいたい教わらなかった？　どういう魔法があるかくらいは、知ってるはずだけど……」
「んー」
　モモヒナはキャンディーをくわえて、身体全体を左右にゆらゆら揺らした。
　で、ひへっ、と笑う。
「忘れちゃったぁー」

「問題ねーよ」
　俺はモモヒナに向かって、ビッ、と親指を立ててみせる。
「おまえはおまえの道を行け。モモヒナ・スタイルでな」
「がおーっ。モモヒナ・スターイルっ。だよーっ。がおーっ。がおーっ」
　モモヒナは、なんだかよくわからないが、獣の真似をしている。楽しいやつだ。

「……こんなので」
　イチカはうなだれている。
「何、落ちこんでんだよ」
　俺が訊くと、イチカは頭を振った。
「あんたに言っても、きっとわからない……」
「決めつけんじゃねーよ。俺は包容力とか理解力とかにあふれまくってる男だぞ」
「どこが」
「いいから、俺の言うとおりにしとけ。そうすりゃあ、何もかもうまくいく。実際、上々すぎる立ちあがりだろ」
「偶然じゃない。たまたま、逃げこんだ森の中でサジさんを見つけたから、こうなっただけで」
「何にもわかってねーな。偶然っつーのは、ようするに運だ。運ってのは、流れだ。流れは呼びこむもんだ。俺が呼びこんでるから、流れがきてるんだよ」
「わたしには、行き当たりばったりに行動してるようにしか見えないんだけど？」
「違ぇーよ。ぜんぜん違ぇーよ」
「ちげー。ちげーっ」
　モモヒナが獣の真似をしながら、けらけら笑う。
「がおーっ。ちげーっ。ちげちげがうーっ。がうーっ。ちげーっ」
「うははは」
「じゃあ！」
　イチカが俺を睨みつける。
「次はどうするとか、ちゃんと決めてるの？　まさか、その場の思いつきで、わたしとモモヒナに魔法覚えろとか言ってるわけじゃないでしょうね？」
「ああ？　次に、どうするか、だァ……？」
　俺は、ふん、と鼻を鳴らす。

「そんなの、これから考えるに決まってんだろ」

　翌日、イチカとモモヒナは新しい魔法を覚えるために、それぞれ神官ギルドと魔法使いギルド入りした。

　それから、七日後。

　オルタナ北門の手前で、俺は鐘が三回鳴るのを聞いていた。午前十時の時鐘だ。
「遅ぇーぞ」

「……ていうか、何それ」
　イチカは俺を見上げている。
「ぽぉー」
　もちろん、イチカより背の低いモモヒナも同じだ。
　見上げられるってのは、気分がいいな。

「何って、見りゃわかんだろ」
　俺は思いっきりイチカを見下してやった。
「馬だよ、馬。これが馬以外の何かに見えんのか。だとしたら、目が腐ってんぞ」

「……馬だってことは、わかるけど！」
　イチカは少しだけほっぺたをふくらました。ガキか、おまえは。似合わねーし。
「その馬、どうしたのかって、わたしは訊いてるの」
「買ったに決まってんだろ。するかよ。馬泥棒とか」
「わふー」
　モモヒナは近づいてきて馬の背をぺたぺた撫でた。
　でも、俺の馬テンテイハカイオーは、ブヒーともフヒンとも言わないで、わずかに尻尾をぷらぷらっとさせるだけだ。テンテイハカイオーは愛想がない。数ある欠点のうちの一つだな。

　他の欠点としては、けっこうな老馬だとか。馬体はがっちりしているし、そんなにヨボヨボしているようには見えないが、やっぱりいろいろ衰えているらしい。
　それから、年とともに性格が頑固になってきて、すこぶる扱いづらいとか。まあ、まだ付き合いは短いものの、たしかにそんな感じはする。

　あと、毛並みがよくない。もともとはきれいな黒鹿毛だったらしいが、年寄りになったら手入れを拒むようになったんだとか。そのせいで、全体的に汚らしい。

　それから、これは年齢と性格に関係しているが、走れと言ってもまず走らない。尻に鞭をくれようが、腹を蹴ろうが、手綱をどうこうしようが、めったなことでは走ろうとしない。

「オルタナの南に農村っつーか、農家が点在してんだよ。そこを回って回って、こいつを……」
　と、俺はテンテイハカイオーの首を掌で、ぱすん、と叩いた。

　そうしたら、テンテイハカイオーが馬首をめぐらして、じろり、と俺を睨んだ。

　俺は負けじと睨みかえす。馬の扱いなんて知らないが、舐められたら終わりだ。増長を招く。こいつはきっと、そういうやつだ。

　やがてテンテイハカイオーが先に目をそらしたので、俺は許してやることにした。
「こいつを見つけた。役に立たねーから潰すかどうか迷ってるとこだったって話だったから、俺がタダで引きとってやるって言ったんだけどな。持ち主がそれじゃダメだって生意気なことぬかすもんだから、しょうがなく一シルバーで買ってやった」

「一シルバー……？」
　イチカは目をまん丸くした。
「それってなんか、だいぶ安くない……？」
「どうだかな。とりあえず、こいつも俺の子分だ。おまえらの同僚っつーかそんな感じだから、せいぜい仲よくやれよ。ほら、テンテイハカイオー、挨拶しろ」

　テンテイハカイオーは物の見事にそっぽを向いた。

　……こいつめ。

　モモヒナは、
「よろりんだよー。モモヒナだよー」
　とか言いながらテンテイハカイオーをさわりまくっているが、イチカは、
「ぷっ」
　と噴きだして、
「舐められてるんじゃないの、あんた」

「んなことねーよ。テンテイハカイオーはシャイガールなんだよ」
「……え。その馬、女の子なの？」
「おう」
「なのに、そんな名前……」
「かっけーだろうが」
「まさか、あんたがつけたんじゃ」
「もちろん、俺に決まってんだろ。俺以外の誰がこんなクールな名前思いつくんだよ。もとは、何だったかな、マリアだかモリアだか、そんなありきたりな名前だったからな」
「……どう考えたって、そっちのほうがいいじゃない。長いし。テンテイハカイオーなんて。長すぎだし」
「てんていはかいおー……」
　モモヒナが真上を見て人差し指をくわえ、
「て、てん、て、い、は、かい、おー……ん、い、か、お？」

「もしかして」
　俺は頭をひねった。
「モモヒナおまえ、あれか、略称っつーか、ニックネーム考えてんのか」
「うん。そそそ。そだよー」
「それなら、テンテイかハカイオーでいいだろ」
「ぶーっ。もっと、ぴこっと略そうよ！」
「何なんだよ。ぴこっと略すって」
「ぴこっとだよっ！」
「わーかった。ぴこっとだな。ぴこっと。んー……」

　俺はテンテイハカイオーの頭の上の毛を、わしゃっ、と撫でた。
「よし。決めた。テンテイハカイオーはちょっと長くて呼びづれーかなって気はしなくもねーし、おまえ、今からテムジンな」

「ふぉーっ」
　モモヒナは目を輝かせた。
「ぴこっとしてる！　テムジン、かっくいーっ！」
「……テしかあってないし」
　イチカは相変わらずうるさい。
「アホか。テだけじゃねーだろ。ンも入ってんだろ」
「順番が……もういい。好きにすれば……」
「言われなくたって、好きにするっつーの」
　俺は手綱を引いた。
「よし、行くぞ。出発だ」
「ちょっと待って」
　イチカは本当にうるさい。
「何だよ？」
「出発って、どこに行くの？」
「あ？」
　俺は北を指さす。
「あっちのほう」
「……そりゃあ、そっちだろうけど。南は天竜山脈だし」
「わざわざ説明しなきゃ、ついてもこれねーのかよ。めんどくせー子分だな」
「子分じゃないし！」
「こっぶん！　こっぶん！　ぶっ、んっ、こっ！」
「モモヒナは素直でいいわ。ほんと。かわいいし。イチカとは違うな。違いすぎ」
「どうせわたしはかわいくないですからっ！」
「そうやって逆ギレするとこは、微妙にかわいいけどな」
「えっ…………」
「嘘だけど」
「っ……！」
　イチカは顔を真っ赤にし、涙目になって地面を蹴った。うん。そうやって半べそをかいていると、かわいくなくもない。

「いいか。一回しか言わねーから、よく聞いとけよ」
　しょうがないので、俺は説明してやる。
「北へ行くと、オークたちが部隊を駐留させてるデッドヘッド監視砦がある。ここは前、行ったな。で、そこからさらにしばらく北に行くと、風早荒野っつーだだっ広い平原があってだな。ここには、セントールっつー半人半馬の種族が住んでるらしい。わかるか？　ハンジンハンバ。上半身が人間で、下半身が馬なんだとよ」
「うぉーっ」
　モモヒナは大喜びだ。
「はんちんぱんぱんっ！　ちーぱっぱだねーっ！　ぷりんっ、ぷりんぷりんっ！」
「……いいけどな。モモヒナ。ケツはそんなに振らなくていい」
「のー・けつ・ぷりん？」
「ああ。ノーケツプリンノーケツプリン」
「了解でありまーぞふっ」
「よし。そんで」

　俺はもう一度、北を指さす。
「風早荒野の向こうに、影森っつー大樹海があるらしい。俺はそこに行くことにした」

「……大樹海？　かげ、もり？」
　イチカはかなり不安そうだ。ビビリだからな。性懲りもなくビビっている。

　俺はうなずいて、
「そうだ。影森までは、三百キロくらいか。まあ、ざっと十日もありゃ行けるだろ。食料だの何だのは」
　と、テンテイハカイオー改めテムジンの鞍の荷台に積んである荷物を叩いてみせる。
「もう用意してあるからな。さっすが、俺。準備万端すぎ。抜かりなさすぎて濡れるわ。いや、濡れねーけど」
「ぬれるぬれるーっ。ひゅーひゅーっ」
　モモヒナは嬉しそうにぴょこぴょこ跳ねて騒いでいるが、意味わかってねーで言ってるな、こいつ。

「……十日……三百キロ……」
　イチカは茫然自失の体で、今にも倒れそうだ。
「え……ちょっ……と、待っ……え？　さんびゃっ……え？　嘘……でしょ？　そんな遠く……だって、そんな……え……？」
　そんなふうに打ちひしがれている姿は、なかなか味わいがあっていい。

「嘘なんかじゃねーよ」
　俺は微笑みすら浮かべて言い放ってやる。
「おまえらに嘘なんかついたってしょうがねーだろ。目的地は影森。移動距離は約三百キロ。どうしてもこれがなきゃ困るって物が何かあるなら、今すぐ買ってこい。荷物はテムジンに運ばせるから、心配しなくていいぞ」

「やだ」
　と、イチカが呟くように言った。
「……やだ。行かない。行きたくない。なんでわたしが、そんなとこ。遠すぎるし。意味がわからないし。行かない。わたしは、行かない」
「はにゃー……」
　モモヒナがイチカの前にしゃがみ、首をかしげてイチカを見上げた。
「いっちょんちょん、行かないのー……？」
「い……っ」
　イチカは一度、唇をぎゅうっと噛んだ。
「行かない。モモヒナも、行かないほうがいいよ。影森なんて。何があるかわからないし。危ないに決まってるし」
「んー……でも、あたし、影森行くつもりになっちゃって、影森気分かなぁー」
「じゃ、じゃあ、勝手にすればっ」

「ほっとけ、モモヒナ」
　俺は、立て、と手振りでモモヒナに指示する。
「行きたくねーやつを連れてってもな。行こうぜ。俺とモモヒナとテムジン、二人と一頭か」

「むぅー……」
　モモヒナは何秒間か迷っていたが、立ちあがってこっちにきた。
　俺は馬上からモモヒナの頭を撫でてやって、あぶみをかけた足で馬腹を蹴りながら、テムジンに命じる。
「よし、進め、テムジン」

　……言うこと聞かなかったらどうしよ。

　少し気がかりだったが、さいわいテムジンは歩きだしてくれた。よしよし。

　モモヒナも振り返り振り返りしながら、俺を乗せたテムジンについてくる。

「かまうな、モモヒナ」
　俺が注意すると、モモヒナは振り向くのをやめた。
　さて、どれだけ我慢できるかな。

　一。

　二。

　三。

　四。

　五。

　……お？
　意外と粘るな。六。

　七。

　八。

　九。

　そろそろか？
　じゅ……、

「待って！」

　俺は手綱を引く。テムジンは止まってくれた。
　振り返ると、イチカが今にも崩れ落ちそうな姿勢でショートスタッフを抱きしめ、目にいっぱいの涙をためていた。
「わ、わたしも行く！　わたしが行かないと、あれだろうし！　わたし、神官だし！　せ、せっかく、光の奇跡も覚えたし！　しょうがないから、わたしも行ってあげる！　行くから、待って……っ！」

　そんなわけで、やってきてやったぞ、風早荒野。

　しっかし、それにしても。

　広いな。

　もう本当にマジで真剣に嘘だろってくらいクソみたいに広い。だだっ広い。

　草だ。

　草っ原。

　まったく木が生えていないというわけじゃないのだが、何しろ広すぎるので、小さな森くらいだと木立程度にしか見えない。

　起伏も、なくはないが、そんなにはない。

　すげーよ。大自然。遠くにいる動物の群れとか余裕で見つけられたりするし。でっかい牛みたいなのとかな。鹿みたいなのとか。鳥みたいなのもいるな。鳥みたいっつーか、鳥か。やたらと脚が長くて妙にガタイのいい、飛べそうにない鳥もいる。ダチョウみたいな。本当にダチョウなのかどうかは知らないが、似ているので俺はそれをダチョウと呼ぶことにした。とにかく、そういう動物たちがめちゃくちゃいる。いまくる。

　荒野というと荒涼とした景色を想像するが、ぜんぜんそんなことはない。風早荒野はただ人間がいないだけで、見るからに豊かだ。

　人間族はいなくても、半人半馬のセントール族はいるみたいだしな。

　会ってみたいが、今のところは出くわしていない。

「なんつーかこう」
　俺は愛馬テムジンの鞍上で、うーん、と思いっきりのびをした。
「いいな。気分が。晴れ晴れするな。あれじゃね？　人間なんて、いないほうがいいんじゃねーの。もし人間がここに進出してきたら、街とか作りそうだしな。畑とか耕して。どうかと思うわ。そういうの。何でもかんでも自分、自分、自分、自分の流儀でどうこうすんのはよくねーよ。よく言うだろ。郷に入っては郷に従えって。ほんとそうだわ」

「……あんたが言うな」
　イチカが生意気にもツッコミを入れてきた。
　俺は無視して、
「いやー、いいわ。気に入ったわ、ここ。決めた。今からここ、俺の庭な。決定」
「庭だーっ。やはーっ」
　モモヒナはケタケタ笑って大喜びしている。俺も楽しくなってきた。
「歌でもうたうか、モモヒナ」
「おーっ。うたおーっ」
「ララララー」
「らららららー」
「ララララー」
「らららららー」
「ララララー」
「ららららーらー」
「ララララーラーラーラーラー」
「やっほーっ！」
「ララララー」
「らららららー」
「ララララー」
「らららららー」
「ララララー」
「ららららーらー」
「ララララーラーラーラーラー」
「ごーっ！　れっつごーっ！」
「うははは」
「にゃははははは」

「……つきあいきれない」
　イチカはうなだれて、力なく頭を振っている。
　俺は、ケッ、と吐き捨てて、
「つまんねーやつ」
「べつにいい。つまんなくても。あんたなんかに、おもしろいとか思われたくないし」
「いっちょんちょんはおもしろいよー」
　モモヒナがそう言うので、俺は目をすがめて、
「その女のどこがおもしろいんだよ」
「んーとね、かわいいところー」
「……かわいいとことおもしろいとこは別枠なんじゃねーのか、普通。まあいいか。モモヒナだしな」
「だしねっ」
「で、どこがかわいいんだよ」
「えーとねー、たとえばねー、寝てるときね……」
「ちょっ、モモヒナ、やめっ」
「かぱって起きてねー」
「モモヒナ！」
「えーんえーんて泣いてねー、かわいいのー」
「……そ、それは、おっかない夢を見て、それで……っ」
「へえ」
　イチカはビビリだし、それくらいは意外でもなんでもないが、そのあとのモモヒナが見せたイチカの物真似は少しだけインパクトがあった。
「ひくっ、ひくっ、おばけがね、出てね、それでね、わたしね、うっ、うっ、助けってね、言ったのにね、ひぅっ、ひぅっ」
「モ、モモヒナ！　もうほんとやめて……！　違っ、そんなわたし、してないし！　そんなふうには……！」
「ほーう」
「わたし、してないんだから！　あんなこと言ってないし！　キサラギ、信じないでよ!?」
「んー。でもなー。モモヒナは嘘つきじゃねーからなぁー。それとも、イチカ、おまえはあれか？　モモヒナが大嘘つきのペテン師だって言いたいのかよ？」
「それは……っ」
　イチカは横目でちらっとモモヒナを見た。
　モモヒナはちょっぴり悲しそうな表情を浮かべて、人差し指をしゃぶっている。
「……嘘つきじゃ、ないけど。モモヒナは」
「だよな。てことは、嘘ついたのはおまえなんじゃねーの。やっぱり」
「っ……」
　イチカは顔を真っ赤にして、唇を噛んでいる。今にも泣きそうだ。マジで泣き虫だな、こいつ。

　せっかくなのでもう一押ししてうやろうかと思ったら、モモヒナが急に立ち止まった。

「ん？　どうした、モモヒナ」
「……んーと」
　モモヒナはあたりを見まわして、斜め後ろのほうに目をとめ、
「あ」
　と声をもらした。

　俺もそっちのほうに視線を投げた。
「……うげ」

「え……？」
　イチカもすぐに理解したようで、
「……はっ」
　と息をのんだ。

　そいつは、俺たちから三十メートルくらい離れたところにある、人間の胸くらいの高さの茂みの中にいる。
　中にいるといっても、完全に隠れているわけじゃない。見える。そいつの姿が。

「……ライオン？」
　とイチカが呟いた。
「いや」
　俺は魔剣ソウルコレクターの柄に手をかけた。
「ライオンって、狩りをするのはメスだろ。あいつはライオンのオスに似てっけど、たぶんライオンじゃなくて別の生き物だろうな。それから……」
「それから？」
「一匹じゃねーと思うぞ」

　俺がソウルコレクターを鞘から抜くのと、ほぼ同時だったと思う。
　ライオンっぽい獣が茂みから飛びだした。

　でかっ。

　あと、やっぱりライオンじゃない。顔や、たてがみがあったりするところはライオンそのものだが、脚がなんと六本ある。それに、毛の模様が斑で、どっちかというと豹みたいだ。

　ついでに、速え。

　やばっ……と、さすがの俺も一瞬、怯んだ。
　テムジンもびびったのか。

「イヒヒーンッ」

　いなないて、テムジンが猛然と走りだした。
「……って、走らねーんじゃなかったのかよ!?」
　俺は思いきり手綱を引っぱりながら、身体をねじって後ろを見る。案の定だ。六本脚の豹柄ライオン……まあ、豹獅子とでも呼んでおくか、やつは一匹じゃなかった。だから、やつ、じゃない。やつら、だ。

　三匹もいる。

「一発目、なんとかよけろ……！」
　俺は叫びつつ、なんとかテムジンを方向転換させようとする。

　モモヒナはもう身構えているが、イチカは棒立ちだ。あれじゃあ自分を食ってくれと言っているようなものだ。

　先頭の豹獅子がイチカに躍りかかろうとしている。

「くっそ、イチカ……！」
　だめか。
　無駄だ。
　イチカには聞こえていない。

「にょーん……！」
　モモヒナ。

　間一髪だった。
　モモヒナがイチカに飛びついて、押し倒す。
　豹獅子はその上を跳び越えていった。

　でも、豹獅子はまだくる。あと二匹。最初の一匹だって、すぐさま二人に襲いかかるだろう。

「このバカ馬！」
　俺はテムジンの首をソウルコレクターの柄頭でぶっ叩いた。
「戻れ！　戻れって……！」
「ブヒヒーッ」
　やっとだ。ようやくテムジンが跳ねまわるようにして回れ右する。

「よし、そのまま行け！　テムジン……！」
　俺は鞍上で体勢を低くする。

　モモヒナは二匹目の豹獅子の突撃をどうにかよけて杖で一発お見舞いしたみたいだが、あんなもの痛くも痒くもないだろう。
　イチカは悲鳴をあげて逃げ惑っている。

「落ちつけ、イチカ！　武器を使え！　モモヒナ！　おまえは魔法使いだろうが……！」
　俺は指示を出しながら、ソウルコレクターを握る右手を軽く振った。ガッチガチになってたぞ、俺としたことが。
　向かう先に一匹目の豹獅子がいる。こっちに向きなおって、飛びかかってこようとしている。
　テムジンがまた怯えて明後日の方向に行くんじゃないかと心配だったが、それどころじゃないのか。もうテムジンはパニックに陥っているのかもしれない。

「うおおおおおおおおおおお……！」

　どうにでもなれ。

　俺は渾身の力をこめて手綱を引いた。
　テムジンが竿立ちになる。
　俺はいったんちょっとだけ手綱をゆるめて、そこから斜めに手綱を引っぱった。
　テムジンは前肢で空を掻いて、後肢でジャンプした。
　豹獅子はそこに突っこんできた。

　俺はすかさずあぶみから足を抜いて、手綱を放す。

　当たるのかよ……!?

　当てる！

　空中でソウルコレクターを振りおろすと、わずかな手応えがあった。
　ソウルコレクターは豹獅子の首筋あたりをかすった。魔剣にとってはそれだけで充分だった。

　豹獅子が全身を弛緩させて、倒れる。

　俺は受け身をとりそこねて、着地の際は息が詰まったが、どうってことはない。
「よくやった、テムジン……！」
　褒めてやりながら、俺は起きあがって走る。
　モモヒナはひらりひらりと身をかわして一匹の豹獅子をいなしているが、イチカがまずい。
　もう一匹の豹獅子に押し倒されている。
　まさか、もう食われてるんじゃねーだろうな。

「イチカ！　返事しろ……！」
「は、はい……！」
「いい返事じゃねーか！」
　少しだけ安堵したが、あくまで少しだけだ。まだ食われていないかもしれない、でも、このままだとそのうち食われる。

　俺は駆ける。
　疾駆する。
　イチカにのしかかっている豹獅子は俺には目もくれない。所詮、畜生だ。俺の危険さをわかってねえ。今、わからせてやる。わかったときはもう終わりだ。
　俺は豹獅子に一太刀浴びせる。
「あああああああああああああああ……！」
　豹獅子は事切れて、脱力した。
「うっ……！」
　とかいうイチカの声が聞こえた。豹獅子に押し潰される恰好になって苦しいだろうが、少し我慢しとけ。

　俺はモモヒナを追いまわしている豹獅子の背後をとった。
「くぉら……！」
　腰のあたりを薄く斬っただけだが、もちろんそれでオーケーだ。豹獅子は倒れた。

「モモヒナ、手を貸せ！　イチカを助けるぞ！」
「うん！」

　俺はモモヒナと一緒にイチカを潰している豹獅子の死体をなんとか押しのけた。イチカは無傷じゃなかった。身体のあちこちに豹獅子のぶっとい爪で抉られた傷がある。顔はなんともないが、泣きじゃくっているせいで涙と鼻水でぐちゃぐちゃだ。
「ひい、ひい、ひぃ、ひぃ……」
「おい！　イチカ！　しっかりしろ！」
　俺はイチカの頬を軽く張った。
「聞け！　俺の声を聞け！　大丈夫だ！　敵はもうぜんぶ俺がぶっ殺した！　おまえは生きてる！　怪我はしてるけどな、おまえは神官だろ！　魔法で治せる！　大丈夫だ！」
「……だ、だ、だいじょ……だいじょ……ぶ……」
　イチカは、かく、かく、とうなずいた。
　俺はイチカの顔をパーカーの袖でぬぐってやる。
「息をしろ。ゆっくりだ。深く。吸って。吐いて。すぅー。ふぅー。すぅー。ふぅー。そうだ。いいぞ。どうだ、落ちついてきたか？」
「……うん。落ちついた」
「よし。魔法、できるな」
「できる」
「よく死ななかったな」
　俺はもう一回、イチカの頬を叩いてやってから、テムジンのところへ向かった。

　テムジンは意外にも、けろっとしていた。

「……おまえ、さっきはあんなにテンパってたくせに、なんで何事もなかったみてえな感じで草とか食ってんだよ」
「ブルルッ」
「ブブルッ、じゃねーよ。ぜんぜん走れるし。けっこう速かったぞ、おまえ」
「ブヒッ」
「いいけどな」
　俺はテムジンの首を撫でた。
「これからも、やばいときだけでいいから走れよ。おまえ自身のためでもあるんだからな」
「ブフッ」
「まあいいか。結果よければ……」
　何か気になって、俺は振り仰いだ。
「うおっ……」

　鳥だ。

　しかも、かなりでかい。ハゲワシか何かか。

　一羽や二羽じゃない。五羽か六羽、いや、十羽以上のハゲワシみたいな鳥が、俺たちの頭上を旋回している。
「……すげーな、大自然」

　間もなくハゲワシたちが急降下してきた。最初は豹獅子の死骸に群がっていたが、激しい争奪戦に敗れた一部のハゲワシが俺たちに目をつけた。

「やっ、ちょっ、きゃっ……！」
「うっくゎーっ」
　自分を治療している最中だったイチカと、イチカのそばにいたモモヒナがまず襲われた。イチカはショートスタッフを、モモヒナが杖を振りまわすと、ハゲワシたちは怯んだが、あきらめる様子はない。飛びかかってつつこうとする。鉤爪を生やした足で蹴る。ハゲワシはしかも、どんどん集まってくる。死骸に突撃するハゲワシもいるが、イチカとモモヒナに狙いを定めるハゲワシも少なくない。それから、俺とテムジンのほうにも。

「くっそ……！　おまえら、死にたいのかよ……！」
　俺はソウルコレクターを振りまわす。剣先がちょっとかすっただけでハゲワシは絶命して落下するが、その屍に食らいつくハゲワシはいても、俺がやばい相手だと認識するだけの頭がないのか、興奮しているのか、ハゲワシたちは俺をあきらめない。

「ブヒーッ、ブヒヒーンッ」
　テムジンもハゲワシにやられて暴れている。
　やばいな、これ。

「イチカ、モモヒナ！　こっちこい！　俺のそばに！　固まれ！　固まって逃げるぞ！」
「……そんなこと言われても！」
「行くよーっ！」
　モモヒナが杖をぶんぶん振りまくりながら、イチカを引きずってこっちに駆けてくる。よし、いいぞ、モモヒナ。

「テムジン！」
　俺はテムジンの手綱を引っつかんで、なんとかモモヒナ、イチカと合流した。もう何匹、何匹？　何頭か？　何だっていいか、とにかく、このソウルコレクターでハゲワシをぶっ殺したか。やつらはさかんに共食いをしている。そのせいで、少し俺たちへの攻撃が弱まった。今のうちだな。

「離れるなよ、イチカ、モモヒナ！」
「わ、わかった！」
「はぁーい、先生っ！」
「テムジンも、ちゃんとついてこい！」
「ブルルルンッ」

　俺はソウルコレクターで襲いくるハゲワシを叩き落としながら、北へ、北へと向かう。イチカもモモヒナも、それぞれの武器で必死にハゲワシを追い払っている。テムジンは背中から尻にかけてだいぶ肉を食い破られているが、どうにか致命傷は負っていないみたいだ。俺が手綱を引くと、テムジンはあらがわずについてくる。

　ハゲワシたちを振りきるのに、三十分くらいはかかったかもしれない。

　治療し終わっていなかったイチカはもちろん、モモヒナも、それからテムジンも傷だらけだったので、手当てをするのに、約一時間。ただ光魔法で治すだけならけっこうな深傷でも一分もかからず塞いでしまえるみたいだが、魔法力が尽きたらやばいので、イチカは瞑想で魔法力を蓄えつつ治した。それで時間がかかった。

　俺はテムジンの鞍上から説教した。
「だから油断するなって言ったじゃねーか。大自然なんだぞ、大自然。雄大できれいな眺めだけどな。よく言うだろ。きれいな花には棘があるって。舐めるとこういうことになっちまうんだよ。わかったか。これに懲りたら、今度からよくよく気をつけろよ」
「はぁーい、先生。気をつけるよー」
「……油断するなとか、あんた、そんなこと言ってた？　覚えがないんだけど」
「イーチカー。イーチカちゃんよお」
「気持ち悪い呼び方しないで」
「じゃ、イッチー」
「やめてってばっ」
「イチカ。俺が言ったかどうかなんて重要じゃねーんだよ。それより大事なことは、油断しちゃまずいってことだろ。そこんとこを肝に銘じろ」
「そんなこと、わかってるもの」
「いーや。おまえはわかってねー。わかってたら、とっくに気づいてるはずだ」
「……気づく？　て、何に？」
「ほらな」

　俺は身体をねじって後ろを見る。

　いる、いる。

　犬みたいな生き物だ。ただ、犬とは体形が違う。前肢のほうが後肢よりだいぶ長い。ハイエナみたいな感じか。
　短い角がぴょこぴょこ生えてるけどな。
　まあ、角ハイエナってとこか。

　角ハイエナの十匹か十五匹か、それくらいの集団が、ほとんど足音も立てずに俺たちを尾行している。

「……ひっ」
　イチカは身体をこわばらせた。
「バカッ」
　俺はすかさずイチカを叱りつける。
「ビビってんじゃねーよ。襲ってくるかもしれねーだろ。普通にしてろ」
「お、おそっ、おそっ……」
「だから、普通にしてろっつーの」
「ちょ、ちょっと、さっきのことが、トラウマになってるだけっ。だ、大丈夫だもん、わたしは、大丈夫……」
　イチカは高速で深呼吸をしている。トラウマになってるって、それ、ぜんぜん大丈夫じゃねーだろうが。まあ、よっぽど怖かったんだろうけどな。そりゃそうか。ハゲワシはともかく、豹獅子には食われかけたわけだしな。

「しょうがねー」
　俺はモモヒナを見た。
「一発、魔法ぶちかましてやれ、モモヒナ。覚えたんだろ。どかーん的なやつ」
「おぉーっ」
　モモヒナは杖を振りあげた。
「覚えたよーっ。覚えてるかなー？　だいじょぶかなー？　どうだろ？」
「やってみりゃわかる。やつらの真ん中にお見舞いしろ」
「よっしっ。行っくよーっ」

　モモヒナは意気揚々と角ハイエナたちに向かって歩いてゆく。

　角ハイエナたちは、え？　くるの？　きちゃう？　みたいな感じだ。明らかに戸惑っている。

　でも、遅かれ早かれ攻撃態勢に移行するだろう。
　その前に、やってやれ、モモヒナ。

「デルム・ヘル・エン！」
　モモヒナは杖の先でエレメンタル文字を描きながら呪文を唱える。
　デルムはＤとＭ、
　ヘルはＨとＬ、
　エンはＥとＮを組みあわせたような形だ。

　角ハイエナたちが色めき立った。
　もうすぐ飛びだして、モモヒナに飛びかかってくる。

「バルク・ペル・アルヴ……！」
　モモヒナはさらに三文字のエレメンタル文字を描いた。
　バルクはＢとＫ、
　ペルはＰとＲ？　つーか、それってＲじゃねーの？
　アルヴはＡとＶ。

　……何も起こらない。

「ほれ？」
　モモヒナは首をかしげて、杖の先を見つめた。
「あっ。間違えたっ。ペルじゃなくて、ゼルだったよっ」

「アホッ！」
　俺はテムジンから飛び降りた。イチカはまだぐずぐずしている。
「おまえはここにいろ！」
　俺はソウルコレクターを抜きながらモモヒナのほうへと急いだ。
　角ハイエナたちが一斉に駆けだす。
　モモヒナの体術はなかなかのものだが、あの数はやばい。

　それでも慌てない、騒がない。どっか壊れてるんじゃねーかと疑いたくなるほど、モモヒナは剛胆だ。ビビリのイチカの正反対で、ビビる機能がそもそも備わっていないのかもしれない。

「デルム・ヘル・エン・バルク・ゼル・アルヴ！」
　モモヒナは角ハイエナたちが迫るのもかまわず、杖の先でエレメンタル文字を描きながら呪文を唱えて魔法を完成させた。

「うおっ……」
　さすがの俺も、ちょっとだけびっくりした。

　ものすごい音が鳴り響いて、たぶん三匹か四匹の角ハイエナがいっぺんにぶっ飛んだと思う。

　爆発だ。

　炎熱魔法の一つ、爆発。ブラスト。

　肝を潰したのか、角ハイエナたちは一目散に逃げだした。
　直撃を食らった角ハイエナは、火だるまになって動かないか転げまわっている。

「やるじゃねーか、モモヒナ」
　俺はモモヒナの頭をくしゃくしゃにしてやった。
「にひへへー」
　モモヒナは相好を崩しまくって、かなりうれしそうだ。
「魔法使いだもーん。だもーん。だもーんっ」
「おう。おまえは立派な魔法使いだ。すげーよ。見なおしたぞ」
「見なおされちゃったー！」

「ひやっ……！」
　と、イチカの悲鳴が聞こえた。

「ああ!?　今度は何だよ!?」
　見て、俺は目を疑った。

　イチカは縮みあがっている。今回ばっかりは無理もない。

　トカゲだ。

　……にしては、首が長いか。首長トカゲ。というか……、

　巨大だ。

　体長は、どれくらいだろう、頭から尻尾まで入れたら、五メートル、いや、七、八メートルはありそうだ。

　そんな大首長トカゲが、イチカのすぐ鼻先で舌をチロチロ出し入れしている。

「……いつの間に！」
　俺は大首長トカゲめがけて走る。モモヒナもついてきた。
「おらあ……！」
　そして、大首長トカゲの舌をぶった斬るつもりでソウルコレクターを振りおろしたのだが、当たらなかった。
　大首長トカゲが、ずず、とあとずさってソウルコレクターをかわしやがったのだ。
　ただ、ずず、という感じではあったものの、けっこう速かった。巨体のわりには素早そうだ。でもさいわい、そんなに凶暴そうじゃない。俺はイチカの手首をつかんだ。
「逃げるぞ、イチカ！　ぼやっとしてんじゃねえ！　走れ！　ほら！」
「う、う、うん！　は、は、走る！」
「くそ、ふらふらしてんじゃねーか！　しょうがねえ、テムジンに乗れ！　おいテムジン、頼むぞ！」
「ブルルルルッ」
「お、おしり、さわらないでっ」
「うっせえ！　押しあげてやってんだろうが、文句言うな！　よし、行くぞ！」

　俺たちは走ってその場を離れた。
　まあ、テムジンの足どりはわりとのんびりしたものだったが。
　大首長トカゲは俺たちを見ているだけで追いかけてこなかったが、またいつ何に襲われるかわかったものじゃない。
　危険すぎるな、大自然。



　……そんなこんなで、だいぶ急いで六日間、風早荒野を命がけで旅した俺たちの前に、その森は黒々とした姿を見せつけるようにして立ちふさがっていた。

　当然、森だから、よく見れば黒くはない。でも、印象としては真っ黒だ。ひょっとして、それで、影森、なのか。

「……森」
　イチカはちょっとやつれた。ちょっと、じゃないか。けっこうやつれた。
「やっと……ようやく、ついた……」
　崩れ落ちるようにして四つん這いになったイチカの背中を、モモヒナが、
「よーしよしよし、よーしよしよし」
　と撫でてやっている。なんか、あれだけどな。犬の腹とか撫でるときみたいな撫で方だけどな。
　ちなみに、モモヒナは元気いっぱいだ。

「とうとうきちまったな」
　俺はテムジンの鞍上で不敵に笑う。
「ここがエルフの森か」

「……エルフ？」
　イチカが顔を上げた。
「何、それ」
「いるらしいんだよ。エルフって種族の連中が、この森に」
「もしかして、それが目的？」
「まーな」
　俺は耳の上のほうをつまんでみせた。
「こう、耳がとんがってて、男も女も美形ぞろいだっつー話だぞ。人間族とは一応、同盟関係で、いきなり喧嘩売ってきたりはしねーみたいだから、心配すんな」
「美形……」
　イチカはうなだれて、ため息をついた。
「そんなのに会うために、こんなにひどい目に遭って……」
「聞いてなかったのかよ。男も美形らしいから、おまえの目の保養にだってなるだろ」
「わたし、面食いじゃないし」
「んじゃあ、どういうのがいいんだよ」
「わ、わたしは……」
　イチカは地面を叩いた。
「べ、べつにっ、そういうの、興味ないからっ」
「レズなのか」
「違うっ」
「ねーねー、あたしはねー」
「おう。モモヒナはどんなやつが好みだ」
「すっごいおっきくて、めっちゃ強そうなのがいいなーっ」
「聞いた話だと、風早荒野には巨人が棲んでるらしいぞ。俺らは出くわさなかったけどな。今度探してみるか」
「いっちょ探してみよーっ」
「やめてよっ！　食べられたらどうするの！」
「そんときはそんときだろ。イチカ、おまえ、心配性すぎ」
「あんたたちが心配しなさすぎなの！　わたしはむしろ普通なんだから！」

　本当にもうイチカはうるさいが、いつものことだ。気にせず、俺たちは影森に足を踏み入れることにした。
　で、間もなく俺たちは、影森の名の由来を知ることになった。

「……暗いな」

　木々の合間から射しこむ光が遠く、弱々しい。
　昼間なのに、この暗さかよ。
　そこかしこに光るキノコが生えていたり、燐光を振りまく蝶だの何だのが飛んでいたりして、この世の景色とは思えない。

「きれい……」
　とかイチカあたりは呟いたりしているが、俺は正直、あまり好きになれそうにねーな。幻想的といえば、たしかにそうだ。でも、なんつーかこう、いやな感じがする。

「……エルフとは、気があわねーかもな」
「なしてだー？」
　とモモヒナに訊かれて、俺は肩をすくめる。
「なんとなくだよ。こんなとこに住みついてるってとこがな」
「いいところじゃない」
　イチカは不思議そうだ。
「風早荒野よりは、よっぽどいいと思うけど。静かだし、神秘的だし」
「まあ、会ってからだ」
　俺はあぶみを馬腹に押しつけてテムジンを進ませる。旅の間に、テムジンがだいぶ俺の言うことを聞くようになったのは収穫だ。マジでやばいときは走るしな。やばいとき限定だが。

「……だけど」
　イチカが眉をひそめて、不安そうに言った。
「そのエルフって、この森のどこに住んでるの？　そうとう広そうだけど」
「俺に訊くんじゃねーよ。エルフに訊け」
「エルフを探してるんだから、エルフに訊けるわけないでしょ」
「あの子に訊くのはどうかなー？」
　と、モモヒナが右前方を指さした。

　そこに、一人のエルフが倒れていた。

　もう少し正確に言うと、尻を天に向かって突きあげるようにして身体を「く」の字に折り、へたばっていた。
　……しっかし、ひどい体勢だな。

　そのエルフは地べたに倒れこんで、そのまま気絶でもしているのか。野垂れ死んでいるという可能性もある。尻を上に突きあげての「く」の字姿勢って、どうなんだ。

　女として。

　そう。

　そのエルフは、どこからどう見ても女だ。ブーツと、めくれあがってそのエルフの頭を隠しているマント、それから腕輪の他は、ホットパンツみたいな短いズボンと、あとは胸のところを申し訳程度に覆うチチバンド的なものしか身につけていないから、間違いない。女だ。

　マントのせいで顔は見えない。髪の色も不明だが、肌は白い。人間じゃあどんなに色白でもこういう白さってのはないよな、という感じの白い肌だ。ただ白いだけじゃない。

　ものっそい、やわらかそうだ。

　とんでもなく、むっちむっちしている。

　太ももとか、そうとうすごい。胸は、重力に引かれているせいかもしれないが、チチバンドからこぼれそうだ。つーかまあ、ほぼこぼれている。そこだけは隠しとけよ的なポイントはかろうじてチチバンドに収まっているものの、そこだけ隠したって意味あんのかそれ状態だ。

　いや、ちょっと待て。

　俺は首をひねる。
「……あれ、エルフなのか？」
「ほ？」
　モモヒナは人差し指をしゃぶった。
「違うのかな？　でもここ、エルフの森なんだよねー？」
「まあ、そうだけどよ。耳尖ってっかどうかも、あれじゃわかんねーしな。あと、なんつーの。ボディーがな」
「たゆたってるねー」
「たゆたうってそういう意味じゃねーと思うんだが、言いたいことはわかる。なんとなく、俺の中のエルフは違うんだよな。こう、すっとしてる、みたいな」
「て、いうか！」
　イチカがエルフらしき女に駆けよっていった。
「ちょっと、あなた、大丈夫!?　生きてる!?　ねえ!?」

「……ぬ……っ……」
　エルフらしき女が身じろぎした。
　イチカがマントをめくると、きらめく金色の髪があらわれた。
　耳が長くて尖っている。

　やっぱり、エルフらしい。

　女エルフは腕立て伏せをする要領で身を起こして、まずイチカを見て、それからモモヒナを、最後に俺に目を向けた。

　すげーな。瞳の色。薄い青なんだが、奥のほうからほのかに光を放っているみたいで、こりゃ人間じゃねーわ。エルフだわ。

　身体はむっちむちしているが、顔はそうでもない。ほっぺたとかはボリュームがあるが、顎はすっとしていて、ぽってりした唇も大きくはないし、鼻もちょこんとしていながらそれなりに高い、アーモンド型の目はパッチリしていて、やや下がり眉なのが心許なげに見える。

　うん。
　かわいいな。
　顔だちからしたら美人と言ってもいいかもしれないが、あどけなさと頼りなさがあいまって、かわいい感じに仕上げている。

　むっちむちだけどな。

「……あなた……がた、は……？」
　声もわりと、かわいげのある感じだ。

　だいぶむっちむちしてっけどな。

「見てわかんねーか」
　俺は自分を親指で示した。
「大英雄キサラギ様とその一行だ」

「……だいえいゆう」
　エルフは目を見開いて、はっ、と息をのんだ。
「あなた様が、あの……!?」
「お。知ってんのか」
「……いいえ。ごめんなさい。存じません。はっ……」
「何だよ」
「わたくし……」
　エルフは顔をしかめて腹を押さえた。
「ど、どうしたの!?」
　イチカがエルフの肩に手を回す。
「どこか痛いとか……」

　ぐぅーーーーーーーーーーーーーーーーっ。

　いい音、鳴ったな。おい。

「……え？」
　イチカは呆気にとられている。
「んにゅー？」
　モモヒナは目をパチパチさせて、
「誰か、おなか鳴ったー？」
「俺じゃねーぞ」

「ご、ごめんなさい……っ」
　エルフは顔を朱に染めて頭を振った。
「わたくし、とてもとても、おなかがすいていて……！　倒れそうで……！」
「いや、倒れそうっつーか、倒れてただろ、おまえ」
「そうです……！　わたくし、恥ずかしながら、あまりにもおなかがすきすぎて、倒れていたのです……！」

　ぐぅーーーーーーーーーーーーーーーーっ。

「……ああっ！　また……！　わたくし、恥ずかしすぎて、死んでしまいそうです！　いっそ、死んでしまいたい……！　死んでもいいですか！　いいですよね……!?」
「べつに、腹の虫鳴らしたくらいで死ぬこたぁねーだろ。食い物やるから、まず食え」
「えええええぇぇぇぇ……！　食べ物を恵んでいただけるのですか……!?　わたくしのような者に、食べ物を……！」
「やるから、落ちつけ……」
「がーん……」
「な、何だ。今度は」
「落ちつきがない……それも、わたくしの数多くある欠点のうちの一つ……やはり、わたくしには、生きる資格がないのかも……死ぬしか……」
「いいから、食え！」


　俺は女エルフに食料を分け与えて食わせた。ビスケットみたいな乾パンだの塩漬け肉だの干した果物だの、保存食だし、たいしたうまい物じゃないが、女エルフはどれもこれもじつにうまそうに食った。量も、わりと食いやがった。まあ、身体が身体だからな。いかにも食いそうだし。食べるの大好きなんだろうな。

「ごちそうさまでした……！」
　女エルフは正座して、深々と頭を下げた。
「このご恩は、必ず、なんとしても、返させていただきます……！　わたくしなどに、何ができるものかとは思うのですが……！　何ができるでしょう……!?　わたくし、何でもいたします……！」
「そ、そんなことっ」
　イチカが女エルフの上半身を無理やり起こさせた。
「だめだよ！　キサラギが変なこと要求したらどうするの!?　女の子なんだから、何でもするとか、軽々しく言っちゃだめ！」
「なんと……」
　女エルフは、感に堪えない、といった様子で身を震わせた。
「なんと、おやさしいことでしょうか……！　わたくしのような者を気遣ってくださるなんて……！　あなたのようにおやさしいかたに、わたくし、今まで一度として、出会ったことがありません……！　信じられない！　信じられないことです……！」
「え、ちょっ、大袈裟じゃない……？」
「とんでもありません……！」
　女エルフはイチカの両手を握りしめて、自分の大きすぎてあふれそうな胸にぎゅうぎゅう押しつけた。
「どうか……！　どうかお名前を……！」
「や、わたしの名前は、イチカだけど……」
「イチカ様……！」
「様、はいらないんだけど……」
「イチカさん……！」
「い、いいけど、べつに……」
「わたくし……イチカさんのお心遣いをこの胸に抱いて……死ぬまで、忘れることはないと思います……！」
「そ、そう……ていうか、手、放して……胸が、ちょっと、あの……」
「ああっ……！　わたくしとしたことが……！」
　女エルフは土下座した。
「わたくしのような……！　わたくしのような汚れた女の醜くぶよぶよと肥え太った肉体に、イチカさんの清らかな手をふれさせてしまい、まことに……！　まことに、申し訳ありません……！　わたくし、もう、死んでお詫びするしか……！」

　うん。
　ずいぶん我慢してたけどな。
　このへんが限界だな。

「えい」
　俺は女エルフの肩に足をかけて、ひっくり返してやった。
「……きゃあ！」
「いいかげんにしろ。うぜーんだよ、おまえ」
「……えっ」
　女エルフはむっちむちの身体を自分の両腕で抱きしめて、怯えた目で俺を見上げている。
「だいたい、何なんだ、おまえ。そのオッパイは。凶器か。オッパイにも程があんだろ。オッパイすぎなんだよ。おまえはオッパイの代名詞か」
「……お……おっぱい……わたくしが……おっぱいの代名詞……」
「名乗れ、まず。飯、食わせてもらって名前も言わねーって、ありえねーだろ」
「……はっ！　こ、これはとんだ失礼を……！　わ、わたくしは、あの、そのう、ミリリュと……」
「ああ？　何？」
「で、ですから……ミリリュ……」
「ミルル？」
「ミリリュ、です……」
「ミリュ……チッ。言いづれーな。もういいわ。オッパイでいいわ、おまえは。これから、オッパイな」
「……そ、それだけはどうか……っ、ご勘弁を……っ」
「なんで俺が勘弁してやらなきゃならねーんだよ。勘弁して、俺にどんなメリットがあるんだよ。言ってみろ」
「なっ、何でもしますので……！」
「じゃあ、俺に仕えろ」
「……お仕えいたします」
「えっ」
　とイチカが目を剥いた。
「ほゎ？」
　モモヒナはあんまり意味がわかっていないようだ。
　まあ、俺だって本気で言ったわけじゃねーし、ちょっと意表を衝かれたけどな。でも、本人がいいって言うなら、せっかくだし仕えてもらうとするか。
「よし。だったら、さっそく仕事だ。おまえらエルフが住んでるとこまで案内しろ」
「そっ、それは……っ、かまわない……のですが……」
「何だ。おまえ、エルフだろ。なんか不都合でもあるのかよ」
「……い、いえ……」
　ミリリュは身をよじる。何やら思い悩んでいるみたいだが、全身の肉という肉がうごめいて、常識の壁をぶち壊すほどエロいぞ、おまえ。
「……案内は、できるのですが、わたくし……出来損ないのエルフですので……」
「そんなのは見りゃわかるんだよ。おまえはエルフっつーか、エロフだしな」
「エ、エロフ……!?」
「にゃははーっ」
　モモヒナがミリリュを指さして喜んでいる。
「えろふえろふーっ。えろえろだねーっ」
「……わたくしは、エロフ……エルフじゃなくて、エロフ……」
「そうだ。おまえはエロフだ。ダメオッパイだ」
「……だめ……おっぱい……」
「ちょっと！」
　イチカが俺を睨みつける。
「調子に乗って、ひどいこと言いすぎでしょ！　下品だし！」

「……いいえ、イチカさん」
　ミリリュは起きあがった。
「よいのです。わたくしは実際、エルフを名乗るのもおこがましい、エロフ……醜いだめおっぱいです……エロフ……だめおっぱい……ふふふ……そうですよね……本当に、そのとおり……わたくしは、認めなければ……メルキュリアン家にふさわしくない、エロフだということを……キサラギ様」
「何だ、ミリリュ」
　俺が名前で呼ぶと、ミリリュは虚を衝かれたように口をぽかんと開けた。
　それから、今にも泣きだしそうな顔で、笑ってみせた。

　……かわいいんだけどな。

　むっちんむっちんしてっけど。

「わたくしが、森の都アルノートゥにご案内いたします。そこであなた様たちは、わたくしのような醜いエロフではなく……本物の、美しいエルフたちに会われることでしょう」



　果たして、ミリリュことダメオッパイ、いや逆か、ダメオッパイことエルフならぬエロフのミリリュの道案内なしで、森の都アルノートゥにたどりつくことができたかどうか。
　だいぶあやしい。
　というかまあ、十中八九、たどりつけなかっただろう。

　ミリリュはやたらとでかい樹木だの、泉だの、沢だのを目印にして、何度も進む方向を変えた。
　どうやらこの影森の地面には大小の亀裂が縦横無尽に走っていて、ちょっと行く道を間違えただけで行き止まりにぶつかってしまうらしい。ただでさえ生い茂る木々のせいで見通しが悪いので、迷ったらおしまいだ。森から出るに出られず、死ぬまでさまよいつづける羽目になりかねない。

　つまり、天然の要害ってわけだ。

　自然に守られている、ということは、守られてそこに引きこもっている、ということでもある。

　見目形はいいが、閉鎖的で、排他的で、自分たち以外を見下している。おそらく同族の中でも、あいつは自分より下だとか、あいつはだめだとか劣っているとか、そういうことばっかりぐちゃぐちゃ言っているか、言わなくても思っているような、気分の悪い連中。

　俺がエルフについて想像したことが当たっているのかどうか、それはまだわからない。
　ただ、とにかく、エルフたちが住むアルノートゥは文句なしに美しい街だ。

　樹上都市、といえばいいのか。

　巨樹の枝を土台にして板を敷きつめ、その上に建物が築かれている。大きな建物は幹を柱にしているので、崩れる心配はなさそうだ。
　巨樹と巨樹の間には吊り橋が架けられているのだが、その大半がまっすぐじゃなくて見事な曲線を描いている。どうやって作ったんだ、あんな物。
　建物にも吊り橋にも、そこらじゅうに光るキノコを詰めた籠が吊されていて、風が吹くとそれらが揺れる。
　籠には硝子か何かの鈴がついていて、籠の揺れにあわせ、透きとおった音が幾重にも重なって、それでいて静かに鳴り渡るのだ。
　それから、あちこちに花もたくさん飾られている。その様々な香りを嗅いでいるだけでも飽きない。

　視覚、聴覚、嗅覚を心地よく刺激して訪れた者を恍惚とさせるように、この街はできている。
　樹上にはリフトに乗って上がるのだが、その挙動もやたらと滑らかで不自然さの欠片も感じなかったし、アルノートゥの住民があらゆる面において高い美的感覚を備えていることは疑いえない。

　それだけに、倨傲だろうと俺は予想した。

　ミリリュの卑屈さは、たぶんエルフどもの傲慢さの裏返しというか、エルフどもがあまりにも高慢なものだから、何らかの理由で迫害されてきたミリリュは異常なほど卑屈にならざるをえなかったんじゃないかと、俺は考えたわけだ。

　当たりだった。

　アルノートゥはだいぶ広そうだ。でも、人口密度は低いみたいで、リフトで上がってからしばらくの間は誰とも出くわさなかった。
　最初に会ったエルフは吊り橋の向こうから歩いてきたクソエルフで、人間にしてはかなりスタイルのいいイチカが霞んで見えるくらい抜群のスタイルを誇る超絶美人でありながら、まあクソだった。
「あら。どなたかと思いましたら、メルキュリアン家きっての恥さらしさんではありませんか。あなた、まだ生きてらっしゃるの。恥ずかしくありませんの？　あらあら。薄汚い野良犬などお連れになって。犬じゃない？　ああ、人間でしたか。よく似てらっしゃるから、つい」
「あ、あの、ええと……」
　ミリリュはどぎまぎするだけで、ろくに物を言えずにいる。

　それにしても、すげーな、クソエルフ。
　さすがの俺も感心せずにはいられない。

　普通、悪口を言ったり、悪感情を抱いていたりするとき、人間……まあ、人間じゃなくてクソエルフなんだが、その内心の醜悪さが表に出るものだ。ようは、どんなにきれいな女でも、悪態をついているときは醜く顔がゆがむ。

　ところがクソエルフときたら、まったくそんなことはない。下衆なほどあらからさまな蔑み言葉を口にしているのに、超絶美人のままだ。

　そのせいもあってか、俺はたいして腹も立たなかったが、ミリリュは俺に仕えている俺の下僕だ。ミリリュへの侮辱は俺への侮辱でもある。

「おい、クソエルフ」
「クソエッ……？」
　クソエルフは柳眉をつりあげた。それでもまあ、まだ超絶美人だ。
「そ、それは誰のことですの。わたしのことではありませんわよね」
「いや、おまえだよ。おまえ。おまえ以外、いねーだろ。わかんねーのかよ、それくらい。わかんねーんだとしたら、話なんかしたって無駄だろうな。会話できるレベルの知能は持ちあわせてねーってことだろうし」
「ぶ、無礼なっ！　人間風情が……！」
「おーおー。ようやく醜くなってきたぞ」
「醜いですって!?　誰がっ」
「だから、おまえだよ、クソエルフ」
「まあ……！」

「あ、あの、キサラギ様……！」
　ミリリュが俺とクソエルフの間に割って入……ろうとしてすっ転び、俺に倒れかかってきた。
「きゃっ」
「むっ……」
　やむなく受け止めてやると、肉、肉、肉の洪水にのまれたみたいな感じで、俺ともあろう者があやうく溺れそうになった。
「……くっそ、ダメオッパイでもオッパイはオッパイだからな」
「も、申し訳ありません……！　だめおっぱいで……！　せめて、いいおっぱいになることができれば……！」
「いいオッパイってどんなオッパイなんだよ」
「え、と……それは、わかりかねるのですが……いえっ、そうではなくっ！　あのかたは、六呪の一門、ランドゥロワル家の継嗣アリャレア様なのです……！」
「ああ？　だからどうしたっつーんだ」
「六呪は七剣、五弓と並ぶ、アルノートゥの名家……！　アリャレア様への非礼は、罪に問われ……」

「もう手遅れですのよ」
　アリャレアは何か笛のような物を吹いた。笛のよう、というか、笛なんだろうが、笛とは思えないような音がした。音叉を叩いたときの音みたいな。

「……ああ、なんてこと……！」
　ミリリュは顔を覆ってしゃがみこんだ。

　アリャレアは笛を口から離して、
「お逃げになってもかまいませんのよ。追われる身となって影森を抜けだせるとお考えでしたら、そうなさるといいわ」

「追われる身……？」
　ビビリのイチカはもうぶるぶる震えている。

「あっ」
　と、モモヒナが吊り橋の先を指さした。
「誰かくるよーっ」

「ふん……」
　俺は腕組みをした。
　吊り橋を渡ろうとしているやつら……そう、やつらは一人じゃない、複数だ。それも、七、八人はいるだろう。やつらは、きんきらの鎧を身につけて、槍に剣、盾まで持っている。兜を被っているが、ご丁寧なことにその兜にも尖った耳のような飾りがついているし、当然、エルフだろう。エルフの兵隊たちだ。

「せいぜい後悔なさい、人間」
　アリャレアはどす黒い侮蔑をこめまくった下目遣いで俺を睨んでいる。
　それがまた、ぞっとするほど美しいのは、おそらくアリャレアがそういうエルフだからだろう。
　ああやって他人を見下したり嘲笑ったり仕返ししたりするのは、きっとアリャレアにとってごく普通のことなのだ。

「誰が逃げるかよ」
　俺はその場に腰を下ろして、あぐらをかいた。
「クソエルフをクソエルフ呼ばわりするのが罪だっつーなら、勝手に捕まえろ。俺は逃げも隠れもしねえ」

「度胸はよろしいようね」
　アリャレアは心底楽しそうに、ほ、ほ、ほ、と笑う。
　どうしようもなく美人だ。
　むかつくな。
　クソエルフめ。



　……てなわけで、俺は投獄された。

　イチカとモモヒナもついでに牢獄行きになったはずだが、はっきりとはわからない。俺たちは一緒じゃないからだ。イチカとモモヒナは別の場所に捕らえられているらしい。

　巨樹の洞の中に階段があって、そこを下りていった先にある小さな小さな部屋が、現在の俺のマイルームだ。

　どれくらい小さくて小さいかというと、立てない。天井が低いので、座っているしかない。腕をのばせない。肘を肩と水平の位置まで上げる前に、左右の壁にぶつかってしまう。当然、寝転がることもできない。出入口は木製の格子扉だが、棘だらけだ。さわることさえできない。

　持ち物はぜんぶ、没収された。
　魔剣ソウルコレクターも。

　リフトのそばに繋いであるテムジンはどうなったのか。

　あとは、ミリリュだな。

　ミリリュはエルフの兵隊たちに食ってかかって、最後まで俺たちの投獄を阻止しようとしていたが、あいつは拘束されなかったと思う。あいつはアリャレアを侮辱しなかったからか。でも、それを言ったら、イチカとモモヒナだってそうだしな。

　アリャレアはミリリュのことを、メルキュリアン家きっての恥さらし、と呼んだ。

　メルキュリアン家。

　アリャレアは、六呪とやらの一門、ランドゥロワル家の継嗣、だとか。継嗣。跡継ぎってことだよな。

　六呪。
　七剣。
　五弓。
　アルノートゥには十八の名家があって、メルキュリアン家もランドゥロワル家と同じく、そのうちの一つ……だったりするのか。

　もしかすると、ミリリュもメルキュリアン家の跡継ぎだったりするのかもな。それなのにあいつはダメオッパイだから、さんざん見下されて、蔑まれてきた。

　……というところまでは、じつを言うと、エルフの兵隊たちに捕まる前に考えていた。アリャレアが有力者の娘なら、ミリリュも同じだろうし、投獄されたってなんとかなるんじゃねーの、的な。
　確証はないが、あそこで暴れてもな。ソウルコレクターをぶん回せば、エルフの一人や二人ぶっ殺せる。かすり傷を負っただけで死んじまうんだと知ったら、相手も怯むだろう。うまくやれば逃げることくらいはできただろうが、いきなりエルフ全体を敵に回すのもどうかと思うしな。

　だいたい、売り言葉に買い言葉でちょっと言いすぎただけだ。
　まあ、そのうち釈放されるだろ。

　されるよな？

　あれ？

　おかしいね？

　誰もこないしね？

　あれぇー……？

　まさか、一生このままってことはねーよな？

　死んじゃうよ、俺？
　狭い狭い牢獄の隅っこに「ここでしてくださいね」的な穴があった。

　どうやらそれがトイレ的なアレらしいので、にっちもさっちもいかなくなったらそこで用を足した。

　腹が減って減りすぎて我慢ならなくなったから、
「飯だ、飯！　飯、食わせろ！」
　とさんざん叫んでみたが、返事はなかった。

　マジか。

　殺す気か。

　狭すぎて横になることができないので、壁に身体をもたれさせて休んだ。やることがないから、俺は眠ることにした。眠ろうとしたのだが、腹が減ってイライラして寝つけなかった。

　真っ暗でもなく、明るいわけでもない。

　どれだけ時間がたったのか、俺にはさっぱりわからない。

　空腹は飢餓感になり、渇きが加わって怒りから悲しみのようなものに成り果て、虚無が訪れた。
　もういっそ虚無の中に浸っていたかったが、たまに猛烈な飢えと渇きがひょっこり戻ってきて俺をかき乱すのだった。
　そんなとき俺は、

　ぶっ殺す！

　ぶっ殺す！

　ぶっ殺す！

　クソエルフども、全員ぶっ殺す！

　と口に出して叫んだり頭の中で叫んだりして、棘だらけの格子扉に拳を叩きつけようとして思いとどまった。
　どんなに追いこまれても、自分で自分を傷つけるのは俺の流儀じゃない。俺は痛いのも苦しいのも大嫌いだし、今はそうとう苦しいわけだが、だからって頭がパーになってもっと痛めつけるみたいな、そんなたわけたことは絶対にしない。俺は痛いのも苦しいのも鼻毛が爆発するくらい嫌いだから、痛みとか苦しみは可能なかぎり最小限度にとどめるのだ。

「……キサラギ様」

　声がして、俺は目を開けた。眠っていたのか。そんな気はしないが、おそらく短時間、意識が飛んでいたみたいだ。
　棘付き格子扉のすぐ外に、むっちむっちしまくったダメオッパイのエロフがしゃがんでいる。
　なんか、うまそうだな。

「ミリリュか」
「は、はい」
「早く出せ。脱走だろ。ほら、早くしろ」
「……え？　だ、脱走……？」
「あ？　違うのかよ。てっきり、おまえが手引きして俺を牢から脱走させて追われる身になって影森脱出危機一髪みたいな展開になるんじゃねーかと思ったんだけどな」
　あー。
　しゃべってみてわかったけど、つれーわ。
　力が出ねー。
　死ねークソエルフどもー。

「いえ……違います」
　ミリリュは首を振った。
「……キサラギ様の釈放は、正規の手続きにのっとって決められたことです。追われることはありません。大丈夫です」
「そうなのか。つまんねー」
「つ、つまらない……ですか？」
「いいけどな、べつに」
　正直、出られりゃ何でもいいような気もするし。
「でも、なんでおまえ、そんなにしょぼくれてんだよ」
「えっ……そ、そのようなことは、ありません……よ？」
「ふーん」
「今、お出ししますので……」

　ミリリュは看守らしきエルフを呼んで格子扉を開けさせた。

　こうして俺は牢獄の外に出て、持ち物もぜんぶ間違いなく返してもらったのだが、俺としたことが足許がふらっふらして、まともに歩けそうにない。
「……くっそ」
「僭越ながら、わたくしがお支えします」
「しょうがねーから、支えさせてやる」
「ありがとうございます」
　ミリリュはにこっと笑って俺に肩を貸す体勢になった。
　うん。
　超やーらけぇーな。
「……とんでもねーチチ圧だな、しかし」
「も、申し訳ありませんっ、醜い身体で……っ」
「醜いっつーか……まあいいわ」

　俺とミリリュは牢獄のある巨樹を離れて、吊り橋を三つ四つ渡った。
　見上げると木々の合間からのぞく空が明るいので、昼間らしい。
　途中、何人ものエルフとすれ違ったが、どいつもこいつもクソエルフで、俺たちを見て冷笑したり鼻で笑ったりした。ミリリュに挨拶をするクソエルフも中にはいたものの、そいつらにしても例外なく慇懃無礼を絵に描いたような胸糞悪い口ぶりと態度で、俺は小声で、
「死ね」
　と呟いてから、
「行こうぜ、ミリリュ」
　と先を急がせた。

「ところで」
「は、はいっ」
「おまえ、さっきからちょくちょくなんか食ってねえか」
「はっ……」
「食ってるよな。一分おきくらいに、なんか口に入れてんだろ」
「い、いいえ、こ、これは……っ」
「出せ」

　ミリリュはしぶしぶそれを出してみせた。
　俺はミリリュの掌の上にのっているそれを一つ、つまみあげて、
「もしかしてこれ、チョコレートか」
「ご、ご存じなのですか……？」
「よくわかんねーけど、わかるっぽいな。チョコか」
　口に入れてみる。

　……あんっまい。

　うめえ。

　俺は不覚にも泣きそうになった。
「チョコだな」
「……はい。チョコレート、です。申し訳ありません……お恥ずかしいかぎりです……」
「あ？　なんで恥ずかしいんだよ」
「言うまでもなく、果実以外の甘味はご法度ですから……」
「ご法度？　聞いたことねーぞ。オルタナにもまんじゅうみたいなのとか売ってたし。エルフの決まりか？」
「あ。そ、そうかもしれません。わたくしは影森を出たことがないので、なんとも申しあげられませんが……」
「ご法度なのに、どうやって手に入れたんだよ。自分で作ったわけじゃねーよな。チョコの原料とか、このへんにはなさそうだし」
「そ、それは、そのう……方法は、なくもないといいますか……」
「密売人でもいるのか」
「な、なぜそれをっ!?」
「いるのかよ。たかがチョコぐらいで」
「チョコレートは、至宝です……！　チョコレートは、命です……！　チョコレートがない人生なんて、意味がありません……！」
「……わかったから、そんなにくっつくな」
「あっ、もももも申し訳ありません……！」
「まったく……」

　肉に溺れたらどうしてくれる。

　俺はため息をついた。
「とりあえず、なんでおまえがそんなダメオッパイなのかはわかった。そうやって絶え間なくチョコ食いまくってるせいだな」
「……や、やめようとしたことは何度もあるのですが、どうしても我慢しつづけることができず……」
「意志弱そうだもんな、おまえ」
「うっ……」
「でも、実際はみんな食ってんだろ。おまえほどじゃないにしろ」
「……なぜ、そうお思いになられるのですか？」
「おまえがそんな、一人だけ掟破りして平然としてられるようなタマだとは思えねーからな。食っちゃだめってことになってるが、どいつもこいつも隠れてこっそり食ってるってとこだろ。そうじゃなけりゃ、密売するうまみだってねーだろうし」
「すべて、おっしゃるとおりです……」
「甘いもんばっかり食ってると、ダメオッパイに拍車が掛かるくらいならともかく、病気になっちまうぞ」
　ミリリュは首を振るだけで何も言わなかった。
　なんか変だな。

　やがてミリリュが巨樹とほとんど一体化しているような建物の前で足を止めた。全体に獣だのエルフだのが彫刻されていて、たくさんの窓からもれる黄色や橙色の明かりがきれいだ。
「今日は、わたくしの家にお泊まりいただきます」
「やっぱりおまえはあれか。名家のご令嬢ってやつか」
　見れば、その建物の玄関の上に剣を象った紋章が掲げられている。剣。
　七剣か。
　俺は鼻を鳴らす。
「ふん。七剣の一つ、メルキュリアン家ってことかよ。おまえはその跡取りなのに、クソエルフにあるまじきダメオッパイのエロフだから蔑まれてるってわけか」
「……キサラギ様は、何でもお見通しなのですね」
「どうだかな」
　俺は肩をすくめて、
「そういえば、イチカとモモヒナは……」

「キサラギ……！」

　と、玄関の扉が開いて、イチカが飛びだしてきた。

「にゃにゃにゃーんっ！」
　イチカだけじゃない。モモヒナもいる。

「キサラギ！　大丈夫!?　キサラギ……！」
　イチカは俺にぶつかりかけてあやうく立ち止まり、俺のほっぺたに手をあてた。
「やだ、痩せてる……」
「食ってねーからな」
「貧血じゃない？」
　下瞼をべろっとめくられた。
　何しやがる……。
「色がよくない。間違いなく貧血気味……」
「水も飲んでねーしな」
「三日も飲まず食わず!?」
「……俺、三日も投獄されてたのかよ。おまえとモモヒナはどうだったんだ」
「わたしたちは、何もしてないからすぐに釈放されたけど」
「されたよーっ」
　モモヒナが俺の頭を撫でた。
「キサラギ、だいじょぶ？　あたし、キサラギのことが気になって、ずぅーっと夜は眠れなかったよーっ。そのぶん、朝とかお昼とかに寝たっ！　いっぱい、寝た！」
「おー。そいつはよかったな。眠れるときは眠っといたほうがいいからな」
「そだね！　キサラギも、寝る？」
「いや」
　俺は喉を押さえから、腹をさすった。
「その前に飲んで、食う」


　メルキュリアン家の四、五十人は収容できそうな食堂で供された食い物は、肉と野菜というか草、あとは木の実が中心で、それに果物がついた。飲み物は薄く味のついた水の他、蜂蜜に香料と生薬をぶちこんで作るメセリンとかいう酒もあるとのことだったが、とりあえず遠慮することにした。まずは渇きを潤し、腹を一杯にして、すべてはそれからだ。

　食堂には召し使いとおぼしきエルフが四人もいて給仕してくれた。
　ミリリュが言うには、厨房係やら何やらを入れて十一人のエルフがメルキュリアン家に雇われて働いているらしい。これでもだいぶ少なくなって、最盛期にはメイドだけで三十人もいたとかなんとか。
　それはメルキュリアン家が没落したとか、必ずしもそういうことでもなくて、アルノートゥの人口、つまりエルフの数自体が減少の一途をたどっていることが最大の原因なのだという。
　何しろ、もっとも栄えていたころのアルノートゥには、五万人のエルフが暮らしていたんだとか。それが、今は三千人くらいしかいないらしい。

「かの不死の王に加担した灰色エルフの離反によって、半数のエルフがアルノートゥを去ったのが、一番大きいのですが……」
　ミリリュは懲りもせずに食事中もチョコレートをちょこちょこ食べている。
「それだけではありません。わたくしたちエルフは、外界から隔絶されたこの影森の中で滅びゆく種族なのです……」

「おまえごときでもそれがわかってるっつーのに、なんで変わろうとしねーんだよ」
　俺が訊くと、ミリリュは寂しげに頭を振って、またぞろチョコレートを口に入れた。
「……変われないのです。わたくしは当年とって十九歳なのですが、アルノートゥでわたくしより若いエルフはごくごく少数……長い時を生きたエルフは、変化をよしとしません……」
「まあ、年寄りは過去にしがみつくもんだしな。つっても、年寄りのせいにしたって何の解決にもならねーだろ。おまえらが何もしねーのは、他の誰でもない、おまえら自身のせいだ」
「はい……キサラギ様のおっしゃるとおりです……」
　ミリリュはしばらくの間、悄然とうなだれていたが、ぱっと顔を上げて、
「よしましょう。今は、キサラギ様に楽しんでいただきたいのです。味付けなど、できるかぎりお好みにあわせさせていただきますので、何なりとおっしゃってください」

　そうはいっても、無限に飲み食いできるわけじゃない。そのうち満腹になったので、俺はひとっ風呂浴びて寝ることにした。

　入浴を手伝おうとするミリリュを追い払って、一人でエルフの薬草風呂に浸かった。湯気を立てる緑色の液体は不気味だったが、香りは悪くないし、入ってみると身体の芯まであたたまる。汚れもあっという間に落ちて肌がすべすべになるし、それなりにいい風呂だった。
　それなりっつーか、まあ、よかった。
　よすぎたくらいだ。

　俺は浴室から出て、服、着ねーとな、と思った。
　かなり強固な意志の力を総動員しないと、服を着ることすらできそうにない。

「ねみぃ……」

　うん。

　無理だな。

　俺は力尽きた。
　全員の証言をまとめると、どうやらこういうことだったらしい。

　俺は薬草風呂から出たあと、服を着ようとしたが果たせずにばったり倒れた。さすがの俺も疲労の極に達していて、腹がいっぱいになっていたこともあり、失神するように眠ってしまったわけだ。

　で、それを、長風呂にも程がある、どうしたのだろう、と様子を確かめにきたミリリュが発見した。

　全裸の俺を。

　……まあ、そこはいい。よくはないが、今さらどうしようもない。

　とにかく、ミリリュはびっくり仰天して、メイドたちに手伝わせ、用意してあった寝室に俺を運びこんだ。イチカとモモヒナも駆けつけてきた。

　とりあえずベッドに寝かせた俺に、布団だけは引っかけてから、やつらは迷った。

　どうしましょう？
　このまま放っといてもいいものかしら？
　でも、裸だとやっぱりお風邪をめされるかもしれないわ。
　何か着せたほうがよいのではなくて？　せめて、下着だけでも。
　そうね。
　そう思うわ。
　でも、どうやって？
　誰が……？

　協議の結果、ここはみんなで、ということになったらしい。なんでだ。
　そんな迷ったりするくらいなら、メイドにやらせりゃよかったんじゃねーの。仕事だってことにすれば、いやいやでもそれくらいはやるだろ。おそらく。
　俺がそう言うと、ミリリュが、いいえ、それは、ですが……と反論した。

　わたくしはキサラギ様にお仕えしている身。わたくしがやらずしてどうします……！

　とかなんとか言って、結局、ミリリュはイチカとモモヒナの手を借り、俺に肌着だけはなんとか着せたらしい。三人とも目をつぶってそれを行ったのだと主張したが、本当なのかどうか。

　まあ、そこまではいい。よくはないが、べつに見られたって減るもんじゃねーし、俺は覚えてねーし、しょうがねーよもう。あーあ。お嫁に行けねーよ、俺。もともとお嫁には行けないわけだが、問題はそのあとだ。

　あくまでこれはミリリュが言っていることで、俺としては断固として否定したいところなんだが、やつら三人が、ふう、やっと終わった、これで一安心、と安堵の息をついていたら、いきなり俺がミリリュに抱きついた、そして放そうとしなかった、というのだ。

　ねーよ。
　俺はしねーって、そんなこと。

　しねー……と、思うんだけどな。

　イチカとモモヒナも、たしかにそうだった、間違いない、とミリリュの言説を支持するのだが、きっとこいつらはみんなして俺をハメようとしているに違いない、と俺としては判断せざるをえない。なんで俺がそんなことしなきゃならねーんだよ。
　つーか、それだったら俺はめちゃくちゃ盛大に寝ぼけてたんだろうし、突っ放せばいいだけの話だろ。なんでそうしなかったんだと訊いたら、ミリリュは、それがお仕えしているおかたの望みであるならば、応えさせていただくのが筋かと思いまして……などとのたまった。

　そんなわけで、ミリリュは俺に添い寝というか、俺の抱き枕になることにしたのだという。

　ついでに、それを見ていたモモヒナが、なんともはや気持ちよさそうではないか、自分もまざりたい、というようなことを言いだして、もちろん俺じゃなく、むっちんむっちんのミリリュにしがみついた。

　イチカは、ミリリュやモモヒナが寝静まったころに、俺が変なことをするかもしれない、そんなことはさせてたまるものか、なんていう失礼きわまりないことを考えて、見張ることにしたのだという。だったら、ちゃんと朝まで目をひん剥いて見張ってりゃあいいのに、根性なしのイチカはそうすることもできず、途中で、というかたぶん、すぐに眠くなって、俺たちが寝ているでかいベッドの端に身を横たえた。いやしかし自分はあくまで短時間仮眠をとるだけのつもりだったのだとイチカは主張するが、最後まで寝ていたのは俺でもミリリュでもモモヒナでもなくイチカだったことは言明しておきたい。

　最初に起きたのは俺だった。

　……すっげ、なんか、苦しっ……。
　でも、なんか、あったけぇ。
　つーか、やーらけぇ。
　妙に気持ちぃーな。
　何だこれ。

　……みたいな、それは複雑で微妙な感覚と心境が入り交じった目覚めだった。

　俺は肉に埋もれていた。

　その肉はほのかにチョコレートの匂いがして、すべすべつるんつるんしていて、たっぷたぷのぷにょぷにょで、俺は思わずかじりついた。
　といっても、ガジッ、といったわけじゃない、かぷっ、くらいだ。
　そうすると、その肉は俺の口の中に吸いこまれてあふれた。もちろん食ったわけじゃないが、うめえ、と俺は思った。あまりにうまいもんだから、俺はさらに吸ったり舐めたりした。肉にもっと顔だけじゃなくて全身を押しつけたりもした。それから、俺は、ん？　と思った。

　何だこれ。

　目を開ける前に、ミリリュだな、とわかった。チョコレートの香りのせいだ。

　それから俺は、モモヒナがあべこべの体位でミリリュの背中にひっついたうえケツに顔を埋めていて、俺の背中にイチカがひっしと抱きついているという、一種の惨状を明確に認識した。

　何だこれ。

　……何なんだよ、いったい。

　でもまあ正直、心地よくないわけでもない。言わずもがなだが、俺も男だし、オッパイは人並みに好きだ。チチバンドしかつけていない、しかもそのチチバンドが今にもずれて外れそうになっているミリリュのオッパイは俺の目の前にあって、イチカのオッパイも俺の背中にぴったりとくっついている。加えて、俺の右脚はミリリュのむちむちした両脚に挟まれていて、イチカのすらっとした脚が俺の身体に絡みついている。

　繰りかえしになるが、俺も男なので、これがなかなか悪くない状況だということは頭ではわかっているし、身体的にもそれなりの反応を示してはいた。まあまあ、ギンギンだった。

　ただし、問題があった。
　俺にとって、それはとんでもなく大きな問題だった。

　何かというと、俺が望んでこうなったわけじゃない、ということだ。

　俺は、俺の欲しいものが欲しい。俺の欲しいものを誰かが俺に与えるなら、俺は現実主義者だからこだわらずにもらっておく。だが、俺が欲しいわけでもないものは、どんなにそれが魅力的だろうが蠱惑的だろうが扇情的だろうが、俺にとっては無価値だ。仮に俺の肉体がどんなにそれを楽しみ、喜んだとしても、俺の魂はそれを受け容れない。認めるわけにはいかない。

　なので、俺はまず、ミリリュのオッパイを歯形がつくほど強く噛んでやった。
「ひぃやぃ……っ!?」
　ミリリュの悲鳴を聞いて、モモヒナが目を覚ました。
「……ほひゅう？　ふぉふひゅひゅ？」
「あぁっ、ひぅんっ、はぁっ」
　どうやら、モモヒナがケツに顔を突っこんだまましゃべったので、くすぐったかったらしい。
「離れろ！」
　俺はミリリュをモモヒナごと突っ放し、それからイチカを振りほどこうとしたのだが、やつは頑強だった。

「……らめえ……！　らめらったらあ……！　いかないれ……！　いっちゃらめえ……！」
　何か夢でも見ているのか、そんなふうに叫んで俺にぎゅうぎゅうしがみつくイチカを苦労の末に振りきって、なんだか頭にきたのでほっぺたをぺしぺしぶってやった。
「起きろ、このアホ！　起きろっつってんだろ！」
「ひやあ……！　らめえ……！　らめなのお……！　ああぁ……あああああああぁぁぁぁぁぁぁ!?　キサラギ!?」
「ようやく起きたか。痴女め」

　……で、俺は各員に尋問して一応、事情を把握し、顔を洗って歯を磨いて、今は例の食堂で飯を食っている。

「ったく、ひでー目に遭ったな」
「……あんたが言うな」
　イチカは憎悪に充ち満ちた目で俺を睨みつけている。なんで俺が睨まれなきゃならねーんだ。意味不明だ。無視だ、無視。
「申し訳ありませんでした……」
　と、ミリリュが深々と頭を下げた。
「すべて、わたくしのせいです……やはり、わたくしが入浴のお世話をさせていただくべきでした……そうしていれば、あんなことには……」
「それは俺が断ったんだろ。おまえのせいじゃねーだろうが」
「……ですが、キサラギ様にお仕えする者として、ときにご主人様の言いつけにそむいても、やるべきことはやらなければいけないのではないかと……」
「なんでそんな忠誠心発揮しようとしてんだよ。三代にわたって俺に仕えてる忠実な下僕か、おまえは」
「三代にわたって……」
　ミリリュはうつむいて、ダメオッパイに刻まれた俺の歯形をそっとさわった。
「キサラギ様にお仕えできたとしたら、どんなに幸せだったことでしょうか……」
「あ？」

　なんか変だな。

　いや、ミリリュは基本的におかしいやつだが、それにしても変だ。

「んでもー」
　モモヒナが、にへへー、と相好を崩した。
「ミルミル、きもちぃーかったなぁー。ふっかふかのざぶとんみたいだったよー」
「それはよかったです」
　ミリリュはにこにこしているが、座布団呼ばわりされてんぞ、おまえ。いいのかそれで。

　俺は薄く味のついた水を飲んで、首筋を掻いた。
「噛んで悪かったな。痛ぇーだろ。イチカに治してもらったらどうだ」
「あ」
　イチカがミリリュを見て、
「そうだ。さっきも言ったけど、いいの？　治さなくて。それくらいなら一瞬ですむと思うから、手間でも何でもないし」
「よいのです」
　ミリリュはなぜか、そのでかい胸いっぱいに幸福をつめこみまくって、もうこれ以上入らない、とでも思っていそうな笑みを浮かべた。
　そういうのって、あれじゃねーの。たとえば、二十年くらい思いつづけたやつとようやっと結ばれたとき、みたいな。
　それでいて、明日にはもう離ればなれになるしかない、だけど、今はこれ以上ないくらい嬉しくてしょうがない、みたいな。
　見ているこっちは、なんだか苦しくなる。
「わたくしは、キサラギ様にお仕えする者。はからずも、その印をいただいたのです。わたくしは……果報者です」

　やっぱり、変だ。

「おい」
　俺は目を細める。
「ミリリュ」
「はい、何でしょうか」
「おまえ、おかしいぞ。何か俺に隠してねーか」
「何も……何も、隠してなどおりません」
「じゃあ、なんで今、目をそらした」
「それはあの……気恥ずかしかったものですから、つい……」
「嘘つくのか」

　俺はイチカとモモヒナを順々に見た。
　イチカは首を横に振ってみせたし、モモヒナは人差し指をしゃぶってぽかんとしている。二人とも心当たりはないってことか。

　俺は、なくもない。

　ある。

「俺は有罪だったんだよな」
　言うと、ミリリュが、びくっ、と肩と耳を震わせた。
　案の定か。
　それ絡みだ。
「なのに、俺はなんで釈放された。ダメオッパイ、おまえがなんかしたんじゃねーのか」
「……わたくしは、何も」
「俺に嘘をつくんじゃねえ」

　ミリリュの顔が青ざめている。
　本当は嘘をつけるようなやつじゃない。短いつきあいだが、それくらいのことはわかる。
　少なくとも、嘘をつきたくてついてるんじゃねーんだ。
　嘘をつくしかない。
　何のためだ？
　自分のため？
　違うな。
　このダメオッパイはお人好しだ。自分の利益のために人を欺くなんて、思いもよらない阿呆だ。俺が適当に口に出した、俺に仕えろなんていう要求に応じて、マジで仕える気になっているお花畑脳の持ち主だ。笑えるくらい馬鹿だ。正真正銘の大馬鹿なんだ。

　つまり、俺のためだ。
　ミリリュは俺のために、嘘をついている。

「取引したな。俺を釈放させるために。誰とだ。アリャレアか。それとも、おまえのオヤジかオフクロかじーちゃんばーちゃん、有力者か。条件は何だ。おまえは俺の自由のために何を差しだした。言え」
「わたくしは、何も……」
「言え！」
「そう、おっしゃられましても……」
「言わねーと」
　俺はテーブルに立てかけてあった魔剣ソウルコレクターを抜く。
　そして、その切っ先を突きつけた。

　自分の喉元に。

「おまえが言わねーんなら、こいつをぶっ刺す」

「キサラギ……!?」
「ありょーっ!?」
　イチカとモモヒナが椅子から腰を浮かして目を剥いた。

「えっ……」
　ミリリュはすぐには状況を把握できなかったようで、少ししてからあたふたしはじめた。
「いいいいいいいいいけませんっ、そんなっ、キサラギ様、おおおおおおおおよしになってくださいっ、だめですっ、だめ……っ」

「ちょちょちょちょちょっ！」
　イチカが俺とミリリュを交互に見た。
「ミミミミミミリリュッ！　ととととと止めてっ！　お願いだから！　キサラギだったらやりかねないしっ！　こいつわけわかんないからっ！　その剣で少しでも傷ついたら……っ！」

「正直に言わねーと」
　俺は一つ息をついた。
　まあ、俺だって死にたいわけじゃねーけどな。イチカは間違ってない。やると言ったら、おれはやる。
「俺は死ぬ。五秒だ。五秒数えるうちに言え。五」
「わかりました……！」
「早っ」
「だ、だって、言わないと、キサラギ様が死んでしまいます……！　わたくしのような者はどうなってもかまいません、ですが！　キサラギ様には生きていただきたいのです……！」

　俺はソウルコレクターを下ろして、鞘に納めた。

　ほんっとに、このダメオッパイは阿呆だな。
　俺が生きようが死のうが、おまえの知ったことかよ。
　おまえが死のうが生きようが、俺は……、

　まあ、それはいい。

「よし、じゃあ話せ。何があった」

「は……はい。わたくしは……」

　あらかじめ断っておくが、これはミリリュが話したことだから、ぜんぶそのまんま事実だとはかぎらない。
　というか、ミリリュにとっての事実ではあっても、他のやつらの事実とはいろいろと異なっていたり、大きく違っていたりするだろう。
　だから、鵜呑みにすることはない。
　それはちょっと違うんじゃねーかな、と思うなら、そう思えばいい。
　ただ、ミリリュは俺に仕えるしもべだし、他の連中の肩を持つ義理は俺にはないから、俺はミリリュの話をだいたい信じてやることにした。
　そんなわけで、これはミリリュが話して俺が信じた、ミリリュの物語だ。


　アルノートゥには十八家の名門がある。

　その歴史は古くて、千年とも二千年とも言われているらしい。
　もっとも、エルフの寿命は二百五十年くらい。二十歳くらいまでは人間と同じように成長するが、そこからはゆっくり、ゆっくりと年をとっていく。
　せいぜい七十年か八十年でくたばる人間にしてみれば千年といったらだいぶ長いが、エルフにとってはそうでもないだろう。
　それなのに、「言われているらしい」とか伝説みたいに語るのはどうもおかしい。きっと、実際にはそんなに長くはないのだ。というのは俺の考えだし、どうだっていうことでもあるんだが。

　まあとにかく、アルノートゥには古来、七剣、六呪、五弓と呼ばれる、十八家の名門がある。

　エルフは幼いころから剣、呪い（のろい、じゃなくて、まじない、だ）、弓を学びはじめるようで、やがて剣に秀でる子供は剣舞師、呪いが得意だと呪医、弓矢がうまい場合は弓使いとしての専門教育を受けるんだとか。みんながみんな、剣舞師や呪医、弓使いになるわけじゃないらしいが、とにかくそんなふうに育てられるのだという。

　で、その剣舞師、呪医、弓使いの頂点に立つのが、七剣、六呪、五弓、というわけだ。

　かつて影森を破滅に追いやりかけた危機からエルフを救った十八人の勇者がいて、七剣、六呪、五弓はその末裔だとされている。本当かどうかは知らない。

　本当じゃなくてもその血を引く者は、歩けるようになる前に剣を握らされたり、身体に呪いのための入れ墨を入れられたり、弓を持たされたりするらしいから、ちょっとした虐待だ。

　ミリリュは七剣の一つ、メルキュリアン家に生を受けた。

　しかも、そのときミリリュの父親は百九十歳で、母親も百五十歳。エルフは加齢の速度が緩慢だとはいえ、両親というより祖父母のような年齢だった。

　エルフはどうやら、子を作らないんじゃなくて子を作れない、種族として生殖能力が衰えているようだ。なんでも、大昔は他の種族と婚姻することもわりとあったみたいだが、そういうことをしなくなってから徐々に子供が生まれなくなってきたんだとか。

　ともあれ、待望の跡継ぎが誕生したのだ。メルキュリアン家は大喜びの大騒ぎ。七剣全体でも、ミリリュより七つだか八つだか年上のシュトラルム家のリーリヤとかいうエルフが生まれて以来のことで、あーこりゃめでたい、これで我がメルキュリアン家もしばらく安泰だわ、さーてさて鍛えんぞ、この子にゃ是が非でも七剣の名に恥じない剣舞師になってもらわにゃならん……というわけで、物心がつく前から、ミリリュは虐待された。

　もとい、訓練を受けた。

　七剣伝統の英才教育を施されて、ミリリュはこれに耐えた。

　剣聖ワランギアの再来、と呼ばれるほどの天賦の才を発揮して、神童の名をほしいままにした。

　……とはいっても、シュトラルム家のリーリヤも同じく「剣聖ワランギアの再来」と称されていたらしいので、とりあえず七剣の家に生まれた子供は、そんなふうに褒め称えられるものなのかもしれない。

　しかしまあ、マジで将来を嘱望されてはいたみたいだ。
　ミリリュは七歳にして、現メルキュリアン家当主、つまり自分の父親から一本とって、それって我が子かわいさに手を抜いたんじゃねーの……と思いきや、ミリリュの父親は我が娘に負けたことに落ちこんで家出し、一ヶ月くらい帰ってこなかったというから、そういうわけでもなさそうだ。
　父親を負かしただけじゃない。ミリリュは七歳で初めて、影森に棲む、影走り、と呼ばれる恐ろしい豹を一人でしとめた。
　エルフと敵対している木人、トレントたちに連れ去られそうになったが、逆に全員ぶっ倒したりもしたらしい。
　年上のリーリヤと立ちあい、互角の勝負を演じて周囲を驚かせたりもした。
　剣の腕前だけじゃなく、その可憐さから、彼女こそは女神ラフロルテの愛娘である、と褒めそやす者が跡を絶たなかった。
　ミリリュの七歳は栄光に満ちていた。
　超絶人気者だった。
　愛されエルフナンバーワンだった。

　七歳までは。

　八歳になったころから、ミリリュに変化が訪れた。
　ぽっちゃりしだしたのだ。
　原因はチョコレートだった。
　栄光に充ち満ちて光輝く七歳の愛されエルフナンバーワンのミリリュに、こっそりチョコレートを与えた馬鹿なエルフがいた。ミリリュはたちまち夢中になった。
　こんなにおいしいものがあるなら、この先これ以外の物は食べたくない、とミリリュは思ったそうだ。
　女神ラフロルテの愛娘はチョコレートの虜になった。
　チョコレートをくれた馬鹿なエルフ、ランドゥロワル家当主のベントワン、そう、あのアリャレアの父親に、あれちょうだい、とミリリュはせがんだ。クソ生意気で女房よりも口うるさい自分の娘よりも天真爛漫なミリリュにメロメロだったベントワンは、もちろん断らなかった。

　内緒だよ。
　おじさんがあげたことは、誰にも言っちゃだめだよ。
　いいね。

　そう囁いて、ミリリュにチョコレートを与えた。
　ミリリュは当然、味を占めた。
　毎日、毎日、ベントワンにチョコレートをくれと頼んだ。
　ベントワンもだんだん、これはまずいかな、と思うようになったが、何しろミリリュがかわいくてしょうがない。ベントワンが渋ると、ミリリュは目に涙をためて、うん、わかりました、ミリリュ、がまんいたします、おじさま、ごめんなさい、なんて言うものだから、オー、やめてくれ、泣かないでおくれミリリュ、ラフロルテの愛娘よ、やる、やるさ、チョコレートなんかいくらでもやる、ほら、ほらね、どうぞおあがり、ということになってしまう。

　で、これがばれた。ミリリュの両親に、じゃない。他のクソエルフどもに、だ。

　おーいベントワン、おまえ何自分だけミリリュちゃんにチョコレートとかやって手なずけちゃってんだよこのロリコンめふざけんな、俺もやる。

　こうしてミリリュにチョコレートを与えるエルフが一人増え二人増え三人増え……ミリリュはその場で食べきれないぶんを家に持ち帰り、隠れて食べた。クソエルフどもはみんな、内緒だよ、秘密だよ、お父さんとお母さんには絶対言っちゃだめだからね、と念を押すものだから、ミリリュは律儀にそれを守った。守って、チョコレートを食った。チョコレートの食いすぎで飯が食えない、なんてことになったらあやしまれるかもしれないので、飯も毎食、きっちり食った。

　食っているうちに、ぽっちゃりしてきた。

　どんなに激しい訓練を受けても、ミリリュのぽっちゃり化は止まらなかった。厳しい、きつい訓練を課せられれば課せられるほど、ミリリュの身体はチョコレートを求めた。チョコレートを食べると、疲れも何もいっぺんに吹っ飛んだ。

　チョコレート万歳！

　ミリリュはどんどんぽっちゃりしていった。

　父親も母親もこれには大いに悩んだ。

　なぜかというと、エルフは美しい種族だが、それだけに美的感覚が鋭い。美しくないものには敏感だ。醜いものが許せない。その、醜いもの、の中には、贅肉もふくまれる。

　もともとエルフはすらっとしているが、個人差はあるし、バクバク食いすぎればもちろん太るわけで、太ったエルフはエルフと見なされない。
　エルフは人間族と同盟を結んでいるので、人間の前では使わないようにしているらしいが、エルフの間では「人間みたいに肥えている」という侮蔑表現があるんだとか。人間だって、エルフと同じく個人差はあれど、総じてそんなに太っているわけじゃないと思うが、エルフの基準では十分太いのだろう。
　それから、ずんぐりしていて毛深いドワーフという種族がいて、エルフはブチキレると「このドワーフ！」と相手を罵るらしい。言われたほうは、大変傷ついて烈火のごとく怒るんだとか。ドワーフのほうが傷ついて怒りそうなものだが。

　とにかく、そんな次第で、ミリリュの両親としては、なんとしてもミリリュのぽっちゃり化を阻止しないといけなかった。何せ、そろそろ、というかもうとっくに、あれ？　あの子、ちょっとアレじゃない？　やばくない？　何とかの愛娘とか、なくない？　ないよねー。ないわー。みたいな声が方々で上がりはじめている。ここが瀬戸際だ。今、痩せればまだ間に合う。今ならまだ、あれは成長の一過程だった、縦にのびる前に横にのびたのだ、みたいに強弁すれば、みんな納得してくれるだろう。才能は折り紙付きなわけだし。顔は今だって、まだぜんぜんかわいいし。
　今だ。
　痩せさせないと。
　今のうちだ。

　両親はミリリュを監禁した。

　そのころにはもう、ミリリュがチョコレートをたらふく食べていることに両親は気づいていたが、これがどうしても止められなかったのだ。放っておくと、ミリリュはするすると家を抜けだして、どこかでチョコレートを手に入れてしまう。食べる。取り憑かれたように食べる。食べまくって、ぽちゃる。
　ミリリュもミリリュで、ハードなトレーニングと周囲からの期待と、いついかなるときも愛想を振りまかないといけない愛されエルフの役回りが過剰なストレスになっていたようだ。
　だから、ミリリュも自分を止められない。
　両親も普通の手段ではミリリュを止められない。
　しょうがないから、両親は家の一室にミリリュを閉じこめた。

　水だけは与えて、何も食べさせない。

　何はともあれ、痩せさせるのだ。

　このままでは、我が娘はエルフでなくなってしまう。人間になってしまう。ドワーフになってしまう。
　エルフの誇りにかけて、名門七剣の一つメルキュリアン家の者として、それだけはなんとしても避けねばならぬ。

　ミリリュも、今にして思えば、両親の気持ちが理解できるという。
　だが、当時は違った。

　お父さまは、お母さまは、なぜわたくしにこんなしうちをするの……!?

　お父さま、お母さま、くるしいよう、おなかすいたよう、たべたいよう、どうしてたべさせてくれないの、しんじゃうよう、たすけてよう、おねがいだから、おねがいします、どうかおねがい……。

　ミリリュは泣いた。泣き叫んで、疲れると眠った。腹が減って目が覚めて、泣いた。泣きわめいて、力尽きて眠りに落ちた。おなかとせなかくっついて眠気が消し飛んだ。泣いて、扉を叩いて、身悶えて、とうとう動く気力もなくなった。

　ミリリュは痩せた。
　というか、やせ衰えた。

　ようやく両親はミリリュを解放することにして、扉を開けた。そこには、頬がこけ、目の下に隈ができているものの、女神ラフロルテの愛娘がいた。
　しかしながら、その心には野獣が宿っていた。
　ミリリュは餓えていた。
　それはもう、とんでもなく餓えていた。

　ミリリュは両親の心のこもった説諭を上の空で聞き、自由の身となった途端、食べた。手当たり次第に食べた。食べられる物は何でも食べた。久々にチョコレートを食べたときは、ああ、これでもうどうなってもいい、この瞬間、死んでしまいたい、と思ったらしい。食べても、食べても、満足できなかった。腹がいっぱいになっても、ミリリュの心に巣くった野獣の餓えは満たされなかった。ミリリュは無理やり食った。食って、食いまくって、ぽちゃった。

　両親はミリリュを捕らえ、また監禁した。

　ミリリュがやせ衰えると、涙ながらにこうするしかないのだ、おまえのためなのだ、しょうがないのだと説いて、ミリリュはうなずいた。そのときは本当に納得したのだとミリリュは言う。でも、自由になると、我慢できなくなった。

　ミリリュは食べた。
　食べて、ぽちゃっては両親に捕まり、閉じこめられて、絶食を強いられた。

　ミリリュが十七歳になるまで、えんえんそんなことが繰りかえされた。

　娘が十七歳になると、両親はついにあきらめた。

　ミリリュは見捨てられたのだ。

　ただ、ミリリュを見捨てるという決断は、両親にとって途方もなく重いものだった。

　まず第一に、ミリリュはようやく授かった子供で、念願の跡継ぎだ。

　そして、この跡継ぎというのがまた複雑だった。

　七剣、六呪、五弓は一子相伝を建前としている。
　なので、一門には当主が一人いて、跡継ぎ、正式には継嗣というらしいが、これが一人いる。
　継嗣は勝手に、適当には決められない。
　こいつを継嗣にしますよ、とある当主が発議して、七剣六呪五弓の当主たちが集まり、これを承認する。それから、厳かな儀式を執り行って、継嗣と定む。
　継嗣は当主の実子である必要はないが、他の当主たちに認められなければならない。
　継嗣は特別な事情がないかぎり、別人にすげかえることはできない。
　具体的には、継嗣が死亡した場合と、継嗣が失踪して十年経過した場合のみ、他当主たちの承認のもと、現継嗣を廃して新たに継嗣を立てることができる。
　ちなみに、継嗣不在で当主が死亡したときは、他当主が協議して当主を選ぶことになっているらしい。

　なんにしても、いったん継嗣になると、基本的には当主が死ぬまでその者が継嗣だ。
　だから、当主たちは迷う。
　自分に子供が生まれない。優秀な弟子はいる。親戚でもある。いっそこの者を継嗣にしてしまおうか。だがしかし、この者を継嗣にしたあとで、ひょっこり子供ができてしまうかもしれない。どうせなら、自分の血を引いた者を次の当主にしたい。でも、このまま子供ができないかもしれない。継嗣を立てないで死んだら、他の当主たちに次の当主を選ばれてしまう。それってなんだかなー。

　ミリリュの父親は、我が娘が六歳になると、さっさと継嗣にしてしまった。
　いやー、だって俺の娘、天才だし？　もうその片鱗見せてっし？　大丈夫だし？　俺の娘だし？　かわいいし？　いけるよね？
　いけるはずだった。
　ミリリュ七歳の栄光に接して、父親は娘に一本とられて激しく落ちこんだりしながらも、得意の絶頂だったはずだ。
　ほらほらほらほらほらほらほらほらほらー！　やっぱり天才だったー！　天才すぎたー！　俺の娘すげー！　マジすげー！　俺もすげー！　俺の判断すげー！　マジキレキレ！　最高！

　ところが、ミリリュはチョコレートの罠に落ちて、ぽちゃってしまった。
　剣の才云々の前に、あんなのエルフじゃねーよ、と後ろ指をさされるどころか、正面から堂々と指をさされるようなぽちゃエルフに成り果ててしまった。

　継嗣もクソもない。次期当主なんてとんでもない。

　しかし、継嗣は変えられない。
　やっぱなー、弟子のなー、キンブリアンなー、継嗣にしときゃよかったよなー、しちゃおうかなと思ったことあったしなー、娘生まれる前になー、才能もまあまあだしなー、性格もいいしなー、ハンサムガイだしなー、継嗣にしときゃよかったよなー、なー、なー、なー、なー。

　だが、後悔しても、遅い。
　ミリリュが死ぬか、行方不明になって十年たつかしないと、別の継嗣を立てることはできないのだ。

　ミリリュの父親は、母親は、両親は、我が娘を見捨てた。エルフでないかのようなダメオッパイのエロフを家族とは、まして名門中の名門の一員とは認めがたい。あんなオッパイ、娘なんかじゃなーいっ。
　それなのに、ミリリュは依然として継嗣だ。継嗣でありつづけている。これは動かしがたい事実なのだ。

　でも、な。

　いくらダメオッパイだからって、エロフはエロフだろうが。
　いや違った。
　エルフはエルフだろうが。
　娘は娘だろうが。
　チョコレート中毒になったのだって、もとはと言えばアリャレアのオヤジのせいだろ。
　ダメオッパイにも、オッパイとかオッパイとかオッパイとか、取り柄だってなくもねーし、そんな気にしなくたっていいんじゃねーの。

　……と、俺なんかは思うわけだが、俺はエルフじゃないし、その、何？　価値観っつーの？　エルフなりの？　そのへんに口を挟んでもしょうがないのだろう。クソだと思いはするが、クソにもクソなりのクソがある。
　所詮、クソはクソだけどな。

　そんなクソエルフのクソ感情とクソ理屈のせいで、ミリリュは微妙きわまりない立場に追いやられることになった。

　エルフにあるまじきエルフとしてクソエルフどもに蔑まれまくりながら、名家の継嗣としての扱いは一応、受けている。
　継嗣じゃなければそこまで徹底的に馬鹿にされることもなかったのかもしれないが、ミリリュは正真正銘、継嗣だ。
　継嗣でいつづけているせいで、余計に侮蔑される。
　かといって、継嗣やーめた、と下りることもできない。それは掟で許されない。

　ミリリュも努力はしたみたいだ。

　ようするに、ダイエットを試みた。
　ミリリュなりにがんばった。

　……それで、なんとか今の体型を維持している。
　一時はもっと激しくぽちゃっていたらしい。

　だが、どんなに励んでも、スリムなエルフのプロポーションにはどうしても手が届かない。
　食ってしまうからだ。
　とくに、チョコレートを我慢できない。
　ひどくなると、寝ている間に食ったりもするというから、もうどうしようもない。

　疲れ果てて、自分自身に絶望し、とうとうミリリュはあきらめた。
　自分を見かぎって、死んでしまおうと思いたったのだ。
　自分が死ねば、両親の苦悩も終わる。新しい継嗣を立てることができる。
　死のう。
　どうやって？

　首吊り、刺殺、飛び降り、ミリリュはいろいろな手段を検討したが、あと一歩が踏みだせなかった。臆病な自分が恨めしくてしょうがなかった。
　で、最後の手段として、何も持たずに、もちろん一人きりでアルノートゥを出て、影森をさまよった。

　影森は一見、神秘的で静かだが、影走りに代表される危険な獣がたくさん棲息している。エルフを敵視するトレントたちもいる。禍津獣、と書いて、マガツシシ、と呼ばれるおぞましい化物がうろついていたりもする。毒を持つ虫やら蛇やらもいる。毒のある植物も多い。
　アルノートゥに帰りさえしなければ、死ねるだろう。
　死にたくなくても、死んでしまうだろう。

　どうしようもなく腹が減って倒れているところを俺たちが発見しなければ、ミリリュは望みどおり死んでいたかもしれない。

　でも、あのとき死ななくてよかった、とミリリュは言っていた。
　俺が食わせてやった携帯食料が、あのときのミリリュにとっては本当にうまくて、最高で、幸せだったらしい。
　生きているのってすばらしい、と心の底から思ったんだとか。
　やっぱり自分は死にたくなんかない、そのことを気づかせてくれた俺には、いくら感謝してもしたりない。この恩を返すためなら、何でもしよう。何でもしたいと、馬鹿なダメオッパイのエロフは思ったらしい。

　だから、捕まった俺を釈放するために、ミリリュは取引をした。
　自分をとうに見捨てている両親にすがりついて、どうか七剣メルキュリアン家当主としての影響力を駆使して俺の罪を帳消しにしてもらいたいと頼みこんだ。
　もし自分の願いを叶えてくれるのなら、とミリリュは申し入れた。

　祓禍の儀を執り行います、と。

　ふっかのぎ。

　クソエルフじゃない俺には何のことやらさっぱりわからない。
　しかし、祓禍の儀を知らないクソエルフはまずいないというくらい、メジャーな儀式なのだという。

　儀式といっても、こう、決められた衣装を着て、うにゃうにゃ呪文かなんか唱えて、ダンスかなんか踊って、はいおつかれさん、みたいな行事じゃない。
　祓禍の儀は、その名のとおり、禍々しいものを祓う儀式だ。
　禍々しいもの、というと漠然としているが、この場合は特定の脅威を指す。

　さっき、影森には、禍津獣、と書いて、マガツシシ、と呼ばれるおぞましい化物がうろついている、と言ったことを覚えているだろうか。

　何を隠そう、それこそが脅威だ。

　禍津獣。

　またの名を、キマイラ。

　ライオンの頭に、山羊の頭と胴、毒蛇の尻尾を持つという大きな獣だ。

　なんでも、トレントがエルフにいやがらせをするために異界から呼びよせたんじゃないかとも言われているようだが、そのトレントたちもキマイラを恐れているようなので、真偽の程は定かじゃない。
　まあ、恐れるのも無理はない、とんでもない怪物で、並のエルフではとても太刀打ちできないどころか、七剣、六呪、五弓の当主クラスでも単独では一分ともたないんだとか。

　しかも、キマイラはエルフを好む。
　好む、といっても、恋してますとか愛しちゃうんだぜとかそういう種類の「好き」ではなくて、キマイラはエルフの味が好きらしい。
　なので、見つかったら最後、絶対、襲われる。
　捕まったら、骨まで食われる。

　当然、そんな獣がいるとなると、エルフにとってはやばい。影森の恵みがないとエルフの生活は成り立たないのだ。でも、いつキマイラに出くわすかわからない。出くわしてしまったら、死を覚悟しないといけない。だからキマイラは、禍津獣、なのだ。

　さいわいキマイラの個体数は決して多くないようだが、たまにがんばって駆除しないと殖えかねない。

　それが、祓禍の儀、だ。

　キマイラを殺して、アルノートゥに安寧をもたらす。

　もともとはキマイラが初めて出現したとき、七剣が討伐を決意、六呪が勝利を祈願して、五弓が縁起担ぎに遠射の妙技を披露し、旅立った七剣が見事キマイラを討ちとったことから始まったのだという。
　それ以後、祓禍の儀は七剣が折にふれて行ってきたのだが、何しろエルフ社会の少子高齢化にあわせて、七剣も弱体化している。ミリリュの父親をふくめて、七剣の当主はジジイとババアしかいない。
　そこで、べつに当主じゃなくてもいいよ、キマイラに挑む勇気のある者ならオッケーよ、ということにだんだんなってきたらしいが、好きこのんで危険を冒す者がそうそういるわけもない。最近では、一年だか二年だか三年だか前に、シュトラルム家の継嗣リーリヤが祓禍の儀に挑戦して成功したが、それも二十年ぶりくらいだったんだとか。リーリヤはいろいろあって出奔してしまったので、祓禍の儀の経験者は七剣の長老格、クルト家当主ルオンカラしかいない。

　その祓禍の儀にミリリュが挑戦するというのだ。

　それがつまり、どういうことか。

　わかりきった話だ。

　ミリリュは負ける。
　キマイラに食われて、死ぬ。

　しかし、たった一人でキマイラに立ち向かい、華々しい最期を遂げたということで、メルキュリアン家継嗣としての面目は立つ。
　これはどこでもそうだろうが、誰しも死人の顔に泥を塗るような真似はしない。
　エルフならざるダメオッパイのぽっちゃりエロフは、勇敢な名家の立派なエルフとして死ぬ。
　ミリリュの父親はひとしきり嘆き悲しんでみせてから、新たな継嗣を立てるだろう。

　俺は自由の身となり、ミリリュは蔑視と劣等感と絶望から解放され、親は喜び、家は存続し、クソエルフどもも祝福するだろう。

　何もかも、うまくいく。

　名案だ。
　まったくナイスなアイディアだ。
　ミリリュ、おまえ、よく思いついたな。


　食堂で話を聞き終えた俺は、椅子から立ちあがってミリリュに歩みよった。

　ミリリュは下を向いている。

　さて、どうしたもんか。

　俺はむかついている。
　まあ、俺が投獄されたからこうなった、という理屈も成り立つだろうが、俺はそうは思わない。
　今回のことがなくても、いずれミリリュは死を選んでいただろう。
　実際、野垂れ死のうとしていたところを、俺たちに発見されたわけだしな。
　だからべつに、俺のせいじゃない。俺は俺に腹を立てているわけじゃない。自分自身を責めて自己憐憫に浸ったりする趣味は、俺にはない。そういうのはウザいし、キモい。

　だったら、クソエルフに、か？

　それはある。アルノートゥは美しい街だが、俺はエルフが嫌いだ。知れば知るほどけったくその悪い連中だという思いが深まる。クソエルフはたしかにむかつく。

　しかし、それよりも、ミリリュだ。

　俺はミリリュのことが許せない。

　とりあえず一発殴ってやりたいが、それもなんだか違う。そんなことをしても俺の気は晴れない。

　俺はミリリュの頭の上に手を置いた。

　ミリリュは、びくっ、とした。

　話している間もずっと、ミリリュは胸についた俺の歯形を指でいじったりさすったりしていた。

　今も、そうだ。

「ミリリュ」
「……は、はいっ」
「おまえは俺のしもべだろ」
「は、はい。も、もちろんです。その……とおり、です」
「それなのに、おまえは勝手に死のうとしてんのか。俺に断りもなく」

　ミリリュは答えない。
　肩を上下させて、浅い息をしている。
　涙をこらえているようにも見える。

「許さねーぞ」
　俺はミリリュの頭から手を離す。
　その手を、握りしめる。
「祓禍の儀は一人じゃなくてもいいんだよな」

「……え」
　ミリリュはようやく顔を上げた。
「あ……はい、それは、その……もともと、七剣が執り行う儀式でしたから、あわせて七人までは……」
「四人だ」
「はっ……え……？」
「俺とイチカとモモヒナ、そしてミリリュ、おまえの四人でやるぞ」

「ちょっ……！」
　イチカが抗議しかけて、やめた。
「おっきゃーっ！　やったよーっ！」
　モモヒナはなぜか、両手を突きあげて喜んでいる。

「そ、そんな……っ！」
　ミリリュは涙目で頭を左右に振った。
「いけません……！　キマイラはとても危険なのです……！　あのリーリヤ様でさえ、人間のとても腕の立つ義勇兵の力を借りて、それでどうにか祓禍の儀を成功させたのですから……！　危険すぎます……！」
「うっせー。やるっつったらやる」
「ですが……っ！」
「ミリリュ。おまえは何っにもわかってねーな」
　俺は唇の片端をつりあげて、笑ってみせる。
「おまえのご主人様は大英雄様だぞ。キマイラごとき、俺の敵じゃねえ。二秒でぶっ殺してやる」