魔物使いのこれじゃない！？冒険譚　白い部屋に居た。え、いや、部屋で寝たはずなんだけど？　ってかどこ？　ここ？

「こっちにいらっしゃい」
　いきなり妙齢の女性の声が届いた。なんというか、従わなければいけないような、そんな気持ちにさせる声だった。

　そんな声のした方に向き、足を踏み出した。見ると、黒髪の艶やかな女性が居た。スタイルは妖艶で、出るところは出て、引っ込む所は引っ込んでいる、顔も美しく見事な美女だった。表情は気怠げで、そこもまた魅力的だった。

　近くまで行くとテーブルとイスが出現し、座るよう促された。テーブルなどの出現に本来なら驚くべきなのだろうが、この美女なら可能なのだろうと、なぜか頭が理解していた。イスに座り、話しかけた。

「初めまして、長谷川佑衣斗(はせがわゆいと)と申します。どういったご用件でしょうか？」
　どういうわけか言葉がすらすらと出てきた。普段の自分なら、こんな美女と対面しただけで間違いなく緊張して動けなくなってしまう筈なのに。なので理解した。これは間違いなく、夢だ。

「初めまして、私は一部ではヨミなんて呼ばれているわ。今回は、貴方の選んだスキルでは、転移直後に死んでしまう可能性が非常に高かった為にここに呼ばせていただきました」
　どうやらパソコンで開いた妙なページでスキルなどを選んだ影響でこんな夢を見ているらしい。まあ、こういった夢も楽しいのかもしれない。

「その場合どうすれば良いのですか？　スキルを変更するのは、できればしたくないのですが……」
　そうなのだ、あのスキルは、苦渋の選択だった。普通なら、攻撃系、回復系、特殊なものとバランス良く選ぶだろう。だが、俺は魔物と仲良くなりたいのだ、共に生きていきたいのだ、強くしたいのだ。

「貴方の情熱は、理解できませんがわかりました。本来ならばそのまま送り出すのですが、こちらにも事情があり、特別に貴方の手伝いができる眷族を作りましょう」
　若干こちらの熱意に引いたような顔をしながらも協力を申し出てくれた。

「貴方がこれから行く世界は、魔物使いの存在が非常に珍しいです。魔物を倒すと極稀に出現するモンスターカード、これを浄化し、特殊な召喚魔法を使うことで魔物を配下にすることができます。貴方の場合は、眷族化のスキルがありますので、モンスターカードに眷族化のスキルを使うことにより、眷族となる魔物を召喚することができます。ただし、非常に珍しい魔物使いは、ほとんどがお金のある貴族がなっています。その為、弱いうちは、魔物使いであることを隠す必要があります。なので、貴方の最初の眷族は、よく考えて選ばなければなりません」
　気怠げな表情から一転、真剣な表情でそのようなことを告げてきた。これにはこちらも真剣にならねば、夢だけど。

「隠蔽の達人で、人化でき、また気配察知のできる魔物をお願いします」
　先ほどの条件から考えるに人化ができて、そのステータスを隠蔽できる魔物であれば、大丈夫なのではないか。また、気配察知は隠蔽から隠密のイメージが思い浮かび、選んだ。隠蔽で気配を消し、相手の気配を察知して暗殺なんてこともできるのでは？　と考えたからだ。

「へぇー、そういう考え。なかなか理にかなっているわね。だけど、その条件だと、スライムやゴブリンなどの最下級の魔物、それも人化したとき、成人ではなく、子供になってしまうわ」
　渋い顔で言われたが、こちらはスライムと聞けてこの選択が間違っていなかったことを確信した。スライムは強い。そう信じている。あのゲームをプレイしたことがあるならば理解できる感覚だろう、全魔力を解き放つことができるのだから。

「では、スライムでお願いします」
「スライムでいいのね。では、それで作るわ」
　そういうと何やら呪文を唱えだした。そのうち女性の腕あたりから、光り輝きだして一瞬何も見えなくなった。光が収まるとその手には、一枚のカードが現れていた。

「成功したわ、スライムのメスで貴方の希望通りの能力を持った子よ、早く眷族化を使って召喚してあげなさい」
　そう言われ、カードを受け取り、あれ？　ここからどうすればいいの？　あれか、詠唱か？　とりあえず、念じてみた。
『眷族化』どうやら念じるだけでよかったようで、カードが消え、直径30cmほどのスライムが現れた。

「成功したようね。では、ステータスと唱えて、自分のステータスから下の欄にある眷族を選んで、スライムのステータスを見てみて」
　言われるまま、ステータスと唱えると突然目の前にゲームなどで見たステータス画面が現れた。



　名前　長谷川佑衣斗
　種族　ヒト♂　Lv1
　称号　異世界人

　HP　133
　MP　105

　攻撃　11
　防御　12
　速さ　13
　知識　11
　精神　11
　器用　12
　運　　11

　エクストラスキル
　眷族化　ダンジョン作製　不老

　ユニークスキル
　異世界言語　異世界文字　異世界武術(剣道)

　スキル
　下級鑑定　アイテムボックス小　

　眷族(1/1)
　スライム

　うお、本当にステータスが見れた。流石俺の夢、無駄にリアリティ溢れてる。驚きつつも、眷族欄のスライムの場所に触れてみる。


　名前　なし　
　種族　隠密スライム(下忍)♀　Lv1
　称号　忠臣

　HP　330
　MP　55

　攻撃　11
　防御　22
　速さ　33
　知識　11
　精神　11
　器用　22
　運　　10
　忠誠　100

　種族スキル
　スライムボディ弱

　ユニークスキル
　人化(特)

　スキル
　隠蔽Ⅶ　気配察知Ⅴ　投擲Ⅲ　短剣Ⅲ　全状態異常耐性Ⅲ


　うん、俺より断然強いんだけど……。
　まあ、俺のサポートの為だから、護衛なども含んでいるからなのだろう、うん、きっとそうだ。そうじゃないと俺はスライム以下、たしかにこれでは転移直後に死んでしまうだろう。
　というか、なんか忠誠だけ異常に高いんだけどナニコレ？
　他にも気になる点が幾つかあるので、沈んでいるばかりではなく、質問していこう。

「まず、自分のステータスがスライムのステータスに影響を受けているようなのですが？　またスキルに下級などと数字のものがあるのですが、違いはあるのですか？　あ、あとなんで忠誠がこんなに高いんですか？」

「貴方のステータスは、たしかに眷族の影響を受けます。忠誠によって変わっていきますのでご自分で確かめてください。
　スキルについては、数字のものは使えば使うほど熟練度が上がっていきます。階級で表されているものは、熟練度が無く、使っても上がることはありません。特殊な方法で入手、昇格することはあります。これもご自分で探してみてください。
　このスライムの忠誠の高さは、貴方の為に作られた存在だからです。貴方を守る為なら命すら惜しまないでしょう。この忠誠心溢れる眷族にぜひ名前をつけてあげてください」

　なるほど、やはりステータスは影響を受けていたか。あと忠臣を最初から得ているなんてたしかに凄い。ただなんとなく、♀で忠誠心溢れると聞くと少し不安になるのは、なぜだろうか？　ヤンデレキャラ達が頭の中に浮かんでは消えていく。うん、育成を間違えないようにしよう、夢だけど。
　とりあえず、人化を見てみよう、本当は名前は決まっているのだが。スライムに話しかけてみる。

「まずは、人化を見せてくれないかな？」
　スライムは了承したのか、『ぷるん』と震えて、姿が変わりだした。ヤバイ、震えるスライム可愛い‼︎

　少し時間が掛かったが、五歳くらいの髪も瞳も水色の全裸の可愛い女の子に変身した。うん、ロリコンアウトと頭に響いた。こんな夢を見るなんて、俺は大丈夫なのだろうか、少し心配になった。　ちょっと慌てて
「服を！　この娘に服をお願いします‼︎」
　と気がついたら叫んでいた。

「この娘はスライムなんだから服は自分で作れるわ」
　ヨミと名乗った女性が笑いながらそう言った。俺が慌てたのがそんなに面白かったのだろうか？

「じゃあ、なんでもいいから服を作ってくれないかな？」
　スライムの女の子にそう話しかけた。女の子は頷き
「これでいいですか？　ますたー」
　と少し舌足らずな感じで尋ねてきた。即座に水色のワンピースが現れ、彼女の身体を覆った。

　マスター呼びなんだ。なんとも言えない感覚になる。なんという、犯罪臭。
「うん、ありがとう。水色でとても良く似合っているね。ただ、マスターはやめてもらえないかな？」
　最初の褒めた所で嬉しそうに笑い、続く言葉に悲しそうな表情となった。
「ますたーは、ますたーなのです。それともわたしでは、まずだーのぢがらになれまぜんか？」
　話してるうちに涙声になり、もうほとんど泣いていた。
「ごめん、大丈夫だから。君以上に眷族に適した人材？　は、居ないから。大丈夫だからね」
　突然のことに慌てながら、弁解し抱き上げて慰めた。涙は卑怯だと思います。

「泣ーかせた、泣ーかせた♪」
　ヨミがからかってくるが相手にする暇がない。美人だからって許されると思うなよ！　と、殺意を抱いた。

　ようやく落ち着いたところで、名前を告げてみた。
「君の名前は、最初から決めていた。スラみだ」
　女の子は、突然キョトンとした顔になり、泣き止んだはずの顔をまたしても泣き顔に変えていく。え、なんで？
　ヨミもそれは無いわあって顔で睨んでくる。え、ええ？　ダメだったらしい……。悲しく思いながら今度は真剣に考える。

　う〜ん、スラみが駄目となると、水から連想できるのは、忍なら水蓮(すいれん)　守りとしては水守(みもり)　洋風にもいける名なら水華(みか)　悩むなあ……。

　うん、決めた。
「君の名前は水緒(みお)だ！」
　また泣かれないか、心配で顔を覗き込んだら、花咲くような笑顔で
「ますたー、すてきななまえをありがとうございます‼︎」
　と言ってさらに強く抱きついてきた。
　これは、水咲(みさき)でもよかったかもしれないな、なんて思いながら受け止める。これだけ喜んでくれるなら悩んだ甲斐があるというものだ。なんて喜んでいると

「流石にスラみは、無いわよね〜、ネーミングセンス無さ過ぎ(笑)」
　なんて水をさす奴がいたが、無視をする。

「あと、まだ他に重要なことありますか？」
　と聞いておく。

「つまらないの〜、あとは当分の生活費、これはアイテムボックスの中に入れておくわね。貨幣の細かい内容は、現地で聞きなさい。
　あ、ダンジョン作製を選んだ人に与えているアイテムもあるから、それも一緒に入れておくわ。内容は、鑑定して自分で確かめなさい。
　最後に一番重要なことだけど、スキルは鑑定で見破られることがあるわ。最初にたどり着くだろう村は、下級鑑定も使えない人だけのようだから、隠蔽Ⅰを取得してステータスの特殊なスキルを隠しなさい。
　貴方は、眷族であるミオと魂に繫がりができているはずよ。彼女からその繫がりを通して隠蔽を教わりなさい。
　これくらいかしら？　まあ他に問題があっても自分で解決しなさい」

　最後は、駆け足で伝えられてしまった。なんか適当な気もするが、夢なんてこんなもんだろう。うん、きっとそうだ。
　抱き抱えたままだったミオを降ろし、一礼して別れを告げた。

「長く時間を取らせて申し訳ありませんでした。満足できる内容となりましたので、これにて失礼させていただきたいと思います」

　そう告げたら
「じゃあ、くれぐれも早く死なないでね♪　行ってらっしゃい」
　と軽い口調で送られた。足元が光りだし、意識が遠のいていった。




　佑衣斗の去った空間で
「やっぱり変わった人だったわね、少しは期待できそうだわ」
　ヨミ以外誰も居ない空間に一人呟く。

　すると、黒い霧のようなモヤが突然現れ、中から黒衣の男性が出たきた。
「本当によろしかったのですか？　あのようなことをして」

　少し咎めるような態度で聞いた。
「仕方がないじゃない、彼本当に戦闘スキル無いんだから。異世界武術も本人の経験に基づくスキルだし」
　少し慌てたように弁解した。

　黒衣の男性は、呆れたように
「そちらではありません。そちらはギリギリセーフでしょうから。私が言いたいのはあえて眷族化のスキルを魔物にしか使えないように説明した点です。これは協定違反と取られる可能性がありますよ」

　そう、眷族化のスキル対象は、魔物だけではないのだ。モンスターカード以外では、受け入れる意思があるものに限るが眷族とすることができる。その説明をあえてしなかったのだ。

「それこそ仕方がないじゃない。協定の内容とはいえ、他の転移者は人類側が有利となるスキルを選んで、大体敵になってしまうのだから」
　不貞腐れたように言い放った。

　この言葉を聞き、頭を押さえつつ
「確かに面白い御仁でした。精神安定と思考制御の魔法が掛かったこの部屋でそれを上回る感情を表に出せたりと。その代わり、魔法の影響でいつもと言動が異なり、夢だと勘違いしていたようですが」

　その言葉に頷きながら
「それは、あの世界の住人なら当然信じられず、そう思うでしょう。まあ、協定の方は、バレないように少し気をつけておくわ」

　その言葉を聞き、一礼しながらモヤの中に黒衣の男性は、帰っていった。

　一人になった空間で
「彼ならこの不利な状況を少しは変えられると思うのだけれど。これからが楽しみだわ」
　心底楽しそうに呟いた。

　う〜ん、なぜか背中が痛い。それに胸に少し圧迫感がある。なんなんだと気になり、目を開いた。
「へ？」
　思わず、声に出てしまった。なぜなら目の前には雲一つない青空が一面に広がっていたのだから。

　意味がわからない。昨日のことを思い出そうとしたが、本能がやめておけと言っていた。うん、後回しにしておいた方から確認しよう。

　恐る恐る視線を下げていき、胸の圧迫感の正体を確かめた。そこには、五歳くらいの見覚えのある、水色の女の子がいた。

　……うん。現実逃避していたけど、ちゃんと覚えているんだ。ヤバいと本能で感じていたから何度も自分に夢だと言い聞かせていたけどさ……。だってあれ、異世界転移ものにはお馴染みのシーンじゃん？

　とりあえず、テンプレ通り頬を引っ張ってみた。
「いたひれふ、まふたー」
　女の子にジト目でツッコまれた。うん、テンプレ。巫山戯てないで自分の頬も引っ張った。うん、痛い。さて、諦めましょうか。

「マジかーー！　おはようミオ！」
　とりあえず叫んでから、ミオに挨拶した。ミオは何が何だかわからないと目を瞬かせていたが、なんとか挨拶を返してきた。

「おはようごさいます、ますたー。いろいろとだいじょうぶですか？」
　心配されてしまった……。確かに変な態度だったけど色々悲しい。大丈夫だと伝えて立ち上がった。ミオは、胸に乗っかって居たのでゆっくりと降ろした。少し残念そうな表情になった気がする、俺の気のせいでなければ、だが。

　とりあえず、周囲の状況を確認しようと視線を向けた。草原だった。うん、のどかだな。深呼吸した。新鮮な空気を胸いっぱいに吸い込み、吐き出す。どうしても現実逃避しがちな頭をスッキリさせているとミオにスボンを引かれた。
「ますたー、どうしたのですか？」
　やはり心配そうな表情で言われてしまった。

　ミオがいる。このことで間違いなく昨日のことは夢ではないとわかる。そして大切な忠臣であり、俺を守ってくれる安心できる存在である事もわかる。
　だから彼女を安心させるように抱きしめる。そして、これからのことについて相談する。

「とりあえず人の住んでる場所が何処かに見えないかな？　俺が見ても周りが草原ってことしかわからないんだが」
　そう言ったらミオは俺の腕からモゾモゾ動いて、頭の方に登って肩に座った。肩車になったが、何がしたいのかな？　と思っていると、目を両手で塞いできた。ますます何がしたいのかわからなくなって混乱していたのだが、突然視界が開けた。
　しかも遠くまでよく見える。なるほど、ミオは、スライムだから手をレンズのようなものに変質させて、遠くまで見えるようにしてくれたらしい。

「ますたー、どうですか？　よくみえるようになりましたか？」
「うん、よく見えるよ。ありがとうね」
　感謝を伝えながら周りを見渡すと、少し遠いところに村かな？　と判断に迷う程度の微かに生活感を感じさせる場所を見つけた。たぶん畑や小屋だろうものが見える。

　ここでヨミの言葉を思い出した。隠蔽のスキルの話だ。そこに行くまでにこれをミオから習わなければならない。
「ミオありがとう。それでね、あそこに向かう前に隠蔽のスキルを教えて欲しいんだけど」
　とお願いすると嬉しそうに説明してくれる。

「はいです、ますたー。まずは、つながりをたしかめてみてください。いま ちょうど ますたーと ふれあっているので すぐにできると おもいます」
　と言われたが、うーん。とりあえず目を瞑ってみよう。で、ミオとの繫がりを……。
　うん、さっばりわからん。なんて思っているとポカポカした気持ちが伝わってくる気がした。

　それを何処からか、なんて考えているとミオからな気がした。なのでこちらからもミオにありがとうの気持ちを送るイメージをしてみた。そしたら伝わってくるものが強くなった気がした。どうやら成功したらしい。

「ますたーからのきもちがとどきました。こちらこそありがとうございます」
　ミオが肩から降りて、こちらを見ながら伝えてくる。

　なんだろう、今は離れたが見なくともミオのいる場所が大体わかるし、気持ちも伝わってくる。これが繫がりってものなのか。

　ちょっと感動していたが、このままではいつまで経っても村？　に行けない。この雰囲気を惜しみつつ、隠蔽スキルを教わることにした。「まずわたしが いんぺいすきるを つかうので そのかんかくを つながりから かんじとってください。そしてそれをまねてください」
　嬉しそうな表情から真剣な表情に変わって教えてくれる。

　そうしたら、すぐ近くにいたはずのミオを見失ってしまった。すぐに繫がりの方に意識を集中させるとミオが何をしているのかがおぼろげながらわかる気がした。

　その感覚に従い、自分を周りに同化させていく。まあイメージだけど。
　そんなことを続けていくと頭に突然声が響いた。
『スキル【隠蔽】を習得しました』
　うお、驚いて集中が途切れてしまったのでもう一度イメージを高めていく。
　するとこれまでよりも楽にイメージできるようになっていた。効果も高い気がする。
　次第に無心となり、空気に溶け込むようなそんな感覚になっていった。

　時を忘れていたが、何かの足音が聞こえそちらに意識を向けると、緑色の肌を持つ小人のような生き物が居た。
　手には錆びた短剣を持ち、周囲を見回していた。ミオにこのことを伝えようとしたら、ミオは先に気がついていたらしく、もう動き出していた。

　隠蔽を使っているのだろう、相手に音もなく近づき、後ろから短剣を持った腕を掴みそのまま突き刺した。
「グギャー‼︎　ゴブ⁉︎　ゴブー！」
　痛みに叫び、短剣を手放した。その隙にミオは短剣を奪い取った。相手はこちらに気がつき驚いたように鳴いたあと、怒りに満ちた表情で叫んで飛びかかって来た。

　ミオが相手をしてくれているので鑑定と念じた。いや、そんなことより戦いに行けって？　いや、無理でしょ⁉︎　武器も無いし、何よりアイツは生理的に受け付けない。いやらしい笑みを浮かべつつ襲いかかってくる奴の相手なんて平和な日本にいた者にできるわけがない。なので、できることをしよう。


『鑑定』
　種族　ゴブリン♂　Lv2

　これだけしか読み取れなかった。下級鑑定はあまり使い勝手が良くないらしい。
　てか、最初の眷族にスライム選んでよかった！　ゴブリンは無理だった。うん、仲間にしようとか思えないわ。

　そんなことを思っていると特に苦戦した様子もなく、ミオがゴブリンの首に一撃入れていた。
「グブッ」
　そんな鳴き声を発して、ビクビクした後動かなくなった。

『ポーン♪』
　今度は、頭の中にそんな音が響いた。そんなことは気にせず、慌ててミオの元に駆けつける。
「ミオ大丈夫だった？　怪我とかしてない？」
　見ていた限りでは、大丈夫そうだったが念のため確認だ。
「もんだいありません、ますたー。はじめてのせんとうでした。ますたーはだいじょうぶでしたか？」

　逆に心配されてしまった。とりあえず抱きしめて感謝を示す。
「ありがとう、俺はミオが戦ってくれたから大丈夫だったよ。ミオありがとう」
　そう言うとミオは、嬉しそうな照れたような笑顔を向けて
「ますたーをまもるのがわたしのしごとですから」
　と言ってくれた。しばらく抱きしめていたが、頭に響いた『ポーン♪』音や隠蔽スキルが気になり調べることにした。

『ステータス』
　と念じる。


　名前　長谷川佑衣斗
　種族　ヒト♂　Lv1
　称号　異世界人

　HP　136
　MP　106

　攻撃　11
　防御　12
　速さ　13
　知識　11
　精神　11
　器用　12
　運　　11

　エクストラスキル
　眷族化　ダンジョン作製　不老

　ユニークスキル
　異世界言語　異世界文字　異世界武術(剣道)

　スキル
　下級鑑定　アイテムボックス小　隠蔽Ⅱ

　眷族(1/1)
　ミオ

　スキルに隠蔽が増えていた。しかも隠蔽Ⅱ、どうやらスキルレベルが上がるときはアナウンスが無いようだ。
　あとレベルも上がっていない。
『ポーン♪』音は、レベルアップのアナウンスだと思ったのだが……。ステータスは少し伸びている。レベル上がって無いんだけど？
　次にミオのステータスを確認してみる。


　名前　ミオ(水緒)
　種族　隠密スライム(下忍)♀　Lv2
　称号　忠臣

　HP　360
　MP　60

　攻撃　12
　防御　24
　速さ　36
　知識　12
　精神　12
　器用　24
　運　　11
　忠誠　100

　種族スキル
　スライムボディ弱

　ユニークスキル
　人化(特)

　スキル
　隠蔽Ⅶ　気配察知Ⅴ　投擲Ⅲ　短剣Ⅲ　全状態異常耐性Ⅲ

　どうやらミオのレベルアップ音だったらしい。そしてミオのステータスに影響されて俺のステータスが上がったみたいだ。
　どうやらミオのステータスの一割が俺のステータスに加算されるようだ。
　ミオだけレベルが上がったが、おれが戦闘に参加しなかったからか？　まあ、現状ではわからないので放置で。できることをしよう。
　俺も隠蔽スキルを手に入れたので称号、エキストラ、ユニーク、眷族の欄など見られて困るものを隠した。ミオにも頼んで、不都合のある欄は隠蔽してもらう。

　そんなことをしていたらゴブリンの死体が消えていた。……いや、本当に。そしてそこには緑色の皮とゴブリンが着ていた腰ミノだけが落ちていた。
　なんとなく、ドロップアイテム系なんだ、そんなことを思ってアイテムボックスに入れてみることにした。


『アイテムボックス』
　念じても何も起きなかった。皮や腰ミノを持ち、収納するイメージをした。そしたら手の中から消えた。取り出すイメージをしたら、手の中に出た。楽な方でよかったと思いながら、また収納した。
　そしてもう一つのゴブリンの持ち物だった短剣は短剣スキルを持つミオの装備とした。

　そんな作業が終わったので、ふたりで村？　を目指して歩き出した。

　しばらくミオを抱えながら歩いていると村が見えてきた。なぜ抱えているのかって？　歩幅が違いすぎるのと抱えていると安心するからさ！
　なんてことを考えていたが、少しマズイことに気がついた。すなわち名前である。ステータスにはバリバリ漢字で書いてあった。他の人が鑑定で見た場合、漢字になるのか、ならないのか。それに目立つ名前だと思う。他に転移者が居た場合に備えて偽名を使うことにする。俺は弱いし、相手はチートだろうからね。ミオなら相手ができるかもしれないがわざわざ危険を冒すこともない。

「ミオ、偽名をつけようと思うんだけど、どんなのがいいかな？」
　同行者に聞いてみる。
「ますたーの おなまえに ちかいのがいいと おもいます。はなしかけられて わかるように つけられていた あだなとかどうですか？」
　凄い、しっかりしている。五歳児に見えるけど、流石サポートの為の眷族、知識もしっかりしたものだ。そんな風に感心しながら
「そうだね、ミオの言うとおりだね。うん、じゃあユーにしよう。簡単だしね」

　さて、名前を隠蔽しますか。
『ステータス』

　名前　ユー(長谷川佑衣斗)
　種族　ヒト♂　Lv1
　称号　(異世界人)

　HP　136
　MP　106

　攻撃　11
　防御　12
　速さ　13
　知識　11
　精神　11
　器用　12
　運　　11


　(エクストラスキル)
　(眷族化　ダンジョン作製　不老)

　(ユニークスキル)
　{異世界言語　異世界文字　異世界武術(剣道)}

　スキル
　下級鑑定　アイテムボックス小　(隠蔽Ⅱ)

　{眷族(1/1)}
　(ミオ)

　よし、ユーの方が名前になってるし大丈夫だな。村が近づくとミオが降ろしてくれと言ってきた。恥ずかしいのかな、とかちょっとショックを受けていたら、なんとなく察したのだろう、慌てながら

「あ、あのいやなわけではないのです！　ますたーのあんぜんのためなのです！　ひとがいるばしょで いざというとき すぐにうごけるように するためなのです！」
　一生懸命言ってくれるのを見て、嬉しくなった。この娘にあまり心配をさせないように早く強くなろう。そう心に誓った。

　村に着いたが門番みたいなのは居なかった。小説ではいつもいるのに。当てが外れたので人を探して村を散策した。
　建物はやはり少ない、十軒も無いくらいだ。畑と思われる物も小さく感じる。小さい村なのですぐに人が見つかった。

　茶髪で日に焼けた小麦色の肌をした小汚い格好の男だ。話しかける前に鑑定を使う。

『鑑定』

　名前　アルキオ
　種族　ヒト♂　Lv3

　レベル低⁉︎　いや、普通なのか？　三十歳くらいに見えるんだが……。わからないがこれならミオが倒せるだろう。安心して少し距離をおいて話しかけた。

「初めまして　ユーと申します。こちらは妹のミオです。この村に宿屋か商店は、ありますか？」

　村人は、訝しげな顔をしながら
「こんな辺境の村に何の用だ？　宿屋や商店なんて大きな街にしかないぞ？」
　と教えてくれる。

「実は、兄妹で旅をしていたのですが、モンスターに襲われて持ち物をほぼ失ってしまったのです。なので、寝る所と食べ物を求めて来たのですが……」
　一応考えておいた言い訳を告げながら相手に近づいて行く。

　村人は、少し慌てたように
「モンスターに襲われただって？　ここら辺はあまりモンスターも出ない場所なのだが……。詳しく知りたいから村長に話してくれないか、寝る場所や食事についても村長に相談した方がいい」

　そう言うと他の家よりちょっと大きな家に向かって歩き出した。その後ろを歩こうとしたらスボンを引っ張られる感覚があった。
　もちろんミオなのだが
「ますたー、なぜきょうだいとせつめいしたのですか？」
「うん、まあ疑問に思うよね。そもそも髪も瞳の色も違うしね。でも他にうまく説明できる関係もないし、兄妹と言っておけば何か事情があると勝手に考えて深く聞こうとしないだろうし」
　と考えていたことを歩きながら説明した。
「なるほど、ますたーのけんぞくとせつめいもできませんしね」
　納得したようなので一言

「だからマスターではなくて、兄と呼んでね」
　と告げた。

　それを聞いて、顔を赤くしながら
「は、はい、に、にいさま」
　と照れていた。
　なにこの可愛い娘。人がいる所で抱き上げるのはダメなので頭をなでなでした。撫でてるこっちが癒される、さらさらな良い髪だった。ミオも嬉しそうだし頭を撫でながら村長の家に向かった。　少し歩くと着いた。アルキオが一人で村長の家に入り、説明してくれている。
　ミオをなでなでしながら待つ。俺にそう言う趣味はないはずなのだが……。なんだか凄く安心する。嫌がられてないようなので、存分に癒される。

　ちょっとしてアルキオが呼んできた。村長の家に入ろうとすると満足そうな顔をしていたミオに止められた。
「たてもののなかに はいるのは わたしからで おねがいします。けはいさっちすきるが ありますが、わななどは さっちできませんから」
　うん、小さい娘を盾にしているようで、いや実際にしてるんだけど。微妙な気分になるが任せるしかないので了承した。

　ミオを先頭に入ってみると質素な室内だった。あまりジロジロ見ると失礼なのでやめた。そういうのは、怪しまれないミオの仕事だ。なので俺の仕事をしよう。


『鑑定』

　名前　フロック
　種族　ヒト♂　Lv7
　罪科　？？？

　罪科という欄が初めて出てきた。この人物は要注意だ。しかし、この人もレベルが低い、七十歳くらいに見えるのだが。
　まあレベルが低い人が多いなら俺は安心できるのでそうであって欲しい。

　とりあえず村長、アルキオの対面に行くとボロ布のような物を渡された。これを敷いて座るらしい。言われるまま腰を降ろした。ミオは俺の膝の上だ。え？　え？　って顔をしていたがそこに誘導した。

「初めまして　この辺境の村長をしております、フロックです。モンスターに襲われたようですが何か証拠のような物はありますか？　疑っているようですが、この土地は魔力が極々少なく作物などが育ちにくい反面、モンスターも出現しにくいという土地柄なので……」
　なるほど、モンスターが出にくい土地だからレベルが低いのかもしれない。

「初めまして　そちらの方に聞いているかもしれませんが、ユーとミオです。とりあえず、コレなんてどうでしょうか？」
　さっきアイテムボックスに入れた緑皮と腰ミノをあたかも服から取り出したように、アイテムボックスから出し、村長に渡した。

「なるほど、確かにゴブリンの皮と腰ミノですな。酷い臭いですがこれが証拠と言えます、こんな臭いのはゴブリンくらいでしょう」
　深刻な表情になった。すぐにアイテムボックスに入れたから良かったが確かに臭い。この臭いでは、売れないかもしれない。

「場所はどこでしょうか？　村の近くでしたか？」
「はい、村から歩いて二十分くらいの草原で遭遇しました」
　そんなに近くに⁉︎　と驚いている。

「困りましたな、村長。そんなに近くに出るということはゴブリンの集落ができたのかもしれません。街に救援を求めようにも歩いて三日はかかります。それでは襲撃を受けた後となってしまうでしょう」
　今まで黙っていたアルキオが村長に話しかけた。

「そうだな。働き手の男も少ないこの地で集落となったゴブリンを迎え討てはしないだろう。だが、このままでは男は殺され、女は連れ去られるだろう」
　女は連れ去られるらしい。やはり小説通り女の敵なのだろう。しかしこれはチャンスかもしれない。

「お話中のところ申し訳ない。もし、泊まる所と食事を提供していただけるのなら、斥候として来ているゴブリンを倒して村の発見をできるだけ遅らせましょう」
　こんな提案をしてみる。

　村長たちは驚いた顔をして
「いつゴブリンが襲ってくるかわからない村に滞在したいと言うのですかな？　それとゴブリンに襲われて逃げてきたのでは？」
　どうやら実力を疑われているようだ。まあモンスターに襲われて手荷物を失ったと説明したしな。

「ゴブリン程度なら倒せます。手荷物を失った原因のモンスターは、もっと強いここから離れた場所のものです。それらから夢中で逃げているうちにここにたどり着きました。三日三晩逃げ続けていたのでそれらがここに来ることはないでしょう。ああ、もしかしたらあのゴブリン達もあのモンスターから逃げてきたのかもしれませんね」

　ちょっと疲れたように言う。三日三晩は、言い過ぎた……。その言葉になぜか納得したように
「なるほど、それならこの不毛の辺境にゴブリンが来たことも納得できます。集落もうちの女共が連れ去られない限り、作れないでしょう。でしたら、寝る場所と食事は私の家で提供しますのでどうか逃れて来たゴブリンの始末をお願いします」

　嘘を重ねているとどうやらゴブリンの集落ではなく、逃げてきたゴブリンだと思われてしまった。その話は嘘なので多分集落があるのだろう。
　まあ斥候を倒してレベルを上げたら、潰しに行けばいいのでこのままにしておこう。あともうちょっと引き出してみるか。

「すみません、妹の方は短剣、私は長剣を得物としているのですが、余っていませんか？　素手でも戦えますが時間が掛かってしまい、最悪逃げられてしまうかもしれません」
　少し脅しを入れつつ相談してみる。

「それなら普段使わないので倉庫の方にしまってあります。あまり良いものではありませんがご利用ください。アルキオに案内させましょう。その間にこちらで食事と寝所の準備をしておきます」
　上手くいった、武器を手に入れたら俺も戦闘に参加してみよう。

「いろいろとありがとうございます。ただ、一つ気になったのですが、もうすぐ夕方、夜はゴブリンの警戒はしなくてもよいのですか？」

「はい、夜は確かにモンスターの時間、奴らが活発になる時間帯です。しかし、モンスターとして最下級のゴブリンなどは餌でしかありません。その時間帯にのこのこ出て行き餌になりに行くバカは流石にゴブリンでも居ないのです」
　なるほど、確かにそうだな。

　その後、アルキオに倉庫に案内してもらい、俺用に銅の剣三本、二本はアイテムボックスに。ミオ用に銅の短剣三本、一本とゴブリンから奪った錆びた短剣をアイテムボックスに、もちろんアイテムボックスに入れるのは見られないように注意した。
　銅の剣は、ベルトで左腰に固定した。
　ミオは両腰に固定していた。どうやったの？　ベルトもないみたいなんだけど？　そういえば服もミオの身体みたいだし、粘着させてるのかも。

　そんなこんなで装備も手に入れたのでゴブリン退治、俺も初戦闘してみよう。
　そんな決意をしながら村長の家に戻り、硬いパンと変な草の入ったスープを食べた。パンはスープにつけても硬かった。

　今度からパンはパンでも食べれないパンは何？　ってクイズ出されたらこのパンと答えよう。アホなことを考えつつなんとか削り食べて、寝所に向かった。
　一応客間はあったようで、小さい部屋だったが二人だけなので、気にならなかった。

　床にペラペラな布を敷いただけだったがなんとか寝ることにする。一緒の布だったが扉側でミオが寝ると譲らなかった。警護の為らしい。ミオを抱き枕にして眠りたかったがそれもダメらしい。わかった、わかったからそんな悲しそうな顔で言わないで。嫌われてないのはわかっているから。
　謎の攻防を繰り広げ、俺はミオにこんな顔をさせない為に気配察知スキルを上げて抱き枕にしてやる、と決意するのだった。　まだ日も暗いうちに目が覚めた。ミオはもう起きていたようで俺の顔をじっと見つめていた。
　ちょっと照れたが
「おはよう、ミオ」
「おはようございます、ますたー」
　挨拶をして朝日が出るまでに昨日決意した、気配察知スキルを教えてもらうことにする。
　ミオは常時使っているようで分かりやすく説明してくれた。

「けはいは、とらえかたが ひとそれぞれなので、そうぞうしやすいものを えらんでください。まりょく、しんどう、くうき、なれれば ふくすうのじょうほうを とらえ、せいかくに わかるようになります」
　集中して確認すると、ミオの身体から何かが微量出て、周囲を探っているのがわかった。アドバイス通り、イメージしやすいのでレーダーを頭に思い浮かべる。そして探知源は、熱だ。生き物なら持つ熱をレーダーで感知していくイメージをしていく。ミオのように身体から何かが出ていくイメージも忘れない。

　しばらくして、日が出てきた頃、その熱を感知していると

『スキル【気配察知】を習得しました』

　例の声が聞こえた。それでも続けているとやはりイメージしやすくなっている。
　そして、この部屋に近づく存在に気がつくことができた。
　俺より前にミオは気がついていたようで迎撃準備が整っていた。と言っても起こしに来た村長で危険は無かった。
　そして村長の家族と朝ご飯を食べて雑談をした。

　この村では食事は朝、晩の二食だった。これは昼ご飯を探さなければならない。そして、ゴブリン退治に出ることにした。昨日は見なかった子供や女性をよく見かけた、どうやら昨日のうちに話があったらしく皆挨拶をしてくれたので、笑顔で返した。

　覚えた気配察知を使いながら、ミオと一緒にまずは昨日ゴブリンと出会った場所に行ってみる。
「ミオ、ゴブリンたちはいる？」
「ここにはいないみたいです、ますたー」
　ということなのでそこから村を中心にぐるりと回ってみることにした。
　できたらゴブリンの集落を発見したいところだ。今の能力で複数のゴブリンを倒せるとは思わないが、向かってくる方向さえわかれば警戒も楽だし、集落を身張れば外に出たゴブリンに奇襲を仕掛けることも容易だからだ。

　そんな目的で歩いているとミオが立ち止まった。スボンを引いて、俺が進まないようにしている。
「敵は、何体だ？」
　まだ俺の察知には反応が無いので聞いた。
「いったいです。あとごふんくらいでそうぐうします」

　1体なので、ちょうどいい。
「ミオ、鑑定を使ってレベル1のゴブリンだった場合は、俺に戦わせてくれないかい？」
　ミオはとんでもないとばかりに
「せんとうはわたしのしごとなのです、ますたー。わたしのしごとをとらないでください」
　そう言ってくれる忠臣だがここで折れる訳にはいかない。

「なあミオ、正直俺は戦いたくない。ミオに全て任せてしまいたい、逃げてしまいたい、そんなことばかり考えている」
「なら、すべておまかせください。わたしはますたーのためにたたかいましょう」
「ありがとうな、ミオ。たしかに、ミオは強い。昨日の戦闘を見るに本当にすべて任せてしまえるかもしれない。だがミオは一人だ。一人ではどうしたってカバーできない隙がある、それも俺という足手まといがいれば尚更だ」
「ますたーは、あしでまといじゃありません！」
　ちょっと怒ったように言われた。しかし、このままでは事実足手まといなのだ。
「いや、今戦わないと足手まといだと思うよ。この先、ゴブリンにすら立ち向かえなくてどうやって生きていける？　それにね、俺が足を引っ張ってミオが傷つく、最悪死んでしまうことだってあるかもしれない」
「わたしはますたーのためにつくられました！　あなたをまもるためならほんもうです！」
　声を荒げ、泣きそうな表情で真摯に訴えかけてくる。
　嬉しいとも思うが大きな声を出した為にゴブリンに気づかれてしまった。
「ゴブ！　コブーー！」
　奇声をあげながら短剣片手にこちらに突っ込んで来る。


　すかさず迎撃に向かおうとしたミオに、銅の剣を引き抜き、構えながら
「ミオは、下がれ！　こいつは俺がやる！」
　ミオを下がらせる。
「ますたー、きけんです！　かんでいもじでいまぜん‼︎」
　後半は泣きながら、それでも俺の命令には逆らわないようだ。

　こちらに突き刺そうと走ったスピードを乗せた短剣の突きに、カウンターで中段の構えから首目掛け突きを放つ。
　浅い！　震える腕が原因か、首の皮一枚しか切れなかった。
　そんな俺目掛け短剣が迫る。
「まずだーーー‼︎」
　ミオが泣き叫ぶ。
　足を後ろに引き、剣を左に払い、ゴブリンの腕ごと短剣を逸らす。浅い切り傷を与えながら、お互いに後ろに離れた。
　リーチの差を活かしながら手元を狙い小刻みな動きで傷を増やしていく。相手に焦りが見え、やや大振りになってきた。
　突きを放ち伸びきった腕を避け、素早く上段から全力で首に斬りつけた。

　断ち斬ることはできなかったが、首の骨が折れ血を噴き出しながら倒れていった。『ポーン♪』という音はせず、レベルは上がらなかった。ミオのときは上がったのに……。
　さて、現実逃避はやめて後ろから聞こえる泣き声の方を振り向こう。

　振り向くとミオが泣きながら抱きついてきて
「まずだなんでですか！　なんでまずだがたたかうんですが！」
　足にしがみつき、叫ぶ。
「わだじは、じってまず。まずだはあらぞいのない ぜがいからぎまじだ。だがらあだじにまがぜでいいんでず」
　どうやらそんなことも知っていたらしい。確かに争いなど身近ではなかった。だから今もゴブリンを殺したことに少なくない動揺を感じている。心臓もバクバクいっている。
　でも必要だったのだ。ミオに甘え切らない為にも、何より俺がこの世界で生きていく為にも。

「ミオ泣かせてしまって本当にごめん。ミオの気持ちは嬉しいよ。涙が出るほど嬉しい。でもこれは必要だったんだよ、どうしても。だから泣き止んでくれないか？　俺はミオの笑顔が好きなんだ」

　しゃがんでミオの身体を抱きしめる。
「俺はね、ミオを失いたくないんだ。ミオは俺の為なら死んでもいいって言ってくれるけど俺は嫌なんだ。だから俺も戦うんだ、何もせずにただ見ているだけなんてできないんだよ。この世界はモンスターが居て襲ってくる。自分の身も仲間も守りたかったら戦うしかないんだよ」

「ますたー……」
　どうやら少し落ち着いてきたようだ。さらに畳み掛ける。
「だから、次からは俺と一緒に戦って欲しい。まだ戦いに慣れないけど一人で戦って、これからも戦っていく決心ができた。ミオ俺に力を貸してくれないか？」
　目線を合わせ、しっかりと目を見る。
「ぐすん、ますたーはひきょうなのです。そんなふうに いわれては ことわれません。でもおひとりで たたかうような きけんなことは にどと しないでください！」
　怒られてしまったが二人で戦うことの了承を得られた。十分くらい抱きしめ、慰めた。

「ますたー、ますたーがしんでしまったらとおもうと こわくて、こわくて たまらないので ほんとうにもうやめてくださいね」
　ミオは本当に俺のことを心配してくれる。可愛くてたまらない。
「ミオが俺を失うのをどのぐらい怖がっているのか、俺にはわからない。でも俺もミオを失うのが怖いんだ。それだけは覚えていて欲しい」
　ヨミもミオは俺の為なら命すら惜しまないと言っていたのでよく注意しておく。

「ますたーは、そんなにわたしのことをたいせつにおもってくれているのですか？」
　信じられないというように、でも凄く嬉しそうに聞いてきた。
「ああ、俺の為に生まれてきたと言ってくれるミオが大切に決まっているじゃないか！　それにミオといると安心するんだ。俺を大切に思ってくれているのがいつも伝わってくるよ」
　まだ出会って二日目なのに心から大切に思えるのは心が繫がっていて気持ちがダイレクトに伝わってくるからだろう。
　もう俺とミオは家族なのだ。それが伝われとミオを強く抱きしめる。

　ミオは心から安心した表情で
「ますたーのきもちがつたわってきます。うれしいです！」
　笑顔に戻ったのでドロップアイテムを回収し、これからの打ち合わせをする。

　ミオが気配を消しながらゴブリンの後ろから奇襲、驚いて隙ができたところに俺がトドメを刺すという作戦になった。

　試してみるためにゴブリンを探す。
　少し歩くとミオが1体のゴブリンを発見した。1体で索敵って危機意識低くないか？　と思いながらも隠蔽スキルを使いながら近づいていく。

　まず、ミオが足に斬りつけ、ゴブリンが驚きながらバランスを崩した。その隙に上段に構えていた剣を一気に振り下ろした。
　ゴブリンの首が斬れ、骨が折れる。
　やはり断ち斬ることはできないようだ。
　二人で戦うことにより危険度が格段に下がった。この方法で戦うことにする。

　しばらく歩くともう1体発見した。
　さっきよりも連携がとれて、簡単に始末できた。


『ポーン♪』
　ついにきたようだ。
　ミオに遅れること二戦、ようやく俺のレベルが上がったようだ。スキルは、変わってないだろうし、省略してステータスを見れないだろうか？　そんなことを考えつつ


『ステータス』

　名前　ユー(長谷川佑衣斗)
　種族　ヒト♂　Lv1
　称号　(異世界人)

　HP　139
　MP　106

　攻撃　11
　防御　12
　速さ　13
　知識　11
　精神　11
　器用　12
　運　　11

　スキル省略

　{眷族(1/1)}
　(ミオ)

　省略できるみたいだな。そんなことより気づいてる？　俺のレベル上がってないんですけど……。　は？　なんで⁉︎　順番的に俺じゃねぇの？
　俺じゃないとすると……、ミオのステータスを出せと念じる。


　名前　ミオ(水緒)
　種族　{隠密スライム(下忍)}♀　Lv3
　称号　忠臣　癒し系

　HP　390
　MP　65

　攻撃　13
　防御　26
　速さ　39
　知識　13
　精神　13
　器用　26
　運　　12
　忠誠　100

　スキル省略

　やっぱりミオのレベルが上がってた……。称号も増えてるし、まあこれは俺の精神をいつも癒してくれていたからだな。
　ってかなんで俺のレベル上がんないんすかねぇ？

「ミオレベルアップおめでとう！　それで少し聞きたいんだけど、ミオが3レベルになっても俺は1のままなんだ。なんでかわかる？」
　少し落ち込みながら聞いてみる。
「つよいまぞく、りゅうがれべるあっぷごとにすてーたすをおおはばにあげるそうです。ですが、そのためのけいけんちもばくだいらしいです。ますたーもそのたいぷなのではないですか？」
　なるほど、上げ幅が大きい分必要な経験値も多いと。
「そうなんだ、ありがとう。レベルアップが楽しみになってきたね！」
　ミオに笑いかける。

　その後、索敵ついでに食べられそうな物も探して、見つけたら状態異常耐性持ちのミオに食べてもらって毒のない物を集めた。

　お昼くらいになり川の近くに行き、お昼ご飯に食べられる草や実を食べた。
　あまり美味しくなかった……。
　川の水をミオの身体に少し貯めてもらっておいて、また探しに出た。
　非常食をアイテムボックスに入れておきたいし。

　その後、ゴブリン二体を撃破、少量の食料を手に入れて、日が沈んできたので村に帰った。　村に帰り、戦果などを報告して晩ご飯を食べた。またあのパンだった……。
　昨日は疲れていて寝てしまったが風呂に入りたかった。聞いてみると桶と布を渡された。明日から川で水浴びすることに決めて、今日は身体を拭いた。

　ミオはスライムなので拭く必要がないらしい。汚れなどがあっても溶解して栄養になるようだ。
　身体を拭くときにミオが近づいてきて
「ますたー、おふきします」
　と言われたが良し頼んだ！　とはならないよね、恥ずかしいし。
　でもなんで？　って顔してるミオに説明できず、背中を拭いて貰うことにした。

　そして、それが終わると気になるのが着たままの服である。洗濯しても替えが無いので困ってしまう。
　寝巻きとして利用していた、ゆったりスウェット生地のスボンとTシャツだけの服装だ。

　困ってミオに相談すると貸してくださいと言われた。何をするかわからなかったが、言われるままにTシャツを渡す。
　するとミオはTシャツを丸めて抱きしめた。
　え、何してるのと思っていたが、服がどんどん身体の中に入っていった。

「えっと、ミオ何してるの？」
　と気になったので聞いてみる。
「わたしは、すらいむなので からだのなかに とりこんだものを にんいで とかすことができます。なのでいまは ふくのせんい いがいを とかしています」
　なるほど、服の汚れなどを落としてくれているみたいだ。何それ⁉︎　スライムスゲ〜！
「できたのでかくにんしてください」
　ミオの身体から出てきたTシャツを確認する。見事に真っ白、無地のTシャツが出てきた。

「なるほど、繊維以外を溶かしたから、色や模様が全部抜けちゃったんだな」
　そう、黄色生地で英字の書いてあったシャツが真っ白なのだった。
「ごめんなさい、ますたー。だいじなふくが……」
　青ざめながら謝ってくるが気にしない。安かったし、寝巻きにしていたくらいでお気に入りでもなんでもない。
「大丈夫だから、そんなに心配しないでくれ。洗ってくれてありがとう、他も頼めるかな？」
　頭を撫でながら聞いてみる
「はい、おまかせください！」
　嬉しそうな顔で元気よく返事をしてくれた。
　スボンを脱いで差し出す。ちょっとしてやはり白くなったスボンが返ってくる。

　そこで問題が発生した。一番洗いたい服は、何か……、そうパンツだ。でもパンツは、渡していいものか。羞恥心的にも、倫理的にも……。
　でもやっぱり洗いたかった。綺麗好きな日本人なんだ、俺も……。
「ミ、ミオ、パンツも洗って貰えるのかな？」
　若干声が震えた。
　ミオは不思議そうに
「ほかのふくとなにかちがうのですか？」
　逆に聞き返された。なので頼むことにした。
　その後、汚れなどを取るのが嫌じゃないかと聞いたら、そもそもスライムは、死体や汚物などを溶かして食べる分解者とのことで特に何も感じないらしい。
　もっとも知識などを与えられたミオは、そういったものを食べたいとは思わないらしいが。

　と言うことで身体も綺麗になったので、寝ることにした。もちろん、気配察知スキルを手に入れたのでミオを抱き枕にして寝た。

　なにか言ってた気がするが、聞こえないし、気にしない。
「おやすみ」
「おやすみなさい、ますたー」


　朝起きて、食事をし、準備を整えてゴブリン退治に出発した。

　昨日と同じように村を中心に回っていく。そうしたら、今回は2体のゴブリンを発見した。どうやら1体ずつでは倒されることを理解したらしい。流石に二日連続で倒されたら気がつくか。

　どう対処しようか悩む。まずは鑑定か。


『鑑定』

　種族　ゴブリン♂　Lv3
　種族　ゴブリン♂　Lv4

　マズい、ミオよりレベルが高い。
　奇襲の方法を考えていく。よし、少し危険だが考えついたのでミオに説明する。
　案の定、役割を逆にするように言われたが、そんな技量俺にはないので無理です。丁寧に説明してなんとか了承してもらった。
　さて、やりますか。

　隠蔽スキルを使い、近づいていく。アイテムボックスから出した短剣二つをミオに手渡す。ミオはそれを受け取り、レベル4のゴブリンに投擲した。
「クギャー！　ギギ！　ゴブー！」
「ゴブー！　ゴブ、ゴブ」

　レベル4ゴブリンの目を狙った投擲は、片目を潰し、額を傷つける結果となった。
　怒り、こちらに向かってくるゴブリンと少し後ろからついてくるゴブリン。

　ミオが素早く後ろのゴブリンに向けて駆け出す。怒るゴブリンがミオに向かいそうになるのを剣を向けて阻止する。
「お前の相手は俺だ！」叫び斬りかかる。

　素早く身を翻し、避けられた。昨日のゴブリンとは動きが違う！　そう悟り、中段の構えに戻し、手元を狙う小刻みな動きを繰り出す。
　鬱陶しそうに叫んで、短剣を振り回してくるがリーチの差で当たらない。が、こちらの攻撃も避けられてしまう。

　すでに何回も斬り合ったところで、上段に構え、隙を窺う、そして全力で振り下ろす。
　避けられた！　この隙にゴブリンが俺を刺し殺そうと近づいてくる。
　そして、勝ったと確信し、隙だらけとなったゴブリンの首にミオが短剣を突き刺した。


『ポーン♪』

　レベルアップ音が響いた。
　作戦は簡単なものだった。ゴブリンレベル4を俺が抑え、時間稼ぎし、ミオがその間に残りを倒す。ミオが近づいてきたら俺がわざと隙を作り、その隙を突こうとしたゴブリンをミオが倒す。
　まあ問題は、俺が抑えられるのか。そこだけだったが、怒ったゴブリンは動きが単調でどうにかなった。

　さて、ステータスを確認しますか。


『ステータス』

　名前　ユー(長谷川佑衣斗)
　種族　ヒト♂　Lv1
　称号　(異世界人)

　HP　142
　MP　107

　攻撃　11
　防御　12
　速さ　14
　知識　11
　精神　11
　器用　12
　運　　11

　スキル省略

　{眷族(1/1)}
　(ミオ)

　はい、やっぱりミオでした。ミオのステータス出てこいや。


　名前　ミオ(水緒)
　種族　{隠密スライム(下忍)}♀　Lv4
　称号　忠臣　癒し系　抱き枕

　HP　420
　MP　70

　攻撃　14
　防御　28
　速さ　42
　知識　14
　精神　14
　器用　28
　運　　13
　忠誠　100

　スキル省略

　なんかHPと速さの伸び、凄くない？　俺が三人居ても負けるんだろうな……。
　なんて黄昏ながらドロップアイテムを収納した。
　あれ、ミオは？　と思ったら投げた短剣を拾いに行っていた。

「ミオレベルアップだ。ミオはどんどん強くなるな、頼もしいよ」
　頭を撫でる、サラサラで気持ちいい。
「ありがとうございます、ますたー。そういってもらえてうれしいです！　もう れべるにの ごぶりんなら さいしょのきしゅうで たおせるかもしれません」

　お、ならレベル2を含むグループのときは、作戦を変えよう。
　ミオが奇襲して、レベル2ゴブリンを攻撃し、そのまま駆け抜けて残りに一撃入れる。それに動揺したところを俺が仕留める。
　ミオに説明し次の戦闘で試してみることにする。

　その後、二組のゴブリンを見つけたが、さっきの組が一番レベルが高かった。特に苦労もなく、倒すことができた。
　どんどんゴブリンを殺すことへの嫌悪感が無くなっていく。

　お昼頃になったのでまた川に行って、お昼ご飯を食べて、水浴びをした。ミオに服を取り込んでもらった後、水の掛け合いをして遊んだ。
　流石に靴下は頼めなかったので、水洗いした。
　石の上に置いて乾かそうとしたら、ミオが身体に取り込んで、水だけ出してくれた。
　そんなこともできたんだ……。次からパンツも洗ってから頼もうと決めた。

　探索を再開し、ゴブリンをさらに一組倒し、南の方に人工物っぽい建物を発見した。　気配察知スキルなどを使っていて、少し魔力というものがわかるようになった。その感覚が言っていた、周囲の魔力があの建物内に集められていると。
　だからこの土地は魔力が極端に少ないのだとわかる。こんなに吸い取っているのだ、 かなり強力な何かがある、もしくはいるらしい。

「ミオ、わかるか？」
「はい、まりょくをうばっているものは、ちいさいものです。いきものじゃないです」
　流石ミオ、気配察知Ⅴはそんなことまでわかるらしい。
　頭を撫でて、褒める。街に着いたら何か買ってあげよう。
　嬉しそうにはにかむミオを眺めながら近づいていく。

　そこには小さな社のようなものがあった。周囲にも建物があったようだが風化したのかボロボロで形を保てているものはなかった。その社に慎重に入っていく。
　そこにはこれまたボロボロのカードが祭壇のようなものに祀られていた。手に取って見るが、何のカードかよくわからなかった。

「ますたー、それたぶんにせものです。このしたにまりょくがすわれています」
　と祭壇の下を指差す。
　祭壇をなんとか退かすが、床があるだけだった。ミオが床を確かめる、小さな隠し扉を発見した。
「ミオスゲ〜！　こんなのまで見つけるなんて！」
　ミオを抱き上げ、くるくる回って喜ぶ。
　ミオははにかみながら
「おんみつですから」
　と一言。カッコイイ！　そんなこと言ってみたい、憧れてしまうわ。

　少しくるくるして、ミオを降ろして扉を開けてみた。罠もミオが確認済みです。隠密スゲ〜！
　出てきたのは作りのしっかりした小さな黒い箱だった。開けてみると一枚のカードが入っていた。これには見覚えがある、モンスターカードだ！

『鑑定』
　？？？？？？？のモンスターカード

　鑑定本当に使えねぇ……。色々と確かめていたら突然倒れそうになった。なんだ？
「ますたー！　はやくかーどをはなしてください！　まりょくがすわれています！」
　カードの所為だったらしい。素早くアイテムボックスに収納した。すこし倦怠感があるが治まった。

「ますたー、だいじょうぶなのですか？」
　心配そうに話しかけられるが
「なんか凄いモンスターカードなんだろう。眷族にしたら頼もしい仲間になってくれそうだね」
　と陽気になっていた。
　ミオが少しムッとして
「わたしではふまんなのですか？　ますたー‼︎」
　聞きようによってはなんか危ないセリフだなと感じる一方、背筋に寒気がした。

『スキル【危機察知】を習得しました』
『設定されていたヤンデレ回避に従い、警告を発します。回答しだいで、ヤンデレへと至る可能性があります』

　なんか、変なアナウンスきたーー⁉︎
　これたぶん前にヤンデレにしないように育て方を間違えないようにと考えていたからか？
　その予兆を経験則で捉えたからスキル習得？
　よくわからんがこの回答は慎重にしなければ。

「ミオに不満なんてないさ。でもね一人ではやはりできることは少ないよ。協力できる仲間は必要だ。それにね、眷族が増えるってことは、ミオはお姉さんになるってこと、だから弟や妹の面倒をみてあげてね」
　なるべく、爽やかさを心がけて朗らかに笑ながら告げる。

　最初は不満気だったが、お姉さんのところで目をキラキラさせてこちらを見つめていた。
「ますたー、ごめんなさいなのです。しっかりおとうとといもうとの世話をするのです！」
　ニコニコして喜んでいる。

　よ、よかったー‼︎　見事ヤンデレフラグ回避らしい。
　危機察知の対象にさらに命の危機を追加するイメージをするのも忘れない。

　とりあえず、村に帰ってこの建物のことを聞いてみよう。

　食料を探しながら村に帰り、さっそく村長に聞いてみる。
「南に向かったら、建物のようなものを見つけたのだが、あれはなんなのだろうか？」
　もう探った後などとは告げない。
「まさか、あの祠に入られましたか⁉︎」
「いや、魔力を吸い取られそうで怖くて近づきませんでした」
　いえ、入りました。
「それはよかった。今では知る者が少なくなりましたが、あれは封印の祠です。なんでも邪悪なモンスターが国を襲い、当時の勇者様がパーティメンバーの命と引き換えに討伐したそうです。なぜか、国家に災害をもたらすほどのモンスターはモンスターカードを落としやすいらしく、問題になりやすいのです」
　やはり勇者が居たか、まだ味方か敵か決まっていないが。

　それより気になる
「問題というと？」
「それらのモンスターカードは、その状態でさえ、災害を引き起こすのです。あの祠のものは、魔力を吸い取ります、さらに一定量吸い取るとカードから復活すると言われています。他のものも詳しくは知りませんが、どれも恐ろしい被害だそうです」
　なるほど、倒されてすら害があるのか。
「まさかこの辺りの魔力が少ないのは？　あとそんな害になるようなら壊すなり燃やすなりしないのですか？」
「ここらは元から魔力が少なかったので復活までの時間稼ぎに社が建てられたのです。またモンスターカードは、燃えも壊れもしません。アイテムボックス持ちに入れさせて封印しようとしましたが、これもすぐに身体中の魔力を吸い取られ、死んでしまったそうです」
　そこでミオさん心配そうな顔をしないで。バレちゃうから。俺は平気だから大丈夫、なぜかはわからないけど。なのでミオの顔が村長に見えないように抱きしめる。
「どうやらミオには怖い話だったようです。社に入りたがっていましたから」
　罪を被ってもらう、抗議なのか両手を振り回し、胸にポクポク当たる。
「そうでしたか、危ないところでしたね。
　ささ、晩御飯もできたようなのでどうぞ」

　空気を変えるためにご飯を勧めてくる。こやつできるな。ミオの頭を撫でて、居間に向かった。

　いつものパンを削り、ミオを抱き枕に寝ようとしたら
「ますたーおからだはだいじょうぶなのですか？」
　やはり聞かれてしまったがどう答えたものか。
「不思議なことになんともないんだよね。でも何があるかわからないから眷族化できるようになったらすぐに眷族にしちゃおう」
　とりあえず、そう決め、心配そうなミオを抱き枕に寝た。

　朝、まだ日が出ていないのでミオに挨拶をして、スキルや眷族を確認する。


『ステータス』

　名前　ユー(長谷川佑衣斗)
　種族　ヒト♂　Lv1
　称号　(異世界人)

　能力値省略

　(エクストラスキル)
　(眷族化　ダンジョン作製　不老)

　(ユニークスキル)
　{異世界言語　異世界文字　異世界武術(剣道)}

　スキル
　下級鑑定　アイテムボックス小　(隠蔽Ⅲ)　気配察知Ⅱ　危機察知Ⅰ　剣術Ⅰ
　{眷族(1/1)}
　(ミオ)

　隠蔽と気配察知のレベルが上がって、危機察知と剣術が増えている。剣術のときはアナウンスなかったな。ゲームではパッシブスキルなどと呼ばれる類だからかもしれない。
　わからないこと多すぎ、ヨミとかちゃんと説明していけよ！

　まあスキルが増えたんだから喜ぼう。まだ眷族の数も増やせないようだし、がんばってゴブリン退治しますか。

　あと村長の話で今後のやることがわかったな。ミオにも説明しておこう。
「ミオ、これからの予定だがゴブリン退治が終わったら封印されたモンスターカードを探しに行こう。どうせ厄介者扱いされてるなら仲間にして、こちらの戦力を増やそう」
「わかりました、ますたー。かぞくがふえるんですよね」
「ああ、そうだ。それでダンジョンでも作って楽しく暮らそう」
「まいはうすですね、ますたー！」
「おう、がんばろう！」
「はいです、ますたー！」
　そんな感じにテンションを高め、パンを削り、ゴブリン退治に出かけた。　ゴブリン探索で気がついたことがある。北西の方角でよく見つけるのである。北西と他の方角では3対1くらいの割合だ。
　なので今日は北西に進んでみることにする。

　しばらく歩くとゴブリン3体の群れを発見した。


『鑑定』

　種族　ゴブリン♂　Lv2
　種族　ゴブリン♂　Lv3
　種族　ゴブリン♂　Lv3

　レベル4はいないので、ミオに最初の奇襲でレベル2を倒してもらって、その後は、一対一で相手をすることにした。

　ミオが隠蔽を使い、駆け出した。そして、首に一撃。悲鳴もなく、倒れていく。だんだん暗殺者になってない？
　俺も隠蔽を使い、追いかける。ミオが2体目に接近、悲鳴も出させなかった為か敵はまだ気がついていない。
　2体目にも首に一撃。こちらの方がレベルが高いため、一撃では死ななかった。
「グギャー！　ギッギー！　ギー‼︎」
　叫び、もう1体も戦闘状態になる。
　攻撃を受けて怒っているゴブリンは、ミオしか見ていない。その為、背後からミオがつけた傷口目掛け剣を振り下ろした。
　ゴブリンの首を断ち斬ることに成功した。首だけとなったゴブリンは不思議そうな顔をしている。一瞬気分が悪くなった。
　その隙を突く、ゴブリンの攻撃を俺は避けなかった。
　ミオが左の短剣で相手の短剣を逸らし、内側に潜り込み、右の短剣で心臓を一突きした。

『ポーン♪』
　レベルアップ音が響いた。どんどんレベルアップの周期が遅くなっている。そろそろゴブリンじゃ厳しいのか？
　そして、俺のステータスまで出す必要あるか？　と思いつつも諦めない。


『ステータス』

　名前　ユー(長谷川佑衣斗)
　種族　ヒト♂　Lv1
　称号　(異世界人)

　HP　145
　MP　107

　攻撃　11
　防御　13
　速さ　14
　知識　11
　精神　11
　器用　13
　運　　11

　スキル省略

　{眷族(1/1)}
　(ミオ)

　グフッ……。でもミオのおかげで能力値は徐々に増えてきている。動きが変化したのを体感できるほどだ。

　名前　ミオ(水緒)
　種族　隠密スライム(下忍)♀　Lv5
　称号　忠臣　癒し系　抱き枕

　HP　450
　MP　75

　攻撃　15
　防御　30
　速さ　45
　知識　15
　精神　15
　器用　30
　運　　14
　忠誠　100

　スキル省略

　ミオはどんどん素早くなっていくな。本気で走られると全然追いつけない。

「ミオまた強くなったね、予定とは異なったけどさっきの敵はどうだった？」
「とくにもんだい なかったとおもいます。ますたーのおかげで かこまれることもないので けがもなくたおせます」
　うん、こっちとしては、ミオのおかげで楽ができるのだが。
「そうか、じゃあこのまま進もう。3体の群れは初めてだったし、集落が近いのかもしれない」
「わかりました、ますたー」

　そのまま進むとすぐに別の群れに遭遇した。どうやらこれらの群れは探索というより、守っているように感じる。本当に集落が近いのだろう。

　鑑定して、最高でもレベル4だったので奇襲からの流れで倒していく。三つの群れを倒したところで皮以外のドロップアイテムが出た。何かの肉のようだ。


『鑑定』

　ゴブリンの肉

　説明　硬くて臭いあまり食用に適さない肉

　うーん、この使えない感じが……。まああの辺境だと肉は大切だろうし、一応残しておくか。とりあえずアイテムボックスに収納した。

　お昼の時間がきたので、近くの水場に移動し、ご飯と水浴び、洗濯をした。そんなことをしていて、ふとアイテムボックスがどれだけ入れられるのか気になった。ゴブリンの肉などドロップアイテムが増えるとアイテムボックス小では、すぐにいっぱいになってしまうかもしれないからだ。

　スキルは、イメージが大切だと経験でわかっている。なので目録が出るようにイメージをしっかりして


『アイテムボックス』

　ゴブリンの腰ミノ　25
　ゴブリンの皮　24
　ゴブリンの肉　1
　錆びた短剣　25
　銅の短剣　1
　銅の剣　2
　薬草　99
　薬草　13
　ツキの実　83
　モンスターカード
　魔力石(S)
　鉄貨　99
　銅貨　99
　銀貨　50
　金貨　1
　残り枠数15

　と出た。食べてた草と実の名前を初めて知った。とりあえず、1枠99個までで30枠あるようだ。
　お金の額はわからないが、金貨があるので多めにあるのではないだろうか？
　それと全く知らないアイテムがある。魔力石だ。魔力石に触れてみる。
　別の表示が現れた。

　魔力石(S)
　魔力を貯められる石。
　魔力石のなかでは小さい方だが膨大な魔力を貯められる。またこの石の持ち主は、魔力を吸われることを防ぐことができる。

　どうやらモンスターカードをアイテムボックスに入れても魔力を吸われなかったのはこの石のおかげらしい。
　装備してたらモンスターカードを手に取った時でも魔力を吸われなかったかもしれない。

　とりあえず、アイテムボックス小の性能もわかったし、画面を閉じた。

　食休めを終えて、また進んでいく。
　さらにゴブリンの群れを二つ発見し、倒した。
　二つ目の群れを倒したときに

『ポーン♪』
　と聞こえた。うん、もうミオのだけでいいよね……。

　名前　ミオ(水緒)
　種族　隠密スライム(下忍)♀　Lv6
　称号　忠臣　癒し系　抱き枕

　HP　480
　MP　80

　攻撃　16
　防御　32
　速さ　48
　知識　16
　精神　16
　器用　32
　運　　15
　忠誠　100

　スキル省略

　やっぱりミオのだけでよかったみたいだよ……。さらに奥に進んで行き、遂にゴブリンの集落を発見した。
　そこには洞窟があり、ミオが言うには40体程のゴブリンが居るようだ。1体は、他のより大きく群れのボスらしいこと、あとは弱々しい反応も多く、子供や年寄り、レベル1のゴブリンなどがほとんどではないかということだった。

「どうしますか ますたー、ぼす いがいは かんたんに はいじょ できそうですが」
　少し悩んで
「今日は帰ろう、村で準備をして明日戦うことにしよう」
　そう告げて、帰ることにする。

　村に帰り、武器の確認をして、村長に相談した。
「投擲用の武器などは、置いてないですか？」
「申し訳ないですが、倉庫にある分がこの村にある武器の全てになります」
　少し、頭を下げつつそう言われた。
「なら倉庫にある短剣を全てお借りしてもよろしいですか？」
「そんなにたくさん必要なのですか？」
　訝しみながら聞いてくる。
「実はゴブリンの集落を発見しまして、ある程度倒したので、居るのは40体ほどです。それらを退治するために使おうかと」
　そう言うと驚いた表情をし
「お二人で、ですか⁉︎」
「はい、可能だと思われるので明日行ってきます」

　淡々と言ったら、信じてくれたのだろう。使う許可が出たのでアイテムボックスに収納し、ご飯を食べて、早く寝ることにした。

　寝る前に魔力石に魔力を入れてみることにした。疲れそうになる前にやめて、アイテムボックスに戻した。どういう意味があるかわからないがダンジョンを作るのか、維持するのに必要なのはわかる。その為に貰ったアイテムだし。

　魔力を使っていい具合に眠気が襲ってきた。それに身を任せて眠ることにした。　朝、今日も目が覚めるとミオと目が合った。
　ここで一つ疑問が
「おはようミオ、いつも俺より早起きだけど、もしかしてスライムって寝る必要なかったりするの？」
「おはようございます、ますたー。はい、すらいむは、ねる ひつようが ありません。ただわたしは このすがたですと ねる ひつようが あります。ひとよりは たんじかん ですが」
　なるほど、だからいつも俺より起きるのが早いのか。
　まあ、いいか。本当に聞きたいことは、聞けなかったが……。
　そして日が出るまでミオと作戦について語った。

　その後、村長家族に挨拶し、いつものパンと格闘して、集落に向かった。

　早めに出たが、ゴブリンの群れ二組と遭遇した。いつも通り奇襲で首を狙っていく。ミオは、レベル3でも奇襲なら一撃で倒せるようになったようでさらに楽になった。

　集落のある洞窟の前に来た。
　三体のゴブリンが見張っている、作戦通り隠蔽スキルを使い、奇襲で素早く二体を倒す。
　一体をわざと残して、足を攻撃し、あえて叫ばせる。その後、首を刎ねる。

　そして、入り口から少し離れたところに、有るだけの短剣をミオの横に置き、その後ろに俺が立つ。少しするとゴブリンが出てきた。
　ミオがゴブリンの首や心臓など、急所に短剣を投擲していく。
　レベル差があるものは、一撃で倒れていく。レベルアップ音が鳴った気がしたが気にしない。
　中には生き残って近づくものもいたが、俺がミオを守りながら牽制すると、すぐにミオの短剣が飛んできて追撃した。
　錆びた短剣も合わせて50本はあったが出てくる度に投げていたらすぐに無くなってしまった。
　無くなってからは入り口近くで隠蔽を使い、出てくる度に首に一撃入れて暗殺していく。

　しばらく待って出てこなくなってから気配察知で奥の方を意識する。まだ20体くらい居るようだ。投擲で30体は、倒したのに……。
「ミオ疲れてないか？　まだ20体は居るようだけど大丈夫か？」
「わたしはだいじょうぶです、ますたー。でもごめんなさい、どうくつが けはいさっちの はんいより ひろかったみたいで、かずが まちがっていました」
　ショボーンという感じで頭が垂れている。今から群れのボスとの戦いもある、気合を入れてもらわねば
「ミオ、誰にでもミスはあるんだから気にないでいいんだよ。大事なのは、ミスがあったとき、どう動くかだ。ミオならミスを取り戻す大活躍をしてくれると信じているよ」
　人によっては重いと感じる台詞だろうが、この娘にはこのくらいでいいはずだ。案の定
「はい！　ますたーのきたいにこたえられるようがんばるのです！」

　瞳からメラメラと燃え盛る炎が見える、ような気がする。やばい、火をつけるつもりが爆薬を突っ込んだようだ。
　ま、まあ大丈夫だよね、ヤンデレ回避警告も出てないし。うん、きっと大丈夫さ。

「ますたーは、わたしのうしろについてきてください」
　いつになくやる気なミオを先頭に洞窟に入っていく。
　気配察知を意識しながら進んでいく。残ったものは、少しは頭が良いようで待ち伏せしていた。

　いつもは奇襲していたので戦いづらい。
　今も気配察知でわかっているからなんとかなるが突然短剣が迫ってくるので焦ってしまう。
　ミオが短剣を捌き、接近し突きを放つ。首からゴキッという音がした。
　前に出て中段に構えて、ミオを襲う奴が現れても防ぐ心構えをする。剣は失敗だったかもしれない。洞窟では振り回したりできない。守りを主体に使うしかないだろう。

　十体も待ち伏せのゴブリンを斬り裂いたところで、少し大きな場所に出る。どうやら残りは此処に居るらしい。
　い、行きたくねぇ〜〜。でもミオさん自信満々に踏み入れて行きました。はい、ついて行きます。

「ますたー、はなれないでください！」
　忠告を受ける。
　一気に10体のゴブリンが襲ってくる。後ろから襲われないように下がり、入り口で迎撃した。ミオが襲ってくるゴブリンの短剣を捌き、隙のできたゴブリンに突きを放っていく。
　ミオが凄い勢いで捌ききっている。両腕の短剣で近づくもの全てを弾き、逸らし、斬りつけていく。ミオを邪魔しないようにその隙に突きを放ち数を減らしていく。

　突然、頭上に赤い光が灯った。何かわからないが素早く頭上に剣を掲げ、防御の体勢になる。そこにすごい力で剣が振り抜かれた。
　あまりの力に膝を突いてしまう。手も痺れて剣を落としてしまう。

「ますたー！」
　ミオが守っていたのになぜ？　と思って見てみると、他のゴブリンより巨大なゴブリンらしきものが居た。
　それは剣を装備して、ミオの上から攻撃してきたらしい。
　ミオの弱点を突かれた！　
　そちらに一瞬気を取られたとき、また頭上に赤い光が灯った。
　瞬間手を掲げ、剣をアイテムボックスから取り出し、盾とするが痺れた腕ではあまり意味がないかもしれない。
「ますたー‼︎」
　悲痛な叫びを響かせ、両手を挙げ短剣をクロスして受け止めようとする。
　また腕に凄い圧力が掛った、だが手が痺れていたこともあり、打ち据えられてしまう。
　頭を砕かれそうになるが、ミオのクロスさせた短剣がギリギリで防いでくれた。

　しかしその代償は、大きかった。両手が塞がれたミオにゴブリン達の短剣が迫り、貫かれる。
「う、くぅーー！」
　辛そうに歪む顔で必死に耐えている。
「ミオーー‼︎」
　叫び助けようとするが手に力が入らない。

　ゴブリン達は、コレで勝ったとばかりに笑っている。
　油断したところにミオが両手の短剣で近づいていた二体のゴブリンの首を斬りつけた。
　まさか反撃があると思っていなかったのだろう、驚きの表情のまま崩れ落ちる。

　刺さった二本の短剣を引き抜き、残りのゴブリンに投擲した。目と喉に刺さり、倒れ伏した。
　残ったのはボスの巨大なゴブリンだけとなった。

　ミオは素早く駆けていき、両手の短剣で足から攻め立てる。ボスは小さい相手に戦いづらそうに剣を振り回している。
　まだ手に力が入らない。少しでも情報を


『鑑定』

　種族　ゴブリンリーダー♂　レベル13

　レベル13だと⁉︎　それは強いはすだ。
「ミオ、このままスピードで翻弄して削っていけ！　そいつの攻撃を受けるのはまずい、攻撃より回避を重視だ！」
　これくらいしかできない自分が歯痒い。
「はい、ますたー！」
　俺の話を聞いてさらにスピードを上げ、回避重視の手数で相手を圧倒していく。

　ミオが押し始めた頃、ボスがミオに攻撃されるのも構わず、こちらに走り出した。
「ますたー！」
　手の痺れも取れこちらも迎撃態勢を整えていく。中段に構え、どの動きでも対応できるようにする。
　左肩に光が灯った、袈裟斬りか！　左肩の方に剣を構え横に振る。よし、袈裟斬りだ！　ボスの袈裟斬りを受け流しつつ、その力の反発力を利用して一気に首に一撃叩き込む。
「ギー⁉︎　ギギギー‼︎」
　断ち斬れなかったが大きなダメージを与えたようで今までになかった悲痛な叫びを轟かせた。

　俺はこれに全力を使ったので前に倒れこむ。そんな俺を怒った血走った目でボスが睨んでくる。まあ弱者だと思って先に片付けようとしたのに、手痛い反撃を受けたから当然か。だが、俺を見ていていいのかな？　ほら、俺ばかり見ていたから

「ますたーあとはおまかせください」
　ミオに殺される事になるのさ。後ろから音も無く近づいたミオは、傷付いた首にさらに短剣をクロスさせ左右に斬り裂いた。

　ポトリと落ちる首を見届け、安心して意識を手放した……。　気がつくと頭に柔らかい感触がした。目を開けるとミオと目が合う、泣きそうな表情をしていたが一転笑顔に変わった。
「ますたー！　だいじょうぶですか？　おからだにいじょうはありませんか？」
「うん、大丈夫だよ」
　と言って立ち上がろうとするが
「まだだめですますたー、おきたばかりなのでちゃんとやすむのです」
　と頭を抑えられた。

　そこで気がついたがどうやら膝枕されているらしい。
「俺の頭は重くないか？　疲れてたら言うんだぞ」
　と言うが
「だいじょうぶですますたー、すらいむなので」
　なんか最近なんでもスライムなので、で説明されてる気がする。
「というか、ミオこそ大丈夫なのか？　短剣で刺されていただろう⁉︎」
　思い出し少し慌てて聞く。
「はいです、ひとならあぶなかったですがすらいむなので、すこしたいりょくがへったくらいです」
　確かに人なら危ない場所を刺されていた。だが大丈夫そうでよかった。

「今回は悪かったな、ミオ。完全に足手まといになってしまった」
　項垂れながら告げる。
「こちらこそもうしわけありませんでした、ますたー。つよくなってじぶんのちからをかしんしていました。そのけっかますたーをきけんなめにあわせるなど……。あってはならないことです」
　ミオも項垂れながら謝ってきた。なので
「お互い反省点があったってことでいいかな？　これでゴブリン退治も終わったことだし、次の街に行こうか！」

　次の街、村長の話では、北に徒歩で三日、馬車で一日のところにあるらしい。
　宿屋商店などもある立派な街らしいので、ミオにお礼の品を買ってあげなければ。
　ミオの柔らかい膝の感触を惜しみつつ、立ち上がり、ドロップアイテムを集めていく。肉も意外と落ちていた。
　ゴブリンリーダーの剣が気になり


『鑑定』

　鋼の剣−

　説明　手入れのされていない切れ味の鈍った剣

　街に行ったら鍛冶屋に持っていこう。銅の剣より明らかに上物だし。
　そんなこんなで、ドロップアイテムの収納が終わり洞窟の中を探索することにする。

　そういえば、戦闘中に何度もレベルアップ音を聞いた気がする。探索前に確かめてみる、そろそろお願いします。


『ステータス』

　名前　ユー(長谷川佑衣斗)
　種族　ヒト♂　Lv2
　称号　(異世界人)

　HP　163
　MP　110

　攻撃　12
　防御　14
　速さ　16
　知識　12
　精神　12
　器用　14
　運　　12

　スキル省略

　{眷族(1/2)}
　(ミオ)

　遂に俺のレベルが上がった！　能力値も増えてるが嫌な予感がビシビシきてる……。うん、ミオのステータス次第だよね。

　名前　ミオ(水緒)
　種族　隠密スライム(下忍)♀　Lv11
　称号　忠臣　癒し系　抱き枕

　HP　630
　MP　105

　攻撃　21
　防御　42
　速さ　63
　知識　21
　精神　21
　器用　42
　運　　20
　忠誠　100

　スキル省略

　はい、俺の能力値増えてません！　なんでだよ⁉︎　レベルアップ遅すぎるくらい遅くて能力値が増えない⁉︎　どんなバグだよ……。

　てか強い、ミオが凄く強い。まだ他の人の能力値見たことないけど多分HPは飛び抜けてると思う。
　短剣で刺されても大丈夫だったし。

　諦めきれず、ミオのステータスから自分のステータスに目を向ける。じっくり見る。
　何か、何か変わってないか！　お願いだから変わってて！

　下に目を向ける。
{眷族(1/2)}　……、2になってる⁉︎
　これは、これは、仲間が増やせる？
「よっしゃーーー‼︎」
　突然の咆哮にミオが驚いているが気にならない。とりあえずミオを抱き上げくるくると踊り始める。
「ミオ喜べ！　弟か妹ができるぞ！　レベルアップしたら眷族が増やせるようになったぞ‼︎」
　最初は、驚きに目を瞬かせていたが、状況を理解し、一緒になって喜び始めた。
「わたし、おねえさんになれるんですね！　ありがとうございます、ますたー！」

　二人でくるくると回り、喜びを表現した後、アイテムボックスからまず、魔力石を取り出し、それをポケットに入れる。次にモンスターカードを取り出し、念じていく。

『眷族化』すると、モンスターカードが消え去り、体長15cm、体高5cmくらいの小さな黒色のドラゴンが手のひらに現れた。ちっちぇーー！　マジか、ドラゴンって大きくないの？　ホンットにこの世界は、俺の予想を裏切っていく……。
　ってか、手のひらに乗れるって、手乗りドラゴンか！　手のひらに頭を擦り付けてくる。
　かっ可愛い！
「ますたー、わたしにも！　わたしにもさわらせてほしいのです！」
　ミオもドラゴンの可愛らしさにやられていた。
「ますたー、このこは、おとうとですか？　いもうとですか？」
　ぱっと見わからない。こんなときは、とりあえずステータスだ。


『ステータス』

　名前　ユー(長谷川佑衣斗)
　種族　ヒト♂　Lv2
　称号　(異世界人)

　HP　171
　MP　118

　攻撃　12
　防御　15
　速さ　17
　知識　12
　精神　12
　器用　15
　運　　18

　スキル省略

　{眷族(2/2)}
　(ミオ)
　ダークドラゴン

　ダークドラゴンなのか、詳しく

　名前　なし
　種族　ダークドラゴン(幼)♀　Lv1
　称号　龍種

　HP　100
　MP　100

　攻撃　10
　防御　10
　速さ　10
　知識　10
　精神　10
　器用　10
　運　　75
　忠誠　80

　種族スキル
　ブレス0　龍鱗弱　龍爪牙弱

　ユニークスキル
　小型化

　スキル
　黒魔法Ⅰ　水魔法Ⅰ　風魔法Ⅰ　威圧Ⅰ

　また忠誠高いー⁉︎　なんで最初から高いの？
　それと能力値が意外と普通。運は高いけど。
　とりあえず
「ミオ、その子は妹だ。名前はドラみだ」
「ますたー、それは……」
「きゅ、きゅ……」
　二人から悲しい気持ちが流れ込んでくる……。ドラみもダメなのか。どうなっているんだ、この世界は……。

　少し考え、ドラゴンの頭を撫でながら
「わかった、お前の名前はリュミスだ。それでどうだ？」
「りゅみす、りゅーちゃんよろしくね」
「きゅ、きゅーー！」
　今度は二人から嬉しい気持ちが流れ込んできた。よかったーー！　もう俺のネーミングセンスなど信じない。
「俺はユー、こっちはミオ、これからよろしくな、リュミス」
「きゅー！」

　戯れている二人を横目にステータスを見ていく。どうやら俺の能力値は、眷族を増やしていくことで伸びるようだ。レベルアップで眷族数が増える、忠誠度10毎に眷族の能力値の1%を加算かな？　たぶん正解だろう。
　ならどんどん仲間を増やしていけばチートと呼ばれるまでに強くなるだろう。

　ただ、確かにこのスキルは、序盤が鬼門過ぎる。ミオがいなければすぐに殺されていただろう。ゴブリン70匹以上倒してもモンスターカードが出ないのだから。しかもレベルアップが遠く、上がっても能力値は、変わらない。
　心が折れるわ。

　とりあえず、ミオに感謝して手を合わせておく。ミオはなに？　って顔してるので、頭を撫でる。

　さて、リュミスのスキルを見ると、ブレスが種族スキルになっている。ブレス放ってみたかったな……。でも0になってるし、今は放てないようだ。
　ユニークスキルは、小型化ってさらに小さくなるの？　今でも翼があるトカゲだよ⁉︎　きっとこれは大きくなってから使うんや、きっとそうや。

　エセ関西弁になってしまったが、スキルに注目！　魔法です、遂に魔法の登場です！
　これはリュミスに教えてもらわねば。
　今はとりあえず、洞窟の探索をすることにした。

　ゴブリンが隠していたと思われる財宝？　ゴミかもしれない、とお金を少し見つけた。
　ここには囚われた女性などは居なかったようで安心した。ミオたちの教育にも悪いし、俺も正気を保てる自信がないからだ。

　探索が終わり、アイテムボックスに戦利品を収納して村に帰ることにした。　村に近づいた頃、リュミスを隠さなければいけないことを思い出す。封印の祠にあったモンスターカードであるし、ドラゴンだからだ。

　なので、リュミスにお願いしてポケットに入って鳴かないようにお願いする。
「きゅ、きゅ……」
　寂しいのかな？　と思ったら、お腹が減った！　と頭に浮かんだ。
　そっちかよ！　どうやら喋れない分繫がりから強く気持ちが伝わってくるようだ。
　とりあえず、ゴブリン肉とツキの実を出して与えてみた。鼻をヒクヒクさせてゴブリン肉に近づいたが、嫌そうに顔を背けてツキの実を食べた。

　ゴブリン肉は、本当に食用に向かないらしい。ドラゴンに実の方を食べさせるとは、恐ろしい。
　ツキの実を食べて満足したのか自分からポケットに向かった。そして、すぐに眠ったのがわかった。

「リュミスもう寝ちゃったよ。やっぱりドラゴンだね」
　ドラゴンは、よく食べ、よく寝るイメージ。
「りゅーちゃんはまだあかちゃんですから」
　どんどん食べて寝て、大きくなってもらいたい。俺の安全の為にも。

　村に帰り、村長に報告する。
「ゴブリンの集落を潰してきました。これでゴブリンが襲ってくることはないでしょう」
　ドロップアイテムの皮やゴブリンリーダーの剣などを見せて話す。
「ありがとうございました。できるならあなた方にこの村に残って警護をしていただけると嬉しいのですが……」
「申し訳ないですが、それはできません。私たちにも目的がありますから」
　なにがあるかわからない世界だから、自分たちを鍛えなければならない。モンスターの出ない辺境ではダメなのだ。

「そうですか、残念です。いつ頃出発する予定ですか？　三日後に商人がこの村に来ることになっています。帰りに乗せてもらうことも可能でしょう。あなた方なら護衛にもちょうど良いですし」
「すみません、お願いしてもよろしいですか？」
「はい、任せてください。商人にはこちらから伝えておきますので」
「ありがとうございます」
　頭を下げる。
「では、三日後は宴会をしましょう。せめてものお礼に」
「そんな宴会だなんて……」
　正直めんどくさい、食べ物もあのパンだろうし
「いやいや、こんな機会でなければお酒が飲めませんからな」
　はははと笑いながら告げる。どうやらただ、お酒が飲みたいだけらしい。
「それならば参加させていただきます」
「それは良かった。楽しみにしていてくだされ」

　宴会参加が決定された。とりあえず、投擲に使った短剣は返して、水浴びをすることにした。
　水場に移動し、昼食を済ませる。ツキの実を食べたのだが、どうやらアイテムボックス内に入れると時間経過が止まるらしい。いつでも採った頃のままの新鮮な実が食べられるのだ。これによってドロップアイテムも腐ることがないし、非常食もいつまでも保存可能だ。
　この優秀さ、あまり知られない方がいいスキルなのかもしれない。隠蔽しとこう。

　リュミスも起きたので、魔法を教えてもらうことにする。
「リュミス、水魔法を使ってみてくれないか？」
　水場で使いやすいだろうし、水魔法ってゲームによっては回復魔法としても使えるからね。

「きゅー！」
　と一鳴き、リュミスの体内の魔力が高まるのを感じた。
　しばらく見ていると水場の水が浮き上がり、リュミスの周りに漂っている。なんとなく、防御魔法だとわかる。
「リュミスありがとう。疲れない程度でいいからその状態を維持してもらえる？」
「きゅー」
　同意を得られたので目を閉じて集中する。

　リュミスの身体から高まった魔力が水に影響を及ぼしているのがわかる。周囲に魔力を流し、思い通りに改変しているのか？　わからないがまずは魔力を高めるイメージをしていく。なんとなく身体が暖かくなってきた気がする。

　よし、水分を操れるんだ、操るんだと高まった魔力を放出するイメージをする。
　途端に身体中が痛みだした。特に脳が痛い。脳ってどうやって痛みを知覚するんだよ、なんて意味の無いことを考えたところで痛みに耐えられず、意識が……
「ますたー！」
「きゅ、きゅきゅー！」
　という声を最後に意識を手放した。


　気がつくと頭に覚えのある柔らかさと額にひんやりとした感触を得た。目を開けるとやはりミオの泣きそうな顔があった。こんな顔ばかりさせていることに申し訳なく思ってしまう。
　上を見るとリュミスが水を纏って額に乗っかっていた。
　ひんやりとした感触は、リュミスだったのか。
「ますたー！　だいじょうぶですか？　おぼえておられますか？　まりょくをたかめていらしたら、とつぜん さけびだして たおれられたんですよ！」
「きゅー、きゅきゅー！」
　そうだよ、そうだよというようにリュミスも鳴いている。
　そのことは覚えているがなぜかわからない。
　とりあえずわからないときの


『ステータス』

　名前　ユー(長谷川佑衣斗)
　種族　ヒト♂　Lv2
　称号　(異世界人)

　能力値省略

　(エクストラスキル)
　(眷族化　ダンジョン作製　不老)

　(ユニークスキル)
　{異世界言語　異世界文字　異世界武術(剣道)}

　スキル
　下級鑑定　(アイテムボックス小)　(隠蔽Ⅲ)　気配察知Ⅱ　危機察知Ⅰ　剣術Ⅰ　水魔法0　

　{眷族(2/2)}
　(ミオ)　リュミス

　スキルに水魔法が増えている。0だからまだ使えないが。これが原因じゃないのか？　まだわからないがそんな気がする。

　でも試してみる気にもならない。みんなに不安を与えてしまうし、俺も苦しいし。
「ミオ、リュミスありがとう。そして、心配かけてごめんね。多分だけど水魔法を覚えたのが原因だと思う。魔法を使えるように身体を作り変えたんじゃないかな？」
　予想を伝えてみる。
「ますたーはまほうをつかえるようになったのですか⁉︎　でしたらそうかもしれません。ふつうは、うまれつき きめられた ぞくせいのまほうしか つかうことが できませんから。
　りゅーちゃんと けんぞくとして つながることで そのぞくせいを えた のではないでしょうか」
「じゃあ、リュミスが使える魔法以外を使おうとしても無理か。今日はもう練習はやめるよ」

「そのほうがいいのです。ますたーのいうとおりだとしたら、むりはいけません」
「きゅ、きゅきゅ」
「もう少しここで休んでいいかな？　正直、動くのも辛いや」
「いいですよ、それにひがくれるまえまでうごいてはだめなのです、きょうにどもたおれたんですよ」
　日が暮れるまでか、ちょっと長いが我慢しよう。ミオもリュミスも近くにいるんだから。

「街に行ったら美味しいもの食べようね」
「おいしいものたべたいですますたー、ここのしょくじはまずいです」
　はっきり言っちゃった！　まあ不味いから仕方がないんだけどね。
「リュミスにもあのパンあげるからね」
「きゅ？」
「あごがきたえられていいかもしれませんね、ますたー」
「きゅきゅ？」
　そんな取り留めのない話をしながら、時間を過ごし、日が暮れる前に村に帰った。

　ポケットに入れたリュミスにパンの欠片を与えたら、無心になって寝るまで削っていた。　次の日から魔法の訓練を再開し、計三回もぶっ倒れた。案の定風魔法、黒魔法を初めて使った時だった。最後の一回は調子に乗って魔法を使いまくったことによる魔力不足が原因だった。
　ミオに涙ながらに怒られた。魔法を使えて上がっていたテンションが急降下した。泣かれながら胸に両手がポクポク打ちつけられた。
　罪悪感で死にそうだった。リュミスにも頭の上でペチペチされ、怒られた。

　謝り続けて、宴会の始まるギリギリの時間に許してもらえた。
　その成果もあって、水、風、黒魔法は、それぞれⅠに成長し、使用可能となった。

　急いで村に戻ると商人を紹介された。


『鑑定』

　名前　ウォルク
　種族　ヒト♂　Lv17
　罪科　？？？

　40歳くらいの髭の男性だ。行商をしているだけあってちょっと粗野な感じで筋肉質だ。この人も罪科を持っている。ある程度年を取るとそうなってしまうものなのか？　村長も悪い奴とも思えないし。

「先ほど話していたユーさんです。街まで護衛として乗せて行ってくれるそうですよ」
「初めましてユーです。今回はよろしくお願いします」
「おう、ナッツってもんだ。おめえがユーか、強そうには見えねぇがゴブリンの集落を潰せるなら大丈夫だろう。よろしくな」

　さらりと偽名を使われた。怪しいな、罪科持ちだし。
「はい、護衛は任せてください。盗賊だろうが、モンスターだろうが倒してみせますよ」
　怪しいので力には自信があると強がっておく。

　するとウォルクは、ニヤッと嫌らしく笑い
「威勢もいいじゃねぇか！　頼んだぜ」
　と背中をビシビシ叩いてきた。

　その後、宴会が開かれた。お酒なども振舞われたが警戒していた為、飲むのはやめた。たまにポケットに食べ物などを入れ、リュミスに食べさせた。飲み食いを始めて一時間くらい経った頃、他の住人や村長家族も寝るということで去っていった。残ったのは、俺、ミオ、村長、商人だけだった。

　そろそろ俺らもと思って立ち上がろうとしたら何故か立ち上がれなかった。なんだ？　と思っても痺れて身体が動かない。横を見るとミオは大丈夫そうで不思議そうな顔をしている。
　言葉には出さず、繫がりからじっとしてるように伝える。

　ミオも同じものを食べたはずだが、毒が効いていないようだ。状態異常耐性スキルの効果だろう。集中するとミオの体内で魔力が若干高まり、抵抗力を高めているように感じる。それをマネしながら
「そろそろ効いてきましたな、村の恩人にこんな事をするのは心苦しいのですがな」
　と村長、言葉とは違い顔は笑っている。

「じゃあ、これらはもらっていくぜ」
　と商人。それだけでなんとなくわかる。きっとこの世界は奴隷制度があるのだろう。
「な、ぜだ？」
　とりあえず、状態異常耐性スキルを得るまでの時間稼ぎに聞いてみる。
「私の村は稼ぎが少ないですからな。なにかあれば食料の蓄えなど、すぐになくなってしまいます。そうなれば、村の娘などを奴隷として売らなければなりません。なのであなた達はその代わりです。恨んでくれても構いませんよ、村の護衛となってくれていれば、こんなことをしなくても済んだのですが」

　勝手なことを言っているな、しかも恨んでいいって、奴隷になるからなにもできないだろ？　ってことか、挑発だな。
「わか、た。おま、え、のくび、とり、にくる」
　震える口で言い切り、口元を歪める。

「はい、お待ちしております」
「まあ、お前は奴隷として一生を過ごすから無理だろうがな」
　ニヤニヤしながら笑う男どもを見ながら、殺意が高まっていく。この世界、人間が敵になることも多そうだ。いつかは経験しないといけなくなるのだろう。そう殺しを。なら恨みが有るコイツ等で経験しようと心に誓った。まあ、罪科について詳しく調べてからになるがな。こんなの殺して自分が犯罪者とかありえん。

　ミオに動くなと目で伝え馬車の後ろの檻に乱雑に閉じ込められた。夜のうちから街に向かうらしい。毒の効果も長いようだ、自慢しながら伝えられた。
　そのまま、馬車が出発したが酷い揺れだった。それにも耐えていると

『スキル【全状態異常耐性】を習得しました』
　よし！　これ欲しかったんだよね。どうやったら手に入るか考えていたんだけど、まさかこんな機会に得られるとは……。
　御者をしている商人を見るとこちらのことなど気にもしていない。まあ、普通なら毒で麻痺中だもんな。

　とりあえず、リュミスが麻痺しているか確認すると、スヤスヤと寝ていた。状態異常耐性とか無かったけど効いていないらしい。ドラゴンってすげーなと思いながら、ミオに小声で
「馬車が街に近づいたら教えてくれ、そのとき逃げ出そう」
「ますたー、だいじょうぶですか？　もうしわけありません、どくをみぬけませんでした」
　項垂れながら答えるミオの頭に手を添える。

「大丈夫だよ。それに、料理か酒に麻痺などの毒が入ってると思ってたし。で、麻痺しなくても毒を食らった振りはすることになっただろうしね」
「どうしてですか？」
　不思議そうに尋ねられた。
「うーん、偽名使ったり、罪科持ちだったからね。あと振りの理由は、街までの足が必要だったから。ほらこうやって無料で街まで運んでもらえるよ」
「ますたー、むちゃしすぎです。どくが はいってると わかったら さけるべきですし、しょうにんが ぼうりょくを ふるった かのうせいも」
　困ったような表情で言われた。怒りたいけど毒を見抜けなかったことを気にして強く言えないのだろう。

「そのときはミオにお願いしたよ、信頼しているからね」
　と言いながら頭を撫でる。
　照れているミオを眺めながら
「ごめん、ちょっと寝るよ。なにかあったら遠慮なく起こしてね」
　と告げ、寝ることにする。
「はい、ますたーおやすみなさい」
　揺れが激し過ぎて痛いが寝ることにした。

「ますたー、ますたーおきてください」
　と小声で起こされた。
「ミオおはよう」
　よくわからないが小声で挨拶して、辺りを見渡して気がついた。ああ、毒盛られて監禁中だっけ。小声で話しててよかった。

「まちにちかづいてきましたが、どうやらこのままではちがうところにむかいそうです」
　ミオに目に手を当ててもらい見てみる。
「そうだね、街から遠ざかりそうだ。このまま自分たちの住処に行くつもりか？」
　との俺の言葉に
「たぶんそうだとおもいます。はんざいしゃはもんばんにばれますから」
　流石ファンタジー。犯罪者は街に入れないのか。

「じゃあこのままだとマズイね。馬車から降りて街に向かおう」
　と言ってからどうやって檻から出ようか考えていたら
「ますたー、はやくでてください」
　とミオに催促された。え、ってかミオもう檻の外にいるんだけど、早過ぎない⁉︎
　というかどうやって？　など疑問は尽きないがこのままでは街から遠ざかるので素早く出た。

　二人で音を立てないように注意しながら降りて、見つからないように地面に伏せた。
　草原で草が生い茂っていたので楽に身を隠せた。
　俺たちが降りたことなどには気がつかず、そのまま馬車は走り去っていった。

　しばらくは地面に伏せたままで過ごしたが、立ち上がり街に向かった。
「じゃあまず、どうやって檻から出たの？」
　とミオに道すがら疑問をぶつけてみた。
「すらいむなので」
　スライムなのできたー！　とか馬鹿な事を思いながら、スライムなら檻の間を通り抜けられるかと気がつく。
　最近、ミオがスライムって忘れそうになるんだよね。

「鍵はどうやって開けたの？」
「しのびなので」
　いや、なんとなくそれでもわかるけどね。
　詳しく聞くと鍵穴に指を突っ込み開けたらしい。スライム便利だなと思った。

　そんな雑談を続けていると街に近づいてきた。　街に入る前にポケットに入っているリュミスに大人しくしといてね、と頼むのを忘れない。リュミスは見つかると危ないし。
「きゅー」と了解の一鳴き。
　一応、リュミスの方を見ながら


『鑑定』

　スウェットスボン

　説明　汗を吸い取りやすい未知素材のスボン

　よし、リュミスの情報は出なかった。
　ポケットなどは調べられる可能性が高いのでミオの左手に穴を開けてもらい、リュミスにはそこに隠れてもらった。

　念のため、俺とミオにも鑑定をかけてみる。


『鑑定』

　名前　ユー
　種族　ヒト♂　Lv2

　名前　ミオ
　種族　？？？♀　Lv11

　あっぶねー！　念のため、確認しといてよかった……。種族が鑑定不能とか怪しすぎるよな。どうすればいいんだろう？

「ミオの種族は、ヒトだよな。うん、ヒトだよ。ヒトだと思おう」
「ま、ますたー？　どうしてしまったのですか？　みおはすら」
　最後まで言わせず、口を塞いだ。

「ほら、リピートアフターミー！　種族はヒト！　ミオはヒト！　ヒト族！」
「しゅぞくはひと！　みおはひと！　ひとぞく！」
　訳がわからないとヤケクソ気味に言ってくれた。こんなんで上手くいくとも思ってないんだけど、やってみないとね。


『鑑定』

　名前　ミオ
　種族　ヒト♀　Lv11

　⁉︎　成功している！　隠蔽スキルの効果かな？　ただ隠すより、他の物で覆い隠す方が隠し方としては上だと思うし。

「ミオ、種族がヒトになったよ。これで鑑定されても大丈夫になった」
「さっきのはそういうことだったんですか。さいしょにおしえてください」
　ジト目で言われた。初日以来のジト目だ！　とも思ったが

「ごめんミオ。上手くいくかわからなかったから」
　謝りつつ言い訳を口にする。
　この空気から逃げるように人が並んでいる場所にそそくさと移動した。

　他の人が話しているのを盗み聞きしたところ、やはり門があり、そこで身分証などを調べるらしい。またこの街の名前はオリエというらしい。それに異世界定番の冒険者もいるみたいだ。

　嬉しい情報ではあるが、同時に気をつけなければならない。リュミスはドラゴンなので命を狙われる危険性が高いだろう。ミオは俺の望みを叶えて生まれたスライムなので、他には居ないであろう。珍しさや人に化けられる有能性、様々な理由で狙われるかもしれない。

　大切な仲間を守るため、頑張らねばと決意を新たにした。

　しばらく待つと俺たちの番になった。

「はい、次の方身分証出して」
　門番が聞いてくる。金属製の鎧に大きな盾と槍、とっても強そうです。


『鑑定』

　名前　ガンモ
　種族　ヒト♂　Lv21

　レベルも今まで見てきた中で一番高い。問題など起こす気はなかったが、対応には気をつけることにしよう。
「初めまして　ユーと申します。こちらは妹のミオです。身分証なのですが、失くしてしまいました」
「失くした？　なにかあったのか？」
「はい。私たちは旅の途中で立ち寄った村で騙されて奴隷として売られそうになり、なんとか逃げ出したのですが荷物は盗られてしまいました」
「そんなことが……。ちょっとこっちにきてくれるか？　少し確認したいことがある」

　真剣な表情になった門番に付いていき、小屋のようなところに入って行った。
「すまないがこの水晶に触れてくれないか？」
　意味はわからないが触れてみる。
「よし、色が変わらない、犯罪を犯してはいないな。さっきの話を詳しく説明してくれ」

　そう言われたので話せないことをなんとか抜かしながら、説明した。
「なるほど、水晶に反応もないし、本当のことを言っているようだ。とりあえず君たちには滞在許可証を渡しておく。本来は有料だが領内での不祥事が原因なので、今回は無料だ。領内を取り締まる騎士の一員として謝ろう。すまなかった」
　と神妙な顔で謝られた。

　なるほど、騎士にとってこの不祥事は、自分達の監視不足となるようだ。
「私たちは、こうして無事でしたが他にも騙された方がいると思います。あれは常習犯の態度でした」
「情報提供ありがとう。身分証は、冒険者ギルドでギルドカードを作るのが一番手っ取り早い。もし良ければ今から書く手紙をギルドマスターに届けてくれないか？」
「身分証のためにギルドには寄ろうと思っていましたから別に構いませんがなぜ自分たちが？」
「いや、被害にあってるとしたら街から移動する冒険者が多いと思ってね。もしかしたらギルドでも問題になっているかもしれない。そこでギルドマスターに直接説明してもらえると嬉しい、手紙にも書くが実際に被害にあった君たちが説明する方がいいだろう」
　なるほど、それは被害を抑えるために必要かもしれない。

「それに、今回はこちらの不祥事に巻き込んでしまったので当分の生活費は与えられるが少なめになってしまう。ギルドに情報を売ることで報酬も得られるだろう。その事も手紙に書いておくから」
　この門番さんは良い人のようだ。騎士団からの情報としてギルドに渡す事も出来るだろうに。
「ありがとうございます。手紙をギルドに届けることにします」
「それは良かった。ちょっと待っててくれ、手紙と生活費を用意するから」
　他の騎士を呼び寄せ、何やら指示を出している。少しすると手に布の袋と封筒のような物を持って来た。
「これが当面の生活費と仮の身分証だ。両方布の袋に入れてある。生活費は、銀貨五枚と少なく、申し訳ないがこれ以上規則で出せない。こっちは手紙だ、報酬は色を付けるように頼んでおいたからそっちを期待してくれ」
　申し訳なさそうに言われた。
　銀貨の価値がわからないがそう高くないのか。最初からアイテムボックスに50枚入ってたしな。
　お礼を言い、冒険者ギルドに向かうことにした。
　ギルドに着く前に見かけた大きなカバンをアイテムボックスを誤魔化す為に購入した。

　遠くから見てわかっていたが大きな街のようだ。歩いているとヒト以外の種族もいることが分かる。動物の耳が頭の上に付いている獣人と思われる人や完全に二足歩行の獣という容姿の人もいた。少し歩き冒険者ギルドに着いた。
　剣と杖が重なった看板が目印の大きな建物だ。
　扉を開けて入ってみる。

　なるほど、酒場がないタイプか。まあ酒場付きだと利益が有るんだろうが、酔っ払いの迷惑行為やらで冒険者の名を落とすことになるだろうから、最終的には不利益になりそうだと思うしね。
　あとはこちらはやっぱりというべきか、怖い顔のおっさんばっかりだ。うん、日本だったら組事務所かと思うわ。
　てか、ジロジロ見んな。怖いだろうが！　ミオなんて俺を守る為に臨戦態勢だぞ！
「ミオ、怖いのは分かるけど短剣をすぐ抜けるように構えないでね」
　とりあえず抑える。
「でも、ます……に、にいさまきけんです。ここはあぶないひとのしゅうかいじょうですか？」
　その言葉を聞いて何人ものおっさん達が俯いたり、目線を逸らした。純粋な子供にそんな事を言われ落ち込んだらしい。わからなくもない。

　そんな事よりもするべきことがあると思い出し、受付に向かった。特に絡まれるようなことはなかった。ミオのさっきの言葉が牽制になったのかもしれない。
　受付嬢は美人だった！　美人だったよ！　男なんて単純だから美人置いて働かせろってことですね。わかります。
　野郎も居たがそちらには向かわず、美人の受付嬢の下に向かった。「こんにちは　本日はどのようなご用件でしょうか？」
「冒険者登録もしたいのだが、先にこれをギルドマスターに渡して欲しい。騎士からギルドマスターに宛てた手紙だ」
　受付嬢は少し驚いた顔をしたがすぐに手紙を受け取り
「承りました。少々お待ちください」
　とすぐに後ろで作業していた人に何やら説明し、渡した。

「お待たせしました。では冒険者登録をということですが以前に登録なさったことはありませんか？」
「いえ、ありませんが」
「そうですか、珍しいですね。大体の方は、成人する前には登録されるのですが。では、まず身分証の提示をお願いします。また登録には、お二人で銅貨10枚をお願いします」
「はい、こちらでよろしいですか？」
　と先ほどもらった袋から、紙2枚とアイテムボックスから取り出した銅貨10枚を出し、手渡した。
「はい、ありがとうございます。今からギルドカードをお作りしますので少々お時間が掛かります、その間にギルドの説明を致しましょうか？」
　もちろん何も知らないので
「あ、ギルドマスターが手紙を持ち込んだ方と面会を希望です。来てもらえますか？」
　はいと言おうとしたら被せられてしまった。さっき手紙を持って行った人がこちらに来ていた。
「はい、大丈夫です。しかし、説明を受けたかったのですが……」
「そちらについては大丈夫です。ギルドカードをお渡しする時にでも説明致しますので」
　そういうことならとすぐに向かうことにした。

「ではついて来てください」
　という言葉に従いついていくことに。
　階段を上がり、少し大きな部屋の扉をノックし
「マスター、先ほどの手紙の持ち主に来ていただきました」
「入れ」
　の遣り取りの後、部屋に入った。

　部屋に入るとソファーに座るよう促された。正面に執務用の机、応接用のテーブルとソファーがあった。一応、絵なども飾ってあったが最低限という感じの機能性重視の部屋だった。
　ソファーに座ると
「初めまして　冒険者ギルドオリエ支部ギルドマスターのタークスです。以後お見知り置きを」
「初めまして　ユーです。こちらは妹のミオです」
　ギルドマスターらしいが物腰も柔らかく筋肉質にも見えない。顔も整っていて荒事に向いていると思えない。戦える人なんだろうか？


『鑑定』

　名前　タークス
　種族　ヒト♂　Lv46

　レベルも高い。魔法使い系なのか？

「戦えそうじゃないって思いました？　私は事務仕事専門でして、そちらから出世してギルドマスターになったのですよ」
　どうやら気がつかないうちに、疑問が顔に出ていたらしい。陽気に言われてしまった。
「すみません。冒険者ギルドのマスターは、筋肉ムキムキのおっさんがなるものと思ってました」
　正直に話した、この人にはその方が良さそうだ。

「やっぱりそうですよね。私は違いますが、そういう方の方が多いですよ」
　ただ、この人もLv46かなり強いとみていいだろう。
「やっぱりそうなんですか。それで話したいことというのは？」
「はい、もちろん手紙の件です。騎士の予想通りかと思われます。南のほうに行く依頼を受けた冒険者が帰らないことが数件ありました。もちろん、モンスターとの戦闘で亡くなった場合もあり得るのですが、南は魔力が薄く強力なモンスターが現れることが少ないのでおかしいと思っていました」
　沈痛な面持ちでそう言った。
　やはり初犯ではなかったらしい。
「こちらでも少し調べていたのですが、まさか村長が協力していたとは思いもしませんでした。それで聞きたいのはですね、村ぐるみの犯行なのか、村長だけの犯行なのかということです」
　これは難しいな、まあ正直に答えるしかないか
「正直なところわかりません。村人達は直接は犯行に加わってはいなかったので。あと参考になるかはわかりませんが村長だけ罪科を持っていました。なんの罪科かはわかりませんが」

　ギルドマスターはその言葉に驚きながら
「罪科持ちとわかって、なぜその時点で殺さなかったのですか？　というかなぜわかったのですか？」
　と矢継ぎ早に質問を浴びせてきた。
　しまった！　何と無く言ってしまったが下級鑑定のこと話して大丈夫か？
「なぜわかったのか自分でもわかりません。ただ村長を見たとき、罪科という単語が頭に浮かんだんです。あと私の村では罪科持ちの人間などいなかったのでどんなものかわからなかったんです」
　そんな適当な台詞にうーんと悩みながら
「直感もしくは珍しいスキルの影響かもしれませんね。それにしても罪科を知らないとはユーさんたちの故郷は随分平和な場所なのですね。とりあえず説明しましょう。
　罪科とは罪を犯したときステータスに刻まれるもののことをいいます。理由はわかっていませんが殺人、殺人幇助、強盗などの行為を行うと刻まれることがわかっています。また罪科持ちを殺しても、殺した相手に罪科が刻まれることはありません。なので神が設定した罰であるという説が有力です。
　そして罪科持ちから出てくるステータスカードは黒色で、騎士団に持っていくと罪科に応じた褒賞を受け取ることができます」
　よくわからない言葉があったが当然のように語られた為、聞き返せない。やはり一般常識などを知ってる奴隷の購入が必要か？

「なるほど、ありがとうございます。なら他の人には罪科があると感じなかったので村ぐるみではないのかもしれません」
「その調査は騎士団に任せましょう。情報ありがとうございました。情報料として、金貨三十枚お渡ししましょう」
　その言葉に案内役の男が驚いていた。どうやら相当高額らしい。
「凄く高額だと思われるのですが、いいんですか？　あと騎士団に任せるのでしたらなぜ私は、質問されたのでしょう？」
　思わず聞いてしまう。
「確かに高額ですが、実は行方不明の冒険者と思われる方の中に貴族の三男がいまして、その貴族が情報に賞金を懸けていました。またこの情報が無ければ更なる被害が予想されます。その二つを合わせた情報料なので気にせずお受け取りください。それとその貴族に報告する為に、必要な情報だったので。騎士団の調査にも時間が掛かりますから」
　と金貨の入った布の袋を渡された。

　まあ何をするにもお金は必要なのでありがたく受け取ることにした。
「ギルドカードももう出来る頃でしょう、下でお受け取りください。最後に重要ですが、あなた方が逃げ出したことに気がついた連中が連れ戻しに来たり、情報を売った報復に来るかもしれません。うちで経営している防犯に優れた宿を紹介しますので数週間はそちらで泊まるといいでしょう」
「何から何までありがとうございました」
　宿屋も紹介してもらい、お礼を言いながら受付に戻る。手に入れたお金はポケットに仕舞う振りをして、アイテムボックスに収納した。落としたりするのも怖いし。

「お帰りなさい、ギルドカードは出来ていますよ」
　受付に戻るとさっきの受付嬢に言われた。
「ただいまです。はあ緊張した、続きの手続きをお願いします」
　軽く愚痴をこぼしながらミオを撫でた。
　緊張したので癒しを求める。
「では、こちらがユーさんの、こちらがミオちゃんのカードとなります」
　そう言って手渡されるスマホくらいの大きさのカード。
「まずこちらに魔力を流してください、それで所有者登録が成されます。そうすると他の人には操作できなくなります。ギルドで情報を読み取ることもありますが、それはクエスト状況や討伐数などになります。ステータスなどは絶対に見えないので安心してください」
「え、ギルドカードでステータスって見えるの？」
「はい、見ることが可能です。また任意の相手に見せることも可能です」
　ギルドカードって小説でも一番のチートアイテムだもんな。

　言われた通りギルドカードに魔力を流してみる。うん？　なんか文字が現れた。
　ミオの方を見るとそちらでも文字が現れていた。
「所有者登録が完了しました。貸してください」
　二人してカードを渡す。
　受け取った受付嬢は、何かの機械のようなものにカードを入れた。
「ギルドカードには、討伐したモンスターと受けたクエストの状況が記載されます。モンスターによって討伐金が異なります。またクエストで討伐指定されたモンスターをクエスト前に討伐していた場合でもクエスト完了とはなりません。事前にクエストを受けてから討伐してください」
　理由はわからないがそういうものらしい。モンスターの討伐をしたいとき、クエストを見ておくといいと。
「では、何かクエストは受けられますか？」
　少し考え
「それは明日にするよ。ところでモンスターを倒した時に出る物って売れるの？」
「？　ああ、ドロップアイテムのことですね。はい、買取を行っています、左側通路の奥に買取窓口がありますのでそちらでお願いします。最後になりますがギルドカードを失くされた場合、再発行に銀貨5枚必要になりますのでご注意ください」
　なんだよ、ドロップアイテムでいいのかよ……。そう呼んで違ったら……って思って曖昧に言ったのに。
カードを返してもらい、ミオに渡そうとしたが失くさないように預かって欲しいと言われ、アイテムボックスに一緒に収納した。

　そして、案内に従って買取窓口に進んだ。　買取窓口でゴブリンの皮と肉、ゴブリンリーダーの牙を売った。
　皮67個、肉15個、牙1個で銀貨3枚銅貨76枚だった。皮は銅貨3枚、肉は銅貨5枚、牙が銀貨1枚で売れたので、銅貨は100枚で銀貨1枚と等価のようだ。ゴブリンの腰ミノは、なんでそんなものを持ってきているんですか？　とキレながら言われた。臭いもキツいので、ただの廃棄物らしい。ちなみに錆びた短剣などは、鍛冶屋で売れるらしい。

　でも貨幣価値もわからないとかやはりまずいよな。誰かに聞いてもいいんだが、聞いた瞬間怪しまれるかカモられるのは見えている。奴隷という言葉がチラつく。
　でも奴隷も問題があるんだよな、ミオやリュミスに怯えられても困るし。
　でもまあとりあえず、今はベッドで寝たい、ということで宿に向かった。冒険者ギルドの隣の建物だけど。

　大きな木造の建物で、ギルドの建物より大きかった。扉を開けて中に入ると、食堂とカウンターが見えた。カウンターには恰幅のよいおばさんがいた。
「いらっしゃい、食事かい？　泊りなら一泊二食付きで銅貨50枚だよ」
「初めまして　ギルドで紹介されて来ました。とりあえず、この娘と二人、一週間お願いします」
　ミオを抱き上げて見せる。
「ああ、ギルドから話があった二人組だね。お嬢ちゃんは子どもだから半額の、ギルドから一ヶ月くらいは安くしてやれと言われてる。長期滞在ならサービスもあるし、一ヶ月滞在するなら銀貨10枚もしくは金貨1枚でいいよ」
　ギルドの仕事が早い、もう話を伝えていたとは。それと銀貨10枚で金貨1枚と等価か。銀貨100枚分だと期待していたのに……。

「じゃあ、それでお願いします。あと食事は部屋で摂りたいんだけどできますか？」
　食堂だとリュミスと一緒に食べにくいし。銀貨10枚を手渡す。
「それは構わないけど自分で取りにきなよ。部屋まで運んだりはしないから。はい、まいど、これは部屋の鍵、部屋は三階の奥301号室ね」
　手渡された鍵は、カードキーだった。すげーハイテク。
「食事は、朝の六時から九時までと夕方の六時から九時までならいつでもいいから好きな時間に取りに来るんだよ」

　その言葉を聞きながら、部屋に向かった。ドアにカードキーを差し込み開けた。自動ロックか、カードキーを部屋に置いたまま出ないように気をつけないと。
　部屋に着いて感動したのが、水洗トイレと風呂があったことだ。どういう構造になってるのか全くわからないが、素晴らしい。
　テンションが上がってくる！
「ミオ、リュミス風呂に入ろうぜ！」
「はい、ますたー！」
「きゅー！」
　ということでみんなで風呂に入りました。小さい風呂だったのでみんなで入るとキツかったが身体を洗い合い、楽しく入った。

　そういえばご飯を食べられる時間帯が決まっていたがどうやって時間がわかるのだろうか？　もうわかってないことが多すぎる。
　そんな事を思っていたらお腹が減ってきたので、一応食堂に向かった。そしたらありました、時計。風呂や水洗トイレを見つけた時にも思ったけどこれ完全に他の日本人来てるわ。

　腕時計とか売ってないかなと思って食堂にいた人に聞いてみるとなんで必要？　って顔された。よくよく聞いてみると、ギルドカードに時間が表示されるらしい。マジチートアイテムじゃん！　なんでも三代前の勇者がギルドカードに時計の機能を組み込むことを考案。試行錯誤の末、成功したらしい。
　ギルドカードってスマホサイズだったし、そいつも日本人だな。そんな彼？　彼女？　に感謝しながらギルドカードを取り出した。
　アイテムボックスに入れていたが、食堂の時計と見比べても正しい時間だった。チートアイテムなのでもう気にしないことにした。

　いつの間にか食事を受け取れる時間になっていたので、ミオと二人で受け取り、部屋に運んだ。
「ミオやっと美味しいご飯が食べられそうだね」
　そう、ここまで文化を伝えた日本人達が料理を伝えてないわけが無い。食事にはうるさい国民です。なんと本日のメニューは、カレーとナンです！　米はこの辺りだと貴重品なのか？　わからないがちゃんと肉も入ってる！　久しぶりの肉！
「しげきてきなにおいでおいしそうなのです！」
　ミオも美味しそうな食事に興奮している。

　部屋に戻り、みんなでテーブルについた。リュミス用の皿も借りてきたので、そこにカレーをつけたナンと肉を載せてやる。
「じゃあ、みんなでいただきます」
「いただきます」
「きゅきゅきゅ」
　ナンを千切り、カレーに漬ける。そして口に、うん日本で食べたナンカレーです。
　まともな食事なんて半月ぶり？　あの味気ない食事を耐えた後だと本当に美味い！

「おいしいのです。ますたー！」
「きゅー！　きゅー！」
「美味しいね、あ、もう食べたのかリュミス、はいおかわりね」
　リュミスの為に、ナンを1枚多めにもらってきたのだ。どんどん食べて成長しろよ。
　ミオを見ると感動の為か泣きそうになっている。生まれて初めて食べるまともな食事だからな、と己の不甲斐なさに涙しそうになった。
「これからお昼ご飯は、宿で出ないから何処かで買って外で食べたり、外食になるね」
「はい、ますたー！　おいしいりょうりがたべたいのです！」
「きゅー！」

　ということで明日は朝に屋台か何かで昼食を買おう。それをアイテムボックスに入れてからクエストでも受けて、外で食べるとしよう。そう決めて、ポケット以外で食事ができて嬉しそうなリュミスと美味しい食事に感動しているミオを眺めながら、食事を終えた。

「よし、寝るぞ」
「はい、ますたー」
「きゅー」
　この部屋にベッドは一つしかなかった。いわゆるダブルの部屋である。でもいつも抱き枕にされてたミオももう気にしていないのか普通にベッドに入ってきた。前は恥ずかしがっていたので打ち解けてくれたと嬉しくなる。
　リュミスは枕元に寝っ転がっている。一緒に寝ると少し危ないからそこが定位置となっている。
　久しぶりのフカフカな布団とベッドに抱き枕のミオと安心要素もプラスですぐに眠くなった。
「み、お、りゅ、みす、おや、すみゅ……」
「おやすみなさい、ますたー」
「きゅ、きゅきゅー」

