世直し暗黒神の奔走　――人間好きすぎて人間に転生した――
　僕、クロミヤ＝ハイネは闇の神である。
　正確には闇の神の転生者だ。
　ある程度全能な神は、自身を魂に変えて、地上の肉体ある者へ転生することもできる。
　千六百年ぶりに封印を解かれた僕は、その術を使って人間となり、人間の立場から世界の変わりようを満喫……、もとい、観察しようというわけだ。

　繰り返すようだが千六百年ぶりの地上である。
　どれだけ様変わりしたのだろうかと降臨した時はワクワクだった。
　そもそも何故僕がそんなに長い間封印されていたかというと、その理由は創世の時代にまで遡った話になる。
　その頃、僕を含めた六人の神は協力して地上を作り上げた。
　空を作り、海を作り、陸を作り、最後にその地に住まう者、人間を作り上げた。
　その時、神の中の誰かが言い出した。

『人間は神の奴隷にしよう』と。

　真っ先に反発したのは僕だ。
　そんなことはできない。一つの生命として存在する以上、人間は自由だ。たとえ創造主だからと言って、神が人間のすべてをほしいままにしていいはずがない。
　神々の中で意見は真っ二つに割れ、ついに戦争にまでなった。
　そして僕は戦いに負け、封印されてしまったわけだ。
　ちなみに僕と意見を違え『人間は神の奴隷』派に属した神は、僕以外の五人全員だった。

　ヤツらが勝った以上、僕が封印されていた間の人間の暮らしは、神々への隷属を強いられる厳しいものだったはずだ。
　それでも僕は信じていた。人間は困難をはねのけ、彼らにしかできない発展と進化を遂げているだろうと。
　人間は強い。そして思慮深く、優しいのだ。

　そして僕は、そんな人間に転生し、人と共に生きている。
　千六百ぶりに出てきた世界を、心行くまで満喫するために。

　僕が人間となって生まれた先は、辺境と言っていい山村。
　そこに住む平凡な夫婦の一人息子として新たな生を受けた。
　父親は猟師。とはいっても小さな村じゃ狩りだけでは儲からないため、薪を集めたり山菜も取ったりして生計を立てる森の何でも屋といった人だ。
　それでも腕はよく、畑を荒らす害獣、時にはモンスターまで狩猟して村人の間では有り難がられている。

　その息子である僕も、将来は父の跡を継いで狩人になるのが周囲の認識になっていた。
　僕自身もそれがいいと思っている。
　この小さな村から一生出ることがなくても、それもまた確かな人の一生なのだ。
　闇の神は、ただの人としてその生を満足して、終える。
　そう思っていた。
　この日が来るまでは。

　　　　　　　　　　　　*　　　*　　　*

　ヒュッ、と風を切る音だけを鳴らして矢が飛んだ。
　矢はあやまたずイノシシに命中し、ここ数日畑を荒らし回っていた憎き獣は、ブゴッと断末魔を上げて倒れた。

「やった！」

　命中を確認して、僕は倒れた獲物に駆け寄る。
　イノシシは既に絶命し、とどめを刺す必要はなかった。
　遅れて父さんも、構えていた弓矢を仕舞いつつ、後からやってくる。

「見事に仕留めたなハイネ。父さんの二射目は必要なかったぞ」
「そんなことはないよ。もし僕が外しても父さんが仕留めてくれるとわかってたから、リラックスして撃てたんだ」

　それでも、獲物を仕留めた喜びは大きい。

「父さん、早くコイツを解体しよう。肉は栄養満点だから母さんに食べさせてやるんだ！」
「ハイネ、その前にやることがあるだろう？」

　父さんに指摘されて僕は気づき、慌てて弓を置いてひざまずく。
　そして亡骸となった獣に手を合わせ、失われた命に祈りを捧げる。猟師が共有する森でのルール。

「…………よし、じゃあ解体始めるか。ここからだと水場は……？」
「こっちだよ父さん！」

　地形の記憶から川のある方向を示した僕は、率先して獲物を背負い歩き出す。
　獲物の解体はたくさん血を流すから、洗い流すための大量の水が必要不可欠なのだ。そうして食べるための肉、それ以外の用途に使える毛皮や骨、燃料にもなる脂肪などに分け、持ち運びしやすいようにする。

「ハイネは、もうすっかり一人前だな」
「そんなことないよ、まだまだ父さんに教えてほしいことはたくさんある」
「イヤ、私からお前に教えられることなんてもうほとんどない。お前は、私たちのような田舎夫婦には過ぎた息子だよ。それで思ったんだが……」
「ちょっと待って」

　父さんが話の途中だったが、あるものを見つけた僕は、獲物を父さんに預けて地面にしゃがみ込む。
　森の中の、草がぼうぼうに生えた地面に。

「この薬草、たしか心臓の病に効くんだよ。薬剤師のリーベさんから教わったんだ」
「お前、そんなことまで……」
「村に帰ったら、リーベさんに調合してもらおう。母さんの病気も少しは楽になるかも」

　引き抜いた薬草を油紙に挟んで仕舞いこむと、再び獲物を背負って水場を目指す。
　到着し、父さんと二人協力してテキパキと解体を済ますと、これで今回の仕事は終了だ。
　村長からの害獣駆除の依頼を済ませて、二日ぶりに家に帰れる。

「父さん、イノシシの肉はどれぐらい売るの？　ウチで食べる分はちゃんと残してよ。母さんに食べさせてあげるんだから」
「ああ、わかってるよ」
「でもお金も必要だよね。母さんの薬を買わなきゃだし、さっき抜いた薬草でいくらか節約できるとしても……」

　そんなことを考えながら森の中を進んでいた時のことである。
　僕も父さんも気が付いた。
　村へと近づくごとに不穏の空気が濃くなっていくのを。
「何だこれは……!?」

　帰り着くなり、村は異変で溢れかえっていた。

　村人総勢で五十人にも満たない寒村。
　そこが今や、百人以上の人でごった返していた。
　何者かが集団で、村の外からやってきたということは明らかだった。
　その証拠と言わんばかりに、外からやってきたと思しき者たちは白くピカピカに輝く鎧をまとい、村の人たちとは様相が異なる。
　問題は、その白ピカ鎧を着た連中が見るからに村人に対して高圧的な行動をしていることだった。

「村人を全員集めろ！　十代二十代の若者は特にだ！　一人も逃すな!!」

　鎧たちを率いているらしい男が唾を飛ばして指示を出す。
　鎧を着ている者たち――おそらくは騎士だろう。ヤツらは既に剣や槍を抜き身にし、その切っ先をちらつかせて村人たちを追い立てていた。完全に脅しだ。
　ヤツら、村人たちをどこかに集めようとしているらしい。
　家の中にいる者は、家から引き摺り出して。否応もない強制的だ。

　僕と父さんは、村の外からこの異変を察知し、森の方から隠れて様子を窺っていた。
　狩りに出かけていたために、この異変にまともに出くわさずに済んだ、という形だ。


「一体何なんだコイツらは……！」
「恐らくは都会の方から来たんだろうな。あんな小奇麗な連中、この辺にいるはずがない」

　父さんは、あの鎧のピカピカ具合を見て言ってるんだろう。
　僕も同感だった。さらに僕は、クロミヤ＝ハイネとしてではなく、それとは別のところから引き継がれた記憶によって、ヤツらの正体に心当たりがあった。

　あの全身鎧に包まれた騎士たち。
　その騎士が手にしているのは剣や槍ばかりでなく、みずからを誇示するかのように掲げられた旗もあった。
　その旗に刻まれた紋章。あれは間違いなく光の女神インフレーションのシンボル。

（光の女神の紋章を人間が？　何故？）

　闇の神であった頃の記憶から、あの紋章に見覚えがあったわけだが。
　人に転生してから十八年、その間一度も村から出ることはなかった。世情に興味を持たなかったことが今になって裏目に出たのかもしれない。

「……ハイネ、とにかく今は村長のところへ行こう、そして何があったのか……」
「待って父さん！」

　木陰から出て、村に入ろうとする父さんの手を慌てて掴む。

「父さん、村の外にいる僕たちにアイツらは気づいていない。今出ていったら僕たちもヤツらに見つかって、他の人たちと同じになってしまう」
「ううむ……！」
「あの騎士たちの目的がハッキリしない以上、迂闊に動かない方がいい。これからの展開によっては、僕たちがここに隠れていることがプラスになるかもしれない」
「そうか。……そうだな」

　僕の意見を聞き入れてくれたのか、父さんはどっしりと腰をかがめ、木の陰に自分の体を収めてくれた。

「お前の言う通りだ。まったくお前は息子だって言うのに、お前の方が年上のように思えることを言うな」
「そんなことないよ。僕は父さんの息子さ」

　でも……。

「父さん、動くなって言っておいてアレだけど、やっぱり移動しない？」
「わかっている、私も気になっていたんだ」

　僕と父さんは、騎士たちに気づかれぬよう村の外をぐるりと回って場所を変える。
　山奥の僻村で、村の周囲ほとんどが森であることが幸いした。

　そうして僕たちが移動してきたのは、村内にある僕らの家だった。
　今家には、母さんが一人でいるはずだ。
　母さんは昔から体が弱くて、だからこそこんな異変で余計に心配になる。
　森の中に身を隠しながらでは、距離があって家の中まで窺えない。
　何とかならないかと考えていると家の中からガシャンガシャンとけたたましい物音が聞こえた。

「さっさと出ろ！　光の女神様のおぼしめしだぞ！」

　家の入口から鎧騎士に引っ張られて母さんが出てきた。
　その顔色は見るからに悪い。恐らく今日も調子が悪くて伏せっていたのだろう。
　母さんは元々体が弱く、僕を産んだのも年を経てからのことだ。
　子供ができにくい体質で、僕のこの体も本当なら死産になっていたはずのものだ。

　肉体は魂の座。
　他の生まれ出ずるべき魂から肉体を奪ってはならないと、闇の神だった頃の僕はあえて死産になった胎児の体を選び、降臨した。
　普通ならば死産でも、ダメになった個所を修復して生まれ直すことぐらい神ならば容易。
　しかし、そうやって生まれてきた僕を、父と母は人一倍喜んで、大切に育ててくれた。
　病気がちゆえになかなか授かることのできなかった子供。しかも一度は死産と宣告されてなお生まれてきたのだから尚更だろう。

　僕は一歳になった頃、丸一日ほどかけて村の外を出歩いたことがあった。
　やっと二本の足で歩けるまで体が成長できたので、さっそく地上の世界を見回りたくなったからだ。
　赤ん坊の体でも中身の神にとっては問題ない。
　軽い散歩のつもりであちこち見て回り、一応満足して戻ってきた時、母さんは僕を抱きしめながら大声で泣いた。
　一歳の我が子が消え去った心労で、やつれ果てた女性の顔がそこにあった。
　僕が好奇心を満たすために歩き回っていた一日間は、その人にとって絶望の一日間だった。

　その時になってやっと僕は気づいたのだ。
　今の僕は、闇の神エントロピーである前に人間クロミヤ＝ハイネであると。
　この人たちの息子であると。

　考えるより前に体が動いた。

「ッ!?　オイ待てハイネ！」

　父さんの制止も間に合わず、木陰から飛び出した僕は、目標めがけて突進する。

「……えっ？　ぐわッ!?」

　殴られ、転がっていく騎士。

「母さん！」
「ハイネ……？　ダメよ逃げて！」

　しかし僕は母さんを背中において、いまだわらわらといる鎧騎士たちに向かい言い放った。

「来るなら覚悟してかかってこい。……この人に危害を加えるなら、全員僕が叩きのめしてやる!!」「ぐばッ!?」「のべッ!?」「うぼッ!?」

　次々と宙を舞う鎧騎士たち。
　鎧なんかを着てる相手に打撃を加えても意味ないのは当然だから、相手の勢いを利用して投げ飛ばしてやれば、後は鎧の重みも加わって地面に堕ちれば地獄の衝撃のはずだ。
　落ち方が悪ければ首を折って即死もあり得るが、そうはならないように手心は加えておいた。

「父さん！　母さんを頼む！」
「わかった！　でもお前は……!?」

　僕を追って飛び出した父さんに母さんを頼み、僕はそのまま飛び出した。
　本来なら隠れて様子を見るべきところ、飛び出してしまったからには、このまま一気に勝負をするしかない。
　相手の騎士たちは軽く見積もっても五十人。いちいち全部を相手にしてたら押し潰されてしまう。
　それならば、何よりまず頭を潰す。
　さっき見かけた、他の鎧騎士たちに指示を飛ばしている一際偉そうな鎧騎士。
　ソイツへ向かって一直線に駆け出す。

「小隊長！　気を付けてください！」
「……!?　なんだ!?　何が起こっている!?」

　向こうも異変に気づきだし、偉そうに振る舞っていたのがにわかに慌てだす。

「何をしている貴様ら！　向かってきている痴れ物を叩き潰せ！　光の女神の名の下に!!」

　命令に従って、幾人かの鎧騎士が阻もうとしてくるものの、僕はそれをかわし、ある時は殴り返して、順調に小隊長と呼ばれた騎士との距離を詰める。

「うわぁぁぁぁぁーーーーーーー!!　近寄るなァァーーーーーッ！」

　隊長は目に見えて慌てながら、手にしていた剣を捨て、代わりに腰に収まっていた短剣を引き抜いた。

（ッ!?　何のつもりだ!?）

　普通敵を迎え撃つなら、長剣の方が圧倒的に有利なはずだ。
　なのにそれを捨て、武器としては明らかに性能不足な短剣にあえて持ち替えるとは。

　その意味不明な行動の謎はすぐに解けた。
　短剣の切っ先を僕へ向けると同時に、その刀身が眩く輝きだした。

「『聖光弾』ッ!!」
「なッ!?」

　短剣から放たれる光の矢、とでも言うべきだろうか。
　とにかく矢のように素早く飛んでくる光だ。これは、当たったらヤバイ。

「ぐッ！」

　ザンッ！　と振り薙いだ腕が光の矢と接触し、弾き飛ばす。
　さすがに走るのはやめ、一時停止。

「なっ……!?　『聖光弾』を弾いただと？　そんなバカな……!?」

　光の矢を放った小隊長は、驚愕にカッと目を見開いている。

「我ら極光騎士団が、光の女神様より賜った破邪の力。神力を込めし『聖光弾』が、こんな田舎のどことも知らん馬の骨に弾かれるなど。……あるはずがない！」
「何故人間のお前が光の神力を扱っているのか、よくわからんが」

　ビックリして、ちょっとだけ使ってしまったじゃないか。闇の力を。

「ヒトの村にズカズカ上がり込んで田舎だ何だとこき下ろしてんじゃねえ!!」

　突撃再開。
　完全に及び腰になった小隊長騎士へと詰め寄る。

「ヒィーッ!?　来るなッ！　『聖光弾』！『聖光弾』！『聖光弾』『聖光弾』『聖光弾』『聖光弾』ッ!!」

　相手は恐慌を起こし、光の矢を滅茶苦茶に乱射してくるが、だからこそ当たらない。
　もはや弾き飛ばす必要もなく落ち着いて避けるだけで、すぐさま懐へ入り込めた。

「終わりだ」

　そうして、その動揺しまくった顔に一発叩きこもうとしたところ。
　ガジャキン！と。
　僕の拳を受け止める者がいた。
　慌てふためくだけの敵リーダーじゃない。

「ゆ、勇者殿……！」

　と、小隊長は言った。
　いきなり新たに現れて、僕と小隊長の間に入ったのは、他の騎士たち同様純白でピカピカに輝く鎧をまといながら、しかしその気配は他とまったく違う。
　威厳、というべきものを発する。
　美しい少女だった。「勇者殿……！　勇者殿！」

　腰を抜かさんばかりに動揺していた小隊長が、俄かに奮い立つ。

「この村人が我々に抵抗を！　光の教団に背いたのです！　速やかなる神罰を！」

　本当ならアイツの顔面に突き刺さるはずの拳は、突如として乱入してきた少女の盾によって防がれた。
　着ている鎧の意匠から、この村を荒らす騎士どもと同じ所属であることはわかる。
　年齢は僕と同じか、少し下くらい？

「ベサージュ小隊長……」

　少女が、小隊長へと向き直る。

「何故、勝手に進発したのです？　私が第七募集隊の様子を見て、戻ってくるまで待機するよう言ったではないですか」
「それは……、その、それは……！」

　何やら揉めているご様子。

「その上、この村の雰囲気は何です？　まるで占領されているみたい。ベサージュ小隊長、アナタはここで一体何をしようとしているのですか？」
「それは、あの、我ら極光騎士団の新隊員を集めるために……」

　まるで悪戯を叱られる子供のように消え入りそうな声の小隊長さん。
　そんな彼に付き合いきれなくなったのか、少女は、今度は僕の方を向く。

「この村の方ですね？」
「え？　は、はい……」

　礼儀正しい態度なので、こちらも思わず対応してしまう。
　周囲にいる他の騎士たちも、その騎士たちによって外に集められた村人たちも、その少女の動向に注目して自分からは動けない。

「申し訳ありません」

　と、少女は深々と僕へ頭を下げた。
　謝罪らしい。というか完璧に謝罪だった。

「我が教団の者がアナタたちの村にご迷惑をおかけしたこと、心からお詫び申し上げます。村の皆様の生活を乱さぬようきつく言っておいたのですが、このような結果になったこと、すべて私の不徳の致すところです」
「えっ、あの」
「騎士たちには即刻、武器を収めさせます。村の方々の安全と自由は、私の名誉にかけて保証します。その上でどうか、私の話を聞いてくださいますでしょうか？」

　という間も、少女は頭を深く下げ、僕からは後頭部しか見ることができなかった。
　綺麗な髪の毛だなあ、とか思ったがそんなことを考えている場合じゃなく。

　周囲を見渡すと、少女の言葉に呼応してか他の騎士たちも剣を鞘に収め、槍を置き、謝罪するかのように首を垂れる。
　これで当面、危険は去ったと考えるべきだろうが、しかしこの騎士たちそのものは去る気は毛頭ないらしい。

　話を聞くまではテコでも動かない、と言わんばかりだ。

「ハイネ」「ハイネ……！」

　母さんが、父さんを伴ってこちらへやってくる。
　僕は思い溜息を一つ吐いた。

　結局話を聞いてやることになった。

「私たちは、ここより遠く里離れた光都より来ました光の教団の者です」
「光の教団？」
「はい、創世の五大神の一柱、光の女神インフレーション様を信奉する教団です」

　創世の五大神。
　それはこの世界を作り出したとされる五人の神のことだ。
　光の女神インフレーションを筆頭に、火の神、風の神、水の神、地母神。
　闇の神だったことのある僕としては、僕のことを封じた憎きヤツらで知った名だ。
　しかし地上の人々にとっては信仰の対象なのか。
　まあ当然か。神だもの。

「そして私は、光の教団を代表する光の勇者、コーリーン＝カレン」

　勇者というのは、聞き慣れない呼び名だ。
　闇の神だった頃の記憶をたどっても、そういう呼び名があったとは知らない。

「で、そんな光の教団やら勇者様やらが、こんな田舎に何の用なんですか？」

　話の流れ上、村の代表者とならざるを得なくなった僕は、勇者カレンさんに尋ねる。

「私たちは今、新しい騎士を探しているのです」
「騎士？」
「はい、光の教団の一機関である極光騎士団は、人手不足に悩まされています。光の女神様を信奉する罪なき人々守るために、まだまだ騎士の数が足りないのです」

　それを聞いて、先ほどあの偉そうな小隊長がわめき散らしていた『村人を全員集めろ！　十代二十代の若者は特にだ！』というセリフに合点が入った。

「ですが、あくまで募集です！　みずから希望する人だけを騎士団に迎え入れるため、私たちは各地の町や村を周っているところだったのです」
「でも、ここに来た騎士の人たちは明らかに違いますよね？　募集どころか強制的に、この村の若者を連れ去ろうとする雰囲気だった。それを指揮したのは……」

　僕とカレンさんの視線が、同じ方へ向かった。
　たしかベサージュ小隊長だったか。

「し、仕方ないのです！」

　この期に及んでベサージュ小隊長とやらは言い訳めいたことを喚き始めた。

「この際言わせていただきますが、勇者殿は悠長に過ぎます！　募集などと手ぬるいことをせず、ここら一帯すべての戦える人間を集め、極光騎士団をできる限りに強化すべきです！」
「そのために、この村の若者を徴集しようとしたと？」
「そうだ、『募集』ではなく『徴集』だ！」

　僕の入れたツッコミに、ベサージュ小隊長は噛みつき返す。

「ハイネさん」

　カレンさんも口を挟む。

「ベサージュ小隊長のやり方が強引であることは私も認めます。しかし間この世界は五大神の恩寵が薄れ始め、モンスターが跋扈し、それと対峙するためにも人はまとまらなければいけないのです」

　カレンさんまで、そんな。

「もちろん強制ではありません。ですが私はアナタたちに、世界を守るために一緒に戦ってほしいと、お願いしなければいけないのです。……どうか！」

　カレンさんは再び、僕から後頭部が丸見えになるくらい深く頭を下げた。
　今度は謝罪の礼ではなくお願いの礼。
　それは僕だけでなく、村人全員に向けられたものだったが、人々から彼女に返ってくるのは動揺だけだった。

　無理もない。
　カレンさんの誠意は嫌というほど伝わってくるが、村の人たちにだって生活がある。十代～二十代、いわば最高の働き手を連れていかれるなんて迷惑千万の話だ。
　恐らく入団希望者なんて出てこないだろうし、しかしカレンさん側も誰かが手を挙げない限りテコでも動かないという雰囲気を出している。
　ヘタをしたら、再び騎士たちが激発して人間狩りに、ということにもなりかねない。

「………………わかりました」

　溜息をつきながら僕は前に進み出る。
「ハイネ！」と声が上がった。母さんの声で、その声に一瞬だけ胸が張り裂ける思いがした。

「僕が行きます。だからアナタたちも僕一人だけで満足してください。他の村人たちには一切勧誘も、もちろん危害も加えないこと。それが入団の条件です」　こうして僕ことクロミヤ=ハイネ、光の教団への入団が決まりました。
　周囲からは村を救うための犠牲的精神として賞賛を得たが、僕自身他にも理由がないではない。

　それは、世界を見てくることだ。
　千六百年前に神々によって繰り広げられた戦争。それに勝った五大神は、敗者である僕＝闇の神を封じ込め、この世界を自分たちの好きなように作り変えたはず。
　実際光の女神インフレーションは自分を信奉する教団なんか作ったらしいし、他の連中も同じ事やってる可能性が大いにある。

　僕が不在の間、ヤツらが人間にどの程度の介入を行ってきたのか。
　それを本格的に調べ上げに行くのだ。度を超えるようなことがあればそれを正すのは、同じ神たる僕の役目になる。
　本当なら、それはもっと早くに始動すべきものだった。元々僕が人間に転生した目的の一つはそれだったのだから。
　それなのに十八歳になるまで延び延びになってしまったのには、理由があった。

　それは…………。

　　　　　　　　　　　　*　　　*　　　*

「ハイネ。本当に、本当に行ってしまうの？」

　出発の時、母さんは名残惜しそうに僕の手を掴んで、なかなか離そうとしなかった。
　僕も、その手を振りほどくことができずに、そのままにしている。

「もういいだろう、ハイネを行かせてあげなさい」
「でもあなた、ハイネはこの村を出たことが一度もないんですよ。狩りに出ても、三日と開けずに帰ってきてくれたのに、都会に行ってしまったら、今度はいつ会えるか……」

　体の弱い母さんに付き添えなくなるのは僕も心配だった。
　むしろ母さんの方が僕のことを心配して、そのせいで体調を悪くしてしまうことがあるから、僕もできることなら離れたくなかった。
　覚悟はしていたが、想像以上に辛い別れだ。
　そんな僕と母さんの繋がれた手を、父さんがそっと引き離した。

「ハイネは男だ。いつかは世に出て、自分の値打ちを確かめる時が来る。今日、それがやってきたんだ。お前も母親なら、ハイネの門出を祝ってあげなさい。…………ハイネ」
「はい、父さん」
「お前は覚えていないだろうが、お前が一歳の時、突然家からいなくなったことがあった。私も母さんも必死になって探したが、夜になっても見つからず、もう絶望だと思っていた」
「…………」
「しかし夜が明けた頃、お前はひょっこり帰ってきた。自分で家までな。まるで散歩を終えて帰ってきたと言わんばかりに。母さんはあれからひどく心配性になったが、逆に私は感心してしまったんだ。一歳でこんな大冒険ができるなんて、大人になったらどんなデカいことをやってのけるんだろうと」

　父さんは、両手を僕の肩に乗せる。

「私と母さんのことなら心配するな。お前はこんな小さな村で一生を終える男じゃない。世界を見て来い。今回のことは、そのためのちょうどいい機会だと思え」

　そう言って父さんは、僕のことを両腕で抱き絞めた。
　闇の神の魂にとっては、地上に降臨するためにたまたま選んだ肉体の、仮の血縁者。
　しかし今の僕にとって、この人たちは間違いなく僕の両親だった。
　今日までの十八年、愛情を注ぎ、色々なことを教えて、育ててくれた。
　この人たちとの絆が仮のものであるなんて、僕自身がそんなこと思えない。

「父さん、母さん、愛してるよ」

　父さんに次いで母さんとも抱きしめ合い、そして僕は生まれて初めて、この人たちのいない世界へと旅立つ。
　その時僕は、改めて知った。
　僕は闇の神の魂を受け継いで生じた者だが、それ以前に人間、クロミヤ＝ハイネであると。　こうして僕の舞台は、生まれ故郷の山村から光都アポロンシティへと移る
　光の教団総本部があるというその街は、この世界でも有数の大都会。
　人の数も建物の数も、故郷とはケタ違いで、田舎者の僕は圧倒される。

「うふふ、驚かれましたか？」

　同道するカレンさんが、お上りさんと化している僕を微笑ましく見やる。

「アポロンシティは初めてなんですか？」
「イヤ、都会に来たというより村から出たことが初めてなんで、見るものすべてが驚きです」
「そうなんですか？　私はむしろ、今までとは違うハイネさんが見れてビックリですよ。出会ってからずっとカッコいい人でしたから」
「あっ、カレンさんあれ何ですか？」
「聞いてねぇー」

　僕の興味を引いたのは、街中を走っている車だった。
　イヤ、車だったら普通ウシとかウマが引いて動くものだが、あの車には何も付いていない。車だけで勝手に動いているのだ。
　しかも、舗装された道路には、そうした車が一台どころか何台も、右に左に行き交っている。
　つまりあの自分で動く車は、特別でもないありふれたものだということだ。

「あれはエーテリアル車ですよ」
「エーテリアル車？」
「エーテリアルで動く車です」
「はあ？」

　説明になっているようでなってなかった。

「フン、堕落した人間の乗り物だ」

　と不機嫌そうに言うのは、やはり僕たちと行動を共にしているベサージュ小隊長。
　その他にも、彼の率いる騎士小隊。さらに団員募集のために各地に散っていたという他の隊も光都に近づくほどに合流してきて、かなりまとまった集団になっている。
　その中には僕同様、募集に応じてついてきた者たちも何割かに上っていた。

　そしてベサージュ小隊長の愚痴は続く。

「あんなものがあるせいで、人々は光の女神様の恩寵を忘れ、傲慢になる。……オイ新入り。田舎者のお前にあらかじめ言っておくが、光の教団ではあんな機械の使用は全面禁止だ。覚えておけ」

　たしかに光の教団の騎士たちは、こんな大人数でゾロゾロしているのに全員徒歩か、あるいは馬に乗っている。
　これだけ大人数いるんだから、あのエーテリアル車とか言うものの大型を用意して、ガーッと運べばさぞかし速やかだろうに。

「ベサージュ小隊長、ハイネさんに当たらないでください。まったく村を発ってからずっとカリカリしてるんですから」
「しかし勇者殿、我が小隊は五十人のノルマを課せられていたのですよ。なのに、連れて帰れたのはたった一人。教主様や騎士団長に何と言われるか……！」
「文句が出たら、すべて私のせいだと言ってくださって構いません。それに私は、その一人を得られたことは、今回の募集遠征最大の成果だと思っています」
「ん？」「え？」

　僕もベサージュ小隊長も同時に反応してしまった。

「その一人って、この田舎者のことですか？」
「ええ、ハイネさんは。ベサージュ小隊長が放った『聖光弾』に臆することなく、完璧に対処してきました。初見であるにもかかわらず」
「うぐっ……」
「迅速かつ的確な判断力。さらに俊敏な動き。即戦力として申し分ないです。我々はそういう人材をこそ求めていたのではないですか？」
「うぐぐぐ……！」

　カレンさんの言うことは正論なのだろう。しかし僕にしてやられた過去をもつベサージュ小隊長の方は素直に承服することもできず、歯噛みしていた。
　そして僕は、話がややこしくならないように沈黙を決め込む。

「で、ですが、この田舎者が騎士団に入れるかどうかも入団試験の結果次第です」
「その点なら問題ありません。私は彼を信じています」

　何の話だろう？
　二人の会話に漠然とした不安を感じずにはいられない。

　そうこうしているうちに、僕たちは旅の最終地点へと到着した。
　アポロンシティの中央にある、光の大聖堂。
　そこが光の女神インフレーションを信奉する、光の教団の総本部だった。「入団希望者はこちらに集まれ！」

　大聖堂の門をくぐると、鎧を着ていない者たちはすぐさま呼び集められた。
　募集遠征で各地から集められた新人たち。
　僕もその中の一人だが「入団希望者」などと呼ばれると何とも釈然としないものだ。

　カレンさんやベサージュ小隊長とはとっくに別行動となって、二人ともどこぞへと行ってしまった。
　彼らも勇者なり小隊長なりとしてのお勤めがあるのだろう。

「いいかヒヨッ子ども！　光の御許によく集まった！　今日から貴様らも誇り高き光の教団の一員だ!!」

　と新人たちに呼びかけるのは、やたらと暑苦しい禿頭のオッサンだった。
　何かが既に始まっている。

「しかし！　一口に光の教団と言ってもその職務は様々だ。光の女神様に祈りを捧げる神官。その神官の身の回りのお世話をする者。そして教団の武力、極光騎士団に属する光騎士！　大方そんなところだが、そうそう……！」

　禿頭のオッサンは「これから面白いことを言うぞ」とばかりに口調を勿体ぶる。

「この中で、光の勇者を目指すというヤツは、悪いことは言わんから早めに諦めとけ。現役の勇者たるカレン様を超える者など、向こう三十年は現れんだろうからな!!」

　ドッとそこに集う群衆から歓声が起きた。

「余談はさておき。……ヒヨッ子の貴様らには試験を受けてもらう。何、難しいことなどはしない。コイツを使うだけだ」

　と言ってオッサンは、何かを手に持って掲げた。
　僕の位置からは遠くてわかりにくいが、何か板のようなものだ。

「これは属性盤と言って、貴様らの属性を計るための道具だ。この世界にあるものはすべて、それを創造した五大神のいずれかの加護を受けている。地水火風、そして光の五属性だ」

　オッサンが持つ板をよく見ると、それは綺麗な五角形になっており、その五つの隅にそれぞれ地水火風光、五大神のシンボルが刻んであった。

「この属性盤を人がもつと、中央に備え付けられた針が地水火風光のシンボルいずれかを示す。指されたシンボルがソイツの属性というわけだ。我ら光の教団は、当然光属性をもつ者を歓迎する。属性盤の針が光属性を示した者は、無条件で極光騎士団入りだ!!」

　という説明の後、実際に試験が行われた。
　入団希望者は一列に並ばされて、順番に属性盤を握る。

「風属性！　不合格！」「水属性！　不合格！」「光属性！　合格！」

　そんな声が、大聖堂内広場に響き渡った。
　そんなこんなしているうちに僕の番。あの禿頭オッサンの顔が、すぐ目前へと迫ってきた。

「貴様、クロミヤ＝ハイネだな？」
「え？　そうですけど、何で僕の名を？」
「まあいいさ、とにかく握ってみろ。ん？」

　とオッサンは五角形の板を、僕に向けて差し出す。その時属性盤の針は、光のシンボルを左にややずれた位置を指していた。
　恐らくそれが、このオッサンの属性なのだろう。

「そうそう、オレ様は極光騎士団のグレーツ中隊長だ。貴様が騎士団入りすれば直接の上司になる。言うのを忘れてたぜ」
「そういうことは全員の前で言ってくださいよ。何ですこの露骨な依怙贔屓？」
「勇者カレン様からよろしく言われているのよ。ベサージュとの騒動も聞いている。即戦力ならオレ様も大歓迎というわけさ」

　なるほどそういうことか。
　とにかく僕は、グレーツ中隊長なるオッサンから属性盤を受け取った。

　さて、どうなることやら……。

「………………ん!?」

　メリメリメリ、と属性盤から音が鳴った。
　属性盤の針。これが何でできているかわからないが、恐らく金属製だろう。
　メリメリ……、という音は針から出ていた。
　そして直後、誰も触れることなく針が折れ曲がった。

「なにぃぃぃッ!?」

　これには目前で見守るグレーツ中隊長も驚いたようだった。
　僕もたまげた。しかしある程度、こういうことになるんじゃないかと予想していたけど。
　属性盤の針は、地水火風光どれを指し示すこともなく、自身をへし折って天を示した。
　闇の神の転生者である僕の属性は当然『闇』。
　闇の項目がないこの属性盤では、僕の属性を正確に測ることなどできるはずがなかった。
「いいかい!?　アンタたちは落ちこぼれだ!!　出涸らしのクズだ!!　だからここに送られた!!　わかるかい!?」

「「「「「イエス！　マム!!」」」」」

「これからアタシがアンタたちを！　使えないクズから最強万能のクズに鍛え上げてやる!!　アタシがもういいと言った時、アンタらは誰にも負けないクズになっているだろうよ!!　ついて来れるかい!?」

「「「「「イエス！　マム!!」」」」」

「なら質問だ！　ここはどこだい!?」

「「「「「光の教団本部の厨房です！　マム！！」」」」」

「そうだ！　そしてアタシは光の教団の厨房を預かる、料理長アンガン＝レジーネだ!!　ここでの下働きに回されたアンタたちにとってはアタシが隊長、アタシが神だ!!　わかるかい!?」

「「「「「イエス！　マム!!」」」」」

「ここは光の教団の食事一切を司る場所だ！　神官が、騎士が、教主様が！　アタシたちの作る料理を召し上がって聖務に向かわれるんだ!!　雑用なんて軽く見てたらベジマイトの海に沈めるよ！　朝食は戦いだ！　昼食も戦いだ！　夕食に至っちゃ戦争だ!!　騎士団が出動する時は炊き出しだってあるからね!!　アンタたちもここで気張れば、いつかは立派な光の料理人だァァーーーーーッ!!」

「「「「「イエス！　マァァーーームッ!!」」」」」

「いっ、イエス、マーム!?」

　はい、クロミヤ=ハイネです。
　先ほどから何が繰り広げられているかというと、僕にもよくわかりません。

　あの光の教団入隊試験の時。
　属性盤を持たされた僕は、その身に宿る闇の神の魂のせいで地水火風光いずれかを指すはずの属性盤の針をへし折って、見事不合格となりました。

　そして送られた先がここ。
　光の教団本部厨房で、光の料理人見習いとして働かされることになったようです。
　僕に限らず属性盤が光属性を示さなかった人たちは、軒並み光の教団各所の雑用係に強制着任。
　馬車馬のごとくキリキリ働かされるのでした。

　　　　　　　　　　　　　　*　　　*　　　*

「……こんなはずじゃなかった」

　と、僕の隣にいるヤツが愚痴っぽく言った。
　ちなみにソイツは、僕ともどもジャガイモの皮むきを命ぜられて厨房の裏でナイフを振るっていた。

「オレの予定ではさ。入団試験を華麗にパスしたオレは極光騎士団に入り、メキメキ頭角を現しガンガン活躍して、女の子にモテてウハウハのはずだったんだよ。それが何だよジャガイモの皮むきって？　何もキャリアにもならねーよ」
「それレジーネさんの前で言うなよ？　背負い投げ食らうぞ」

　彼の名は、フラスト。
　僕と同じように光の教団の募集に応えて入団した新人だが、やはり属性盤が光以外を指して、騎士団採用から弾かれたらしい。

　そうして厨房の雑用係に回されたのだが、同じような経路を辿った僕とセットで働かされることが多く、今ではすっかり仲良しになっていた。

「別にそこまで悲観することじゃないでしょー？　このジャガイモの皮むきだってさ、本気で打ち込めば割と楽しいよ。……どれだけ薄く、綺麗に剥けるか？」
「オレがムキたいのはジャガイモの皮じゃなくて女の子の服だよ！」
「そういうことを言い続ける限り、たとえ騎士になってもモテないと思うよ僕は」

　フラストは、スケベったらしい言動をすることを除けば基本いいヤツで、すぐ仲良くなれた。
　村から出てきて一番よかったと思えることは、色んなタイプの人間に出会えることで、人が多種多様に発展したんだな、と実感が持てる。
　そういう意味では、あのレジーネさんみたいな人の頓狂な行動も好ましいものだ。
　今日あったことも手紙に書いて父さん母さんに送ろう。

「っていうかさハイネ、どうしてお前こんなところにいるの？」
「何その唐突かつ漠然とした質問？　哲学？」
「イヤ、そういうオレたちはどこから来て何処へ行くのか系の話じゃなく。……お前ってさ、新人の中じゃけっこう有名じゃん。新人募集の時、小隊長とイザコザ起こしてブッ飛ばしたってエピソード、オレの耳にも入ってるぜ」
「……ブッ飛ばしてはいないよ。ブッ飛ばす寸前で止められたから」
「ゲッ、じゃあやり合ったこと自体は本当なの!?　しかもその口ぶりからして九割勝ってた!?　……それでまあ入団試験のこともあるし、いくら属性違うからってもっといい部署に回してもらえたんじゃん？　ってか騎士団に入れてもいいじゃん」

　そういう話での『お前何故ここにいるの？』か。

「僕はここでも充分満足してるけど。お料理楽しいし」
「野望のない男だなあ！　男だったらさあ、こんなところに落ちても、たとえばレジーネ姐御とデートするぐらいの目標持とうぜ!!」
「えっ、フラスト行くの？　あのレジーネさんに？」
「…………レジーネ姐さんって、いくつだっけ？」
「僕情報によると、三十二歳」
「三十二か……、ギリだな」

　本当に行くのか。
　僕はこの新しい友人に畏怖の念を覚えつつ、でもまあ関係ないのでジャガイモの皮むきに集中した。

「ほう、物好きがおるなあ」
「うおッ？」「ひゃあッ!?」

　ヌッと現れる、つるりと光る禿げ頭。
　入団試験を仕切っていたグレーツ中隊長ではないか。

「忠告するがド新人、あの女傑はやめといた方がいいぞ。前にも正規の光騎士がな、ふざけて給仕中のレジーネ女史の尻を撫でたことがあったんだが……」
「ど、どうなったんです……!?」
「延髄切り食らって今でも病棟で唸っとる」

　騎士団に入れた方がいいんじゃないか、あの人？
　まあ、それはさておき……。

「何の用ですか中隊長？　こんなうらびれた厨房の裏手にフラッと現れるとか、もしかして騎士団って暇なんですか？」
「つれない言い方だのう。……まあアレだ、光の教団にはレジーネ女史の他にも怒らせちゃいかん女性がいてな。前回はその人に対してヘタ打った形になったから、巻き返しに来たのよ」
「？」
「ハイネ、貴様にいいものを持って来た。……ここには貴様ら以外誰もおらんな？」
「そりゃあ厨房の裏手ですから。厨房の中ならたくさん人いますけど、呼んできますか？」
「やめろやめろ！　オレ様は貴様だけに用があるんだ！」

　ハゲの中隊長は、用心深く周囲を見回してから、持参の麻袋に手を突っ込む。

「お、何スか？　もしかしてエロいもの？」

　中隊長の挙動不審さだけでそう判断し、ワクワクするフラスト。

「うっさいわ、仕方ないから貴様にも見せてやるが、オレ様がこんなもの持ち歩いてたなど他言無用だぞ」

　麻袋から出てきたのは、人が持ち歩くにはやや大きめの、四角い箱のようなものだった。

「……何コレ？　エロいものにはとても見えないんスけど？」
「それは貴様の勝手な決めつけだろうが。これはな、属性計測器だ」

　属性計測器？　グレーツ中隊長の説明によると、この属性計測器は人の属性を計るための道具らしい。
　それって入隊試験の時に使った属性盤と同じものじゃん、というツッコミを入れると、中隊長は歯切れが悪そうに補足説明してくれた。

「コイツは属性盤よりも優れものでな。エーテリアル動力でより細かく、正確に属性を計測できるんだ」
「エーテリアル動力!?　それって機械じゃないですか！」

　フラストが声を上げるのを、グレーツ中隊長がキッと睨み付ける。

「だから他言無用と言ったんだ！　いいな誰にも言うなよ！　特に騎士団長辺りには絶対だ!!」

　中隊長の眼力に、フラストは魂消てシナシナと萎れる。
　二人の会話には、いまいち要領を得ないところがあるが、そこはひとまず置いておいて……。

「つまりこれなら、属性盤より詳しく属性を計れるってことなんですか？」
「そうだな。百聞は一見に如かず。……オイ、貴様レウストルの町で志願してきたフラストだったな」
「えっ？　はい……！」

　中隊長クラスがフラストの名を知っているとは意外だ。

「オレ様は入隊試験の担当官だぞ。新人のリストにはキッチリ目を通しておるわ。フラストに属性計測器を合わせるぞ……」

　属性計測器の表面には、五つの枠が載っていて、フラストに向けられると同時に枠内に光の文字が浮かぶ。文字というか数字が。

地１０５　水１３０　光１２８
火２１４　風３０９

「おおっ!?」
「フラストは、火属性寄りの風属性特化か。３０９はかなり高い数値だぞ。ルドラステイツにある風の教団に行っていれば、旋風遊撃団入りは間違いなかったろうな」
「マ　ジ　で　!?　オレ今からでもそっちに……!!」
「ダーメ、貴様はもう光の教団に入ったんだから逃がしゃせんぞ」
「えぇーーーーッ!?」

　属性盤なら、もっとも強い属性を指し示すだけのところを、属性計測器ならその人が各属性へどれだけ強い適性をもっているか数字で示してくれるというわけか。
　たしかに得られる情報量がまるで違う。

「……あの、グレーツ中隊長、質問いいですか？」
「何だ？」
「フラストって、一番強いのは風属性ですけど、二番目に強い火属性もけっこうな数値だと思うんですよ」
「そうだな。２１４は、光属性だったら充分騎士団入りの合格数値だ」
「うっそーーーーーんッ!?」

　現実に打ちのめされるフラストは無視して話を進める。

「それって、たとえば今回の入団試験で属性盤が光を指さなかった人でも、第二属性が光で、しかもそれが充分な数値だったら合格できた。そんな人がいるってことじゃないですか？」

　その質問に、グレーツ中隊長は今までにない重々しい口調で答えた。

「……まったくもってその通りだ。属性盤は結局、一番高い属性を示すものでしかない。言い換えればたとえ光属性の数値が１００でも、他の数値が全部９９以下なら合格できてしまう。逆に光属性が３００であったとして、他に３０１の属性が一つでもあれば不合格になってしまう」
「何だそれー？　なんかおかしくないスかー？」
「フラストの言う通り。だがそれが光の教団の、イヤ、この世界すべての現状なのだ」

　この世界すべての現状。
　その言葉に嫌な響きを感じたが、それもまた今は置いておくしかない。

「それよりも！　本題は貴様だクロミヤ＝ハイネ！　貴様をこの属性測定機にかけてみるぞ！」
「そっかー！　属性盤じゃ針へし折ったって言うけど、この機械なら別の結果が出るかもしれないってことですよね!?」
「そのとーり！　オレ様って天才じゃろ!?」
「天才ッス！　よっ、英雄、勇者！　オレのことも騎士団に入れて！」
「ハハハハ！　無理でーーす!!」

　何だろうこの二人の速やかな意気投合ぶり？　シンパシーでもあるのだろうか？

「イヤ、でも僕は……！」
「物は試しだって！　そりゃ、属性計測器をハイネに合わせて……！」

　そしてはじき出された数値は……。

地０００　水０００　光０００
火０００　風０００

「ハイ、しゅーりょー！　撤収、てっしゅー！」
「期待したオレがバカだった！　ハイネ君はできる子なんて、オレの抱いた幻想だった！」

　そんなこと言われても。
　繰り返して言うが、僕は闇の神の転生者。属性は絶対的に『闇』だ。
　恐らくこの属性計測器も、人の属性を完全に計るには機能が足りないのだろう。
　もしこの計測器に、六つ目の項目があったなら、そこには９９９の数字が刻まれていたと思われる。

「んー、でも属性値ゼロとか本当はありえんのだがのう？　どんなに低くても普通なら１００はあるもんだぞ？」
「マジすか!?　ハイネお前大丈夫？　悪いもんでも食ったんじゃね!?」

　食べ合わせで属性が決まるとかそれこそありえないだろう。
　人間は、六人の神がその神力を合わせて作り出したもの。だから六属性が混在している。
　本当なら六属性がバランスよく混じり合っているのが理想的で、偏りがあるのはマズいのだ。

「……もしかして属性盤の時みたく、ハイネのせいで壊れたかの？　やべーな、これレンタルなのに……！」
「そういえば、グレーツ中隊長。最低値は１００ぐらいとして、逆に属性値の上限ってどれくらいなんです？」

　何となく気になって聞いてみた。「ん？　属性値の上限か？　大体行って４００だな」
「ウソ!?　じゃあオレの風属性３０９ってホントに高いんじゃね!?　クッソ―、風の教団に行っておけばーー!!」
「だがな、何事にも例外は存在する。たとえばそう、我らが光の勇者カレン様だ」

　カレン。
　僕を光の教団にいざなった張本人というべき少女。
　入団試験の際別れてきりだが、何をしているのだろうか？

「聞いて驚け。カレン様の光属性値は、約７００だそうだ」
「ななひゃくッッ!?」

　４００が上限と言われている属性値が７００!?
　バカな、そんなに属性が偏ったら生命活動に支障が出るレベルだぞ。僕みたいに神の魂が宿っているならともかく。

「教団内でもな、ややこしい儀式で一週間ぐらいかければ詳しく属性値が計れる。カレン様は、その強い属性値ゆえに光の勇者に選ばれたのだ。そしてオレ様ら騎士団の仕事は勇者様のサポートってわけよ!!」

　なるほど。つまり勇者というのは騎士団の中で一番強い者ということか。
　数値にして７００もの光属性への適性があれば、他の追随など受けまい。
　その勇者を中心にした戦闘集団。それが極光騎士団。
　でも、戦闘集団ということは当然何かと戦うわけだよな？
　何を相手に戦うんだろう……、と考えていた矢先、

「こんなところにいたんですね……！」
「ん？　……えッ!?」

　気づいたら目の前に白い甲冑に身を包んだ美少女が立っていた。

「勇者様!?」「勇者カレン様!?」

　グレーツ隊長もフラストも、予想だにしない勇者登場に目を見開く。

「グレーツ中隊長もいたんですか。……私言いましたよね？　ハイネさんは即戦力になるから、属性に関わらず通しておくようにって。それが何で厨房の雑用なんかしてるんです!?」
「イヤ、あのあの……！　一応仕事なんで。オレ様だって何でもできるわけじゃないんで……！」
「『厨房の雑用なんか』とか言わないでください！　レジーネ姐さんが聞いたら血を見ます！」

　二人ともビビりまくり。

「カレンさん？　何故こんなところに？」
「アナタを探しに来たに決まってるでしょう！　緊急事態です！　早速ですがハイネさんの力が必要になりました！」

　カレンさんは僕の手を取ると、強引に引っ張る。

「グレーツ中隊長も早く詰め所に戻って騎士たちを指揮してください！　私はハイネさんと一緒に先行します！　騎士団長にそう伝えておいてください、ついでに!!」
「は!?」

　何が何やらわからないうちに、僕はカレンさんに引っ張られて場所移動。
　そして行き着いた先には、なんかよくわからないものが置いてあった。

「……あの、何ですコレ？」
「エーテリアル動力のバイクタイプ小型飛空機です」
「？」
「フラップター社製で一人乗りですが、その分スピードが出ます。特にこの子は私専用にチューンしてもらってますからトップスピードは店頭モデルの一．三七倍。カタログスペックですけど」
「？？？？？？」

　彼女が何を言っているのか僕にはまったくわからない。
　僕の目の前にあるのは、街中で見たエーテリアル車とか、グレーツ中隊長の持っていた属性計測器と同じ、機械の一種かと思われる。
　何というか揺り籠を流線形にした感じで、何かとても速そうだ。そして左右の両端から翼が出ていて、なんか飛びそうだ。あと人が乗れそうだ。

「二人乗りは推奨されてませんが、この際仕方ありません。ハイネさん、私の後ろに掴まってください」

　言いながらカレンさんは、小型飛空機とやらにまたがる。さながら馬にでも乗るかのように。

「さあ！　ハイネさんも！」
「は、はい……!?」

　カレンさんに倣って、僕も小型飛空機の後ろの方にまたがり、彼女の体に両手を回す。
　だって彼女がそうしろって言うんだもん。有無を言わせない雰囲気あるし。

「もっと力を込めて！　振り落とされますよ！」
「え、こう……!?」
「……おっぱいを掴めとは言ってません」
「すみませんっ!?」

　何となく、先の展開が読めてきた。

「発進します！　全速力で行きますよ!!」
「おおおおおおおおおおおおおおおおおおーーーーーーーッ!?」

　僕たちの乗る小型飛空機は、本当に飛んだ。
　しかも物凄いスピードで。空気が凄まじい密度でぶつかってきて、たしかに振り落とされそうになる。

「か、カレンさん！　カレンさーーーんッ!!」
「何ですか!?　喋ってると舌噛みますよ!?」
「あの僕、まったく状況が飲み込めないんですけど!?　というかどこに向かってるんですか空飛んでまで!?」

　大聖堂はもはや遥か後方。
　小型飛空機を駆るカレンさんは、こちらを振り向かずに言う。

「だから緊急事態です！　ヤツらが現れたんですよ！」
「ヤツら……!?」
「私たち極光騎士団の敵。そして私たち人間の脅威。……モンスターです！」
「ぐおぉ……！」

　ものの数分程度だったが、小型飛空機とやらの猛スピード飛行は僕の気力体力を著しく奪った。

「こんな恐ろしいものが存在するなんて……！　都会マジ恐ろしい……！」

　着陸した小型飛空機から転がり落ちるようにして、地面の感触を懐かしむ。

「ハイネさん、気を引き締めてください。ここはもう目的地、というより敵地です。何が起きてもおかしくありません」

　同じ乗り物に乗ってきたというのにカレンさんは少しも消耗した様子がない。

「光の騎士団本隊が到着するのは早くとも五時間後。その間私たちは周囲を偵察し、モンスターの様子を調べます」
「……あの、カレンさん。ちょっと……！」
「戦闘は避けたいところですが、やむを得ない場合は覚悟してください。でもその時は私が矢面に立ちますので、ハイネさんを命の危険にさらすことは絶対にしません」
「カレンさん……！　カレンさんッ!!」
「ッ!?　はいッ？」

　僕が急に大声を出したため、カレンさんはビックリしたようだ。
　でも、そうでもしなければ話を聞いてくれないのだから仕方がない。

「……僕、何も知らないんですけど」
「え？」
「何で連れてこられたのか。ここ何処なのか。ここで何が起こっているのか。何をすればいいのか。……カレンさん、まだ一言も説明してない」
「えッ!?　……あぁッ!?」

　やっと気づいてくれたのか、カレンさんは「すみません！　すみません！」と平身低頭しながら、これまでの経緯を説明してくれた。

「まず、ここは光都アポロンシティの南東にあるテリシェアの森の、一区画です」

　カレンさんの語るところでは、そのテリシェアの森からモンスター発見の報が届いたらしい。

「モンスター」
「そうです、モンスターです。モンスター討伐は極光騎士団の最主要任務。それで大急ぎでやってきたんです」
「……まあ、そこまではわかりますけど。何でそれに僕を連れてきたんです？」
「うっ」
「騎士団の人たちがたくさんいるんでしょう。その人たちを引き連れてくればいいのに、何でよりにもよってズブの新人の、しかも入隊試験に弾かれた僕を……？」

　別に働くのが嫌というわけではないが、カレンさんの一連の行動は腑に落ちない点が多すぎる。
　カレンさんは、いかにも苦々しい表情をして、呻くように答える。

「……騎士団は来ません」
「は？」
「さっきも言ったように、来るまでに最低五時間はかかります。集合に一時間、準備に一時間、ここまで移動するのに三時間といったところです」

　うわぁ……。

「ですが！　そんなのを待っていたらすべてが手遅れになってしまいます！　モンスターがこの森のどこかで発生しているのは事実。それを速やかに排除しなければ、私が光の勇者である意味はありません」

　改めてカレンさんが、改めて僕に向けて頭を下げた。

「教団に入ったばかりのハイネさんに、こんなことをさせるのはおかしいと充分に承知しています。でも、ここは何も言わず、私に力を貸してください！
「カレンさん……」
「この森には、まだモンスター発生を知らずに迷い込んでしまった人がいるかもしれない。そういう人を見つけて避難させるには、私ひとりじゃ絶対足りないんです！」

　僕らの周囲の森は、いまだ静謐で風に木の葉がそよぐ音ぐらいしかしない。
　しかしこの中に危険は既に潜んでいるのだ。

「…………」

　僕はくるりと踵を返した。

「二手に分かれて行動しましょう。逃げ遅れた人を探すなら、その方が効率いい」
「で、でも！　もしハイネさんが単独行動中にモンスターと遭遇したら！」
「これでも猟師の息子です。初めて入る場所でも森なら庭みたいなものですよ。モンスター相手でも逃げ切って見せます」

　カレンさんを背にして駆け出していく僕だった。

「さて、モンスターか」

　実のところ、僕は過去モンスターと戦ったことがある。
　闇の神としてではなく、クロミヤ＝ハイネとして生きている頃にだ。
　僕が生まれ育った村でもごくたまに、獣に混じって現れることがあり、そうした場合、退治するのは村の猟師である父さんと僕の仕事になるのだが、獣と違ってモンスターは殺すと雲散霧消してしまうため一文の得にもならない。
「出てくるだけ損にしかならない相手だ」と父さんに愚痴を言わせる稀有な厄介者、それがモンスターだった。

　人や獣や草木のように、神の恩寵を受けて生まれたものとは明らかに違う。
　って言うか僕、闇の神だった頃にモンスターなんて作った覚えがないんだが。
　作ったはずのないものが存在する。千六百年の空白に隠れた謎がまた一つ増えてしまった。

「まあ、それはともかく……」

　足を止め、カレンさんとの距離が充分に離れたのを確認してから呼吸を整え、意識を集中させる。
　こんな森の中だ、逃げ遅れが本当にいたとして、闇雲に探しても見つかるはずがない。
　我、闇の神の転生者。
　人の身に宿ったとしても、自在に振るうことのできる闇の神力で、人間が放つ『闇の波動』を感じ取る。
　さっきの属性の話で少し触れたが、人間とは創世の六人の神全員によって創造されたものだ。
　地水火風光闇。そのすべてが合わさっているために全部の属性を備え、人によって得意な属性や不得意な属性も出てくる。
　だから、人間の中には必ず闇の属性も含まれている。当人たちが気づいていないだけで。
　闇の神の転生者たる僕は、その部分を感じ取る。
　……………………反応は、あった。

「……本当にいたのか逃げ遅れ!?」

　反応の合った方向へ、全力疾走する。
　すると程なく、木の幹に寄り掛かるようにして倒れている老婆と少女の二人。
　祖母と孫娘、と言ったところだろうか
　とにかく駆け寄った。

「大丈夫ですか!?」

　お婆さんは、真っ赤に腫れた自分の足を痛そうにさすっていた。転んでくじいたのが一目でわかる。

「ああ……。アナタ、どなたですか？　ここは危険なんです。モンスターが現れて……」
「わかっています。僕はその報を受けてやってきた光の教団の者です」

　って言っていいんだよな？

「ああ、よかった……！　孫を連れて山菜取りに森に入ったのですが……。まさかあんな恐ろしいものにであってしまうなんて……！　慌てて逃げようとしたら転んでしまって……！」

　動転しているのだろう。
　ありあわせの布などで応急処置を済ませてから、背中に背負う。

「おばあちゃん、おばあちゃん……！」
「キミも一緒に来て。このまま森の外へ出ます。できれば案内してくれると……」

　その時だった。
　静かにそよぐだけだった森の枝葉がバッと轟音をたて、多くの木の葉を舞い散らせながらヤツが姿を現した。
　ついに来たのだ。
　モンスターが。　現れたモンスターは、人間と同じくらいの大きさをした虫型のモンスターだった。
　より具体的に言うと、トンボだ。
　人間ぐらいに大きなトンボが、宙に浮かびながら僕と老婆とそのお孫さんをしっかり見据えている。

「……完全に狙ってやがるな」

　モンスターは人間しか襲わない。
　たとえばここにウサギやシカが通りかかったとしてもヤツらは脇目もふらず人間だけに襲い掛かる。そういう風に仕組まれた呪われし生物なのだ。

「おばあちゃん……！　こわい、こわいよぅ……！」

　恐らく五歳にもならないだろう幼い少女が、全身を震わせてお婆さんに――正確にはお婆さんを背負った僕にしがみついてくる。

「教団の方……！　私のことは捨てて、孫だけでも連れて逃げてください。後生です……！」
「いけませんね。そんなことを言われたら二人とも助けたくなりますよ」

　とりあえず背中からお婆さんを降ろして、単体で巨大トンボと向き合う。
　巨大トンボは空中浮遊したままこちらを睨み続ける。飛びかかるタイミングを計っていると言わんばかりだ。
　それを察した僕は、わざと一瞬、巨大トンボから視線を逸らした。
　見事に引っかかって、トンボはこちらへ突進してくる。

「今だッ！」

　紙一重でかわしながら、向こうからこちらの懐へやってきた巨大トンボの頭部に手を置く。
　そして……。

「ダークマターセット」

　手の平から湧き出す暗黒の粒子。
　ソイツに触れた巨大トンボの頭はひしゃげ、潰れて、崩壊した。
　これが僕の、闇の神の転生者ゆえに保有する能力。
　闇の神の力を、僕はそのまま身に宿した。
　僕が今やったのはダークマター、――いわば暗黒物質を発生させたわけで、それは本来自然界には存在しない、闇の神力によってのみ生み出すことのできる粒子だ。

　その特性は、闇以外の地水火風光すべての神力を吸収消滅させる。
　さらに重力の向きや強さなどを自在に操作できる。

　今発生させたのはごく少量だったので、老婆と幼女からは僕が馬鹿力で巨大トンボの頭を叩き潰したようにしか見えなかっただろう。

　頭という絶対的な急所を壊されたことで巨大トンボは絶命し、残った部分も細かな塵となって消える。
　これがモンスターだ。自然の理から外れた不可解なる生命。

「さあ、もう安心です。改めて村へ帰りましょう」

　僕がお婆さんたちに向き直ろうとした、その時だった。

「教団の方！　後ろを！」

　逼迫したお婆さんの声につられて振り返ると、そこにはまた巨大トンボが。

「二匹目か!?」

　倒したばかりだというのに新たなモンスターが現れたのだ。
　しかも……。

「二匹目、だけじゃないなあ……。三匹目、四匹目……。十匹、二十匹……!?」

　もはや数えきれないほどの巨大トンボの群れが、空を覆い尽くさんばかりだ。
　こんなにたくさんいたとは。
　ダークマターの出量を上げれば一掃できない規模ではないが、さすがにお婆さんたちに目撃されてしまうな。
　とすればあと残された選択肢はお婆さんとお孫さん抱えて脱兎のごとく逃げ去ることだが、羽をもってる巨大トンボ、しかも多数相手に逃げきれるとは思えない。
　僕の持つ闇の神力は、世間の風潮を考えればまだ秘密にしておきたいところだ。
　だが仕方ないな、こうなったらお婆さんはボケ始めて、お孫さんの方は幼児特有の空想癖が入ったと周りが認識するのを期待するか。

「ダークマターセッ…………」
「待ちなさいッ!!」

　突然の呼びかけに、手の平から噴き出そうとしていたダークマターを急きょ押し留める。
　息せきながら駆け寄ってくる、白い鎧の戦乙女。

「カレンさん!?」
「よかった無事ですね!?　ピュトンフライが滅茶苦茶集まっているから何かあると思ったんですよ！」
「ぴゅとんふらい？」
「あのデカトンボたちのことです。風属性モンスター、ピュトンフライ。風属性だけに体は脆く弱いですが、その分羽をもった素早い動きと、何より群れで行動する厄介なヤツです。人間を見つけるとこうしてガンガン集まってくるんですが……」

　チラリ、とカレンさんの視線が、うずくまっているお婆さんと幼女へ向く。

「状況はわかりました。あとは私に任せてハイネさんは一般の方を守ってください」
「でも、あれだけの数をたった一人で……！」
「大丈夫」

　カレンさんは、腰に下げていた剣をスラリと引き抜く。
　彼女自身の髪や鎧に負けぬほど透き通るように白い刀身の、肉厚な直剣だった。

「私には光の女神様より賜った光の神力があります。力なき人たちを背において戦うために私は勇者になったんです」

　白い刀身が光り輝く。まるで何かエネルギーを注入されたかのように。
　僕はそれに見覚えがあった。故郷の村で騎士たちとイザコザがあった時、ベサージュ小隊長が僕に向けて光の矢を放つのに、短剣に光の神力を込めていた。
　しかしベサージュ小隊長が扱っていたのが果物ナイフ程度の刃渡りだったのに対し、今のカレンさんの剣はそのままでもモンスターを両断できそうな大業物だ。

「光の勇者の称号と共に賜った聖剣サンジョルジュ。その身に込められた光気を今ここに解放してください……！」

　そしてカレンさんは、思い切り剣を振り薙ぐとともに叫ぶ。

「『聖光斬』ッ!!」

　剣から解放された光の神力は真一文字に空を飛び、上空を覆い尽くすピュトンフライを触れた端から両断し、撃墜する。
　光の斬撃、と呼ぶべきものをカレンさんは剣から放った。光の斬撃は左右に長く伸びて、空に一塊になっていたピュトンフライの群れを完全に斬り分けた。
　何匹もの巨大トンボの死骸が落ちて、地に着く前に塵となって消滅した。

「凄い……！」

　たった一閃で、何体のモンスターを仕留めたのか。
　ベサージュ小隊長が使った『聖光弾』とは規模も威力も桁違い。これが勇者の力ということか。

「……でも」

　ピュトンフライの群れは、いまだ健在で上空を占拠していた。
『聖光斬』はたしかに強大無比で、触れるものすべてを斬り裂いたが、それはいわば『線』の攻撃。空一面に広がる群体を全滅させるには面積が足りない。
　つまり、たくさん倒したものの、もっとたくさん残っているということだ。

「大丈夫です。最後の一匹を斬り落とすまで何回だって『聖光斬』を……」

　カレンさんは息巻くが、あんな大技を何回連続で放てるのだろうか。

「やめようカレンさん。今はその技でけん制しながら、一般人を連れて逃げる方が得策だ」
「でも、ここでヤツらを全滅させなければ、別の人たちを襲うかもしれません。勇者として、それを許すわけには……」

　その時、僕でも彼女でも他の誰でもない、新しい人間の声が森に響き渡った。


「フレイム・バースト」


　次の瞬間、異形のトンボたちに覆われた空は、まったく違うものに覆い尽くされた。
　真っ赤に燃え盛る炎に。
　ピュトンフライたちはその炎に焼かれて灰になり、一匹残らず消えてなくなった。

「なっ……！」「何だこれ……!?」

　カレンさんも僕も呆気にとられながら、紅蓮の異変を見上げるばかりだった。

「フン、やはり光の勇者は役立たずだな」

　そして、新たに現れる人影。それは先程空に響き渡ったのと同じ声だった。

「所詮お前など勇者を名乗るには値しないのだ。真の勇者はオレ一人。火の神ノヴァ様より神力を賜った、火の勇者カタク＝ミラクの他にない」
「……火の勇者カタク＝ミラク？」

　僕は、突如として現れた女性を驚きと共に見詰めた。
　女性といっても、それにしては高い身長と日に焼けた肌で、パッと見男じゃないかと判断に迷う。
　それでも女性だろうと断言できるのは大きく開けた胸元が扇情的であるからだった。

「ミラクちゃん……！」
「いいザマだなコーリーン＝カレン」

　ミラクと呼ばれた彼女はズカズカと無遠慮な足取りでカレンさんへと歩み寄る。ほとんどケンカ腰だ。

「ピュトンフライごとき雑魚モンスターに押し込まれるとは軟弱者め。オレが割って入らなければどうなっていただろうな？」
「……うん、ありがとね、ミラクちゃん」

　彼女に対するカレンさんの態度はオドオドしていて、これまでに見せてきた行動派な雰囲気がまったく鳴りを潜めている。
　ちなみにその間僕は、モンスターもいなくなって危機も去ったとの判断から、例のお婆さんとそのお孫さんの救助に戻っていた。

「そ、そうだハイネさん！　紹介しますね！」

　それをカレンさんが呼び戻した。

「彼女はカタク＝ミラクさん。火の勇者です」
「ん？」

　ちょっとよくわからなかった。

「待ってください。勇者ってカレンさんのことじゃないんですか？　勇者って何人もいるんですか？」
「いいえ、私は光の勇者ですから。ハイネさんも創世の五大神のことはご存知でしょう」
「はいもちろん」

　転生する前のことを思い出すと、ヤツら一人一人の鼻穴にフォーク突っ込みたくなるよ。

「この世界には、五大神をそれぞれ信奉する教団があるんです。その内の一つが光の女神インフレーション様を信奉する光の教団。私たちのことです」
「はあ」
「他にも火の神ノヴァ、水の神コアセルベート、風の神クェーサー、地母神マントルを信奉する教団があって、それぞれの教団が代表である勇者を立てているんです。ミラクちゃんは火の教団から選抜された火の勇者なんですよ」
「ということは、勇者って全部で五人いるわけですか？」
「そうで……」「ふざけるな」

　カレンさんが答えようとしたところに、ミラクなる女性が割って入る。

「勇者は一人、他はすべて紛い物だ。そして真の勇者こそこのオレだ。何故なら今いる勇者の中でオレが一番強いからだ。少なくとも、群れをなしたとはいえモンスターごときに後れを取るヤツよりはな」
「あ……」

　カレンさんの声がしぼむ。

「まったく体たらくな戦いぶりだな光の勇者。それに比べてこのオレは『フレイム・バースト』で一撃必殺。火の神ノヴァ様がオレに与えてくれた力は、光の女神のそれより遥かに優れているということか」
「それは違うんじゃないかな」
「何ッ!?」

　ミラクが僕の方を向く、ほとんど睨み付けるように。目から火が噴き出しそうな眼力だったが、僕は構わず続けた。

「カレンさんの『聖光斬』は光の神力を斬撃状に飛ばす技。威力は高いが広範囲にまで及ばない。逆にアナタの『フレイム・バースト』だっけ？　――は、それこそ広範囲拡散型の攻撃だ。ノヴァの力は大体そういうのが多いからね。今回は状況が、たまたま火の特性に合致した、それだけなんじゃないの？」
「何を雑魚が、生意気を……！」
「それにどれだけ偉そうなことを言っても、一つ動かしがたい事実があるよ」
「何ッ!?」
「最初に現場に到着したのがカレンさんってことがね」

　その指摘に、今まで滑らかだったミラクさんの舌が止まった。
　反論の言葉が浮かばなかったのだろう。

「アナタがここにいるってことは、やっぱりモンスター発生の報を受けて急行したんだろうけど、それでもカレンさんの方が早かった。だからこそあのお婆さんたちを助けることもできた。それは紛れもなくカレンさんの功績で、アナタの功績じゃない」

　落ち着きを取り戻したお婆さんとお孫さんが、カレンさんにお礼を言っていた。
　こちらの様子が気になるカレンさんだったが、今は向こうに応対している。

「そしてアナタが一度にモンスターを焼き払うことができたのも、カレンさんを狙ってトンボどもが一か所に集まっていたから。目標もなくあちこちに分散してたら、さすがに炎の力でも一撃必殺はできなかったろう。山火事を懸念してかなりてこずる戦いになってたかもね」
「バカな、そんなことは……！」
「それが事実なんだよ。今回の戦いは、先行した光の勇者が救助をしつつモンスターを引きつけ、火の勇者が一掃する。連係プレーの勝利だった」
「連携、プレーだと……!?」
「そう……」

　僕は右手でミラクさんの手首を握り、さらに左手でカレンさんの手首を取った。
　そして互いを引き合わせて、ミラクさんとカレンさんの手を握り合せた。

「なッ……!?」「……!?」

　握手の形になる二人。

「同じ人間、同じ勇者。いがみ合うことなんてないじゃないですか。今日の勝利は二人の勝利。みんなで喜びあいましょう！」
「ふざけるなッ!!」

　予想以上に強い力で、繋がれたが振り解かれた。
　ミラクさんは、それこそ睨んだ相手を自然発火させるぐらいの眼光で言う。

「お前！　どこの田舎者か知らんがこれだけは言っておく！　オレにとってモンスター同様、他の勇者も敵だ！　オレだけが真の勇者だ！　そこにいるヤツともいずれ決着をつけてやる！　どちらが真の勇者であるかをな！」

　言うだけ言ってミラクさんは、クルリと踵を返して去って行ってしまった。
　取り残される僕ら。
　モンスターは滅び、平和の戻った森に、カレンさんの切なげな表情だけが残った。「失態！　失態!!　大失態だッ!!」

　ここは光の教団本部、光の大聖堂内の一角にある会議室。
　モンスター騒動を鎮圧し、被害者を家に送り届けるなど事後処理を済ませて帰還してきた僕とカレンさんは、すぐさまそこへと呼び出された。
　そこで待っていたのは見るからに偉そうな人たちがたくさん。
　その中にいる、騎士の鎧を着た人が何だか凄く荒れていた。

「勇者カレン！　今回のモンスター掃討任務、失敗と言う他ありませんぞ！　よりにもよって火の教団などに手柄を奪われるとは最悪です!!　これ以上の失態がありますか！」

　と騎士の人は、紙束を机の上に叩きつけた。
　気になった僕が、その紙束を引き寄せてみてみると、その紙面には、こんな見出しが躍っていた。

『レティシアの森のモンスター騒動　火の勇者大活躍』

　僕これ知ってる。新聞ってヤツだよね。
　何でもエーテリアル動力で動く、同じ文字同じ絵を何百枚も印刷する輪転機とか言う機械があって、それを使って日々のニュースをあちこちにばら撒くんだそうだ。

　ここに戻る途中、カレンさんも新聞記者からの取材を受けて、同行していた僕もその存在を知った。

「勇者カレン、アナタの勇者としての責務は何ですか？」
「……モンスターの脅威から人々を守ることです」
「それによって光の女神インフレーション様の神徳と、我ら光の教団の威厳を内外に知らしめることです！　それなのに今回の結果は、まるで我々が火の教団より劣っていると言わんばかりじゃないか!!」
「ドッベ騎士団長、落ち付かれよ……！」
「これが落ち着いていられますか!!」

　周囲からなだめられるも、騎士鎧を着た騎士団長と呼ばれた人物は鎮まる様子がない。
　っていうか、あれが騎士団長なのか。

「……勇者カレン。小官は前々から騎士団長として、アナタの勇者としての資質に疑問を持っておりました。いい機会ですから今日はそのことを徹底糾弾させてもらいます」
「……はい」

　カレンさんは、騎士団長の発言に力なく承諾した。
　モンスター討伐に力を尽くして帰ったばかりだというのに、僕の耳はまだ彼女にかけられるねぎらいの言葉も聞いていない。

「まず勇者カレン、今回アナタが現場へと向かう際、エーテリアル動力の小型飛空機を使用したと聞きましたが、本当ですか？」
「……はい」
「あのような人を堕落させる邪悪な機械、我が教団内での使用は全面禁止です。勇者たる者が率先して規則を破るなど言語道断！」
「…………ッ」
「その機械は即刻解体処分とします。いいですか勇者カレン、アナタも光の教団を代表する者ならその自覚をもち、規則を守って……！」

「規則がモンスターを殺せるんですか？」

　その言葉に会議室がシンと静まり返った。
　誰も口を挟む様子がないので、僕はそのまま続ける。
　そう、発言したのは僕だ。

「規則を守ってモンスターを倒し、人々を守れるんならどんどん守ればいい。でも現実は違う。迫りくる脅威に対して規則なんて何の役にも立たない」
「な、なんだとぉ……!?」

　騎士団長の敵意が僕の方に向く。

「何だお前は!?　私は極光騎士団長ゼーベルフォン＝ドッベだぞ！　その私に盾突くと言うのか!?」
「異なる意見を寄せ合って意思の統合を図るのが会議でしょう。アナタはその前提から否定するんですか？」

　隣でカレンさんが、心配げな視線を送ってくる。
　他にも、会議室には何人もの偉そうな人間が雁首揃えているが、やはり一言も挙げず、物珍しそうに僕のことを眺めるのみ。
　だから、僕も構わず進める。

「では騎士団長さん。アナタはカレンさんの小型飛空機を親の仇みたいにこき下ろしましたが、しかしカレンさんはアイツのおかげで現場に一番乗りできた。その成果を無視して解体処分というのは乱暴すぎやしませんか？」
「機械は、人間を堕落させ、神への信仰を失わせるものだ！　存在自体が悪なのだ！　それを解体処分にして何が悪い！」
「神への信仰をもっとも失わせているのは、アナタなのに？」
「何ッ!?」　会議室に集っている人たちからは、僕の姿はどう映っているだろう？
　光の教団の中では、僕は昨日今日入団したばかりのド新人。しかも入団試験で弾かれた厨房の下働きだ。
　そんなペーペーが騎士団長に噛みついている。冷静に見直されたら無礼討ちされても文句は言えない状況だった。
　それでも、走り出したからには完走するしかないよなあ。

「私が！　この騎士団長たる私が！　騎士団長ゼーベルフォン＝ドッベが光の女神様への信仰を失わせているだと!?　無根拠な言いがかりはやめてほしいものだな!?」
「今日のモンスター討伐、本当に大変でしたよ。アナタは何で来なかったんです？」
「うっ」
「モンスターから人々を守るのが騎士団の一番の仕事ですよね？　それに駆けつけず、アナタは何をしてたんですか？」

　痛いところを突かれたのだろう、騎士団長の気勢がしおしおと萎んでいくのがわかる。

「カレンさんに聞きましたが、騎士団はモンスター発生の報を受けてから集合に一時間、準備に一時間、移動に三時間もかけるそうですね？　一分一秒を争う緊急事態に時間を無駄にしまくって、結局すべてが終わる頃にも現地に到着すらできなかった。それでよく現場に一番乗りしたカレンさんを責められますね」
「……こっ、これだから素人の見識は浅はかだというのだ」

　騎士団長、余裕を取り繕う。

「いいか、我々はただ現地に到着すればいいわけではない。到着後モンスターと戦い、被害を最小限に抑えながら勝利しなければならないのだ。そのためには入念な準備が必要であり、そのために時間がかかることは当然なのだ。団体になればその分移動にも時間がかかるしな。それを無視し、ただ早いか遅いかだけを論ずるのは……」
「その結果、すべてに間に合わなかった」

　一言が、騎士団長の主張を粉砕する。

「必要な時に、必要なものを揃えるのは大切なことです。アナタは、必要なものを揃えるタイミングというものあまりに無視して、結果何の役にも立たなかった。騎士団長という役職にありながら」
「ぎぎぎ……！」
「対してカレンさんは緊急時に即断即行し、小型飛空機っていう機械まで持ち出して誰より早く現場に急行した。結果、逃げ遅れたお婆さんと幼女の救出に成功した。それだけの成果を上げたカレンさんが、何故何もしなかったアナタに責められなければいけない？」
「ぎーーーーーーーーーーーーッ!!」

　騎士団長の歯の隙間から、人間が出すとは思えない音が漏れ出る。
　その手が剣の柄を握った。
　会議室に居並ぶ面々が騒めいた。
　おっ、暴れるか？　と思ったその時……。

「騎士団の鈍重さは、以前から指摘されていたことです」

　と会議に居並ぶ人の一人、しかも女性が声を上げた。
　それに反応して、騎士団長から噴き出ていた殺気が一瞬のうちに収まる。

「きょ、教主様……!?」
「新聞に書かれた記事も、内容をよく見ればカレンさんが真っ先に駆けつけたことにも言及されていますし、最終的には光と火の両勇者が連携してモンスターを駆除したとあります。……クロミヤ＝ハイネさん」
「はい？」

　知らない女性からフルネームを呼ばれて困惑する。
　全身をゆったりした法衣で覆っているために何となく年齢不詳で、謎めいた女性だった。顔までベールで隠されてわからないが、ただ物腰や口調だけで絶世の美女だということがわかる。

「この見解はアナタが主張したことですね？　これを新聞記者が取り上げてくれたおかげで我ら光の教団は面目を保つことができました」
「まあ、たしかにカレンさんのところに記者が来た時繰り返し言ったような……」
「アナタのことは聞いております。カレンさんが騎士団の即応能力を高めるために直々にスカウトしたとか。早速実績が上がっているようで嬉しく思います。ご実家は猟師を営んでおられるとか、それが今回の森林での活動に上手く結びついたのでしょうね。……ディンロン＝グレーツ中隊長」
「は、はいッ!!」

　名前を呼ばれて禿頭の中隊長が立ち上がった。
　いたのかあの人。

「これだけの働きをしてくれる人が無役では困りましょう。わたくしの権限でハイネさんの騎士団入りを認めます。新人査定を担当するアナタは、組織の枠組みに囚われず自由に動くことのできる役柄を彼のために見繕ってあげてください」
「はッ!?　……ははァ！」

　わけがわからない。
　騎士団長が謎の女性に食って掛かる。

「お待ちください教主様！　そんなこと私は何も聞いておりませんぞ！　騎士団の人事に関わることなら、騎士団長たる私に一言あるべきでは……!?」
「ドッベ騎士団長、アナタには今回の出動遅延の責を取り、同じ失敗を繰り返さぬための改革案を起草してもらいます」
「ひぐッ!?」

　女性の断固たる物言いに、騎士団長は物怖じる。

「火の教団本部がある火都ムスッペルハイムは、このアポロンシティから比較的近く、それゆえに両教団は何かにつけて比べられがちです。これ以上火の教団に出し抜かれることがあれば、ドッベさん。……わかっていますね？」
「は、は、は、はい…………！」
「勇者カレンさんのエーテリアル機器使用は、一時不問としておきます。それを使わず緊急時早急に現場へ到達できる改革案をドッベ騎士団長が示せた時、改めて話し合うことにしましょう。皆さん、ご質問は？」

　彼女の左右にいる偉そうな人たち十数名、誰一人として何も言わなかった。
　というか会議中一度も喋ってないな、この人たち。

「では、本日話し合うことはもうありませんね。カレンさん、ハイネさん、お勤めご苦労様でした。本日はもう下がって、ゆっくりお休みなさい」
「は、はい……！」「はいー？」

　女性は立ち上がると、何か侍女の二人も従えながらしずしずと会議室を出て行った。
　しかもそれが物言わず会議終了の合図となり、他の偉そうな人たちもがやがやと席を発っていく。
　一人、騎士団長ドッベだけが真っ赤な顔で立ち上がり、座っていた椅子を思い切り蹴って、ドガンガシャンと派手な音を立てる。
　そしてそのまま肩を怒らせて会議室から走り出ていった。

　あとで知ったことだが、あの威厳ある女性は教主ヨリシロ。
　光の教団を総べる一番偉い人だった。　こうして、モンスター騒動の反省会と言うべき会議は終わり、僕も解放となった。
　しかし、なんで僕出席してたのか最後まで謎の会議だったな。
　肩書のない僕が言いたい放題言ってしまったし、後々何かしら報復が来そうで怖い。

「……ハイネ！　クロミヤ＝ハイネ!!」

　会議室から出ると、すぐさま暑苦しいハゲ頭が僕めがけて駆け寄ってきた。

「グレーツ中隊長？」
「本当にありがとう！」

　と勢いよく禿頭を下げるグレーツ中隊長。何だか悲壮的ですらある。

「本当にすまん、ありがとう……！　あの場で勇者様を擁護してくれて、本来ならオレ様ら騎士があの人の盾であらねばならんのに、役職や階級を気にして口出しもできなかった……！　本当に情けない……！」
「え？　それ階級も役職もない僕がやったらますますヤバかったんじゃ……？」
「問題ないさ！　あの教主様が後ろ盾してくれたんだからな！　あれじゃあドッベ騎士団長も何もできまいよ。ざまーみろー！」

　ハゲのテンションが高い。

「……イヤ、やっぱり情けないよ。オレ様たち極光騎士団は、勇者様のサポートをするのが仕事なんだ。なのに騎士団長は率先して勇者を非難し、団員のオレ様らはそれを止めもできねえ。ホント、何のためにいるんだろうなオレ様ら」
「グレーツ中隊長」
「ちょっと話さねえか、ハイネ」

　グレーツ中隊長に連れられ、僕たちは光の大聖堂の中庭に出た。
　モンスター騒動を経て時間は経ち、日も落ちてすっかり暗くなっている。

「どうして騎士団長がエーテリアル機械をあんなに毛嫌いしてるか、知ってっか？」
「いえ……。僕が住んでた田舎じゃ機械自体がなかったんで……」

　グレーツ隊長がポケットをゴソゴソさせて何か取り出した。
　それは手に収まるほど小さく細いガラス管で、中には何やら黒く光る鉱物のようなものが収まっている。

「これがエーテリアルだ。百年ほど前に、これを土から精錬する方法を発見したヤツがいてよ。神力も使わずに何でも動かすエネルギーを発生させる。車も、飛空機も、さっき貴様に使った属性計測器も、これを動力源にして動いてる」

　それだけじゃねえ、とグレーツさんは続ける。

「灯かりに暖房、浄水、調理に使う火まで今じゃエーテリアル動力さ。エーテリアルは発見されて瞬く間に主要都市に広まって、生活水準を何段も引き上げた。するとどういうことが起こったか、わかるかい？」
「……人が、神を信じなくなった」
「その通り！　やっぱ貴様は賢いねぇ。……まったくその通りさ、エーテリアルによって進んだ文明は、食料の生産を安定させ、治らない病気を治し、天災に対抗する手段を人間に与えた。そうなったらよ、神に祈る必要なんてないんだよな！」

　だから機械は、教団の敵と言うわけか。
　機械文明が発達し、神頼みが必要なくなれば人はどんどん神から離れていく。教団の権威も失墜するだろう。だからドッベ騎士団長のような教団の上位者は、エーテリアル機械を全面禁止にするほどに憎んでいる。

「ぶっちゃけるとよ、今エーテリアルでどうにもならない問題はモンスターしかないんだ。ウチを含めた五大教団は、勇者を旗頭にモンスターと戦うことで、何とか信仰を繋ぎ留められている」
「エーテリアルでモンスターを倒す武器は作れないんですか？」
「それもよ、実を言えば五大教団が連名で、エーテリアルの兵器利用を全面禁止してるからよ。普段は仲悪い五大教団も、それだけは足並み揃えてやがる。そこが破れれば、いよいよ神も教団もお払い箱だなあ」

　人が、神の支配下から脱する。
　それは闇の神だった頃の僕がもっとも望んでいたことだ。僕を除く五人の神は「人間は神の奴隷だ」と言い放ち、僕はそれに反対した。
　戦って敗れ、僕が封印されていた間、人はどんな道を歩んできたのだろう。
　今僕がわかるのは、エーテリアルというものをきっかけに、すべてが覆ったということだ。

「実を言うとよ、モンスターが発生するようになったのも、エーテリアルで神への信仰を忘れた人間に、怒った神様が送り込んだ罰じゃないかとも言われている。ヤツらが発生するようになったのは約百年前で、ちょうどエーテリアル発見の時期と重なるんだよ」
「ありそうですね。マジありそうですね」
「教団は、『モンスターは堕落した人間への天罰だ！』って喚きながらモンスターと戦い、倒すことによって人気を得ている。……そういう意味じゃモンスターこそ俺たちの救世主なのかもな」
「でもカレンさんは……、エーテリアル機械を使ってまでモンスターから人々を守っている」
「そうよ。それがあの人が本当の勇者だって証明よ。あの人が戦うのは教団の権威とかのためじゃねえ。純粋に人を救いたいからだ。だからそのためなら何だって使う。光の神力もエーテリアル機械も。でもそれは教団上部のヤツらにとっちゃ目障りなことなんだ」

　教団がモンスターと戦うのは教団の権威を――ひいては神の権威を守るため。
　カレンさんがモンスターと戦うのは、人々を守るため。
　その齟齬が、一人の少女を傷つけている。
　そこに現れた、何のしがらみもない無位無役の若者……。

「僕の役割はそういうことなんですね。カレンさんを、モンスターに限らない色んなものから守れって」
「そうさ、……そうなんだ」

　グレーツ中隊長はしみじみと言った。その言葉に、様々な感情が複雑に入り増しっているのがわかった。

「カレン殿は最初、貴様のことを教団の都合に関わらず動く、本当の意味でのモンスター討伐者にしたかったらしい。初めて会った時、貴様の能力と正義感を見て『コイツならできる』と感じたんだとか何とか」
「マジすか……!?」

　困惑しすぎてフラストの口調がうつる。

「でもいざ本番になれば、貴様は期待以上の働きを見せてくれた。騎士団長とやり合うなんて本当に予想してなかったぜ。つか無役のお前がカレン殿にくっついて会議室に入るのを見た時点で我が目を疑ったんだよオレ様は」
「はは……、なんかカレンさん、火の勇者と会った時から様子がおかしくて。放っておける雰囲気でもなかったから離れられなくて、気が付いたらあんなことに」
「マジかよ……！　もしかしたら貴様本当にカレン殿だけのナイトなのかもしれねえな」
「上手いこと言ったつもりですか」
「イヤイヤ、嘆かわしいのよ。騎士を名乗りながらそれらしいこと何も出来ねえ我が身の不甲斐なさがな」

　そうは言うが、グレーツさんは立派な騎士だろう。

　それにカレンさんの様子がおかしかったのも事実だ。いつものカレンさんだったら騎士団長にもちゃんと自分で言い返して、僕の出る幕なんかなかったはずだ。
　きっかけはやはり火の勇者カタク=ミラク。
　考えがそこまで至ると、こうしてはいられないという気分になった。

「グレーツ中隊長。すみませんが僕、これで失礼します」
「おう、残業までさせちまって、すまねえ新入り」

　グレーツ中隊長もわかってくれているのか、多くを語る必要はなかった。

「あ、でもな！　必要以上に距離縮めるのはナシだぞ！　もしテメエ、カレン殿とカップル成立とかしやがったら騎士団全員で袋叩きにするからな！」

　やっぱり一言多かったあのハゲ。　割とあちこち探した。
　そして最後にカレンさんを発見したのは、光の大聖堂外部区画の一つ。例の小型飛空機置き場だった。

「あ、ハイネさん」

　カレンさんは手に工具らしいものを持っていた。

「えっと……、整備ってヤツですか？　その小型飛空機の？」
「ええ、一回飛んだらその都度見てあげないと、飛行中愚図りだしたら困りますから」

　自分でそれをやるのかカレンさん。
　騎士団を率いてモンスターと戦い、教団上層部との軋轢に四苦八苦しながら、機械の整備までこなすとは。
　この人は何でも一人で出来すぎる。

「そういえば、お礼まだしてませんでしたよね？　すっかり忘れてた。……私ってば、今日はホントにドジばっかり」
「礼言われるようなこと何かしましたっけ？」
「しましたよ、とてもたくさん。特に会議で庇ってくれたのは助かりました。ハイネさんが色々言ってくれなかったら、この子壊されてたかもしれないし……」

　そう言ってカレンさんは、今は停止中の小型飛空機を優しく撫でる。

「でもあれは、本調子のカレンさんなら自分で何とかできたでしょう？　あの騎士団長、カレンさんとまともにやり合えるタマとは思えないし。本当なら僕がしゃしゃり出る必要なんてありませんでしたよ」
「……そうでしょうか？」
「そうですとも。原因は、あの火の勇者ですか？」

　カレンさんは無言だった。無言で小型飛空機の表面を撫で続けていた。整備はもうとっくに終わっているらしい。

「それを聞くためにここに来たんですか？　お節介焼きですねハイネさんは」
「だから田舎村から引っ張り出してきたんでしょう。今さら後悔しても遅いですよ。悩みがあるならお兄さんに聞かせてみんしゃい」

　ポフリと、カレンさんの頭部が僕の体に倒れ掛かってきた。髪の毛の柔らかさといい匂いが伝わってくる。

「えっ？」

　いきなりなのでドギマギした。魂は闇の神でも肉体は十八歳の健全な男子。可愛い女の子には普通に反応する。
　が。

「……うっ、……うぇぇ……」

　髪の毛の隙間から漏れてくる嗚咽の声に、不埒な感情はすぐさま霧消した。

「うえぇぇぇ……！　うえええええぇ…………！」

　カレンさんが泣いている。
　光の勇者と讃えられ、異形のモンスターにも果敢に立ち向かっていく彼女の、年相応の弱さがそこにあった。
　ひとしきり泣き疲れるまで泣いた後、彼女はぽつりぽつりと語り出した。
　溜め込んでいたものを最後まで吐きだすかのように。
　彼女が泣きたくなった本当の原因は、今日のモンスター戦でのしくじりでも、騎士団長の心ない言葉でもなく、やはり彼女にあった。

　火の勇者カタク＝ミラク。

　思えば彼女が現れた時からカレンさんの様子はどこか変だった。そのおかしさをずっと引きずっていた。
　同じ勇者でありライバル。そんな彼女に手柄を奪われたことがショックだったのか、という僕の想像は違っていた。

「私、ミラクちゃんのこと知ってるんです。勇者になる前から。ずっと前から」

　それはカレンさんの身の上話にも重なることだった。
　今でこそ光の勇者として縦横無尽に暴れ回るカレンさんだが、幼少の頃は体が弱く病気がちだったという。
「意外でしょう？」と冗談めかすカレンさんだったが、僕はむしろ腑に落ちた。光属性７００という極端な属性の偏りをもつ彼女。それが彼女の体にいい影響だけを与えるわけでは決してないのだ。
　とにかくカレンさんは幼少時代、寝たり起きたりの生活を繰り返したという。
　当然そんな生活では友だちもできず、幼い彼女は孤独だった。
　しかしそれでもたった一人、友だちと呼べる人がいた。隣の家に住む、同じ年の女の子。
　それがカタク＝ミラクだった。「あの頃のミラクちゃんは、私とは正反対に元気でわんぱくで、周りからは男の子みたいに見られてました」

　今とあまり変わらないということか。
　とにかく家も隣、歳や性別も同じだった二人はすぐに打ち解け、一緒に遊ぶようになった。

「ミラクちゃんは病弱な私に合わせて、よく気を使ってくれました。まるで私のことを守ってくれるナイトみたいに。私もそれに甘えて。いつも一緒で。本当に大好きな友だちでした」

　転機が訪れた。
　それはカレンさんを診察していた医者が、その過程で彼女のズバ抜けた光属性への適性を見抜いたことから始まる。
　医者は治療を兼ね、光の神力制御の修行を勧める。カレンさんも勧められるままにそれを始めた。
　それまで彼女を蝕むだけだった過剰な属性の偏りは、才能へと転化した。
　見る見るうちに光の神力を使いこなし、制御された神力は彼女を蝕むこともなくなって健康体になった。
　彼女の才能は光の教団の目に留まり、鳴り物入りで極光騎士団へ。そのまま光の勇者へと昇り詰めるまで、ほとんど躓きはなかったという。
　そしてそれまでの間、隣に住む友だちとはまったく疎遠となっていた。

「ミラクちゃんのことを忘れてたわけじゃないんです。でも修行の毎日で会える余裕もなくて……。いいえ、違うわ。私、光の神力制御の修行を楽しんでた。楽しくて、ミラクちゃんのこと二の次にしてた。だから……！」

　数年ぶりに再会した時、カタク＝ミラクもまた勇者になっていた。そしてカレンさんの友だちではなくなっていた。
　カレンさんはミラクからはっきり言われたという。「お前など友だちではない。敵だ」と。
　光の勇者と火の勇者。
　それぞれの教団の代表としてメンツを競い合うまさに敵。
　再会から今日まで、何かの拍子に顔を合わせることは何度かあったがミラクの態度が和らぐことは一度としてなかったという。
　それがカレンさんの心を幾度もズタズタにしてきたのだ。

「……私が悪いんです。私の方から先にミラクちゃんを放ったらかしにしたんだから。だからどれだけ嫌われても私のせいなんです。ミラクちゃんは悪くない……！」

　気丈でいようとしているが、カレンさんの流した涙で僕のシャツが半分ぐらいびしょ濡れになっている。
　もしこの現場に誰かしら入ってきて、ガン泣きしている勇者を目撃されたら、明日には大聖堂中に広まって僕は血祭であろう。

「本当にダメな勇者ですね私。今日、何回ハイネさんにお礼を言えばいいんでしょう？」

　泣くだけ泣いて、言いたいことだけ言い尽したカレンさんは、いつもの溌剌さを取り戻しつつあった。
　それでもまだ鼻声は抜けきらない。

「こんな時に言うのも何ですけど、僕今日とても嬉しいことがあったんです」
「え？」
「エーテリアル機械というものを知って、人は長い時間をかけて、ちゃんと発展しているということを確信できた。やっぱり人間は凄い、人間は強い！　どんなに辛く厳しい中にいても、それを乗り越えることができる！」

　だから……。

「カレンさんも乗り越えることができる！　今からでも！　行きましょう！」

　僕は整備を終えたばかりの小型飛空機にまたがる。動かし方は、昼間カレンさんがやってたのを見て大体覚えた。

「カレンさんも後ろに乗って！」
「え？　え？　乗ってどこに行くんです!?　っていうか運転できるのハイネさん……!?」
「会議の時、教主様が言ってましたよね。火の教団本部のある街が――割と近いって」
「へ？　ええぇぇぇーーーーーーーーーーーーーーーーッ!?」

　カレンさんを背に乗せて、小型飛空艇は夜空を駆けあがった。

「うそぉーーーッ!?　本当に運転できてるぅーーーッ!?　しかも夜間飛行ぉーーーッ!?」

　　　　　　　　　　　　　　*　　　*　　　*
　小一時間ほどかけて、目的地に到着した。
　火都ムスッペルハイムにある、火の教団本部。火の大本殿。
　その建物が、ドォン、と揺れた。

「何だッ!?　今の衝撃は!?」「敵襲！　敵襲ぅー!!」「敵襲!?　モンスターでも襲撃してきたって言うのか!?」「イヤ、違う！　あれは人間だ!!」「何ッ!?」「光の教団のヤツらが攻め込んできたァーーーッ!!」

　火の教団の人たちは大混乱。
　そして僕は、火の教団本部の敷地内で適当に暴れていると、目標の人が向こうから現れた。

「何事だこれは!?　業炎闘士団、何を狼狽えている!?」

　火の勇者カタク＝ミラク。
　僕らの姿を発見して、目の色を変える。

「お前らっ……!?　な、何の用だ？　昼間の意趣返しにでも現れたか!?」
「火の勇者カタク＝ミラク。アナタに提案があって来た」

　小型飛空機で超低空ホバリングしながら、僕は言う。
　ちなみにカレンさんは僕の腰にしがみついたまま固まっている。

「提案……だと……!?」
「火の勇者と光の勇者で、正式な協力関係を結びたい。二人で力を合わせてモンスターと戦うんだ」