あいそまたーんっ　あー、マイクてすてす。ちょっと音が小さい？　あーあー。こんぐらい？　え？　喋ってみろ？　はいはい。なまぐみなまごめなまなまこ！　……なまこってグロいけど美味しいよね。すみません噛みました。

　さて、お集まりのみなさんこんにちは。なんか知らないうちにこんな場を設けて頂いて、本当に恨みます。いや、その、なんだ。あれだ。ボクがどういった経緯でこんなことになったのか、なんてことは、別に話さなくていいんじゃなかろうか。そんな人の傷に粗塩をすり込むようなマネしなくてもさ。よし、というわけで解散っ！　……え、ダメ？　ちゃんと話せ？

　なんでボクが君達に自分の過去を赤裸々に告白しなくちゃならないのか。せめて話す代わりに何か貰えればボクも快く……へ？　これをボクに？　マジで？　後で返してって言っても返さないけど、それでも？　おー、ありがとう！　すげぇー、ウニのプラモデルだ。こんなのあったんだ。部屋に飾ろう

　さて、いい物もらって気分が良くなってきた。よーし。話そうじゃないか。今日はボクのことでも美衣のことでも何でもしゃべ……ん、どうした美衣？　いたたたっ。痛い痛い、痛いって。なんだよ美衣。無理矢理腕を引っ張って。しかもそんな怖い顔……え？　な、なんでそんなものを持って……あ、はい、分かりました。以後気をつけます。気をつけるから、その手に握りしめたボクの下着、返してくれないかな？　

　コホン。みなさんすみません。み……お、お姉ちゃんが急にウニのプラモデルを見たいって言い出したもんだから。あははは……なんで名前呼んだだけで怒るんだよ。ウニ投げるぞコノヤロー。

　気を取り直して、ではボクが男だった頃の話から……ん？　男だった頃の話はどうでもいい？　むしろいらない、話すな？　いやほら、ボクがもの凄く猛勉強して希望の大学に合格した話とか、留学してしまった親友の涙溢れる話とか……あぁ、はい。それもいらない、と。

　分かりました分かりました。あー分かりましたよ。じゃあ女になってからの話をしますよ。ふんっ。

　◇◆◇◆

　それは年度初めの四月。まだ学業に励み、青春を謳歌するボク達にとっては、嬉しい嬉しい春休みのある日のこと。

　目が覚めた。昨日までの体中にへばりつくような気持ち悪さがなくなり、窓の外に見える晴れ晴れとした青空のような、清々しい目覚めだった。

　額に手をやる。よし。熱も下がっている。昨日までの体の怠さが嘘のように体も軽い。一週間も続いた不調だったが、それもやっと完治したようだ。だーっと両足で布団を蹴り上げる。思ったほど飛ばなかった布団はベッドのすぐ横に落ちた。

　やけに布団が重かった。不思議に思うが、きっと汗を吸っていたせいだろうと納得する。後でベランダに干しに行こう。

　デジタル式の目覚まし時計を見る。四月一日。午前八時三五分。今日から新年度か。結局高熱の原因は分からずじまいだった。まぁ、治ったのだから結果オーライか。とはいえ、貴重な春休みを一週間も無駄に消費してしまった。時は金なり。非常にもったいない。

　それにしても、寝汗のせいで体がベッタベタだ。気持ち悪いことこの上ない。サッとシャワーでも浴びよう。ベッドから立ち上がり部屋を出て階段を下りる。体が上下する度にキラリと光る綺麗な繊維っぽいものが視界に入ってくる。服が盛大にほつれたのだろうか。でも糸ってこんなに細くて光ってたっけ？　それに胸の辺りも気になる。肉やら皮膚が僅かに下に引っ張られるような感じ。……そうか。これが人を縛りつける重力というものか。今日は僅かに重力加速度が大きいらしい。あれ、重力加速度の単位はなんだったっけ？　あーまあどうでもいいか。

　などと病み上がりのおかしなテンションで一階に下りて脱衣所兼洗面所へと向かう。洗面所には先客がいた。妹の美衣だ。美衣も今起きたところのようで、パジャマ姿のまま眠そうな目を擦りながら歯を磨いている。

「美衣、おはよう。……あれ？　あーあー。……はい？」

　おかしい。挨拶をした自分の声が、まるで自分のものとは思えない、一言で説明するなら女の子のような弱々しく高い声だった。喉の調子がおかしいのか、慌てて喉に手を当てる。

「なんてこった……」

　仏様がお亡くなりになっていた。二次成長後だから、享年五歳くらい。最近やっとそのお姿を拝めるようになってきたっていうのに……安らかにお眠りください。

　……いやいや違うから。喉仏ってそんな神々しいもんじゃないから。どちらかというと男の象徴的なものだから。

　どうも今日は無駄にテンションが高い。あ、いつもは普通に真面目な好青年なので心配しないでください。これでも最近そこそこ有名な大学に合格したばかりなんです。

　脳内ボケツッコミをして我に返ると、美衣が半開きにした口の端からだら～っと白い液体を垂らしながらボクを見ていた。

「おい美衣、口から垂らすな。汚いぞ」

　兄としてきちんと指摘する。まったくだらしがないが、これでもコイツ、今年から高校二年生なんだよな……。

　肩にかかるくらいの長さで切り揃えられたはずの黒い髪はぼさぼさで、愛らしい垂れ目も今はこれでもかというくらいにカッと大きく開いている。女の子としては平均的だと思われる身長に、出るところは出て引っ込むところは引っ込んだ（美衣曰く）ご自慢のぼでーは、今は皺の寄ったパジャマで見る影もない。

　それにしても、美衣はどうしたんだ？　ボクの言葉にはまったく反応しないのに、目だけはまるで幽霊でも見たかのように驚愕を顔に張り付かせている。その視線の先にはもちろんボクがいる。

「どうした美衣？」

　いまだ硬直したままの美衣に近寄り、間近から見上げる。……ん？　見上げる？　まただ。さっきからおかしなことが続く。なんでボクが美衣を見上げる必要があるんだ？　たしかボクの身長は172センチくらいだったはず。これで見上げるとなれば、美衣は180センチ以上あることになる。しかし、洗面台の大きさと比較して、美衣の身長が180もあるようには到底見えなかった。つまりはボクの身長が低くなったと考えるべきだろう。

　さすがにスルーすることができなくなった。美衣の反応、そして起きてから続く体の違和感。これらを総合すると、おのずとその答えは見えてくる。そろそろ目を背けたい現実と向き合うときが来たらしい。気持ちを切り替え、ゆっくりと視線を下ろす。

　肩にかかった繊維は銀色の髪の毛で、引っ張ると痛いことからボクの頭から生えているのは確実だ。重力を感じた胸には二つの小さな膨らみがあって、触るとフニフニとした柔らかな感触が返ってきた。腰に手を当てればくびれがあり、ズボンの中を覗き込めばアレがなかった。

　ん～～～～…………。

　長考。いやもうなんとなく分かってはいる。けれど、だからといって「はいそうですか」と認めるわけにはいかなかった。

「お、お兄ちゃん、だよね？」

　視線を上げる。美衣がカタカタと震える手でボクを指差していた。震えたいのはこっちの方だ。

「たぶん美衣のお兄ちゃんのはずだ」

　なんか自信がなくなってきた。ボクが寝ている間に宇宙人か何かにこの体を改造されたとか、実はボクは偽物でクローンでしたとか。そういうことも無きにしも非ずだ。限りなくゼロに近いだろうけど。

「……じ、じゃあ、本当にお兄ちゃんかどうか、いくつか質問するよ？」

「あ、ああ」

　頷きながら、美衣は案外冷静だなと思った。

「お兄ちゃんの名前は？」

「吉名努（よしなつとむ）」

「お兄ちゃんが去年まで通っていた高校は？」

「私立蓮池高等学校」

「お兄ちゃんが一番好きなものは？」

「ウニ」

「お兄ちゃんが一番嫌いなものは？」

「Gから始まる『一匹いたら百匹いると思え』がスローガンの黒光りしてカサカサ這い回るアレ」

「私達のお母さん、お父さんはどんな人？」

「お母さんは変人。お父さんは苦労人」

「お兄ちゃんだ！」

　美衣がはあっと表情を明るくする。さっきまでの不信感が一気に払拭されたようだ。

「お兄ちゃん、その姿、どうしたの!?」

「むしろボクが聞きたい」

　はあとため息をついて肩を落とす。そんなボクの頭に美衣が手を乗せる。

「……なにしてんの？」

「えっ？　えっと、凄くかわいかったからつい……」

　ついってなんだ。ついって。美衣はにへらとにやけながらボクの頭を撫で始めた。なんなんだこの緩い空気は。こっちは真剣に困っているというのに。

「そ、それでだ。美衣」

「なに？」

　美衣が気の抜けた返事をする。そんなにボクの頭を撫でることに夢中なのか？

「どうだ？　ボクはどうなってる？」

「どうって……うーん。別人？　鏡あるんだから自分で見ればいいんじゃない？」

「いやそれは心の準備がまだというか、見たら折れるというか――」

「えいっ」

「ぬあっ!?」

　両手で顔を挟まれ、無理矢理に鏡に向けられた。そこにいたのは、美衣よりも一回り小柄な少女。銀色の長い髪と、赤と青のオッドアイが特徴的な、黒髪黒目が一般的なここ日本ではとても人の目を引く容姿をした女の子だった。

　彼女は美衣に顔を手で挟まれて変な顔をしていた。それでも可愛く見えるのだから、この少女のかわいさは相当のものだ。

　ギギギと音が聞こえそうなくらいにカクカクと動く手を鏡に向けて、彼女を指差す。鏡に映る彼女も指を差していた。

「……誰これ？」

「誰って、もちろんおに――」

「ち、ちょっと待った」

　美衣の言葉を制する。もうほとんどというか完全に分かっているのだが、頭が混乱していて、今その言葉の続きを聞いてしまうと折れてしまいそうだった。主に心が。とにかく落ち着こうと、ギュッと一度目を閉じて深呼吸して、ゆっくりそーっと目を開く。

　やっぱり容赦なく否応なく必然的に、目の前には銀髪オッドアイの少女がいた。う、ん……。まあ、そうだよね。目を閉じたからって変わるわけないよね。これが現実。「戦わなきゃ、現実と！」だよね。しかし現実とならこの前大学入試で嫌と言う程戦ったばかりだ。それなのにこの仕打ちとは……。ほんと、神も仏もあったもんじゃない。ああそうか。だから喉仏なくなったのか。仏だけに。うっさいわ！

　余計こんがらがってきた。美衣が不思議そうにボクを見ている。その視線が不審者を見るそれに変わる前に、何か喋らないと。落ち着いて、落ち着いて、平常心、平常心。……よしっ。

「ふ、ふぁっついずじす？」

　だめだった。しかも間違えている。恥ずかしさから顔が熱くなる。

「まいぶらざー」

　美衣が律儀に合わせてきた。あーもうこのままいくしかない。

「ぶらざー？」

「おーいえす。おーるどぶらざーいえー」

「いえーい」

　中学生も真っ青な日本語英語が飛び交い、何故か「いえーい」と言いながらハイタッチを繰り返す。なんだこれ。

　何回かハイタッチを続け、飽きたところでやめる。その頃には幾分冷静さを取り戻していた。

「……で」

　いつまでも現実逃避していては始まらない。逃げてはダメだ。進まないと。ぎゅっと拳を握り、緊張からごくりと喉を鳴らして、ついにボクは尋ねた。

「この銀髪の女の子はだれ？」

「お兄ちゃんだよ」

　心が折れた。　ボクは商店街を歩いていた。頬を緩ませて、それはとてもとても嬉しそうに。隣にはボクより少し背の低い、白のワンピースに茶色の上着を羽織った、胸の大きい女の子がいる。帽子を被っているせいで顔は良く見えないけれど、なぜかその女の子がとても可愛い子だということをボクは知っていた。

　商店街を抜けて近くの公園へ。湖の周りを散策する。湖はとても綺麗で、その水面には青空を見事に写していた。もっと近くで見ようということになって、湖に設けられた桟橋の先端へと向かった。女の子は嬉しそうにしゃがんで、湖にそっと手を浸した。

　冷たくて気持ちいいよ、と女の子が言う。ボクは微笑みで応える。……そうか。やっと分かった。この子はボクの彼女。そして今はデートの最中。そういうことかっ。なんとも大学生らしい日常だ！

　でも、どうしてか彼女の名前が浮かばない。思い出そうと頭を捻っても、とっかかりすら出てこない。自分の彼女なのに名前を忘れてしまうなんて、なんて酷いヤツなんだ、ボクはっ。

　と、頭を抱えてクネクネしていたとき、

「お兄ちゃーん！」

　どこからともなく美衣の声が聞こえてきた。周囲を見回し、こちらに向かって走ってくる美衣を見つける。

「お兄ちゃん危なーい！」

　そう叫びながら、美衣は彼女に全速力からのドロップキックをぶちかました。彼女は大きな水柱をあげて湖に落ち、ブクブクと沈んでいった。

「お、おい美衣、お前何してんだ!?」

「ふぅ。あやうくウニの賞味期限が切れるところだった。はい、お兄ちゃん。産地直送、バフンウニだよ」

　キラキラと光輝く額の汗を拭いながら、美衣がカゴを差し出す。受け取って中を覗くと、大量のバフンウニが入っていた。

「お早めに召し上がってね。それじゃっ」

　そう言い残して、美衣は彼女の後を追うようにして湖へと飛び込んだ。頭からの見事な入水だった。

　……産地直送ってどこ産だよこれ。函館？　いやいやそうじゃなくて、なんで美衣はウニなんて持ってきた？　むしろ持っていた？　それにしてもこれは美味しそうな……って違う。今は浮かんでこない彼女のことが心配で……ウニ……じゅるり。い、一個くらい食べてもいいよな？　別に彼女のことが心配じゃないなんてことはないぞ？　ただ、戻ってきた彼女にちゃんと美味しいウニを食べさせてあげられるかどうかの味見をだね……。

　理屈をこねて、カゴの中へと手を伸ばした。

「はいそこのお兄ちゃんストップ！」

「なっ、美衣!?」

　飛び込んだはずの美衣が現われた。何故か体は光っていて、微妙に水面から浮いていた。そしてその傍らには、さっき湖に落ちた彼女に似た女の子が二人立っていた。

「いいえ、私は美衣ではありません。湖の妖精です。クリオネ的なアレです」

「クリオネって妖精じゃなく天使だったような……。まあそれはどうでもいいとして、さっきボクのことお兄ちゃんって――」

「空耳です。オゥニーチャーンとは神々の言葉で『幸薄そうな少年』的な意味なんです。気にしないでください」

「おいまて幸薄いってどういうことだ」

「じゃあ『少年』でいいです」

　凄い投げ槍だ。目も泳いでるし。一体なにがしたいんだか。こほんと咳払いをして、妖精（みい）が話し出した。

「あなたが湖に落としたのは、この金のボインですか？　それとも銀のボインですか？」

　イソップ？　なんで胸の大きさを強調するのか不思議だが、付き合ってやるか。付き合わないと話が進まなそうだし。

「金髪でも銀髪でもなく、黒髪なんだけど……しかも落としたのはボクじゃなくて美――」

「あなたはとても正直者ですね。感動しました」

「いやボクの話を最後まで――」

「特別にこの銀のナインを差し上げましょう」

　聞く耳持たずか。妖精（みい）が「えいっ」と手を振ると、金髪と銀髪の女の子が消え、代わりに銀髪オッドアイの、胸の慎ましやかな少女が現われた。

　……で、ボクの彼女は？

「しかも今回は出血大サービス。お兄ちゃんをその女の子にしてあげましょう！」

「は!?　いやそれは結構――」

「まあまあそう遠慮なさらずに。そーうれぇー」

「ちょ、おま、やめ、うわ、うわあぁぁーーー……」

　◇◆◇◆

　まあ、夢オチですよね。途中から分かってました。……嘘です。今さっき気づきました。はぁ、ボクの彼女が……。

「あら、司起きた？」

　少し遠くからお母さんの声が聞こえた。うちは共働きなのでお母さんも朝から夜まで仕事に出ている。そのお母さんの声が聞こえるということは、もう夜なのか？

　ボクはリビングのソファーに寝かされていた。誰かが運んでくれたようだ。美衣かお母さんだろうけど、二人にはそんな力はないはず。わざわざ二人がかりで運んだのだろうか。寝ていたせいか、それとも気を失ったときに打ち付けたのか、少し頭痛のする頭を押さえながら、体を起こす。

　胸の辺りに重みを感じて見下ろすと、白いティーシャツを押し返す小さな膨らみが目に入った。数瞬の思考の停止を経て、自分が女になったことを思い出す。なるほど、これから美衣だけでもボクを運べそうだ。ひょろりとしたこの腕も、男として見れば完全なもやしだが、女として見れば、これぐらいがちょうどいいのだろうか。それにしても、夢では最後に女になっていたし、夢から覚めても女のままとは……。いっそのこと、どっちも夢だったら良かったのに。

　……あ、一瞬気が遠くなった。どうも心が現実逃避したがっているらしい。しかし、もう気絶するわけにはいかない。なんとなく、今寝たらさっきの夢の続きを見てしまいそうな気がするから。

「司。ちょっと、司！」

　お母さんが誰かを呼んでいる。つかさって誰だ？　親戚やお母さんの知り合いにそんな人いたっけ？

「お母さん、それじゃ分からないよ。お兄ちゃん起きた？　もう大丈夫？」

「ん、美衣か。ああ、体の方は大丈夫」

「精神的には？」

「鬱になりそう」
「どんまいっ」

「コイツ、他人事だと思って……」

　ソファーから立ち上がる。美衣とお母さんはダイニングテーブルに座っていた。『司』とやらを呼んでいたお母さんも、美衣と同様にボクを見ている。

　壁に掛けられた時計を見ると、時刻は午前十一時を少し回ったところ。なんだ、あれから三時間くらいしか経って……って、三時間も気絶してたのか!?　そりゃ夢も見るわけだ。

「珍しいね。お母さんがこんな時間にいるなんて」

「美衣から連絡を受けて、会社を早退したのよ。それより、話は美衣から聞いたわ。大変だったわね……」

　そう言いながら、お母さんは優しく微笑んだ。

　え？　だれこれ？　お母さん、だよね？　なにこの慈愛に充ち満ちた表情は。これが我が子を変態的に愛でるボクのお母さん？　そんなばかな。まるで別人のようだ。しかし、目の前にいるのはたしかにお母さんであり、優しげながらも心配そうにボクを見つめるその表情は、数ヶ月前、大学入試の合格発表を一緒に見に行ったときのそれと同じだった。実際今回もボクのために会社を早退してくれているし……ちょっと嬉しいかも。気分も楽になった気がする。

「でも、どうしてさっきは返事してくれなかったの？」

「だから司って言っても分からないって。ねぇ、お兄ちゃん」

「ん？　うん……って、司ってボクのこと!?」

　お母さんと美衣が同時に頷く。ということは、お母さんはさっきからずっとボクのことを呼んでいたのか。

「なんで司なんだよ。ボクは努だろ？」

　美衣の隣に座り、対面のお母さんに抗議する。

「司と努って似てるわよね」

「どこが!?」

　一文字しか合っていない。

「それに努じゃ女の子らしくないでしょ？　司なら、ほら」

　何が「ほら」だ。勝手に人の名前を変えるなんてたまったもんじゃない。なんか、途端にさっきまで輝いていたお母さんがいつも通りに見えてきた。

「お父さんと美衣との話合いで決めたのよ。ちなみに司を提案したのはお母さんよ」

「私も考えたんだけど……司の方がお兄ちゃんぽいかなって」

「本人がいないところで勝手に……。あれ？　お父さん帰ってきてるの？」

「いいえ。帰ってきてはいないけど、これで連絡を取ったのよ」

　お母さんがノートパソコンをテーブルの上に置いた。デスクトップ上にはチャットソフトが起動していて、文字入力での会話をした跡が見て取れる。

「今は外回り中らしいから、早退は無理でもこれならできるそうよ」

「仕事しろよ……」

　思わずパソコンに向かってつっこんでしまった。

「ちなみに他にもいくつか候補はあったのだけど、聞きたい？」

　すでに過去形になっている。完全にボクは司で決定らしい。他にも候補……。嫌な予感しかしないが、聞くだけならいいだろう。

「例えば？」

「シャルロッテ」

「外国人的な名前!?　いくら見た目がそうだからっておかしいだろ？」

「お母さんのひいお婆ちゃんがシャルロッテだったのよ。今の司と同じ銀色の髪をしていてね、それはそれは綺麗だったらしいわ」

「だからって、そんな名前……」

「ちなみにこの案はお父さんからよ」

　お母さんがノートパソコンを操作し、チャットソフトの会話表示部をスクロールさせた。

「ほら、ここ読んで」

　指差した先の文を読む。

『はいはい！　お父さんはシャルロッテがいいと思います！　シャルロッテ！　シャルロッテ！』

　……この父親、ノリノリである。ご丁寧に勢いよく腕を上下させるアスキーアートまで添えてある。イラッとしたので、スイッチを長押しして電源を落としてやった。真面目に仕事してろ。

「そして美衣は」

「綺羅羅（きらら）。どう？　いいでしょ」

「……どのあたりが？」

「キラキラ光ってる感じがして可愛いところ」

「光ってるとか可愛いはともかく、そんな名前で就職活動はしたくないな」

　名前というものは、子供の頃だけのものではなく、死ぬまで一生涯付きまとうものだということをちゃんと理解しているのだろうか。

「えー、そう？　可愛くていいと思うけど」

「じゃあ美衣にそれやるよ」

「嫌だよ恥ずかしい」

「おいちょっとまて」

　美衣のやつ、真面目に考えてないな……？　はぁとため息をついてお母さんに目を向ける。凄い自慢げな顔をしている。はいはい、もう司でいいですよ。無理に変えようとすると、綺羅羅だかシャルロッテだかと、変な名前を付けられかねないし。まあ、司も悪くはないと思う。

「そんなことよりお母さん」

「はいはい。なにかしら？」

「美衣はあんなに驚いたのに、お母さんはあまり動揺していないように見えるけど……もしかして、ボクがこんな姿になった理由を知ってるんじゃ？」

「ええ。知ってるわよ」

「うん。そうだよね。知らないよね。一応聞いてみただけだから気にしないで。別に落ち込んでなんかなえぇぇぇぇっ！？」

　ガタッと椅子から立ち上がり後ずさる。驚愕に顔の筋肉を引きつらせるボクに対し、お母さんは何事もないようにニコニコとしている。

　えっ、えっ？　なんで知ってんの？　はっ、そういえば高熱にうなされていた時も、不安げに慌てふためく美衣やお父さん達とは対照的に、お母さんだけがやけに冷静だったような……。あの時は単純に肝がすわっているくらいにしか思わなかったけど。

「それについては、司がシャワー浴びてからね。汗でベタベタのままでしょ？　お昼ご飯も作っておくから、いってらっしゃい」

「う、うん。分かった」

　早く話を聞きたかったが、体がベタついて気持ち悪いのも事実。別にお母さんは逃げるわけでもないし、すっきりしてからちゃんと聞こう。

「あ、お兄ちゃん」

「ん？」

　ドアノブに手をかけて振り返る。美衣はボクを見て目を輝かせていた。

「一緒に入って、AかBか確認してもいい？」

「A？　……あっ。だ、だめだ！」

「えー、いいでしょ？」

「だめなものはだめ！　いいか？　絶対入ってくんな!!」

　頬が熱くなるのを感じながら、捨て台詞を残して勢い良くドアを閉めた。　リビングから数歩先にある脱衣所に駆け込むと、美衣が入ってこないようにカギを閉める。それとほぼ同時に、ドアノブがガチャッと動き、ドンドンとドアが音をを立てて揺れ始めた。慌てて背中をドアに張り付け、カギを押さえた。

「お兄ちゃん、ここ開けてよー」

「誰が開けるか！」

　ドアの向こう側にいる美衣に叫ぶ。さっきから脱衣所のドアは、突き破られるんじゃないかと心配になるくらいに揺れている。さすがに無理矢理こじ開けてくることはないと思うが、家の中のカギは玄関のものより作りがチープだから、何かの弾みでカギが外れるということもありえる。美衣が諦めるまで、こうしてドアに張り付いて、カギが回らないように押さえるしかない。

「ねー。一緒に入ろうよー」

「ことわる！」

「大丈夫。見るだけだから。AかBか、はたまたCか。ちょっとだけお兄ちゃんの胸を見定めるだけだから。ねー、何か減るわけじゃないし、いいでしょ？」

「ボクの神経がすり減るんだよ！」

　しつこい。こっちは早くシャワーを浴びて汗を流したいのに。ほんっとに何を考えているんだ。AだとかBだとか……ボ、ボクの胸のサイズなんてどうでもいいだろ。

「妹がこんなに頼んでるのに～？」

「いくら頼んでもダメだ！」

「えー」

「えー、じゃない。無理なものは無理。世の中には限度という素晴らしい言葉があるのを知らないのか？」

「クレジットカードのアレでしょ？　この前お母さんがネットでバッグを買った時に、お父さん名義のクレジットカードを使って『あら、限度だわ』って言ってたよ」

「それお父さんの飲み代用のカードだろ!?」

　そういえば最近「居酒屋でカードを使おうとしたら何故か使えなくて、後輩に奢る予定がお金を借りることになった」とお父さんが嘆いていた。原因がお母さんのショッピングとは……可哀相に。

「お父さんのお酒代とかどうでもいいよ」

「おま、どうでもいいって、職場でのそういう付き合いは重要なんだぞ？」

「だったら兄妹の親睦を深めるために、私とお兄ちゃんも――」

「親睦を深めるどころか溝が深まるわ！」

「お兄ちゃんうまい！」

「うっさい！　早くリビングに戻れよ！」

　……。あれ、急に静かになった。ドアを叩く音もドアノブをガチャガチャと動かす音も聞こえなくなった。もしかして、さっきの一言で本当に帰ったのか？

「……お前は完全に包囲されている。大人しく出てきなさい」

　まだいた。しかも今度は小芝居まで始めた。

「こんなことして何になる。君の罪が重くなるだけだぞ」

　罪って何の罪だよ。

「お母さんも泣いてるぞ」

「またお前は適当なことを」

「司、お願いだから自首して」

「お母さんいつの間に!?」

　突然聞こえたお母さんの声にびっくりする。しかもよく聞くとすすり泣く声まで聞こえる。美衣の小芝居に全力で付き合うつもりらしい。

「これ以上お母さんを泣かせていいのか？」

「ぐすっ……司」

「ぐっ……」

　迫真の演技過ぎて、本当に自分が悪いことをした気分になってくる。

「司……お願いだから出てきて。出てきてお母さんに胸を揉ませてっ」

　一瞬にして消え失せた。

「司、お母さんに胸を揉ませなさい！　無理ならせめて身体測定をやらせて！」

「誰がやらせるか！　というかお母さんはさっきまでの普通のお母さん面（づら）はどこへ捨ててきた!?」

「なに言ってるの。お母さんはいつだってあなた達のお母さんで、いつだって真面目よ。だから今も真面目に司の裸を見たいの、触りたいの、弄くり回したいのっ」

　何を力説しているんだ。グヘヘとか変な声も聞こえてくるし。

「美衣っ！　とっととお母さんを連れてリビングに戻れ！」

「あ、お兄ちゃんちょっとキレてる。お母さん、そろそろ戻ろうか」

「お母さんは司の全裸を所望しているのよっ」

「いやもうそこまでいくと私でも引くから」

「あーん。押さないでー」

　二人分の足音が遠ざかる。リビングのドアが開け閉めされるのを耳にして、今度こそ諦めてくれたのを確認する。やっとドアから離れ、ため息をつく。疲れた……。顔を上げると、洗面所の鏡越しに女の子を見つけた。「誰だ？」と首を捻り、数秒してそれが自分だということに気付く。

　鏡に映ったボクは、不機嫌そうに赤色と青色の瞳をした目を少し釣り上げている。寝起きのままのはずなのに、長い銀色の髪はあまりはねてなくて、蛍光灯の光を受けてキラリと光っている。さっきまで大声を出していたせいか、白い肌はほんのりと朱に染まっている。ちょっと色っぽいな。自分のことながらそう思った。ただ、愛用のはずのシャツとジャージがダボダボなせいで、『兄姉から服を借りた妹』的な感じになっていて、とても色気に欠けていた。当たり前のことだが、冗談でもなんでもなく、本当に女になってしまっていた。

　がっくりと肩を落とす。友人になんて言おう。というか、大学へはどう説明しよう。信じてくれそうにはないけど……。これからのことを考えると憂鬱になってくる。しゃがんで頭を抱えたくなる衝動に駆られたが、なんとか押しとどめる。

　シャワー浴びよう。そうすれば気分もマシになるだろう。よしっと、気合いを入れ直してシャツに手をかける。

　……あれ。何か大事なことを忘れているような。なんだっけ。思案しながらシャツを脱ぎ、ジャージ、パンツと脱いでいく。まあ、そのうち思い出――

　鏡を見て、それを思い出した。今のボクは女の子。シャワーを浴びるということは服を脱ぐ。服を脱ぐということは……。

　喉仏のない、簡単に折れてしまいそうな細い首。慎ましやかに膨らんだ、けれど形の良い胸。女の子特有の丸みを帯びた体。くびれの出来た腰に、やや大きくなったお尻。そして……。

　ぼんっと音が鳴りそうなくらいに、鏡に映るボクの顔が一瞬にして真っ赤になった。元々の肌が白いからなおさらよく分かる。

　……は、はは、ははは裸を見てしまった。女の子の裸を見てしまった。いやだなにこれ、凄く恥ずかしい。恥ずかしすぎて死にたい。鏡から目をそらし、咄嗟にさっき脱いだシャツを掴む。

　いやいやいや。服を着てどうする。これからシャワーだろ？　しかも見たのは自分の裸だ。なにを恥ずかしがることがある。そ～っと、もう一度鏡を見る。

　…………………………うん。大丈夫。頭くらくらするけど。

　「どこが？」と美衣の声が聞こえた気がするが、空耳なので問題はない。とりあえずシャワーを浴びようそうしよう。冷水から暖水へ、ちょうどいい温度になってからシャワーを頭から被った。頭から顔へ、そして体へとお湯が流れていき、全身を温めていく。

　まず髪を洗うことにする。目を閉じているので手探りでシャンプーボトルを手に取り、二回プッシュして髪につける。いつものように頭の上でわしゃわしゃしていると、思ったより泡立っていないのに気付く。ああそうか。髪が長いからシャンプーもその分多めにしないとダメなんだ。またまた手探りでシャンプーボトルを手に取り、もう二回プッシュ。わしゃわしゃと手を動かすと、いつも通りに泡立った。

　シャンプーを洗い流して、スポンジにボディーソープを付けて体を洗う。いつものようにスポンシでゴシゴシと――

「った！」

　痛みが走り、思わず声が漏れる。スポンジで擦ったところが赤くなっていた。女の肌がこんなに刺激に弱いとは。柔肌とはよく言ったものだ。今度は力を加減して……と。力を入れているのか入れていないのか分からない力加減で全身を洗っていく。出来る限り意識せず、童謡なんかを口ずさみながら、腕やら胸やら足やらあの辺りやらを洗う。別に動揺しているから童謡を口ずさんでいるわけではないです。偶然です。つまらないとか言わないでください。

　体を洗い終わったら、次はコンディショナーで髪をすべすべにする。裏面の説明を見ると、しばらく放置するようにと書いてあったので、その間に顔を洗うことにする。

『換えの下着と服、ここに置いておくわよ』

「あ、うん。分かった」

　薄く目を開けると、すりガラス越しにお母さんの姿が見えた。扉のすぐ横に着替えを置いてくれたようだ。すぐに出て行くのかと思いきや、何故か脱衣所をうろうろとしていた。けれどしばらくすると出て行った。洗濯物を回収していたのかな。

　……あれ？　お母さんが出て行ったあとになって気づいた。脱衣所のカギ、締めたままだったよな？　……深く考えないようにしよう。

　ようやく長い長い髪を綺麗に洗い流して、手櫛で梳く。シャワーを止め、ドアを開いて手を伸ばし、バスタオルを取る。髪をわしゃわしゃとかいて水分を取る。髪だけでバスタオル一つがびしゃびしゃになってしまった。次からある程度は手で水気を切っておこうと心に決め、二つ目のバスタオルを取る。体を拭いてから脱衣所へと出る。まだ髪が水分を含んでいたので、念入りにバスタオルで吸い取る。二枚のバスタオルを洗濯機のなかに放り込み、お母さんが持ってきた着替えを手に……なんだこれ。

　手に取ったのは、女物のパンツ。布面積の少ない、薄くてよく伸びる、リボンがあしらわれた女物のパンツだ。もしかしてと探ってみたが、さすがにブラジャーはなかった。まあ、あれはサイズが重要らしいから、合う物がなかったのだろう。

　さっき脱いだ男物のトランクスに目を向ける。……あれを穿くわけにもいかないしな。汗がやばいし。……し、仕方ない。女物（これ）を穿くか。

　渋々女物のパンツに足を通し、おそるおそる腰の辺りまで引き上げる。意外と履き心地は良かった。男物よりも素材がいいのか、肌触りがいい。トランクスと違ってぴったりとフィットしているけど、あまり気にならない。何かがボクの中で音を立てて崩れた気がするけど気にしない。というか気にしたら負けだ。

　さて、次は服か。この調子だと服も女物が……。そのとき、ふいに壁と洗濯機の間で何かが光ったように見えた。気になったので、着替えの手を止めて、洗濯機の前でしゃがみ、隙間をのぞき込んだ。薄暗いなかに、レンズのようなものが見えた。嫌な予感を覚えつつ手を伸ばして掴んでみると、それは小型のビデオカメラだった。赤いランプが点灯しているので、録画中のようだ。

　……まさか、ね。録画を停止し、再生してみる。そこにはビデオカメラを隙間にセットするお母さんの姿と、浴室から出て来るボクの姿が映っていた。

「…………」

　無言で停止ボタンを押し、洗濯機の上に置く。……これ、事件にできないかなぁ。ちょっと本気で思った。あ、データは全て削除しました。　脱衣所を出て、廊下を走る。リビングの前で立ち止まり、蹴破る勢い（あくまでも勢い）でドアを開けた。

「ちょっとお母さん。なんだよこの服は！　背中のファスナー締めるのにどれだけ苦労したとおも――うわっ!?」

　勢いよくドアを開け放したせいで風が起こり、ふわりと膝丈スカートが舞い上がった。慌てて裾を押さえて、捲れないようにガードする。

　あ、危ねぇ……。男物ならいざ知らず、女物のパンツを穿いているところなんて見られたら一生の恥だ。誰にも見られてない……よな？

　ゆっくりと顔を上げて、ダイニングテーブルに座る二人に視線を送る。お母さんと美衣は無言のまま、顔の前で手を横に振った。良かった。見えなかったらしい。ほっと胸を撫で下ろす。

「……お、お兄ちゃん、女の子みたいだね」

「不本意ながらも『みたい』じゃなくて、本当に女の子なんだけどな」

「そうじゃなくて、そのスカートを押さえる仕草とか、その恥ずかしそうな表情とか」

「仕草、表情……？」

　何気なく視線を下ろす。白いワンピースを着た自分の姿が見える。足は内股で、両手はスカートの裾をギュッと掴み、軽く曲げた膝の上に置いている。

　続いて周りを見回し、戸棚のガラスに映る自分を見つける。ガラスに映るボクは、頬をうっすらと赤く染め、少しだけ俯き気味に睨んでいる。しかしそれはまったく威圧感がなく、潤んだようにも見える目もあいまって、なかなかに女の子女の子していた。

「な、ななっ……」

　む、無意識に……無意識にこれをボクがやってしまったのか？　マジで？　本当に？　数時間前まで男だったのに？　女物のワンピースを着ただけで？

　ぼんっと音が聞こえそうなくらいに、顔が一瞬にして熱くなる。頭がくらっとして、近くの壁に手をつく。

「どうしたの？　顔真っ赤だよ？」

「へっ？　いやっ、美衣、こ、これは……っ！」

　何か言い訳をしようとするが、考えがまったくまとまらず、しかも動揺しすぎて上手く喋れない。

「あ、お兄ちゃん照れてる？　そのワンピースも凄く似合ってるよ」

「にあっ!?　はっ、なっ、はぇ!?」

　ますます熱くなる。頭の中の神経みたいなものが、ブスブスと焼け焦げる音が聞こえた気がする。

「でもお母さんも準備いいね。どこからあんな服を出してきたの？」

「タンスの奧からよ。昔美衣に着せるつもりで買って、そのまま着せることなくこやしになった服が何着かあるのよ。それにしても司、よく似合っているじゃない。かわいいわよ」

「んなっ!?　……か、かわいいなんて言うな」

「お兄ちゃんかわいいよー」

「んなー！」

　頭を両手で挟んでふるふると横に振る。その間にも美衣が「かわいいよー」と連呼し、ボクは「うっさい」やら「それ以上言うな」やらと返す。

　しばらくそれを繰り返し、やがて美衣が飽きたことでループは終わった。ぜーぜーと息をつきながら視線を戻すと、ツゥーとお母さんの鼻から血がしたたり落ちていた。

「姉妹が仲良くお喋り……一方は言葉責め。そしてもう一方は頬を染めてイヤイヤと顔を振る。ふぅ……いいわね。これだけでご飯三杯はいけるわね」

「お母さん。鼻血出てるよ」

　美衣が冷ややかな目をして言う。

「あら、勿体ない」

　お母さんが鼻血を拭き取るが、後から後から泉の如く湧いてくるそれはあっという間にティッシュ数枚を真っ赤に染め上げた。

「ふふ。今日は絶好調ね」

　変態だ。変態がいる。どうしようもない変態が――っ!?

　そのとき突然、心臓がドクンと鳴った。心拍数が異様に上昇して、大きく瞳孔が開いた。なんだか少し呼吸も荒い。どうした？　病気か？　風邪か？　風邪なら薬を飲まないと。薬箱はどこにおいてあるんだっけ。

「ねえ、お母さん。薬箱の、場所、は……」

　眼前の光景に、ボクの言葉は途中で消え去る。お母さんは美衣からティッシュを受け取り、鼻血を拭いている。拭いても拭いても鼻からはまた新たな血がしたたり落ちていた。その血はとても綺麗な赤色だった。粘性もなくサラサラとしていて、何故か目が釘付けになった。

　……釘付け？　いやいやあれはただの変態（おかあさん）の鼻血だぞ？　なんでじっと見つめているんだボクは。変な物に興味を持つのはボクの悪い癖だ。とはいえ、それがお母さんの鼻血とは、さすがに自分にドン引きだ。

「ねぇ、司」

　お母さんが優しげな声色で話しかけてきた。

「な、なに？」

「お母さんの血がほしい？」

「……はっ!?」

　心を読まれたのか？　という驚きより、コイツなにキモい発言をしてるんだ、という驚きが勝った。

「でも、いくら血がほしいからって、鼻血はダメよ」

　そう言うと立ち上がって、キッチンから包丁を持ってきた。そして、

「お、お母さん!?」

　美衣が叫ぶ。なんとお母さんは、右手の小指に包丁を当てて、何の躊躇もなくサッと引いたのだ。ちゃんと手入れしてあり切れ味の良い包丁は、楽々と小指の皮を切り裂いた。すぐに傷口から血が溢れだし、鮮血が指を伝っていく。

「はい、司」

　血の滴る小指を差し出す。ボクはふらふらと、まるで吸い寄せられるかのように近づく。血……。さっきのよりも綺麗で美味しそうな血。

「お、お兄ちゃん、どうしたの？」

　事態を飲み込めない美衣が声をかける。だけど、どうしたと聞かれても、当のボクがまったく分かっていないんだ。応えようがない。というより、体が言うことを聞かなくて応えられない。

　のろのろとした動きでお母さんの手を掴み、滴った血を舌で舐め取る。そして鮮血滲む小指を口に含んだ。……美味しい。血ってこんなに美味しいものだったんだ。知らなかった。ほのかに鉄の味がするけど、決して嫌じゃなかった。むしろそれが血の味を引き立てていた。

　血を吸うボクを、美衣は何も言わず見つめている。ただ、表情はとても困惑していた。お母さんを見上げると、優しい笑みを返された。ボクの頭にお母さんが手を置く。

「そろそろ落ち着いた？」

　小指を離し、胸に手を当てる。いつの間にか胸の鼓動は元に戻っていた。

「二人とも驚いたかもしれないけど、論より証拠、説明する前に見てもらおうと思ったの」

「ど、どういうことなの？　さっきのあれ、どう見ても血を吸っているように見えたんだけど……」

　美衣の言うとおり、ボクはさっき血を吸っていた。まるで映画とかで見るような吸血鬼のように。

「ええ、そうよ。司は血を吸っていたの。吸血鬼だから」

『吸血鬼!?』

　ボクと美衣の声が綺麗に被る。お互い顔を見合わせ、そしてお母さんへと目を向ける。

「マジで？」

「マジよ。ちゃんと説明してあげるから、とりあえずそこに座りなさい。せっかく作ったお昼ご飯が冷めてしまうから、食べながら話しましょ」

　促されて、美衣の隣に座る。こんな状況でご飯なんか……と思ったが、くぅ～とお腹が主張してきたので食べることにした。メニューはたらこのパスタと味噌汁。そこはスープだろうというツッコミはしない。我が家ではこれが普通だから。

「お母さんの一族はね、大昔は吸血鬼だったらしいの。でも今では吸血鬼の血も薄れて、一族のほぼ全員が普通の人間になってしまった。お母さんもそのうちの一人よ。だけどね、たまーに先祖返りをして、吸血鬼の子として生まれることがあるの。その子は幼少期から成人するまでは一見普通の人間と変わらないのだけど、成人が近づいてくると、突然原因不明の高熱に冒されるの。そしてそれが完治すると、先祖返りの子は吸血鬼となり、今までの仮の姿を捨て、本来のあるべき姿に戻るのだそうよ。それが昨日までの熱の正体。お母さん達は『吸血鬼化』と呼んでいるものよ」

　お母さんは一息に話し続け、お茶を啜り、ふぅとため息をついた。

　……ふむ。なるほど。分からん。お母さんの話は理解しがたかった。え？　お母さんの家系があの空想上の生き物の吸血鬼？　それで希に先祖返りする子が生まれて、吸血鬼になる？　そのときついでに姿も変わる？　なんてファンタジーな話なんだ。

「でも、姿が変わるからって、体型や性別まで変わるなんてね。普通は髪や瞳の色が変わるくらいらしいのだけど……。司は、希も希、ちょーレアケースってことなのかしら？」

　首を傾げられても、ボクも美衣も答えられない。

「つまり、お兄ちゃんは本当は吸血鬼の女の子で、今までのお兄ちゃんは偽物だったってこと？」

「そういうことになるわね」

「なるほど。納得」

「理解早いなっ!?」

　美衣がきょとんとした顔でボクを見る。

「だって、実物のお兄ちゃんがここにいるわけだし、お母さんが私達に嘘をつくことはないもん」

「ま、まあたしかに……」

「安心して。お兄ちゃんのことは忘れないから」

「もう過去の人!?」

「これからよろしくね。お姉ちゃん」

「お姉ちゃん!?」

　じ、順応早いな……。

「あ、そうだ。お母さん」

「なにかしら？」

「さっきお姉ちゃんが血を吸ってたとき、両目が赤く光ってたように見えたけど、きのせい？」

「いいえ。吸血鬼は血を吸うときや、ある特定の状況下で赤く光るらしいわ。早々光るもんじゃないから気にしなくても大丈夫。ああ、目といえば、その色違いの瞳は成長段階の吸血鬼にだけ見られるものらしくて、成人するころにはちゃんと両目とも青くなるそうだから、安心しなさい」

「は、はあ」

　気の抜けた返事をする。突然吸血鬼だと言われ、赤い目はそのうち青くなるから安心しろと言われても……。それ以前に吸血鬼のくだりで安心させてほしい。嘘でしたとか、そういう言葉で。それにしても、目、光ってたのか……。

「吸血鬼ってことは、お姉ちゃんはこれから昼間に外へ出られなくなって、十字架とかにんにくが嫌いになるの？」

「そういうことは一切ないわ。人と違うのは、ただ血を吸うことだけ。あと、人よりも強い力が出せるってことかしら」

　言いながら、お母さんはボクを見て人差し指を向ける。

「でも、この吸血鬼の力を使うときは注意しなさい。使っている間は目が赤く光るし、後で血がほしくなるから」

「つ、使うかっ。そんな得体の知らない物」

「それならいいのだけど。ほら、ついってこともあるでしょ？　ちなみに力さえ使わなければ、一週間くらいは血を飲まなくても大丈夫よ。飲みたくなったらお母さんに言いなさい」

　一週間……長いような短いような。でも、その度にお母さんは指を切るつもりなんだろうか？

「……毎回手を切るのは痛いんじゃ？　輸血の血とかそういうものでも……」

「新鮮な血じゃないと飲めた物じゃないらしいわよ。司が気にすることはないわ。お母さんは、それが子供のためだと思えば何でも嬉しいわ」

　お母さんがそう言い、微笑みを浮かべる。

「お母さん……」

　ちょっとウルッとくる。いつもはどこかおかしいお母さんだけど、決めるときはきちっと決め――

「お母さん結構Mだから！」

「……あーそー」

　感動して損した。我が子相手に何言ってんだろうこの人……。

「それに、血を吸うなら首筋に噛みつくのがいいらしいわよ。あまり相手も痛くないし、血も大量に吸うことが出来るそうよ」

　映画や漫画で良く見るアレか。たしかに、絵面的にもそっちのほうがいいかも。でもそれだと噛んだ跡が残ってしまうんじゃないか？

「傷跡は？」

「ひと舐めすると傷跡は消えるって言ってたわ」

　舐めると治るだなんて本当にファンタジーみたいだ。って吸血鬼なボクが一番ファンタジーな存在なんだけど。

「これで司の体については話したかしら。もしまた何か思い出したら、その都度教えるわ。さて、時間もそんなにないし、今日から忙しくなりそうね」

「ん？　時間ってなん――」

「司は早く食べちゃいなさい。伸びるわよ」

「へ？」

　お母さんがいつの間にか空になった食器を持って立ち上がり、流しへと向かう。横に目をやると、美衣もあらかた食べ終わっていた。視線を落とした先には、ほとんど減っていないパスタの山。慌ててパスタをフォークに巻いて口に運ぶ。

「ところでお姉ちゃん。さっきその服嫌がってたけど、どうして着替えてこなかったの？」

「着替えてって、どこで？」

　行儀悪くパスタを口に含んだまま、質問を質問で返す。服はこれしか置いてなかったんだ。他に着る服なんて――

「お姉ちゃんの部屋」

　……あ。女物は恥ずかしいと言っておきながら、部屋にある男物の服を着るなんて考えが、ごま粒ほどにも思いつかなかった。

　……頭悪いな、ボク。「美衣ー」

「なに、お姉ちゃ……って、どうしたのその格好？」

　妹の名を呼びながらリビングに入ると、ソファーでテレビを見ていた美衣が振り返り、目を丸くした。そんなに驚くことだろうかと見下ろした先に見えたのは、体に巻き付けたピンク色のバスタオルと、それを申し訳ない程度に押し返す胸の膨らみ。ほんの二日前に男から女の子になってしまったボクの真っ白な肌は、お風呂上がりのせいでほんのり朱色に染まっていた。

「お風呂から出たら服がなくなってたんだよ。着るものないからとりあえずタオルを巻いてみた」

　雫がポタポタと落ちてくる前髪を掻き上げる。髪が水分を吸っているせいで頭が重い。もっと念入りに拭けば良かった。

「もう、お姉ちゃんは女の子なんだよ？　前みたいにタオルを巻いただけでウロウロしちゃダメだって」

「家の中なんだから別にいいじゃないか。誰かに見られるわけでもないし」

「そういうことじゃないのっ。たとえ家族でもそんなに堂々と肌を見せちゃいけないの」

「肌って言っても、ちゃんと大事なところは隠してるだろ？」

　努の頃だったら、タオルを腰に巻いただけだ。今は女の子ということを配慮して胸の上あたりから巻き付けている。鏡でその姿を見たときはあまりにも女の子女の子していて頭痛がしたが、胸を見られる恥ずかしさよりはマシだった。変なことだが、胸や腰のくびれや……そ、その……な、何もないアソコを見られるのは、女装しているところを見られているような気がして、ボクの羞恥心を煽るのだ。顔を見るのは幾分慣れても、そっちの方はまだ少し時間がかかりそうだ。

「はあ……とにかく早く服を着て」

「できたらボクもそうしてるっての」

「あ、そっか。服がなくなってたんだっけ。服って朝に来てたティーシャツとジャージのことだよね。お母さんが洗濯したんじゃない？」

「そういえば洗濯機がゴウンゴウン言ってた。まったく、着られる服が少ないというのに勝手に洗わないで欲しいなあ」

　今と努だった頃のボクとでは体格が全然違い、以前着ていた服はどれもブカブカになってしまったので、今は美衣から貰ったティーシャツとジャージを着ていた。だから着られる服という物がその一組しかなく、それが洗濯されてしまうと、ストンと抜け落ちてしまうティーシャツやら、何度も何度も裾を折り返さないと足が出てこないジーパンやらを穿かなくてはいけなくなってしまう。あれはあまりにもサイズが違いすぎて、否応にも自分の置かれた境遇を再認識させられる。出来れば着たくはないのだ。

　……まあ、一応お母さんから貰った今の体にピッタリな服もあるにはあるのだが……論外だ。少女趣味過ぎるから。

「仕方ない。部屋に戻って中学の頃の体操服でも――」

「その必要はないわ！」

　威勢のいい声に振り返ると、バタンと大きな音を立てて開いたドアからお母さんが現われた。すでに鼻から鮮血がダバァと垂れ流しているのは無視しよう。

「司ダメよ！　いかに美味しく見えようとも、この血を飲んではいけないわ！」

　めざとくボクの視線に気付いたお母さんが鼻を手で覆う。

「ないない」

「飲みたいならお母さんの首に噛みつきなさい。さあ！」

「両手を広げられてウェルカムされても行かないって」

　僕が言うと、何故かお母さんは目をクワッと見開き、両手をワナワナと振るわせ始めた。

「な、なんてこと……」

　そんなに驚かれても困る。単純に飲みたくないんだから。

「で、必要ってどういう意味？」

　今にも床に座り込んで親の敵（かたき）のようにハンカチに噛みつきそうだったから、先に話を進めることにする。

「部屋に服を取りに行く必要はないわ。司には今日これを着てもらうのよ！」

　呆れるほどにすぐ立ち直ったお母さんが手にしていた服を眼前に突き出した。それは一昨日ボクが着ていた、美衣が中学の頃に着させようと思ってそのままだった白のワンピースだ。

「い、いやだよ。一昨日も言っただろ。スカートは嫌だって」

「ダメよ。あなたは女の子なんだから、スカートくらい普通に穿けなくちゃ。練習よ、練習。今日はこれを着て、お母さんと一緒にお出かけよ」

「絶対イヤだ！　そんな格好で外へ出るなんて――」

「冷蔵庫に入ってるプレミアムゴージャスなめらかプリンを食べてもいいわよ」

「――この際格好はいいとしよう」

「お、お姉ちゃん……」

　美衣が憐れむような視線を向けてくる。い、いいじゃないか。プリンの誘惑には勝てません。それが入手困難なプレミアムでゴージャスななめらかプリンだとなおさらだ。

「ボクも今じゃ女の子だ。そういう格好をするのも仕方ないと思ってる。分かってる」

「さっきまでと言ってることが違う」

　美衣うるさい。静かにしてろ。

「ええ、そうよ、そうなのよ。女の子は可愛くなるために生まれてきたの。もちろん司も例外じゃないわ。だから――！」

「でも、そうだとしても、すんごい譲歩してスカートは良しとしても！」

　突き出された服をガシッと受け取りつつも、顔を輝かせるお母さんに告げる。

「赤目と青目は目立つから外出なんてイヤだ！」

「……たしかに」

　真面目な顔をして頷く美衣。

「だからお姉ちゃん、ずっと外に出ずに引きこもってたんだ」

「引きこもりとは人聞きの悪い。ニート予備軍と言いなさい」

「そっちの方が余計に悪いと思う」

　今のボクの目は黒目から赤と青のオッドアイに変化し、銀髪同様とてもとても人目に付きやすいものになってしまった。銀髪は帽子を被ったりして隠せるとしても、目はそうはいかない。サングラスをかけるという方法もあるが、小柄な女の子が帽子を被りサングラスをかけた姿は、なんというか……怪しすぎる。オッドアイが隠せたとしても、今度は怪しさの方で注目を浴びてしまうだろう。本末転倒だ。

「そ、そんなぁ～……」

　ガクリと膝をつき項垂れるお母さん。しかし、

「分かったわ！」

「ぬわっ！？」

　すぐに声を上げて立ち上がる。そしてビシッとワンピースを指さして、

「お母さんはこれから眼鏡屋さんに出掛けてきます。司は一緒に来なくてもいいから、約束通りそれを着ておくように。いいわね？」

「う、うん」

　頷くボクを見てから、お母さんはダイニングテーブルに置いてあった財布を手にリビングを出て玄関へと足早に向かった。ガチャンと玄関のドアが開閉した音を聞いて、本当に出掛けてしまったのだと理解する。

「……何しに行ったんだ？」

「さあ……」

　美衣が首を傾げる。まあどうでもいいか。お母さんの奇行はいつものことだし。

「とりあえず着替えるか」

「そんなにあのプリン食べたいんだ……って、だからどうしてここで着替えるの？」

「んー？」

　水分を吸ったバスタオルをドサリと落とし、ワンピースに頭だけを通したところで美衣に目を向ける。パンツ丸見えのままでは格好がつかない、というかパンツ姿は恥ずかしいので、「ちょっと待て」と目で訴えてワンピースに体を通す。ちなみにパンツはお母さんが買ってきたらしい女物のヤツだ。男物はゴワゴワして穿き心地が悪かったから渋々こっちを穿いている。ブラはしてない、というよりボクのは必要のない大きさだと思う。コンパクトでなによりだ。

「わざわざ脱衣所に戻って着替えることもないだろ」

　そう言いつつ、裾が捲れていないか確認する。案外スカートというのは捲れているかどうかが分かりづらい。一昨日もご飯を食べて立ち上がったとき、背中の方の裾がパンツにひっかかっているのに気付かずそのままでいたら、後ろからは丸見えでお母さんと美衣に笑われたのだ。

「だからそういうところを面倒がらずに……」

「あーもうはいはい分かった。プリン食べよっと」

　軽く美衣をあしらって、ボクはウキウキと軽い足取りで冷蔵庫へと向かった。

　◇◆◇◆

「三種の神器と言えば、八咫鏡（やたのかがみ）、天叢雲剣（あめのむらくものつるぎ）、八尺瓊勾玉（やさかにのまがたま）の3つであり、また電化製品で言えば、白黒テレビ、洗濯機、冷蔵庫、もしくはカラーテレビ、クーラー、自動車なわけですが」

「お姉ちゃんって結構歴史強いんだね」

　褒めているのか貶しているのか分からない言葉と共にジト目を向けてくる美衣。その視線の先はボクの手元だ。

「ここにボクは新たな三種の神器を提唱したい。それは、プリン、しょうゆ、スプーンであるっ」

「絶対広まらないと思う」

　冷静なツッコミに、ゴロンとカーペットに寝転んでクッションを胸の下に敷き、右手にスプーン、左手にプリン、そして傍らにしょうゆを置いたボクはその体勢のままソファーに座る美衣を見上げた。

「そんなに物欲しそうに見つめても、プリンはあげないぞ」

「黒く染まったプリンなんていらないよ」

「プレミアムゴージャスなめらかウニプリンと言いなさい」

「しょうゆのせいでプレミアム感もゴージャス感も消え失せちゃってるよ……」

　はあ、と大きくため息をつかれてしまった。たしかに美衣の言うとおり、しょうゆを絡ませるためにグチャグチャにしたプレミアムゴージャスなめらかウニプリンの見た目はお世辞にもよろしくない。しかし、見た目と味は別。きっと美衣も一口食べればやみつきになること間違い無しだ。あげないけど。



「ふふ～ん、ふ～ん」

　あまりにも美味しくて鼻歌なんぞも自然と出て来る。足をパタパタとしてしまうのも仕方のないことだろう。

「完全に女の子だ……」

　美衣がぼそっと呟いたが、ボクの鼻歌に掻き消されて聞こえてなかった。

「んーっ。さっすがプレミアムゴージャスなめらかプリン。しょうゆとの相性バッチリだなっ」

「お姉ちゃんはプリン製造業の方々に謝るべきだと思う」

「あ、美衣、テレビのチャンネル変えて。たしかそろそろドラマの再放送が始まるから」

「はいはい」

　テレビが最近毎日見ている再放送のドラマに変わる。数年前に放送されたらしい青春恋愛ドラマだ。特に面白いというわけでもないが、春休み特番で毎日放送しているため、なんとなく続きを見てしまうのだ。熱で寝込んでいる間はテレビだけがボクの暇つぶしになっていたから、1話から全て視聴している。内容はよくあるタイプのもので、主人公の女子高生のクラスに転校生してきた少年が実は幼い頃一緒に遊んだ男の子であり、次第に二人は惹かれ合い、いろいろと困難を乗り越えた末にやがて恋人同士となる王道ストーリーだ。

「こういうの見ると、もう一度高校生やりたいなあって思うよなぁ～」

「そうなの？」

「結局誰とも付き合わなかったから余計にそう思うのかも。颯や茜、沙紀とばかり遊んでたし」

「お姉ちゃん、颯先輩と仲良かったもんね」

「親友だからな」

　卒業してから振り返る高校生活はそれなりに充実していたが、それでもやはりやり残したことがあるような気がして、もう一度、と思ってしまう。もう試験、受験勉強はコリゴリだが。

「もしも、もう一度高校に行けたら、今度は誰かと付き合ってみるのも悪くないなあ。まっ、そんなことありえないんだけど」

　人生は一度きり、もう一度なんてことはないのだ。お、なんか今のかっこよかったかも。

「……ところでお姉ちゃん」

「んー？」

　スプーンを咥えたまま見上げる。

「足をばたつかせたせいで、パンツ見えてるよ」

「……えっ」

　慌てて右手を腰のあたりに持っていく。……いつの間にかワンピースの裾が腰まで上がっていた。かわいらしい水玉模様のパンツをご開帳していたらしい。

「……」

　無言で裾を直す。「ほら言わんこっちゃない」と言いたげな美衣の視線が痛い。

　……べっ、別に見られても恥ずかしくないもん！「おはようお姉ちゃん」

「ん、んん……」

「ってまだ寝てるのか。お姉ちゃーん、おーい」

「……落ち着け美衣。さすがにウニを殻ごとバリバリはいけないぞ……ほら、口の中血だらけじゃないか」

「お姉ちゃん、なに寝言言ってるの？　もう朝だよー」

「待て。ウニを投げるなら先に中身を食べてから……イ、イクラ、だと……？」

「また変な夢見て……ねぇ、起きてよー」

「う、うぅ……んにゃ」

　重い瞼を持ち上げる。歪んだ視界に人影を見つけて、目を擦る。

「美衣か。おはよう。今何時？」

「やっと起きた。おはよう。さっき九時過ぎたところ。そろそろ起きないとお母さんに怒られるよ？」

「ふぁ……はふ。日曜日くらいゆっくり寝かせてくれてもいいのに」

　ベッドから体を剥がして伸びをする。肩にかかった髪がはらりと滑り落ちて、ボクをくすぐる。少しだけ目から涙が零れ、それを指で拭う。目を擦りながら顔を上げると、美衣と目が合った。

「ん、どうした？」

「え？　な、なんでもない。そ、そうだお姉ちゃん。朝ご飯食べる？」

「んー。じゃあ軽く」

「分かった。パンとサラダ用意して待ってるから、早く降りてきてね」

　美衣は慌てた様子で部屋を出て行った。顔が赤かった気もするが、きっと見間違いだろう。ベッドから立ち上がり、カーテンを開ける。空は真っ青で、燦々と輝く太陽に目を細める。今日もいい天気だ。

　花粉症の人を除けば、花が咲き、温度もちょうど良く過ごしやすい春は、一年の中でも人気の高い季節じゃないだろうか。新年度の始まりで、新しい学校、新しいクラス、新しい職場と、人によっては憂鬱な季節でもあるけど。

　幸いボクは花粉症でもなく、新しい大学も憂鬱どころか楽しみにしている。早く入学式を迎えたいぐらいだ。いやー春っていいですねー。

　……でも、真面目に考えて、今のボクは大学へいけるんだろうか。女になってしまったのに。それ以前に戸籍はどうなってるんだろう。もしかして努のままとか？　お母さんにその当たりのことを何度も聞いたのだが、毎回「お母さんに任せなさい」というだけで、何も教えてはくれなかった。嫌な予感しかしない。

　……まあ、なんとかなるだろう。ならなかったらなるようになるしかない。壁にぶち当たりそうなときは、ぶち当たってからどうするか考える。ボクはそういう人間だ。はいそこ、「それって嫌なことを先延ばししてるだけじゃ？」とか言わない。まったくその通りだから。

　ボクが女の子になってから三日。ボクの周りの世界は、見た目は至って平和だった。……ずっと家に引きこもってるけど。

　◇◆◇◆

　部屋を出て脱衣所へと向かう。脱衣所にある洗面台の鏡に自分を映し、洗顔をしてから寝癖を直す。そして洗面台に置いたレンズケースからコンタクトレンズを取り出し、左目に入れる。

　これは昨日「オッドアイは目立ちすぎて外を歩きづらい」と、なんとはなしに言ったボクの言葉を聞いたお母さんが、その足で即眼鏡屋に行って買ってきてくれたものだ。瞳の部分が右目と同じ青色をしていて、これを左目に入れることで両目を青色にすることが出来る。

　視力が良かったので、コンタクトなんて入れたことがなかったボクは、これを入れるのに結構時間がかかってしまう。上手い人は鏡なんてなくてもサッと入れてしまうらしいけど、ボクにはできなさそうだ。

　目を赤くしながらもなんとかコンタクトを入れ終える。うん。どっちの目も同じ青色だ。最後にもう一度髪がはねていないかチェックして、脱衣所を出た。

「お父さん、おはよう」

「ああ、おはよう」

　リビングに行くと、お父さんがダイニングテーブルに座ってコーヒーを飲んでいた。手には新聞。テレビドラマなどでもよく見る光景だ。ニュースなんてネットでお手軽に見られるのに。やっぱり活字の方がいいのだろうか。

　お父さんの対面に座ると、美衣がパンとサラダを出してくれた。焼きたてのパンにマーガリンを塗って齧り付く。テーブルには他にもイチゴジャムやらブルーベリーのジャムやら置いてあるが、ボクとしてはパンはやっぱりマーガリンだと思う。バターでも可。

「調子はどうだ？」

「まあぼちぼち」

「それなら良かった」

　お父さんは女になったボクを見ても、なにも変わらずいつも通りだった。たまに『シャルロット』の時のように、お母さんの暴走に乗っかるときがあるけど、それでもボクが困っているようであれば、すぐにお母さんをたしなめ、ボクを助けてくれた。美衣はお母さんを支持しているようなので、お父さんという存在はボクにとって、とても有り難かった。

　……まあ、お父さんも大変だよな。この間まで男女比二対二でなんとか均衡を保っていたのに、ボクが女になったことでそれが三対一となり、一夜にして劣勢に。ボクを自分の側に置いておかないと、自分の居場所がなくなる。そう内心焦っているのかもしれない。

　ちなみに昨日、お母さんが勝手にクレジットカードを使っていたことをこっそり教えると、酷く落ち込んでいた。聞くと、あの一件以来カード払いするときでも、現金は常に持つことにしているらしい。月々のお小遣いなんて、ボクや美衣とそれほど変わらないって言うのに……泣ける話だ。

「お姉ちゃん。今日もその格好で過ごすつもり？」

　カリカリとパンを囓りながら視線を上げる。寝間着やジャージではない、パーカーにスカートとそのまま外に出てもおかしくはない格好をした美衣がいた。

「前に着てたヤツは全部サイズが合わないんだよ。このジャージとシャツだって、美衣から貰ったものだろ？」

　女になったことが体が小さくなり、今まで普通に着られていた服がブカブカになってしまったのだ。ちなみに美衣からもらったこの服も少し大きかったりする。美衣には絶対言わないけど。

「お母さんから貰った服は？」

「……あれを着ろと？」

　お母さんがボクにくれたものは、美衣が小学校高学年から中学校の間に着せようと思って買った服で、どれもがレースやらリボンやらフリルやらがふんだんにあしらわれた少女ちっくなデザインだった。男なら定番のズボンはそこにはなく、女であれば定番のワンピースやらスカートが並んでいた。服は大抵上下セットで着るよう揃えられていて、服に合わせたカチューシャやらネックレスなどの小物もある。中には男っぽい服もあるのだが、男というよりは女の子が着る男の子っぽい服という、いわゆるボーイッシュという部類で、やっぱりそれも少女らしさを強調するようなものだった。総じてどれも着たくない。

「お姉ちゃんなら似合うよ？」

「似合うとかそういうのは二の次でだな……美衣、分かって言ってるだろ？」

「うん」

「清々しいほどに言い切ったな」

「先延ばししてもいつか着なきゃいけないんだから、着ようよ～」

　しつこそうなので無視して、さっさと朝ご飯を食べる。ご馳走様と食器を持って立ち上がり、流しに置いてリビングのソファーに腰を下ろす。テレビを付けると、時代劇の再放送をしていた。刀で人を切って、なんであんな甲高い音が出るんだろう。おかしいだろ普通に考えて。

「誰かちょっときてー！」

　ぼーっとテレビを眺めていると、玄関の方からお母さんの声が聞こえた。美衣は洗い物。お父さんは新聞を読んでいる。まあ、ボクだよな。「はーい」と返事して玄関へと向かう。

　玄関にはお母さんと、そして大量のゴミ袋があった。半透明で中身はよく見えないが、触るとふわふわとしたので布のようだ。

「これをあそこのトラックに載せてちょうだい」

「うん。分かった」

　開け放たれた玄関の外には、青色のトラックが止まっていて、近くに初老のおじいさんが立っている。ちり紙交換や電化製品の回収屋みたいなものだろうか。おじいさんに頭を下げ、トラックの荷台にゴミ袋を載せていく。

　運んでいるときに「外国の方ですか？」と尋ねられたので「いえ、日本人です」と返すと、おじいさんはとても驚いていた。ついでに「見た目はこんなですが、英語は喋れません」と言うと、ふぉっふぉっふぉっと笑ってくれた。どっかの宇宙怪獣のようだ。

　全てのゴミ袋を積み終えると、お母さんとおじいさんは二言三言交わし、お互い頭を下げた。トラックに乗ったおじいさんを見送って、家の中へ戻る。

「あんなにたくさんのゴミ袋。一体何を捨てたの？」

　聞いたのは単純な好奇心だった。別に他意はなかった。それなのに、

「何を捨てたと思う？」

　何故かにやりと気持ち悪い笑みを顔に浮かべて、お母さんがもったいぶる。嫌な予感しかしない。

「ヒント。毎日使うものです」

　毎日使うもので、ふわふわとした布みたいなものと言えば……

「ふ、服？」

「正解。もう後は言わなくても分かるわよね？」

　……まさか。慌てて玄関を上がり、廊下を走る。後ろでインターホンが鳴った気がするけど、お母さんが対応してくれるだろう。階段を上り自分の部屋へ。クローゼットの前に立ち、取っ手を掴んで勢いよく開いた。

「……いつの間に」

　クローゼットの中はものの見事に空だった。いや、正確にはお母さんからもらったワンピースやスカートその他女物の服が数着と、一昨日に間に合わせとしてコンビニで買ってきて貰ったパンツと靴下が何枚か残っている。

　見事に男物の服と下着の全てが消えていた。今頃はトラックの荷台の上、ということだろう。

「わー、服が全部なくなってる」

　振り返ると美衣がドアの近くに立っていた。

「お母さんが業者に全部渡したよ……」

　知らずに渡したのはボクだけど。

「さっきのはそれだったんだ。でも良かったんじゃない？　どうせサイズ合わなくて着られなかったんでしょ？」

「それはそうだけど、男だった頃の物がなくなるというのは……って、そこの二人、なにしてるの？」

　美衣の背後を通ってお母さんとお父さんがダンボールを抱えて部屋に入ってきた。

「なにって、今届いた物を持ってきてあげたのよ」

　クローゼットの前にダンボールを置きながらお母さんが言う。お父さんはダンボールを置くとそそくさと部屋を出て行った。ダンボールの側面を見ると、人が笑った時の口のようなロゴが印刷されていた。有名なネットショッピング会社のロゴだ。

「ボクは何も注文してないよ？」

「そりゃそうでしょ。お母さんが注文したんだから」

「なっ!?」

　お母さんがダンボールを開く。中から出てきたのは女物の服だ。

「たくさんあるから美衣も手伝って。どうせ司に任せると箱のまま放置して、せっかくの洋服に折り目が付いちゃうから」

「はーい」

　呆然とするボクの目の前で、美衣とお母さんが手際よく服をクローゼットに収めていく。その間にもお父さんがダンボールを次から次へと運んでくる。一体どれだけ買ったんだ？

「ま、まさかこれ全部服!?」

「そうよ。けっこう高かったんだから。あ、でもこの靴下は三足千円で結構安かったのよ」

「そんなお得自慢いいから！　というか、なに勝手に人の服を買ってるんだよ！」

「いいじゃない。別にお小遣いから差っ引こうなんて思ってないから。着る服がなくて困ってたんでしょ。美衣のもサイズが合ってないし」

「え、いや、まあ、そうだけど……」

　サイズが合ってないのばれてたのか……。

「お母さん、ブラはどこ？」

「そのタンスの二段目よ」

「は!?　ブ、ブラ!?」

　そんなものまで買ったのか!?　って、ちょっと待てよ。ブラというものはサイズ計ってないとダメなんじゃなかったのか？　服だってそうだ。

「そ、それサイズは合ってるの？」

「もちろん。きちんと司のサイズに合わせてあるわよ」

「合わせてって、いつボクを計ったんだよ？」

「脱衣所で倒れた時よ」

「初日!?」

　ソファーで起きたときにはもう採寸されていたってことなのか……。手が早い。

「司はブラを付けたことがないでしょ？　だからブラの付け方はお母さんが手取り足取り胸取り教えたいところだけど……」

　お母さんが視線を送ってくる。

「絶対嫌だ」

「でしょう？　それに、司の裸なんて見たら、興奮しすぎて失血死しそうだから」

　我が子相手に興奮するなこの変態。

「それで、ネットで参考になりそうなページをブックマークしてあるから、付け方に困ったら見てみなさい。一応付けやすいフロントホックのものを買ってあるから、そんなに苦労はしないと思うけど」

「お、お心遣いどーも……」

　まさか母親と下着のつけ方について話すなんて思いもしなかった。なんか恥ずかしい。ただ、今日まで一度もブラなんて付けてこなかったけど、別段困るようなことはなかった。ボクの胸は小さいし、必要ないと思う。

「まあ、当分使わないとおも――」

「だめよ。小さくてもちゃんとつけること。形が崩れちゃうわよ？」

　ズイッと顔を寄せてきたお母さんに気圧されてしまう。

「そ、そういうものなんですか……」

「そういうものなんです」

　そう言い切り、お母さんは作業に戻った。視線を美衣へと移す。美衣はブラを持ち上げてじーっと眺めていた。あんなものを毎日付けるのか。肩が凝りそうだ。そんなことを考えていると、ふいに美衣はブラを自分の胸に当てた。

「小さい」

　服の上からなので分かりづらいが、たしかに美衣には小さすぎるようだ。

「でも、Bもあれば充分だよ。お姉ちゃん小柄だし！」

「B言うな！」

　自分のサイズを言われて自然と頬が熱くなる。肉体的特徴を言われると、男でも女でも恥ずかしいらしい。

「お母さん。これで最後だ」

「ありがとう、お父さん。ああ、そうだわ。宅配便のなかに書類があったでしょ？　それを司に渡して」

　お父さんから茶色い封筒を受け取る。封筒の表を見ると、数週間前に卒業した蓮池高校の校章が描かれていた。なんだろう。大学へ渡す書類か何かだろうか。はさみで封を開け、中身を取り出す。中からは入学案内の手引きやら、シラバス、カードタイプの生徒証が出てきた。

「ん？　これ美衣宛じゃないの？」

「生徒証を見てみなさい」

　裏返っている生徒証を表に向ける。

『私立蓮池高等学校　一年　吉名司』

　そう書かれていた。目を凝らしても、目を擦っても、カードを近づけても、カードの表面を触っても、『一年　吉名司』と書かれていた。一年。高校一年。ふぁーすといやーはいすくーる。美衣が二年だから、ボクの方が1学年下ということになる。

　ゆっくりと美衣に目を向ける。いつの間にか隣にいた美衣は生徒証を見て驚いていた。でもどことなく嬉しそうなのは何故だろう。

「お母さん達の一族は吸血鬼だったということは話したと思うけど、大昔のご先祖さんは生活する上でいろいろと苦労したらしいの。そこで、何かあったときはみんなで助け合ってきたのよ」

「……それとこれにどういう意味が？」

「今の司が大学生っていうのは、ちょっと無理な話でしょ？　しかも努のまま合格した大学に通うわけにも行かない。だから」

　お母さんが満面の笑みでポンとボクの肩を叩き、A4サイズの紙を一枚手渡した。それは住民票だった。世帯主であるお父さんの名前が上に大きく書かれ、そこから下にお母さん、美衣、そしてボクの順で名前が並んでいる。そのボクの欄には、『吉名　司　よしな　つかさ』とふりがな付きで名前が書かれ、『十五歳　女』と、間違いなくそう書かれていた。

「戸籍を少しいじってもらったの。これのおかげで司はまた高校生になれたのよ」

「こ、高校生!?　また三年間通えっての!?」

「そうよ。さすがに三年、二年への編入はできなかったわ。でもこれで良かったでしょ？　今の見た目だと美衣の方がお姉さんっぽいし」

「い、いや見た目とかどうでも。それに美衣がどう思って――」

　美衣を見る。やばい。凄い目がキラキラしている。

「美衣もこれでいいでしょ？」

「うん！　私お兄ちゃんも良かったけど、妹もほしかったんだー」

「妹!?」

「うん、妹」

　ボクが自分を指差す。美衣がボクを指差す。

「まあ、家の中じゃ今まで通りでもいいけど、せめて他の人がいる前でくらいは、司は美衣のことを『お姉ちゃん』、美衣は司のことを『司』って呼ぶようにしなさい。分かった？」

「うんっ」

　元気よく返事する美衣。さっそくボクを見て期待している。いやここ家の中だから。周りに知らない人いないから。

「つーかさっ」

　うわもう言ってきたよ。のりのりだよ。どうしよう。凄く言いたくない。拒否反応が凄い。そりゃそうだ。ずっとボクは美衣の兄だったんだから。というかまた高校生か。憂鬱だ。せっかく苦労して大学に合格したというのに。

「つーかさ」

　ニコニコしながらもう一度ボクの名前を呼ぶ。助けを求めてお母さん、そしてお父さんに視線を送る。お母さんには「呼んであげなさい」と、お父さんには「無理」とジェスチャーされる。なるほど、これが四面楚歌か。見上げた先には笑顔の美衣。出口は美衣の後ろだから逃げられない。

　…………仕方ない。筋肉が引きつるのを感じながら、笑ってみせる。口角の辺りがひくひくして「無理無理」と訴えている。悪いがもう少しだけ我慢してくれ。ごくっと喉を鳴らし、覚悟を決めて口を開く。

「お、お姉ちゃん」

　次の瞬間、美衣に強く抱きしめられていた。身動きできないボクの耳元で「お姉ちゃんかわいい！」と連呼している。

　妹、妹かあ……。

　これからのこと、そして泡と消え去った大学生活を遠くに思いながら、ボクは深くため息をついた。『髪を切りたい。髪を切ってほしい』

　入学式前日の夜。ボクはお母さんにお願いした。ボクの銀色の髪は先がお尻の辺りにまで届くほど長く伸びている。おかげで気にせず椅子に座ってしまうと時々踏んでしまう。さすがに邪魔なので切って貰おうと思ったのだ。

　しかしお母さんは、

『髪を切るなら先にお母さんの首を切りなさい！』

　だばぁぁと滝のような涙を流しながら、とても物騒なことを口にした。言われたときはドン引きしたけど、その発言の根本にあるのは、ボクの髪と自分の命を同列に扱うほどに、ボクのことを大事に思ってくれているということだ。とてもお母さんらしい。その証拠に、今もお母さんはボクに血を吸わせてくれている。

「はぁ、はぁ……」

　今回は前回と違い、お母さんの首筋に噛みついている。痛がる様子はない。前に言っていたように、お母さんは痛いのが好きなMなのかもしれないけれど、血を吸われるというのはあまり気分のいいものではないだろう。それなのにこうしてボクに血を与えてくれている。そのことは素直に嬉しい。

「はぁ、はぁ……」

　……嬉しいのだが。

「はぁ、はぁ……あぁ」

　さすがに無視できなくなって口を離し、お母さんを見上げる。

「ね、ねぇ、お母さん」

「はぁ、はぁ……。な、なにかしら？」

　頬を赤く染め、うっとりとした表情でボクを見下ろす。やめろ。我が子にそんな大人の表情を見せるんじゃない。

「こ、声出すの止めてもらえる？」

「だって、司に血を吸われるの、気持ちよくて……」

　……。無言で再び首筋に噛みつく。

「あぁ！」

　さらに噛む。歯形が残るぐらいに力を込めて噛む。

「いい！　いいわそれ！」

　お、おかしい。絶対痛いはずなのに、どうしてそんな反応ができるんだ？　あぁ、そうか。もう、手遅れなんだ……。脳内に医者が黙って首を振る姿が浮かぶ。所謂（いわゆる）さじを投げるというやつ。慌てて距離を取る。お母さんが物欲しげな表情をしているが、そんなこと知ったことか。

「じ、じゃあ着替えてくる」

　返事を待たずにリビングを出て、自分の部屋へと戻った。次からお父さんか美衣に頼もう。そう心に誓って。

　朝から血を吸っていたせいで時間があまりない。急いで制服に着替えないと。寝間着代わりのジャージとシャツを脱ぎ、タンスから取り出した淡いブルーのブラジャーに腕を通す。肩紐を肩にかけて、カップとカップの間にあるホックを止める。お母さん曰く、このフロントホックタイプのブラジャーは背中で止めるスタンダードタイプの物と比べると、背中や脇の肉を集めやすく、谷間を作りやすいらしい。まあ作りたいとは思わないのでそんな面倒なことはしないけど、胸の小さなボクでも自然とそれっぽいものができるのは、このブラジャーの性能が凄いってことなのだろう。なるほど。こうして男は騙されるわけだ。

　ブラジャーなんて必要ないと思っていたけど、付けると胸がシャツに擦れないし、飛び跳ねた時に皮膚やら肉が引っ張られる感覚も薄まり安定している。最近になってお母さんが小さくても必要と言っていた意味が分かってきた気がする。

　白色のブラウスを着て、赤色のチェックスカートを穿く。同じ赤色チェックのリボンタイを首に巻き、鏡を見ながら位置を調整する。そしてキャメル色のブレザーに腕を通し、金色のボタンで前を留める。最後に膝上まである黒のニーソックスに脚を通す。

　スカートの裾を摘まみ、パタパタとはためかせる。これが本当に服なのだかうろかと思うくらいに心許ない。ぶっちゃけこれって腰に布を巻いただけで、パンツ見え放題じゃないか。下から覗けば見えるし、そうでなくても風で捲り上がれば見える。しゃがめば見えるし、座って足を開けば見える。どんなに気にしていても見えるときは見えるらしいから、ある程度は見えることを覚悟しなければならないのだとか。ああ、それで女の子は下着にも気を配るのか。この前美衣も「ブラとパンツは揃えるように」って言ってたし。

　まあパンツが見えることはこの際良しとしよう。いやまったく良くはないけど。それと同じくらいに気になるのが脚の露出だ。特に太もも。ここを外気に晒すことなんて小学生の頃に半ズボンを穿いて以来のことで非常に恥ずかしい。美衣の勧めでニーソックスを穿いてみたものの、どうしても全てを隠しきることはできない。ストッキングとやらを穿けばパンツも太ももも全てがカバーされるらしいけど、あの微妙な肌の透け具合と材質、そしてストッキングというネーミングが男として酷く拒絶してしまう。生物学的には完全に女だけど。気持ちの問題だ。

　鏡の前に立ち、全身を確認する。そこには蓮池高校の女子制服を着た女の子が立っていた。銀色の髪に青色の目。三年間見慣れた制服のはずなのに、初めて見るような新鮮さがあった。

　昨日届いたこの制服を試しに着た（着せられた）とき、ちょっとスカートの裾が裏返ってたり、髪がはねていただけでお母さんに注意された。入学初日からあーだこーだ言われるのは勘弁してほしいので、念入りにチェックする。

　うん。まあ大丈夫だろう。それにしても、まさかもう一度同じ高校に通うことになるとは。しかもよりによって女として……。いやいや落ち込んではいけない。ポジティブに考えよう。そう、また三年間、人よりも多く青春を謳歌できると思えばいいんだ。そうだ。それでいこう。

　……そんな余裕あれば、だけど。結局がくりと肩を落として落ち込み、筆記用具くらいしか入っていない鞄を持って部屋を出た。

　リビングに戻ると、さっきまでの呆けた変態ではなく、黒のスラックススーツを着てビシッと決めたお母さんがいた。

「司、準備できた？」

「うん。お母さんは？」

「いつでも出られるわ」

　おぉ、さすが今も現役で働いているだけはある。スーツを着ればスイッチみたいなものが入るんだろうか。普通の社会人に見える。

「じゃ、時間もそんなにないし、行こ――」

「はい司ピース！」

　反射的に右手でピースする。すかさずボクの肩をガシッと掴み、顔をぐいっと寄せてくると同時にパシャッとフラッシュが焚かれた。目の前にはデジカメが一台。それを持っているのはもちろんお母さん。横目で顔を覗く。いつもの変態（おかあさん）がそこにいた。

「……いきましょうか」

　今更キリッとされても無駄だ。どうせ今日はそのデジカメをフル活用する気なんだろう。式中は欠伸とかしないよう気をつけないと。

　◇◆◇◆

　今日は蓮池高校の入学式。入学式は午後からなので、二年生の美衣は先に学校へ行っている。お父さんは仕事の都合が付かず、お母さんは無理矢理後輩に仕事を預けて有給を取ったらしい。かわいそうに……。

　早めにお昼ご飯を食べたボクはお母さんと共に家を出た。ずっと家に引きこもっていたので、何気にこれが初めての外出だ。バクバクとうるさい心臓を押さえつつ、お母さんと並んで歩く。

　高校はボクの家から徒歩でいけるところにある。時間にして三十分くらい。自転車で行けば十分かそこらでいけるのだけど、自転車通学は生徒会に申請しないといけない。そしてなによりスカートで自転車に乗ろうとなんて微塵も思わなかったので、少々時間かかっても徒歩でいくことにした。それに今日に限って言えば、お母さんがいるので強制的に徒歩だ。

　そして……やはりというかなんというか、銀髪碧眼というこの外見は、かなり人目を引くらしい。さっきから通り過ぎる人がボクを見ているような気がする。向けられた数多くの視線がボクに突き刺さる。

「何をキョロキョロしているの？　少しは落ち着きなさい」

「いやだって、目立つ目立つとは思ったけど、まさかここまで見られるとは思わなくて」

　見られるから怖いということはない。ただ、注目されるとどうしても緊張してしまう。

「そりゃ見るでしょ。かわいいんだから」

「……自分の子供を褒めてどうすんの？」

「あなたは褒めて伸びる子よ」

「いやそういう意味で言ったんじゃなくてね……」

「お母さん、司みたいな子供を持って鼻が高いわぁ」

　だめだこれは。放っておこう。その後もボクを褒め称え続けるので、いい加減に静かにしろと怒ると、「あなたが無視するのがいけないのよ」と怒られた。理不尽だ。

　高校に近づくにつれ、同じ制服を着た子を見かけるようになる。どの子も着ている制服はシワ一つない真新しいもので、緊張した様子からも新入生だということがうかがえる。

　ふいに斜め前を歩く女の子と目が合った。軽く会釈すると、女の子はサッと目をそらして前を向き、小走りで行ってしまった。

　……あれ。まさかボク、無視された？　少なからずショックを受ける。どちらかと言えば人見知りするタイプのボクが、一緒のクラスになるかもしれない子に頑張って挨拶をしたのだ。それなのに顔を背けられた上に逃げられたのだ。

　まさか外国人と思われて敬遠された？　それともボクの挨拶の仕方が悪かった？　とにかく、彼女が去ったことは事実。これは凹まずにはいられない。

　二年前の出来事が脳裏をよぎる。あれは高校二年の頃のことだ。席が隣ということでよく話すようになった女の子には、とても仲のいい女友達がいた。その友達は休み時間ごとに女の子のところにきては、楽しくお喋りをしていた。その様子は誰から見ても親友と言っても差し支えのないもので、実際ボクは二人のことをそう思っていた。その日もいつものように二人が楽しそうに話をしていたところ、友達が用事があるからといって、女の子の傍から離れ、教室を出て行った。

　そしてそれは始まった。友達がいなくなった途端、女の子はボクに「あの子の相手するの怠いのよね。同じクラスだからとりあえず仲良くしてあげてるけど」と衝撃のカミングアウト。二人のことを親友だと思っていたボクは驚愕し、その後も「あいつってウザイ」などと暴言を吐き続ける彼女にただただ相づちを返しながら、彼女の内面と外面のギャップに心底震え上がったものだ。

　ひえぇぇ……。今思い出しただけでもゾッとする。彼女のせいでボクの女の子を見る目は変わってしまった。しかしそれはあくまでも蚊帳の外のことで、自分には関係のないことだった。それが女になった今となっては、決して他人事ではなくなった。ああ、なんかいろいろと不安になってきた。さっきの子が逃げた理由も分からないし、もしあの友達のようになってしまったら……。

　隠れひとりぼっち怖い！

「どうしたの、司？」

「え？　いや、別に」

　いつの間にやら頭を両手で押さえ、イヤイヤと左右に振っていた。何事もなかったかのように素っ気なく答えたが、今更取り繕っても遅かった。

「大丈夫よ。何も心配することはないわ」

　お母さんが優しい言葉をかけてくれる。たまに見せるこの母親面にボクはとても弱い。癒やされ効果が半端じゃない。

　……そうだ。お母さんの言うとおりだ。何をそんなに悩む必要がある。たった一人に無視されただけだ。それだけであーだこーだとくよくよしても仕方ない。もっと前向きに考えよう。別に誰彼構わず仲良くする必要なんてないんだ。数人と仲良くやれれば高校三年間なんてなんとかなる。それにもしもあの女の子の友達のように嫌われたとしても、ボクがそれに気づきさえしなければ、表面上は友達とやっていけるんだから！

　……あれ？　前向きというか、ただ考えるのが面倒になっただけのような……。ま、まあともかく、心は軽くなった。

　その後も会釈をすると顔を背けられたり、逃げられたりしたが、中には普通に返してくれる人もいた。総スカンされてはさすがに膝を地につけていただろうけど、その一部の返事してくれた人達の御陰で、テンション的にはややプラスで校門にまでたどり着けた。無視した人もどこか慌てた様子だったし、何か事情があるのだろう。凄い人見知りだとか。うん、間違いない。

　小さく頷きながら校門を通り、昇降口の近くまできたそのとき、

「キャー！　なにこの子ちょーかわいいんだけど!?」

「うにゃ!?」

　突如として校舎の中から走り出てきた女の子に抱きしめられた。肺が押し潰されて、変な声も出た。

　だ、だれだ!?　初対面でいきなり抱きつくなんて。常識がないにもほどが……

「教室に飾りたい！　部室に飾りたい！　お持ち帰りしたい！　ぬぇっへっへ……」

　……ああ、なんだコイツか。なるほど、納得。そういえば昔、「小さくて人形みたいな女の子を見ると抱きつきたくなる」とか言っていたっけ。あの時は冗談だと思っていたが、まさか本当だったとは……。しかし、だからと言ってやっていいことと悪いことがある。表面上初対面同士の赤の他人に抱きつくなんて、常識的に考えるとぶっちぎりでアウトだ。それをなんの躊躇もなくやってしまうとは……よく今まで退学とか警察にご厄介にならなかったもんだ。さすが平和な国、日本。

　彼女はボクのことに気づいていないようだ。そりゃそうか。見た目は完全な別人だし。

「肌が赤ちゃんみたいにスベスベだわぁー！」

　ボクの頬に自分の頬をスリスリと擦りつけてくる。なんとか抵抗しようと藻掻くものの、まったくと言っていいほど意味を成さない。

　とそのとき、ふにゅっと何かが二の腕に当った。この柔らかさ。そしてこの位置。それは紛うことなく女の子特有の二つの胸だった。途端に頬が熱くなり、身動きが取れなくなった。動くと彼女の胸の感触が伝わってきてしまう。

　動揺しながら横目で周りを見回すと、場所が場所なだけに、案の定注目の的となっていた。あまりの恥ずかしさに顔を俯かせる。……で、お母さんはなんで平然と見ているんだ。見てるだけなら助けてほし……あ、鼻血出しながらシャッター押した。

「スベスベスベスベ……」

「あ、あの……」

「しかもいい匂いがする！　クンクンクン……」

　まておい人の体臭を嗅ぐな。

「す、すみません。苦しいので離してもらえないでしょうか……？」

　複雑な思いを抑えつつ、初対面らしくやんわりと『離れろこの変態（意訳）』と言った。なんで後輩だったコイツに敬語使わなきゃならないんだ。しかし向こうからしてみればボクとはこれがはじめて。初対面の後輩がタメ口というのは後々面倒なことになる。我慢我慢。

「へ？　あ、ああ」

　ばつの悪い顔をしてボクから離れて頭を掻く。肩にかからないセミショートのクセのある赤毛があっちこっちにはねている。相変わらずの猫毛だ。その髪とややつり上がった目、そして少しだけ日焼けした肌が彼女を活発そうに見せている。

「ごめんごめん。そこ通りかかったときに君を見つけて、あまりにもかわいかったもんだからつい……ごめんなさいっ！」

　潔く頭を下げる。こんなことをされるから、当時のボクもちゃんと怒れなかったんだよな。

「い、いえ、気にしてませんから」

「そう。良かった」

　嘘です気にしてます。

「そうだっ。これも何かの縁だし、そのまま別れちゃうのも勿体ないから、お互い自己紹介といかない？　あたしの名前は立仙茜（りっせんあかね）。三年三組」

　知っている。お前のせいで二年間どれだけ大変だったか……。でも、それも思い出となれば案外いいものだったりするから微妙な気分だ。

「茜先輩ってフレンドリーに呼んでほしいな」

　茜、先輩……だと……？　数週間前まで「茜」と呼んでいたボクとしては、まったくフレンドリーじゃない。むしろ敬いすぎて口の端がピクピクとしそうだ。

「それじゃ、次はあなたの番ね」

「あ、はい。ボクはよし――」

　言いかけて言葉を飲み込む。どうする？　このまま正体を隠すか、それとも素直に明かしてしまうか。茜とは部活の先輩としてそれなりの交流があった。他人ではない。でも茜だからなあ……。うーん……よしっ。ここは脳内シミュレートだ。二年間で得た情報から茜がやらかしそうな行動を予測する。その結果で彼女に正体を明かすかどうするか決めよう。

　正体を明かした場合、彼女の反応は……？

『ええー！　努先輩なんですか!?　なんで女の子になっちゃってるんですか!?　きもっ！』

　よし、全力で隠そう。

「ボクは一年の吉名司です。クラスはこれから知るところなので」

「司ちゃんかあ……。いい名前だね。でもシェルロッテとかも似合いそうだよねっ！」

　お父さんその二がここにいた。

「そっか。そういえばまだクラス決まってないんだよね。でも大丈夫。いろいろ駆使して見つけるから」

「そ、そうですか」

　ストーカーだコイツ。

「って、もうこんな時間！　まだ話したいけどこれ以上遅れると沙紀が怒られるっ。ごめん、あたしそろそろ行かないと。あ、そうそう。まだ部活決めてなかったら、エンタメ部とかどう？　あたしもそこにいるから、良かったら来てねー！」

　そう言い残して、茜は風のように去って行った。今年で三年だというのに、一年の頃からまったくかわってない。

　……エンタメ部か。たった数ヶ月前に引退した部なのに、酷く懐かしく感じた。「司、分かってるわね？　昨日言ったとおりに話すのよ？」

「分かってるって。お母さんこそ式中は大人しくしてよ？」

「善処するわ」

　善処すると言って、した人を見たことがない。保護者は先に体育館へとのことだったので、昇降口の前でお母さんと別れた。茜のせいで俄然注目されるようになったボクは、少し俯きがちにそそくさと校舎に入った。広いエントランスホールの壁に張り出されたクラス割表を眺めて、ボクが一年二組だということを知る。向かって一番左側の列の下駄箱に靴を入れ、男の頃より六センチも小さくなった上履きに履き替える。蓮池では上級生になるに従って教室が下の階になる。だから一年の教室は最上階の四階だ。長い階段を上り、二組の教室へと入った。

　ボクが教室に入った途端に、談笑が小さくなったのは気のせいだろうか。窓際の列の一番後ろから二つ目の席に座る。

　お、この席は当たりだ。日差しがいい感じに入ってきて、ぽかぽかと暖かくて気持ちいい。これは授業中に気持ちよく眠れそうだ。……ん、あれ。みんなボクを見ている？　慌てて衣服が乱れているのかチェックするも、おかしなところはなし。もしやと髪に指をとおすと、桜の花びらが二つ、ひらりと机に落ちた。

　視線を集めていたのはこれか。安堵して再度周りを見回す。けれど、まだみんなはボクを見ていた。桜の花びらでもない。ということは、やはりこの髪と瞳のせいだろう。銀髪碧眼は、ボクが思っていた以上に人の目を引いてしまうようだ。そんなことを考えていると、

「よっ。はじめまして」

「ひゃっ」

　ふいに耳元で囁かれた。息が耳に当ってビクッと体を震わせてしまう。耳を押さえながら声のした方を見る。

「わ、悪い。なにか考え事をしているようだったからさ」

　一つ前の席に座る女の子が眉尻を下げ、申し訳なさそうに謝った。シャギーのかかった赤茶色のギザギザショートヘアに大きな目。今日が入学初日だというのに、ブラウスの第一ボタンを外し、リボンタイを緩めている。スカートも気持ちボクより短い。在校生のような雰囲気を醸し出している。きっと廊下ですれ違っていたら上級生だと思ったことだろう。でも身長は低い。ボクと同じくらいだ。

「こ、こちらこそ大げさにしてごめん。知らない人ばかりで緊張してて」

　苦笑しながら言う。余所行きの口調が意外と自然に出たことに内心驚く。

「ふーん。まっ、そういうことにしてやるよ」

　含みのある言い方をする人だ。小さな声で「弱点発見」なんて言ってるけど、なんのことだろう。

「知らない人ばかり、か。だったら……あたしは夕部立夏（ゆうべりつか）。そっちは？」

「え？　えっと、ボクは吉名司」

「ボクねぇ……。なんかかわいいな。まっ、これから一年間よろしく。司」

「よ、よろしく」

　差し出された手を握る。

「はい。これであたしと司は友達、な？」

　夕部さん……いや、立夏が歯を見せて笑う。女になって初めての友達だ。

「特にテストの時はよろしくっ」

「テスト？」

「あたし頭悪いからさ。誰かに教わりながらじゃないとテスト勉強できないんだよ」

　恥ずかしそうに頭を掻きながら言う。立夏はそう言うが、蓮池高校は地域でも有名な進学校。そこに入学しているのだから、彼女もそれなりのはずだ。

「ボクも頭いいってわけじゃないから、期待には応えられないかも」

「大丈夫。間違いなくあたしよりはマシだから。ってことで、そんときはよろしくな」

　立夏がボクの肩を叩く。初対面だというのに、もう何年も前からの友達のように接してくる。

　友達か……。そういえば三年前も、通っていた中学からこの蓮池に進学したのはボクだけで、今のように周りは知らない人だらけだった。それで最初は心細い思いをしたけど、すぐに席が隣のヤツと仲良くなって、そんなこともなくなったんだよな。ソイツは去年突然に学校を休学して海外に留学してしまった。一年で戻ってくるとは言っていたけど、今頃どうしているのやら。

「どうしたんだ？　遠い目なんかして」

　呼ばれてはっと気付くと、立夏がボクを不思議そうに見つめていた。いつの間にか物思いに耽っていたらしい。

「ごめん。……昔の友達はどうしてるのかな、と」

「あー分かる分かる。あたしにもいつもべったりだった友達がいてさ、高校が別々になったから、あたしがいなくてもちゃんとやれてるんだろうか、友達作れてるんだろうかって心配だよ。……やれてるよな？」

「ボクに聞かれても」

　人を見た目で判断しない。人の心配をする立夏はいい人に違いない。

「あー、思い出したら気になってきた。あいつ自分から声かけてるよな……？」

「立夏は優しくていい人だね」

　眉間に皺を寄せて唸る立夏にそう言うと、彼女はピタリと動きを止めた。そして一瞬にして顔を赤くした。

「ち、ちょ、おま、真顔でよくそんな恥ずかしいこと言えるな!?」

「へ？」

「そんなメルヘンなナリで言われると、なんか浄化された気分になるんだよっ。はっ。そうか司はクリスチャンか！」

　十字架なんて体に毒です。吸血鬼的に。いや触ってもまったく大丈夫だけど。

　ところでメルヘンなナリってどういう意味？

　◇◆◇◆

　立夏と話していると、いつの間にか時間が経っていたようで、気付けば担任の先生とやらがやってきてホームルームが始まった。担任は今日の予定を簡単に説明してから、体育館へ移動するようボク達に伝えた。

　体育館で行われた入学式は滞りなく進み、別段面白いこともなく終了した。ただ、絶えることなく聞こえたフラッシュ音とその光だけは異彩を放っていた。落ち着けお母さん。

　教室に戻ると、ホームルームが始まった。一学期はこの出席番号順の席のままだそうだ。あとはクラス委員をどうするかとか、今後のスケジュールについて一通りの説明を聞く。

　そうして最後に待っていたのは、ボクとしてはとてもとてもやりたくない、自己紹介タイムだった。こういう時によく思う。何を話せばいいのか、ウケは狙わなくていいのか、などということを。定番は出身中学と入部予定の部活といったところだろうが、名字が吉名であるボクはいつも最後の方。定番だけ言っても高確率で「他には？」と恐ろしい言葉が返ってくる。こういうときに出席番号一番っていいよな。……予防接種の時はご愁傷様だけど。

　そんなことを考えている間にも自己紹介は進んでいき、あっという間に隣の列までやってくる。何を言おう。二年に姉がいること？　無難すぎる。両親の話？　恥をさらしてどうする。ウニが好きは？　ブルジョワだと思われたらどうしよう。

　前で椅子を引く音が聞こえた。もう立夏の番のようだ。

「夕部立夏です。桜ヶ丘中学校出身です。部活は――」

　桜ヶ丘か。少し山の方にある学校で、通学が面倒なことで知られている。ちょっと遠いところにあるから、立夏は電車通学だろうか。

「――です。これから一年間よろしくお願いします」

　立夏が席につく。次はボクの番だ。

「では次。吉名」

「は、はい」

　結局何も決まらずにボクに回ってきてしまった。まだ心の準備ができていないのに。戸惑いながらも席を立つ。ええっと。と、とりあえずは無難なところからいこう。

「よ、吉名司です。出身は県外の九重中学です。中学までは病気を患っていて、その治療のために親元を離れていたのですが、去年無事完治したので戻ってきました」

　もちろん全てでたらめだ。ボクの出身中学はここから少し離れた南中学。県外の学校なんて通ったこともない。でも、それをそのまま伝えると、ボクが努だということがバレてしまう可能性がある。

　そこで両親は、「吉名司は遠くの病院で療養していた」という嘘の情報を作り上げることにした。ただしこれはまんざら嘘と言い切れないもので、吉名司の学歴上は本当に九重中学を卒業したことになっている。そのためボク、吉名司は、公（おおやけ）には「幼少期から親元を離れ、親戚の家からかかりつけの医者のいる病院に通って治療を受けていた。中学在学中に完治したので、高校からは親元に戻ることにし、ここを受験した」ということになっている。ちなみに九重中学の卒業証も病気の診断書も、お母さんの親族に用意してもらったらしい。恐るべし吸血鬼一族。

「そ、それでボクにはあまり友達がいません。なので友達になってくれると嬉しいです」

　ぎこちない笑みを浮かべながら、目をあっちこっちへと向ける。みんながボクを見ていた。自己紹介しているのだから、そうなるのは納得できるのだけど……なんでこんなにもシーンとしているんだろう。なかには鼻を啜る人もいる。花粉症というわけではなさそうだ。鼻水でてなかったし。

　……く、空気が重い。病気を患っていたなんて言ったせいか？　さらには視線も痛い。体に穴が空きそうだ。うぅ……そ、そうだ。他に何か言うことは……？　部活はとくに決めてないし、得意教科だとかは微妙すぎる。無駄に変なことも言えないし……。あ、そうだ。

「あの、髪の色とか目の色がみなさんと違いますが、日本人なのでどうぞ気軽に話しかけてください」

　見た目だけで敬遠されては困る。こうして気さくな人だとアピールしておこう。他にも何か言うことは……ええと……よ、よし、これしかない。ドキドキする胸を押さえながら、ボクは意を決して口を開く。

「え、英語もドイツ語もフランス語もまったく喋れないので、外国の言葉で質問されても『ほわっと？』くらいしか言えません。英語苦手なんです。こんな見た目なのに英語が喋られないなんて～って、笑わないでくださいね？」

　今できる体を張った渾身の自虐ネタ。どうだ、これで少しは空気が…………か、変わらないだと……？　やばっ、ちょっと自慢気な顔をしたかもしれないのに。ご、誤魔化そう。

「な、なんちゃって。あははは……。わ、笑ってくれて構いませんからね？　さっきのは言葉の綾というか、押すなよ押すなよと言っておきながら実は押してほしいみたいな意味でして……。あの、英語が喋れないのは本当なので、日本語でぜひお願いします」

　しどろもどろに言葉を繋げて、最後はペコッと頭を下げる。顔が引きつる。恥ずかしい。大舞台でボケをかましてスベッた芸人の気分はこんな感じに違いない。

「……以上です」

　そそくさと席に座る。顔がかあっと熱くなってくるのを感じる。頬に手の平をあてると、ひんやりとして気持ちよかった。

　……ん？

　未だ静寂に包まれたままの教室に違和感を覚え、そっと顔を上げる。もうボクの自己紹介は終わったのに、まだみんなはボクを見ていた。恥ずかしくてさらに俯くと、周囲から「おおぅ」と、どよめきが聞こえた。いいから早く次にいってくれっ。　そうして苦痛だった時間が過ぎ、ホームルームは終わった。入学初日の今日はこれで終了だ。親を待たせているという立夏と昇降口で別れ、ボクもお母さんとの待ち合わせ場所である校門へと向かう。校門の脇にいたお母さんは、ボクを見つけると小さく手を振った。

「あーん、司久しぶり」

「キモい。久しぶりって、学校に来てから三時間くらいしか経ってないじゃないか」

「お母さんには司と会えない三時間が、悠久に感じたわ」

「悠久はないけど、有給なら取ったよね」

　後輩という犠牲を払って。

「で、どうだった？　クラスには馴染めそう？」

「そんな小学生じゃあるまいし。ちゃんと友達出来たよ」

「本当に？　良かったわー。で、それは男子？　それとも男の子？」

　お母さんの目が輝いている。男の友達を期待しているのだろうか。

「女の子だよ」

「あらそうなの？　残念」

　何が残念だ。

「つーかさっ」

「うわっ!?」

　突然背中から誰かの手が伸びてきて抱き締められた。慌てて振り返ると、そこにはにやにやとした笑いを浮かべる美衣がいた。

「美衣。こんなところでくっつくな」

「もう。外では『お姉ちゃん』だよ」

　だから小声で誰にも聞こえないように喋ってるんじゃないか。美衣がボクから離れて隣に並ぶ。

「司、大人気だね。私のクラスでも司のことが話題になってたよ。それで気になったクラスの子が入学式をこっそり見に行ったんだけどね。帰ってきたら『一目惚れだ』って言いだしたの」

　ひ、一目惚れ？　ボクに？　一目惚れというものをしたことがないボクにとって、それは理解しがたいものだった。たしかに今のボクの容姿は客観的に見て中の上くらいはいってると思うけど、それでもボクより綺麗で可愛い子はたくさんいる。何故ボクなんだ？

「もしかすると明日には下駄箱にラブレターとか入ってたりするかも」

「下駄箱にラブレターって、そんな古典的なことは……」

「ないとは言い切れないよ？　やってる人いるんだから」

「……マジで？」

「うん」

　携帯が一般化する昨今。手紙も電子化されているというのに、いまだ紙ベースでやりとりだなんて。そんなに黒歴史を後世に残したいのか。

「明日も楽しみだね」

「憂鬱だ……」

　笑顔の美衣の横で、ボクは頭を抱える。

「そうそう。お母さんは久しぶりに高校の友達と会ったから、その人とお茶して帰るわ。二人も来る？」

「ボク達が行ってどうするの？」

「『愛娘です』と紹介するに決まってるじゃない」

「美衣。帰ろう」

「外では『お姉ちゃん』だって言ってるでしょ？」

「ああ、そうだわ。牛乳切らしてるから、帰りに買って帰ってねー」

「はいはい。ほら、美衣行くぞ」

「だから『お姉ちゃん』だってばー」

「はいはいおねえおねえ」

「ちゃんと『お姉ちゃん』って言ってよー」

　うるさい美衣を連れて校門を通り抜ける。振り返ると、お母さんと同い年くらいの女性がお母さんと挨拶を交わしていた。きっとあの人が高校の頃の同級生なのだろう。ちらりとお母さんがこちらを見たので、ここはお母さんの顔を立ててやるかと、礼儀正しくお辞儀する。どことなく驚いた表情を見せながら会釈する女性ににっこりと笑顔を返す。いやー外面良すぎて自分でも引くわこれ。

　その女性の隣でお母さんがデジカメを取り出し、隠れて写真を撮り始めたので、とっとと踵を返し歩き出す。せめて友人の前では普通の人でいてほしい。

「牛乳買って帰るんだっけ？　だったら裏道じゃなくて表を帰らないとだね」

「裏道にもコンビニあるぞ？　ちょっと寄り道することになるけど」

「そうなの？　知らなかった～」

　車道を走る車を眺めつつ歩道を歩く。大通りを渡り、多くの人が行き交う広い道から、人の少ない細い道へ。そこから江角川（えすみがわ）の土手に出る。江角川の土手の道は綺麗に整備されていて、両側には花壇が設置されている。季節が春ということもあり、様々な花が鮮やかに咲き乱れている。川もボクが一度目の高校に通い始めた頃はとても汚く、鼻につく嫌な匂いもしていたのだが、護岸工事や川底のヘドロや粗大ごみの撤去、ボランティアによる日々の清掃のおかげで、今では異臭のない澄んだ水が流れる綺麗な川になった。それなのに土手の道が狭いせいで、ここを使う人は少ない。とくに街灯を設置していないので、夜はほとんど誰も通らない。

　お母さんからはこの道は使わないように言われている。人通りが少ないイコール何かあったときに困る、ということらしい。しかし、今朝通った大通りの方は遠回りで信号が多い。だからボクも美衣も、お母さんには内緒でこっちの裏ルートを使っている。裏ルートって言うと、なんか危険な感じがするな……。

「司、前！」

　ぼーっとしていたらしい。前を見ると杖をついたおばあさんが歩いていた。慌てて体を捻るが間に合わず、軽く肩が当たってしまった。おばあさんは倒れてしまうようなことはなかったが、少しだけふらついた。

「す、すみません。大丈夫ですか？」

　肩に手を置いて支えながら、おばあさんに謝る。

「大丈夫、大丈夫。ありがとうね」

　何故かお礼を言われた。おばあさんは会釈して歩いていった。

「……お姉ちゃん。なんか雰囲気違う」

「ん、そうか？」

「うん。なんか物腰が柔らかい。本物の女の子みたい」

　女の子みたいねぇ……。いいことなんだろうけど、釈然としない。

「そういえば、登校してたときもそんな感じだったかな」

「なっ、まさか朝のあれを見てたのか!?」

「うん、教室から。さっそく立仙先輩に捕まってたね」

　美衣が声を出さずに笑う。

「まったくアイツは。今年で三年のくせに一年の頃からなんも変わらないんでやんの。全然成長してない」

「お姉ちゃん。またエンタメ部に入るの？」

「入るわけないだろ」

「えー、なんで？　立仙先輩喜ぶよ？」

「だから嫌なんだよ。弄られるの分かって行くヤツなんているか？」

　「たしかに」と呟く美衣に、うんうんと腕を組んで頷く。自分で言うのもなんだが、あんな何しているか分からない得体の知れない部に入ろうなんてこと、普通なら思わないだろ。ちゃんとした活動らしい活動もしてない、同好会レベルの部活だから。

　けれど、

「あれはあれで楽しかったんだよな……」

　言った傍から気持ちが揺らぐボクであった。

　しばらく進んだ先に階段を見つけて土手から降りる。後ろで美衣が不思議そうな顔をして立っていたので、手招きする。

「コンビニこっちにあるんだよ」

「あ、そうか。コンビニ寄るんだったね」

　美衣が隣に並ぶのを待って、江角川を離れ住宅街を進む。いくつかの十字路を過ぎ、公園を左手に見たところで斜め前にコンビニを見つけた。

「どっちが買ってくる？」

「ジャンケンで決めよう」

　鞄を肩にかけて、交差して握った手の中を覗く。よくジャンケンするときにやるけど、これってどういう意味があるんだ？　なんとなく雰囲気でやってしまうけど。

『ジャンケンポン！』

　美衣はグー。ボクはチョキ。ゆっくりこっそりパーに変えようとしたが、美衣に手を掴まれて阻止された。

「いやこれは刃のところに工業用ダイアモンドを使用した超振動ハサミで、石なんか簡単に砕いてしまう――」

「いいから牛乳買ってきて。待ってるから」

　しっしっと追い払われたので、渋々コンビニに行くことにする。ふんっ。こんなしょーもないことで運を使ったことをそこで後悔しているがいい。

　軒先にウェルマートと書かれたコンビニに入る。男の店員の声が「いらっしゃ……」で止まっていたけど気にしない。牛乳を買うついでにジュースとデザートも買おうと奧に進み、冷蔵庫からコーラを取る。立ち去ろうとしたところで美衣のことを思い出してもう一本ウーロン茶を取る。

　コーラなんて久しぶりだ。ずっと家にいたから買えなかったんだよな。だったら外へ出ろといわれるだろうけど、女になって、その姿で即外へ出て行けるほどボクは脳天気ではない。

　いつものように指の間にペットボトルのキャップの下の辺りを挟んで二本持とうとしたら、あまりの重さに落としてしまった。ここ数日生活して気付いてはいたが、思っていた以上にボクの握力や腕力、脚力、その他諸々。つまりは全ての筋力が衰えていた。

　仕方ないので腕に抱えてみる。でも、まだ買う物があることに気付いて、カゴを取ってきてそれに入れた。プリンとアイス、そして本命の牛乳をカゴに入れレジへ。やけにちらちらと見てくる店員に居心地の悪さを感じつつも愛想笑いを返す。すると途端にボクを見なくなった。そうそう、早く買った物を袋に詰めてください。

　袋を受け取りコンビニを出る。入ってきたときとは違う、「ありがとうございました！　またお越し下さいませえぇぇ！」という威勢のいい声にびくっと体を震わせてしまう。コンビニの挨拶じゃないだろそれ。

　そんなに入っていないはずなのに重く感じる袋を両手に持って、公園の前で待つ美衣の元へ向かう。そのときだった。

「結構です」

　美衣の声が聞こえた。視線の先には高校生らしき男と揉めている様子の美衣がいる。外見から人を判断するのは悪いことだが、にやにやと浮かべた笑いと着崩した制服、そして両手をポケットに突っ込んだまま猫背で話す姿は、とてもいい人には見えなかった。ボクには嫌がる美衣をナンパするいけ好かない男にしか見えなかった。

　男が手を伸ばして美衣の肩に手を置いた。それを美衣が払い除けると、今度は手首を掴んだ。

　美衣になにすんだアイツ！

　コンビニの袋に手を突っ込む。握りしめたのはプリン。当たれば痛いだろう。でもここから届くのか？　ペットボトル二本とプリンとアイス、そして牛乳だけで片手では持てなくなるほどの非力な腕で。

「いやっ！」

　美衣が悲鳴を上げる。だーもう知るかっ！　とにかく投げる！　投げてからいろいろ考える！

　握りしめたプリンを袋から取り出し、大きく振りかぶる。物凄い目の前でポテンと落ちる絵が目に浮かぶが、その時は「キャー」と大声でも上げてやる。力を込め、振りかぶった腕を思い切り前に押し出す。

　それは全力だった。全力だと思っていた。

　突然頭の中に『扉』が現われた。その『扉』は酷く錆び付き歪んでいて、何年もの間、誰にも触れられることなくそこにあったような、そんなぼろぼろの『扉』だった。ボクはその『扉』の前に立っている。普通ならこれは触れてはいけない。開けてはいけない。そういう『扉』だ。けれど、今のボクなら開けられる。開けても大丈夫。確信があった。

　開けなければいけない。焦燥感にかられたボクは、何かを解放するかのように、その『扉』を思いっきり殴った。

『扉』が壊れ中から光が溢れ出す。それと同時に頭の中でカチッと音がした。何かが外れた。そんな気がした。

　体に力がみなぎってくる。何故かは分からない。けれど、『扉』を開けたせいだということは分かる。手から離れかけたプリンを、まだぎりぎり触れていた指の力でさらに押し出す。たったそれだけでプリンは加速して、弾丸のごとく真っ直ぐに男の頭へと飛んでいった。

「っだ!?」

　短く声を上げて男は倒れた。美衣が動揺した様子で倒れた男を見て、そしてこちらを見た。

「お姉ちゃん!?」

「大丈夫か美衣!?」

「うん。お、お姉ちゃん右目が赤く光ってる」

　目が赤い？　……ってことは、さっきのがお母さんが言っていた吸血鬼の力ってやつなのか？　まあそれは後だ。そこで伸びてる男が起き上がる前にここを離れよう。右目を閉じて美衣の腕を掴む。

「走るぞ」

　美衣の返事を待たずに、ボクはそこから走り去った。江角川の土手まで戻り、手を離して振り返る。

「ここまで来れば大丈夫だろ」

　まったく疲れていないボクに対して、美衣は膝に手をついてぜーぜーと息を切らしていた。

「美衣。まだ目は赤いか？」

「うん」

「左目は？」

「赤くない。たぶんコンタクトで隠れてるんだと思う」

　右目をすぐに閉じる。予備のコンタクトを持っているので、これを右目に入れればいいのだけど、もう少しで家に着くし、このまま我慢するか。

「お姉ちゃん。ありがとう」

「兄として当然のことをしただけだ」

　美衣から目をそらす。クスッと笑われた。

「でもお姉ちゃん。外じゃ私のことは『お姉ちゃん』って呼ばないと」

　そういう美衣も、ボクのことを『お姉ちゃん』って呼んでるじゃないか。小さくため息をついてから、手を伸ばして美衣の頭を撫でる。

「仕方ないだろ。ボクは美衣の妹の前に、美衣の兄なんだから。大目に見てくれ」

「な？」と首を傾げる。

「もう。誰かにばれても知らないからね」

　言いながら美衣は笑った。　家に着いてやっと右目を開く。意識して閉じたままにするのは結構疲れる。鞄をリビングのソファーに置いて、買ってきた物を冷蔵庫に入れる。中を覗くと、プリンがあと一つしか入っていなかった。これは美衣の分だ。さっき投げたまま置いてきたプリンが悔やまれる。

「それあげるよ」

　振り返ると、ソファーに座ってこちらを向く美衣と目が合った。

「マジで？」

「うん。さっき助けてくれたお礼」

　らっきー。食べられないと思っていたからこれは嬉しい。さっそくプリンを取り出し、台所からしょうゆとスプーンを取り、美衣の隣に座る。ローテーブルに醤油を置くと、美衣が露骨に嫌そうな顔をする。

「またそれするの？」

「当たり前じゃないか」

　プリンのフタをぺりっと剥がし、醤油を垂らす。醤油からスプーンに持ち替え、プリンに深々と突き刺す。グリグリとよく混ぜてから口に運ぶ。食感はともかく、味自体はウニに近い。素直に美味しい。そういえば最近ウニを食べていない。そろそろ本物を食べないと禁断症状が出そうだ。

「絶対味覚おかしいよ……」

　美衣がジト～とした目を向ける。味覚がおかしかろうが何だろうが、美味しいんだから仕方ない。気にせずウニ味のプリンを堪能する。

　美衣がテレビを付ける。ワイドショーをしていた。最近人気が出てきた芸人が司会を務めている。芸名なんだっけ……。ブ、ブなんとかだったような気がする。テレビでは、大御所らしきパネラーが司会者にタメ口で意見して、それに司会者が逆ギレしてパネルを床に叩きつけている。パネルは床をスーッと滑って画面から消え、ワァッと笑いが起きた。うん。今のはいいパネル芸だった。この芸人のことをこれからパネル芸人と呼ぼう。

　ウニプリンを食べつつ見ていると、突然チャンネルを変えられた。特に不満はなかったので何も言わない。さようなら、パネル芸人。結局ちゃんとした芸名は分からなかった。プリンを食べ終え、空になった容器をゴミ箱へ、スプーンを流しに持っていく。

「あ、お姉ちゃん。ポテチ取って」

「んー」

　棚を開けて中を探る。いくつかのポテトチップスの袋を見つける。

「醤油味とうす塩味とコンソメ味。どれがいい？」

「醤油味」

「よし、うす塩だ」

「醤油味って言ったのに～」

「醤油ならさっき堪能した」

「それはお姉ちゃんでしょ？」

　美衣が何と言おうがうす塩だ。今はうす塩の気分なんだ。棚からうす塩味のポテチの袋を、冷蔵庫からさっき買ったコーラとウーロン茶を取り出してソファーへと戻る。

「ほら、飲み物いるだろ？」

「買ってくれたの？　ありがとー」

　ウーロン茶を渡して腰を下ろす。コーラをローテーブルに置き、ポテチの袋の口を持って、左右に引っ張る。

　……開かない。深呼吸をしてもう一度、今度は全力で引っ張る。手がプルプルと震える。でも開かない。封が固くて開かないのか、それともボクに力がないせいで開かないのか。そのどちらかのようだ。見かねた様子の美衣が手を伸ばしてくる。

「開けようか？」

「いい。ボクが開ける」

　ここで美衣に渡してもし開いてしまったら、兄の面目丸つぶれだ。それに言ってしまった以上、なんとしても開けなければならない。再びポテチの袋を持つ。ぐっと指に力を入れて左右に一気に引っ張る。まったくちっとも少しも開かない。

　……仕方ない。もうこれしか方法はない。コンビニでの出来事を思い出す。『扉』を開けるような、殴り壊すような、そんなイメージを頭に思い浮かべる。

　頭の中でカチッと音が鳴ると同時に、体に力がみなぎる。どうやら成功したようだ。軽く左右に引っ張る。袋は簡単にその口を開いた。ほら、と自慢気にローテーブルにポテトチップスの袋を広げる。

「お姉ちゃん、また目が赤くなってる」

「充血です」

「光ってる」

「血には蛍光塗料と似た成分が入ってるらしいよ」

「さらっと嘘付かない」

　手を伸ばしてポテチを一つ。塩が薄い。台所から塩を持ってきて振りかけたいところだが、やったら美衣に怒られそうなのでやめておく。コーラの蓋を開け、ペットボトルに口を付ける。

「ぶっ！」

「ど、どうしたの!?」

　口に含んだ黒い液体が霧状になって空中を舞った。虹みたいな物が見えたが、決して綺麗なものじゃない。だって自分の口から出たものだし。口の端から滴る水滴を手の甲で拭いながらゴホゴホと咳き込む。

「気管に入ったの？」

「入ってない。単純に炭酸で喉が痛かっただけ」

　ひりひりと痛む喉を手でさする。目からもちょっぴり涙がにじんでいる。痛い……。な、なんだよ。なんでこんなに炭酸が喉に突き刺さるように痛いんだ？　あのシュワシュワした感触が好きだったのに。

「お姉ちゃん、炭酸好きじゃなかったの？」

「好きなはずなんだけど……」

　ローテーブルや床を拭いている美衣を横目にもう一口コーラを飲む。バタバタバタ……。足をばたつかせる。

「――ぷはぁっ！」

　また吹くわけにもいかなかったので、涙になりながらもなんとか飲み込む。だめだ、美味しい美味しくない以前に喉が痛い。炭酸が飲めなくなってる。

「味覚、っていうのかな。そういうのが変わっちゃったんじゃないの？」

　美衣からハンドタオルを受け取り、口と手を拭う。

「ウニプリンは好きなのに？」

「全部が全部ってわけじゃないと思うよ」

　なるほどと納得する。しかし残念だ。あんなに大好きだった炭酸が飲めなくなったのは。また何か美味しい飲み物を見つけるしかない。美味しい飲み物といえば、朝飲んだお母さんの血はおいしか――っ。

　ドクンッと心臓が動いた。その音はあまりにも大きくて、美衣にも聞こえたんじゃないかと思うほどだった。慌てて胸に手を当てる。心臓は強く脈打っていた。

　これはまさか……やばい、お母さんいないのに。あの時と同じだ。女になったあの日、お母さんの血を見たときと同じ感覚。瞳孔が開き呼吸が荒くなってくる。深呼吸をして胸をぎゅっと押すが収まる様子はない。

『でも、この吸血鬼の力を使うときは注意しなさい。使っている間は目が赤く光るし、後で血がほしくなるから』

　お母さんの言葉が脳裏をよぎる。そうか、こういうことか。

「お、お姉ちゃんどうしたの!?」

　ただならぬ様子に美衣が動揺した様子でボクの肩に手を置き、体を揺する。とにかく気合いで抑えるしかない。美衣に「大丈夫。気にするな」と声をかけようと顔を上げる。それがいけなかった。美衣のうなじが視界に入った。白くて綺麗な首筋。きっと血も美味しいはず……ってだめだ。離れないと。

「な、なんでもない。大丈夫だ」

　うなじから目をそらし、美衣の手を払い除けて距離を取る。

「なんでもないって、そんなはずないでしょ!?」

　それなのに美衣はすぐに近寄ってきて、またボクの肩に手を置いた。さらには前以上に体を寄せて、ボクの顔をのぞき込んできた。もう無理だ。自分を抑えられない。目の前が赤くなる。

「きゃっ!?」

　美衣の短い悲鳴が聞こえる。視界が元に戻ると、ボクの下には美衣がいた。美衣はソファーに仰向けになっていて、ボクがその上に馬乗りになって組み伏せている。心臓がまたドクンッと鳴った。

　両腕を押さえつけたまま、肘をソファーに付け、顔を近づける。鼻と鼻が当たりそうなくらいの距離で美衣を見つめる。瞳は不安で揺れていた。けれど、その腕や足に力を込めて、ボクを振り払おうというそぶりは見せない。ボクは美衣の腕から手を離した。

　頬をそっと撫でる。美衣の体が一度ビクッと震えるが、それ以降は何もない。少しだけ開いた口からは小さな舌が覗いていて、その周りの唇は乾いていた。何気なくその唇を舐めると、塩の味がした。猫のようにペロペロと何度か舐め、塩の味がしなくなると舐めるのをやめた。ボクの唾液で濡れた美衣の唇は艶やかに輝いていた。

　自分の呼吸音がやけに耳に付く。苦しい。リボンタイのせいで息が詰まりそうだ。リボンタイを取り去り、ブラウスの第一、第二ボタンを外す。美衣も苦しそうだったので、リボンタイを取ってボタンを外してあげた。ブラウスの襟を左右に広げると、綺麗な鎖骨、そしてうなじが目に入った。

　美衣のうなじに目が釘付けにされる。すぐにでもかぶりつきたい衝動を抑えつつ、美衣と目を合わせる。

「いいよ。お姉ちゃんなら」

　潤んだ瞳で微笑む。その一言と表情で、本能が理性を上回った。

「んあっ！」

　悲鳴のような嬌声が耳元で鳴った。それは口中に広がる美衣の血液と同じくとても甘美で、ボクの心は喜びに震えた。

　美衣の腕が背中に回り、ぎゅっとボクを抱きしめる。お互いがお互いの胸を圧迫するが、気持ちのいい息苦しさだった。ボクはそれに応えるように、さらにうなじに歯を立てる。いつの間にか異様に発達した犬歯が深々と美衣に突き刺さり、そこから血があふれ出す。あふれ出した血は一滴も零れることなくボクの喉を下っていく。

　お母さんの血も美味しかったけど、美衣のはそれ以上だ。とても甘い。脳が蕩けてしまうんじゃないかと思うほどだ。

「はあ……」

　美衣が熱い吐息が漏らす。痛みを感じていないことに安堵する。お母さんの時よりも多くの血を飲み干して、うなじから顔を離す。赤く血が滲む傷口をペロッと舐めると、みるみるうちに傷が塞がった。

「よかった。これなら傷は残らなそうだ」

　そっとうなじをなぞる。ものの数秒でどこに傷があったのかも分からなくなっている。

「ありがと、美衣」

「ううん。お姉ちゃんならいつでもいいよ」

　優しい言葉に嬉しくなって、頭を撫でてあげる。美衣は気持ちよさそうに目を細めた。

「ただいまー。司、牛乳は買ってきてくれ――」

　突然の来訪。リビングのドアが開いて、お母さんが入ってきた。言いかけた言葉は途中で消え、その目はボクと美衣に釘付け。

　ちなみに今のボク達は、美衣はソファーに仰向けに、ボクは美衣のお腹に乗って息がかかりそうな距離に顔を近づけ、頭を撫でている。ボクも美衣も胸元をはだけ、頬は上気し、息が荒い。

　これはまずい気がする。いやまずいだろ。どう考えてもボクが美衣を襲っているようにしか見えない。いや襲ったんだけど。

「司、美衣、あなた達……」

　バッグを床に落とし、ワナワナと震えるお母さん。怒られるっ。そう思った直後、

「ずるいわ！　お母さんも混ぜなさい！」

『……はい？』

　お母さんが発した斜め上の発言に、ボクも美衣も目が点になった。「大昔にいたご先祖さんの吸血鬼は、血を吸わないと生きていけなかったの」

　リビングに入ってきたときの不真面目さとは違う、まるで熱心な高校教師のように真剣な表情をしたお母さんがそこにはいた。

　急遽リビングで始まったのは吸血鬼講座。講師はもちろんお母さん。受講者はボクと美衣の二人。例によってお父さんは仕事中のため欠席だ。

「自分達が生きていくために、確実に吸血できる環境が必要だった。そこでご先祖さんは、常に微量のフェロモンを体から分泌させることによって、周囲の人間が自分達を好意的に受け入れるようにした。そしていざ吸血する際には、そのフェロモンを相手に直接塗布することで、一時的に恐怖などの感情および痛覚などの感覚器の遮断そして筋力低下と、現代で言う麻酔をかけたような状態にして血を吸っていたの」

　お母さんは何故かボクと美衣の間に座っている。しかもかなりボク寄りに。そんなに寄られても、もう血は吸わないから。

　でもそこに座ってくれて良かった。吸血衝動に駆られていたとはいえ、ボクは妹である美衣を襲って、チューの一歩手前の行為をしてしまったのだ。しかも頬を触るわ服をはだけさせるわ首筋を舐めるわ……。思い出しただけでも顔が熱くなる。恥ずかしすぎて、美衣の顔をまともに見れたもんじゃない。すぐにでも走って逃げて自分の部屋に閉じこもりたいのだけど、いつの間にやらお母さんに腕を掴まれていたので無理だった。

「ってことは、私がぼーっとしちゃって、簡単に血を吸わせちゃったのは、そのフェロモンのせいってこと？」

　言いながら美衣が自分の唇に触れる。映像と共に思い出すからぜひとも止めて下さい。

「ええ。最近はご先祖さんとは違い、血を吸わなくても生きていけるようになったから、常日頃からフェロモンを振りまくなんてことはないけど、吸血衝動自体は昔の頃と変わらず受け継がれているの。だから司は吸血鬼特有のフェロモンを作り出すことができるし、吸血する時には無意識に昔と同じやり方をとってしまうのよ」

　な、なるほど。それがさっきのアレということか。ということは……やばい、ちょーやばい。あんなこと定期的にやってたんじゃ、ボクの方がお母さん以上の変態じゃないか。これじゃもうお母さんのことを変態だと馬鹿にできない。

　頭を抱えて唸っていると、お母さんがそっとボクの肩に手を置いた。

「気に病むことはないわ。それは吸血鬼として当然の行為なんだから」

「当然と言われても……」

「だから早くお母さんの血も吸いなさい」

「なにがだからなんだ」

「ささっ、ぐいっと。さあさあさあ」

「うなじを見せつけてくるなー！」

　ふんふんと鼻息の荒いお母さんの顔を押し返す。やっぱりお母さんの方が変態だ。

「そういえば、お母さんはなんで部屋に入ってすぐお姉ちゃんが私の血を吸ってるって分かったの？」

「ああ、それはね」

　お母さんの動きが止まり、浮かせた腰を下ろした。美衣、ナイス質問！

「血を吸われていると嗅覚も麻痺して分からなくなるらしいけど、濃度の濃い吸血鬼のフェロモンはとても特徴のある匂いがするの。リビングに入ったときに桜に似た香りがして、そこにあなたたちがいた。それでお母さんはすぐに分かったのよ」

　桜の香り。それがボクの匂いってことか。良かった。卵の腐ったような匂いとかじゃなくて。

「桜か～。いいなあ。ということは、お姉ちゃんが血を吸いたくなると、桜の香りがして、あんな感じになっちゃうってこと？」

「香りはそうだけど、襲いかかるようなことはないわ。今はまだ司が吸血鬼になったばかりのせいで、自分のことを制御仕切れていないだけ。すぐに慣れて見境なく人を襲うようなことはなくなるわ」

「良かった。じゃあお姉ちゃんが他の誰かを襲うことはないんだね」

「ええ。でもまあ、これに懲りて見境なく力を使うのは控えなさいってことよ」

　そんなことは言われなくても分かっている。ただ今日のあれは仕方なかったんた。力というものもよく分かっていなかったし。しかし今日みたいな事がまたあって、それが家の外だったら大変だな……。お母さんが言うように、力は使わないよう十分気をつけないと。

「大丈夫だよお姉ちゃん。もし血がほしくなったら私を呼んで。すぐに駆けつけるから」

「美衣……ありがとう」

「大丈夫よ司。もし血がほしくなったらお母さんを呼びなさい。すぐに会社を早退するから」

「お母さんはいいや」

　◇◆◇◆

　その日の夕方。目の前のキッチンではお母さんと美衣が晩ご飯を作っている。今日はカレーらしい。「リンゴとハチミツは入ってますか？」と聞いたら入ってないと返された。テンションが下がった。

　さっき帰ってきたお父さんはダイニングテーブルにつき、テレビを見ながらビールを飲んでいる。ラベルを見ると発泡酒と書いてある。楽しみっていったらそれくらいしかないんだから、ケチらずに麦のビールを飲めばいいのに。

　みんながダイニングに集まっているので、なんとなくボクもお父さんの対面に座っている。でもとくにすることもないのでシラバスを開いていた。おっ、調理実習なんてあるのか。男の時はなかったのに。女になると授業科目が違うらしい。

「あ、あー。司」

「ん？」

　シラバスを見たまま返事する。調理実習って何を作るんだろう。定番のクッキーとかそういうのか？

「学校はどうだった？」

「どうって言われても、今日は入学式とホームルームしかなかったから」

「友達はできたか？」

「うん」

「そうか」

　どうせ作るなら、家で作らなそうな凝ったものを作ってみたいな。料理経験ゼロに等しいけど。

「……せ、制服姿を初めて見たが、似合ってるな」

「んー。見せるの初めてだっけ」

「あ、ああ」

「ふーん」

　そういえば着替えるの面倒で制服を着たままだったっけ。ニーソックスだけは脱いでるけど。家族にならスカートを穿いた姿を見られても恥ずかしくなかった。女になった初日から見られているわけだし。

「た、大変だと思うが、もう一度高校生活が楽しめると思って、気を楽にして頑張りなさい」

「ん？　うん」

　お父さんがやけに話しかけてくる。いつもならこの時間はビール片手に静かにニュースを見ているのに。

「つ、司。飲むか？」

　シラバスから顔を上げる。お父さんが缶ビールを持った腕をこちらに伸ばしている。お父さんの顔が少し赤い。酔っているのか？

「いらない」

「ど、どうしてだ？　つとむだった頃は付き合ってくれたじゃないか」

　あー、そういえばお父さんに誘われて何度か晩酌に付き合ったことがあるなぁ。でもごめんお父さん。もうボクは飲めないんだ。

「炭酸がきつくて飲めないんだよ」

「そうなのか……」

　しゅんとしたお父さんは一家の大黒柱とは思えない小ささだった。可哀相に見えてくる。……やれやれ。シラバスを閉じて立ち上がり、キッチンからグラスを一つ取る。そしてお父さんの隣に座ってグラスを渡した。

「はい。それ持って」

　お父さんにグラスを持たせ、代わりに缶ビールを奪い取る。

「飲めないけど、付き合ってあげるよ」

　缶ビールを両手で持って、グラスに注ぐ。勝手が分からず、適当に注いだら半分以上が泡になってしまった。

「案外難しい……まあいいか。ほら、飲んで飲んで」

「あ、ああ」

　泡ばかりのグラスを傾け、グイッと一気に飲む。さっきまでちびちび飲んでいたのが嘘のようだ。

「あー、うまい。かわいい娘が淹れてくれたビールは格別だな」

「現金だなあ。ボクが注いでも味は変わんないって」

「それが全然違うんだって。それに……ほら、美衣があの通りお母さんっ子だろう？　お父さんのことまったく構ってくれなくてな。だからこうして娘にビールを注いで貰うのがお父さんの夢だったんだよ。夢が叶ったから味も格別ってわけだよ」

　そう言ってお父さんが笑う。さっきの一杯で一気に酔いが進んだのか？　それにしても嬉しそうだ。本当にこんなことが夢だったらしい。

「お手軽な夢だなあ。これくらいならいつでも付き合うのに」

「本当かっ!?　だったらこれからも頼む」

「はいはい。美衣がお母さんなら、お父さんの面倒はボクがみるよ」

　よしっ、とガッツポーズを取るお父さん。まったく、うちの親はどっちも相手するのが大変だ。

　◇◆◇◆

　そうして、なんだかんだあったけど、なんとか入学初日を無事乗り越えた……かのように思えた。しかし、それは突然だった。

「お、お姉ちゃーん！」

　制服から部屋着に着替えていると、美衣が大声を上げながら扉を開けて部屋に入ってきた。ブラとパンツしか着ていなかったボクは反射的に持っていたブラウスを胸にあてて体を隠した。

「は、入るときにノックぐらいしろよ！」

　突然の乱入者にドキドキする心臓を押さえながら美衣を叱る。

「……お姉ちゃん、色っぽい」

　しかしまったく効果はなかった。ボクをじっと見つめたまま動かない美衣に業を煮やして、近くにあったウニのヌイグルミを掴む。

「いいから出てけ！」

　そして投てき。ウニのヌイグルミはボスッと美衣の顔に当たり、床に転がった。まあ、ウニと言えどヌイグルミなので痛くはないよな……。

「はっ、そんなことしてる場合じゃない。お姉ちゃん大変だよ！」

「いいからまずは部屋から出ろよ！」

「またまた。そんなに恥ずかしがらなくてもいいでしょ？　姉妹なんだから」

「いい加減人の話を――」

　ウニのプラモデルを掴む。今度のはプラスチック製だから当れば痛い。組み立てるのだってどれだけ苦労したか。

「わ、分かった。出る、出るから投げないで」

　やっと美衣が部屋を出た。ほっとしてプラモデルのウニを元の場所に戻そうとした。それなのに、

「そんな場合じゃないよお姉ちゃん！」

「出てけぇぇー！」

　結局投げた。

　その後、大きなたんこぶができた美衣に慌てていた理由をたずねた。それは努の頃の友達である颯からの電話のせいだった。颯とは、ボクが一度目の高校入学を果たしたときに、席が隣だったということがきっかけで知り合い、友達になった明坂颯（あけさかはやて）のことだ。一年から二年まで同じクラス、同じ部活で、気付けばいつも隣に颯がいるほどによく一緒にいた。おかげで親友とまでいえる間柄になったのだが、三年になって突然「留学してくる」と言って学校に休学届を提出して、一人海外へ飛び立ってしまった。

　それから一年が経ち、先日の高熱で寝込む数日前に「そろそろ日本へ帰る」と電話があったのだが……今日、日本に帰ってきたのだろうか。

「お、お姉ちゃん、どうするの？」

「どうしよう……」

　電話の前で狼狽えるボクと美衣。今電話は保留にしている。ちなみにボクと美衣は携帯電話を持っていない。両親の意向で高校卒業までは持ってはいけないことになっているのだ。そのことにずっと不満を覚えていたが、今回ばかりは両親に感謝した。持っていたら今頃面倒なことになっていた。

　しかしやばい。電話が切れる前に、早く颯にどう答えるか決めないといけない。このまま美衣にもう一度出てもらい、居留守でこの場を逃げることも出来るが、そんなことをしても僅かばかり時間を稼ぐだけで、根本的な解決にはならない。だからと言って、このまま電話に出て「女になりました」なんて暴露したら大変だ。颯は女が苦手なのだ。その女嫌いな颯にボクが女になったことを明かして、果たして彼は今まで通りにボクと親友でいてくれるだろうか。颯はいいヤツだ。口では「ああそうだ」と言うだろうけど、きっと今まで通りとはいかないだろう。そうして、ボクと颯は親友ではなくなってしまうのだ。それは少し……いや、かなり寂しい。

　電話の前で頭を抱えているボクを美衣が心配そうに見つめる。

「お困りのようね」

　と、お母さんがどこからともなく現われた。

「これを使いなさい」

　そう言ってテーブルに置いたのはヘンテコな機械。怪訝な顔をするボクに「ボイスチェンジャーよ」とお母さんは言った。なんでそんなもの持ってるんだ。

　ボイスチェンジャーとは、機械にマイクを使って声を入力すると、好きな声に変えて出力されると言うものだ。ためしにと使ってみると、最近やっと慣れた自分の女の声が、スイッチやツマミを操作する度に男の声に変わっていき、やがて努だった頃に近い声を出せるようになった。直接話すとバレてしまうかもしれないが、電話越しなら大丈夫そうだ。

　さっそくそれを使って電話に出ることにする。緊張しながらもボイスチェンジャーを介して受話器を取った。

『もしもし』

『おっ。努か？　久しぶり、颯だ。さっき帰ってきたところ。時差ぼけがやばいぜ』

　聞き慣れた颯の声が受話器から聞こえてくる。その声に疑るようなものはない。努の声として聞いてくれているようだ。ほっと胸を撫で下ろし、以前のような調子で話す。

『まったく。行くのも突然だったけど、帰ってくるのも突然だなぁ。帰ってくる日ぐらい連絡してよ』

『ははは。本当は昨日帰ってきて驚かせるつもりだったんだけどな。それが出国手続きでトラブって一日ずれたんだよ。おかげで始業式初日から欠席だぜ』

『始業式？』

『高校に休学届出してただろ？　後一年、蓮池に通わないといけないんだよ』

　そうか。休学届を出していたのだから、今年颯は高三になるのか。

『初日から欠席じゃあ担任に目を付けられそうだなぁ』

『颯は一年の頃からトラブってばかりだな』

『ははっ。ホントだ』

　笑い声が聞こえる。颯はこう言っているが、一、二年の頃の担任からの評価は良かったヤツだ。一日休んだところでどうってことはないだろう。その後もどうでもいいような話を続け、電話を初めてから三十分ほど経ったところで、

『それじゃまたな。大学忙しいだろうけど頑張れよ。また今度遊ぼうぜ』

『あ、ああ。またな』

　曖昧に返事をして電話を切った。結局颯にはボクが女になったことを言えず仕舞いだった。ため息をついて振り返ると、そこにはお母さんが立っていた。

「ありがとう。これのおかげでなんとかなったよ」

「そう。それは良かったわ」

　お母さんは嬉しそうに微笑み、しかしボクにこう言った。

「けれど、颯君は司の大事な友達だったんでしょう？　隠してばかりでは颯君が可哀相よ。それを貸したのは、別に正体を隠しなさいってことじゃないの。電話なんかじゃなくて、ちゃんと面と向かって話しなさい。そういう意味で貸したのよ。分かった？」

「う、うん。分かった」

　躊躇しながらも、お母さんの威圧感に押され、ぎこちなく頷いた。お母さんの言うとおり、颯にいつかは話さないといけない。けれどしばらくは、この機械にお世話になろう。今のボクを見たときの颯の反応を知るのが、まだ少し怖かった。

　当分は、颯に本当のことを言えなさそうだ。「ふわ……うぅ」

　欠伸をかみ殺し、鈍痛がして頭を押さえる。今日はこんなにも天気がいいのに、ボクの調子は曇り時々雨。あまり芳しくない。朝起きた時なんて、頭痛の酷さのあまり二度寝しようと思ったぐらいだ。けれどボクは高校生。しかも入学してまだ二日目。ちょっと頭が痛いから休むということが許されるはずもなく、三度寝しようとしたところで美衣にたたき起こされたボクは、今日も健気に高校へ登校中。

　こめかみの辺りをグリグリとマッサージしつつ、右手に江角川を臨む。その土手を歩くボクの隣では、美衣がキョロキョロと辺りを見渡している。

「周りに誰もいないよね？」

「うん。寂しいくらいに」

　斜め前に猫だけならいる。あ、逃げた。猫に踏まれて散った花びらが風に吹かれて水面に落ち、川を流れていく。風流だ。ここで一句詠めれば格好いいのだけれど、いかんせんボクは日本語が得意ではないので何も浮かばない。お、日本語が得意じゃないって、ちょっと外国人っぽい。

「お姉ちゃん、調子悪そうだね。薬飲む？」

「薬に厄介になるほど頭が痛いってわけじゃ……なんで薬持ってるんだ？」

「生理の時によく飲むから常備してるの」

　ふーん。整理か。そういえば最近部屋の掃除してなかったな。今日帰ったら掃除機で床ぐらいは綺麗に……。って違う！　生理だ生理。女なら毎月定期的に訪れ、『月のもの』だとか『女の子の日』だとか暗喩され、多くの場合歓迎されることのない生理現象だ。

「そ、そうか。なるほど……」

　男にとってその言葉は強く女性というものを意識してしまうので、少し恥ずかしい。美衣はけろっとしているが、ボクの方は落ち着かない。

「お姉ちゃんは生理まだなの？」

「はぇ！？」

　声が裏返る。突然美衣が変なことを言うからだ。……変ではないか。同性であれば、こういう会話は普通なのかもしれない。

「ま、まだ来てない。というより……来るのかな？」

「来るんじゃない？　お姉ちゃんも女の子なんだから」

　女の子なんだから。女の子なんだから。女の子なんだから……。美衣の声が頭の中でこだまする。肩をガクッと落とし、深くため息をつく。

　そうだよな～。吸血鬼だからって例外ってことはないよな～。お母さんも吸血衝動やそれに付随する目の発光やらを除けば、吸血鬼も普通の人間だって言っていたし。ああ、まだ生理が来てもいないのに憂鬱だ。考えるだけで胃が痛くなる。だってそうだろ？　生理と言えば、女性が体調を崩す代名詞。個人差はあれど大なり小なり出血して不調を訴え、症状が酷い人では起き上がれないほどの苦痛をもたらすとか。

　ボクはどうなんだろう。症状が重いのか、それとも軽いのか。できれば軽い方がいいなあ……。

「み、美衣は結構重い方なのか？」

「んー。普通？　保健室で休むほどでもないけど、しんどいと言えばしんどいし。……もしかしてお姉ちゃん、怖いとか？」

「そりゃあ怖いだろ。男には未知の領域だからな」

「そうだよね。男の子には関係ない話だもんね。けど、嫌でも来るときはきちゃうから、それまでは出来るだけ気にしなければいいんじゃないかな。気にしても疲れるだけだし」

　そう割り切れればいいんだけどな。一度気になるとそう簡単には止まらない。はあ。『生理』。たったこの二文字で、ボクの心は雨模様だ。

　◇◆◇◆

　校門を抜けて昇降口へ。2年と1年では下駄箱が離れているので、ここで一度美衣と別れる。下駄箱を開けようと手を伸ばして、そこで思い止まる。

　ラブレター、なんて入ってないよな？　昨日の美衣の言葉が頭をよぎる。惚れた、ねぇ。元男だから分からなくもないけど、それでも外見だけで惚れるだとか、どうしてもその人が軽い人にしか思えない。

　ゆっくりと下駄箱を開ける。中をのぞき込んで、良かったと安堵の息を吐いた。中には上履きしか入っていなかった。手を伸ばしてローファーと入れ替え、履き替える。廊下に出ると、美衣が誰かと立ち話をしていた。相手は男で、面倒くさそうな顔をしている美衣とは真逆に、鼻息荒く熱心に話しかけている。

　ボクに気付いた美衣が手招きする。あまりいい予感がしないが、無視するわけにもいかないので美衣の元へ向かう。

「なに？」

「この人が司を紹介しろってうるさいの」

　そう言って美衣が顔を寄せ、

「昨日話したでしょ。入学式を見に行って『惚れた』って言った人。この人だよ」

　と囁いた。惚れた、ね……。外見だけで人を判断するのはいけないことだと、両親から教わらなかったのだろうか。彼は目を見開いてたどたどしく話す。

「き、君が吉名さんの妹かい？」

「はい」

「驚いた。近くで見るとこんなに綺麗で可愛いなんて……」

「ど、どうもありがとうございます」

　唐突に容姿を誉めてられて動揺してしまう。軽く礼をしながら、彼を観察する。正直、格好いいと思った。長身でスラッとしたモデル体型。茶色い髪はサラサラとした直毛で、顔の造形も良く非の打ち所がない。さぞモテることだろう。

「前置きはいいから。早く自己紹介してよ。私も司も教室へ行きたいんだから」

「ああ、そうだった。ごめん。僕の名前は出間暁人（いずまあきと）。君のお姉さんと同じクラスだ」

「吉名司です。1年2組です」

「司か……いい名前だね。君にぴったりの名前だ」

　アイドル張りの笑顔と、そしてキラッと光る歯が垣間見えた。悪い人ではなさそうだ。でもちょっとキモいかも。

「それにしても、なんて可憐な姿なんだ。まるでおとぎ話から現われた無垢な妖精のよう。校庭に咲く数多の桜も、君の前ではただの引き立て役に甘んじることだろう」

「は、はあ」

「とくにその宝石よりも煌めく碧眼は僕の心を掴んで離さない。いつまでも見ていたいよ」

「そ、そうですか」

　まるで王子が姫に告白をするような、演劇の一場面のようだ。あまりに場違いで曖昧な返事しかできない。この人は舞台俳優でも目指しているのか？　そういうのは一人でやってもらいたい。彼に気付かれないよう、美衣にアイコンタクトを送る。「コイツをなんとかしろ」と。

「出間君。司は用事あるらしいから、もういい？　目的だった自己紹介も済んだし、いいでしょ？」

「ああ、そうだね。朝の忙しい時間に引き留めてすまなかった。……あと最後に一つだけいいかな？」

「はい。なんでしょうか？」

　早くしてほしい。時間がどうのこうのではなく、昇降口のど真ん中でこんな話していると目立って仕方ない。その証拠にさっきからやたら視線を感じる。まさかこの……えーと名前なんだったけ。たしか……そう、出雲だ。出雲のファンの子が、親しげに話しかけられているボクを見て、嫉妬の視線を向けているのかもしれない。

「司さんは」

　おっと初対面で早くも名前で呼ぶとは、遠慮のない人だ。今凄くこの場を早足で去りたい気分だ。

「彼氏はいるのかな？」

「いるわけないじゃないですか。男と付き合ったことなんてないのに」

　とにかくこの場を離れたかったボクは深く考えもせず、反射的に答えてしまった。でもしょうがない。元男として、ボクが男と付き合ったことがあるなんて、誰からも思われたくなかった。たとえそれが今日知り合ったばかりの、出雲という男でも。隣では美衣が呆れたとでもいいたげな視線を向けている。

「そ、それは本当かい？」

「はい。あの、もう行ってもいいですか？」

　早くここから離れたい。人が多くなってきた。

「あ、ああいいよ。……そうか。いないのか」

「……？　それでは失礼します」

　ブツブツと何か呟いている出雲に一礼してその場を去る。去り際に美衣に軽く手を振り、1年の教室がある4階へと急いだ。

　◇◆◇◆

　目立たないよう後ろの扉から入った1年2組の教室は、今日も不気味なほどに静かだった。ひそひそと聞こえる声は何を話しているのかさっぱり分からず、心なしかちらちらと見られているような気がして落ち着かない。

　隣の教室から笑い声が聞こえる。1組は仲良くやっているようだ。それに引き替えこっちはお通夜だ。ホームルーム前の貴重な朝の時間なんだから、もっと昨日のドラマやら、最近流行の音楽やらの話で盛り上がって交友を深めればいいのに。それとも、もしかして2組には自分から友達を作ろうという殊勝なこころがけな人がいないのか？　クラスメイトの今後を危惧しつつ、立夏と挨拶を交わし席に着く。

「おっはよう。なあ、司って男と付き合ったことないのか？」

　唐突になんてことを聞いてくるんだろう。知り合って二日目という浅さでこの質問。ある意味凄い。度胸のある子だ。体裁を気にしない人なんだろう。

「おはよう。ないけど、それがどうかしたの？」

　隠すことでもないので正直に話す。そして質問を返す。

「ないのか。へぇ～、噂は本当だったんだな」

「噂？　……え、それってまさか」

「クラスで話題になってたからさ。司は男と付き合ったことがないって」

　話題にって……。そのことを喋ったのはついさっきのこと。たった数分前のことだ。その僅かな間に広まったっていうのか？　恐ろしい伝播速度だ。

「まったく……まあ、別に隠すことでもないし、広まったって構わないけど」

　半分本気半分やせ我慢してぼそっと呟く。ちゃっかり聞いていた立夏がにやりとして両腕を首の後ろに回して背を逸らす。自然と胸が強調され……って立夏、案外胸大きいんだな。

「広まったら困ると思うけどな～」

「困るって……ああ、彼氏を作ったことのない寂しいヤツって？」

「むしろその逆というか」

「逆？」

　寂しいの逆？　首を捻って考えたけど、さっぱり分からなかった。

　◇◆◇◆

　朝のロングホームルームでは、昨日の宣言通りにクラスの委員を決めることになった。だけど、どの委員にも立候補するものはなく、推薦もなかったため、結局クラス全員であみだくじをすることになった。ボクも立夏も運良く外れを引かずにすみ、無事委員に就くことはなかった。

　そして休み時間。朝二度寝をしてトイレに行かなかったのが悪かったのか、まだ1限目が終わったところだというのに、尿意をもよおした。男のようにぐっと我慢というわけにもいかないので、面倒だがトイレに行くことにした。

「どっかいくのか？」

「ちょっとトイレ」

　何か言おうとしていた立夏を無視し、小走りで教室を出る。他クラスの教室の前を通り過ぎトイレの前へ――

「なっ――っ！？」

　目の前の光景に驚愕し、立ち尽くす。そこには、

「おーい、おいていくなよ。トイレならあたしも……ってどうしたんだ？」

「立夏大変だ。トイレが男用と女用で分かれてる！」

　二つのドアの間辺りを指差して言う。一つは横断歩道の赤信号のマークを青色にした絵が、もう一つはワンピースを着た女の子のような赤色の絵が描かれたプレートが貼られている。

　見るからにその二つは『男子用便所』と『女子用便所』だった。ずっと春休みの間は家に引きこもっていたから忘れていた。公共のトイレは男女でトイレが別だった。これじゃいったいボクはどっちに入れば……ってこの場合ボクは確実に女子用の方なのだろうけど、いいのか入っても？　いや、たとえ良くても、入るのはとてもとても抵抗感が……。

「そりゃ学校なんだから別々になってるだろ？　ほら、いくぞ」

　突然立夏に手を掴まれ引っ張られる。

「え、ちょ、待って。せめて一緒にじゃなくて交代で」

「なんで？」

「なんでと言われても……」

　踏ん張って抵抗するものの、立夏の力が強すぎて徐々にトイレへと近づいていく。抵抗空しく、女子トイレへと引きずりこまれてしまった。

　お、おぉ。これが女子トイレ。殺風景な男子トイレと違い、暖色系のタイルやら多めの照明やらで室内が明るく、清潔感がある。手洗いの鏡も顔だけが見えるくらいの小さいヤツじゃなくて大きいし、なによりトイレが個室しかない。

　立夏が一番手前の個室に入った。ボクも結構やばかったので、躊躇しつつも一番奥の個室を選ぶ。個室の中は男子のとそれほど変わりはなかった。違うところと言えば、壁に消音用のボタンがあるのと、個室の角にサニタリーボックスがあるくらいだ。

　体がブルッと震える。限界が近いらしく、いそいそとパンツを下ろして洋式のトイレに腰掛ける。はあ、と息をついて、すぐに現状を思い出す。……お、落ち着かない。女として用を足すこと自体はさほど気にならないけど、女の子と一緒の空間にいるというのは、なんかこう背徳感的なものが……。とりあえず右手は消音ボタンを連打している。音を聞くのも聞かれるのも恥ずかしいから。

　しばらくしてガチャと扉が開く音がする。連打する指を止め、パンツを穿いて立ち上がる。

「司顔が赤いな。便秘か？　あははは」

「ま、まあそんなもの。ははは」

　慣れないといけないよなぁ。と、心の中でぽつりと呟いた。　　午後からは体育館で部活紹介だった。ボクと立夏は混むのを避けるために、早めに体育館へと向かった。中に入るとまだ人の姿はまばらで、上級生とおぼしき人々が奥の舞台上やその近くで右往左往している。たしか去年も直前になってから舞台順を決めていて今のような状況に陥っていた。その光景をまさかまた見る側に回ることになるなんて。

　担任の先生が立っているところへ並ぶ。順番はどうでもいいとのことなので、立夏と並んで座る。ぼーっと舞台を眺めていると舞台袖から見知った顔が現われた。そのうちの一人の茜は、舞台中央にいた男子生徒に何かを叫び、指を差してからチョークみたいなものを投げた。続けてまだ何か投げようとしたところ、慌てて出てきた女の子に後ろから羽交い締めにされた。彼女はいまだ暴れる茜を引きずりながら舞台袖へと消えていった。

　……なにしてるんだアイツは。

「なんか舞台の方が騒がしいな。喧嘩でもしてるのか？」

「ど、どうだろう」

　すみません。それうちの後輩です。とは言えないので話を合わせるにとどめる。吉名司は、茜とはほぼ付き合いのない、ただの上級生下級生という立場なのだ。だからボクとはまったくの赤の他人――

『おぉーい！　そこの銀髪美少女ぉ～！　昨日振り～！』

　再度舞台袖から出てきた茜が、こちらを向いて大きく両手を振った。満面の笑みで。

　大勢の人が一斉に振り向けば、それは音を発するのだろうか。バッという洗濯物を干すときのような音が体育館に響く。そして向けられる百以上の瞳。ひぃっと悲鳴をあげそうになった口をなんとか押さえ、飲み込む。こ、怖い！

「司。あの先輩と知り合いなのな？」

「き、昨日ちょっと声をかけられたぐらい」

　通算二度目の出会いです。

「はは～ん。司、お前目を付けられたな？」

　立夏がにやにやと笑う。「そうかも」と苦笑を浮かべつつ曖昧に返事する。

『27番目くらいにあたし――がっ！？』

　また何かを叫ぼうとした茜に、舞台袖からバールのような物が飛んできた。鈍い音がしてバタリと倒れて動かなくなった茜の首根っこをむんずと掴むと、「すみません」と頭を下げながら舞台袖へと消えた。

　途端に場内がシーンと静まり返る。数秒後遠くから「いっだあぁぁ！」と声が聞こえて、そこにいた全員が安堵のため息をついた。ボクはこっそり舌打ちしたけど。

　それ以後は何事もなく進み、1年生のほぼ全員が体育館に揃ったところで、今日のメインイベント、部活紹介が始まった。配られた手作り感満載のパンフレットには前半体育会系、後半文化系の部活と大きく分けて掲載されており、1つの部活に付き1ページが割り当てられ、それぞれ個性的なレイアウトで自分達の部をアピールしていた。大抵はそのページの一番上に部の名前が大きく、その下に写真が1、2枚と活動日時、活動場所、活動内容、部員数などの部の情報を箇条書きに並べ、さらにその下に部長の勧誘メッセージが添えられていた。

　それを眺めつつ、舞台で行われている部の代表者による勧誘紹介演説を見聞きする。そのほとんどがパンフレットを読むだけのやる意味があるのかどうか微妙なものだったが、中にはユニフォームを着て、実践してみせるような積極性のある部もあった。落語部は文字通り即興の落語を始めたが、時間切れで凄く中途半端な終わり方をしたり、ボーリング部は舞台でボーリングの玉を転がして先生に怒られていた。ちなみに野球部は何故かタイヤ引きをしていた。意味が解らない。

　そして27番目。ついにやってきた。

『では続いては、エンタメ部の勧誘演説です』

　エンタメ部。活動日時不定、活動内容とくになし、活動場所は第二校舎の4階突き当たりの特別教室7。部員数2人。パンフレットにはそう書いてある。

　なんてあやしい部だ。パンフレットの中身のなさが怪しさに拍車をかけている。

「変な部活だな。なんでクラブじゃなくてちゃんとした部として成立してるんだろう？」

「さ、さあ？」

　単純にちょうど暇そうな先生を顧問にできたからです。

　舞台を見れば、舞台袖から茜が出てきて、中央に置かれたマイクスタンドの前に立った。なんか凄く面倒くさそうな顔をしている。

『えー。本当なら照明やら舞台効果を使って派手な演説をかましてやろうと思ったのですが、生徒会に拒否られたのでテンションだだ下がり中です。ギリギリまでお願いしたのに首を縦に振りませんでした。期待してくれた人にはすみませんが、悪いのは生徒会の会長なのでそっちによろしく』

　ああそうか。さっき舞台上で揉めていたのは生徒会の会長だったのか。とりあえず誰も期待してないから安心してほしい。

『えっと、我がエンタメ部はとくに何もせずだらだらと部室でくっちゃべる自由が売りの部です。顧問もやる気がまったく見られない数学の川辺先生です。あの脱いだ靴下を机の下に集めるのが趣味の先生です』

　いやそのネタは新入生には受けないって。

『なので入っても目新しいことはありません。ぶっちゃけ何かしようとか言われても困るのでそう言う人はレクリエーション部にでもいってください。やる気のない人、でも部室にはちゃんと顔を出す人を募集しています。できればあと二人。あと二人入らないとクラブに格下げされるんですよ。それだけは阻止したいので、ぜひあと二人誰かよろしく』

　……いったい今の演説で誰が入ろうだなんて思うのだろう。きっと誰も思わない。ええ、このボクでさえも。

『今なら昨日ゲーセンのクレーンゲームで取ったこのやたらでかい2/1スケールのムラサキウニのオブジェあげるから』

「よし入部しよう」

「つ、司？」

　呼ばれて目を向けると、立夏が変な顔をしてボクを見ていた。ん？　……あ。おぉっ。危ない。危うく入部させられるところだった。茜、恐ろしい子っ。

『ああ、そうだった。やっぱり募集は一人でお願いします。入れたい子が一人いるから』

　茜の目が獲物を狙う猛獣のようにギラリと光った気がする。しかしボクは何も見ていないのでこれ以上獲物を追い詰めるのはやめて下さい本当にお願いします。

　ギラギラと目を光らせたまま、茜は舞台袖へと去って行った。大きく胸を撫で下ろして一息つきながら、ふとボクは気付いた。これってもしやボクがエンタメ部に入る布石？　まさかそんな……やばい軌道修正しないと。

　その後も部活紹介は滞りなく進み、続いて体験入部受付へと移行した。2、3年が体育館の壁沿いにずらっと並び、自身の所属する部の名前が書かれたプラカードを掲げた。1年はこの中から体験してみたい部へ自分から出向き、体験入部届けにサインすることで、今日から一週間、その部に仮入部できるというものだ。積極的な部であれば、向こうから勧誘に来ることもあるが、無理な勧誘は御法度。先生が監視しているからそのあたりは安心だ。

　予め入部先を決めていた立夏は女子陸上部へと向かった。しばらくして陸上部の方からキャーと黄色い声が聞こえてくる。見ると立夏の周りに陸上部員らしき女の子が集まってキャツキャと騒いでいる。もしかして立夏って有名人？

　ボクにはあの女の子特有のキャーキャーというテンションの高いノリについていけない。女になった今でも、友達を作るなら女よりも男の方がさっぱりしていて自分には合っている気がする。やはり作るなら男友達だろうか。いや、それは女子の方々から非難を浴びそうだ。自分からというのはやめておこう。

　そう考えると、立夏みたいな子が近くにいて、友達になってくれて本当に良かった。あの子は普通の女の子とは違う、どちらかというと男みたいなサバサバしたところがある。一緒にいて疲れることがない。

　そんなことを体育館のど真ん中で思案していると、気付けば周りでは勧誘合戦が始まっていた。たまに先生が間に入って注意するほどに白熱しているようだ。その状況下で、いまだボクは誰からも勧誘されていなかった。ちらちらとボクを見ていく人は多いけど、声をかけるどころか近寄ろうという人もいない。おかげでボクを中心とした半径1メートルくらいに不気味な空間ができている。

　やっぱり話しかけにくいんだろうな。どこにも入るつもりもないし、邪魔になるだろうから、とっととここからおさらばしよう。その前に、とボクはエンタメ部のプラカードを探す。ちゃんと勧誘活動をしているだろうか。

　目的のプラカードは、何故かたまに薬局前で見かけるカエルの人形に括り付けられていた。額に『絶賛変温動物』と書かれたカエルは、首に『体験入部とか甘チョロいことを考えるな』と赤文字で書かれた木の板をぶら下げ、その足元には入部申請用紙がばらまかれていた。

　……アイツらやる気ないだろ。　　蓮池高校に入学して三日目のことだ。

「好きです。付き合って下さい！」

　昼休みの屋上。いつの間にか机の中にあった手紙に従ってきてみれば、手紙の主である二年の禅条寺といういかにもスポーツマンという好青年に告白された。

　手紙の字が筆ペンで綺麗に『伝えたいことがあるので、昼休みに屋上で待ってます』なんて書いてあったから、まさかこれが美衣の言ってたラブレターか？　と勘ぐりつつも、きっと書道部の部活勧誘か何かだとポジティブ（？）に考えたボクは、突然の思春期的な展開についていけず、しばらく放心してしまった。だって仕方ないだろ。いくら今の姿が中の上でも、ボク、ラブレターなんて貰ったことなくて自信がなかったんだよっ。

「……へ、返事を聞いてもいいかな？」

　彼は頬を少し赤くしながら聞いてきた。男に微塵も興味のなかったボクは、我に返ると真っ先に言ってやった。

「はいっ。もちろんイヤですっ！」

　はっきりと力強く、拳を胸の前で握りしめつつ宣言する。すると目の前の彼の顔が途端に青ざめていく。「友達からでも」と食い下がる彼を突っぱねると、顎の骨が外れたかのように、彼の口がかくーんと大きく開いた。

　言い過ぎたか？　と少し後悔する。しかし中途半端な返事をして無駄に希望を持たせても彼に失礼だ。ボクなんかより周りにはもっといい子がたくさんいる。元男じゃない正真正銘の女の子が。そういう子と付き合う方が彼にとってもいいに決まっている。彼のためにもボクのためにも、心を鬼にした。

「ど、どうして!?　理由を教えてくれ！」

　今にも泣きそうな顔をして、それでも彼は食らいついてきた。ボクが元男だからと言えれば早いのだけど、そんなことは口が裂けても言えなかったし、彼にしてみても「男に告白してしまった」というトラウマは作りたくないだろう。あーでもないこーでもないと散々悩んだ挙げ句、ボクはこう答えた。

「ボクは男と付き合ったことなんて一度もないし、付き合うつもりもないんですっ！」

　頭の隅の方で警報がなっている気がするが、言ってしまった今ではもう遅い。とにかく、これで諦めてくれるかなと様子をうかがっていると、意外にも効果はばつぐんだったようで、彼はこれでもかというぐらいに目を見開いてからガクッと肩を落とし、「そうか……」と言葉を絞り出すように言った。そして「すまなかった」と謝ってから、力なく手を振って屋上を出て行った。あっさり諦めてくれた理由がよく分からないけど、とにかく良かった。と、そのときのボクは安堵した。

　しかし翌日。下駄箱を開けてみると二つほどの手紙が入っていた。中を開けてみればそれはラブレターだった。朝からさっそくのボディーブローを貰いつつ教室へ行くと、今度は立夏から「司って男に興味のない百合っ子なのか？」と聞かれた。見事KOされて机に突っ伏すボクに、立夏は心配しながらもことの成り行きを教えてくれた。

　どうやら昨日の屋上での告白を偶然第三者に見られていたらしく、それが友達から友達へと広まり、やがて『吉名司は男には興味がない百合っ子』と脚色されて全クラスに波及した。たった一日で全校に広まった噂は、一部の男を「俺があの子を異性の魅力に目覚めさせてやるっ！」と燃え上がらせ、一部の女の子を「あの子となら男なんかより全然いい！」と新たな世界への扉を開いてしまったらしい。なるほど。その結果がこのラブレターか。……どうしてこうなった？

　こうしてボクにまた一つ、悩みの種が増えた。

　◇◆◇◆

　高校の食堂というものは大抵どこも込んでいるもので、それはボク達が通う蓮池高校も例外じゃない。入口から向かって左を見ればパンやらお弁当を並べたテーブルに大勢の生徒が隙間なく群がり、生徒達は我先にと手に取った商品の代金を払って食堂を出て行く。ちらっと見えたテーブルには、『チョコパン売り切れ』という文字が見えた。他にもいくつか売り切れの文字が見えたので、もう少しで完売しそうだ。右を見ればカウンターには長蛇の列。くねくねと曲がった列は入り口近くまで伸び、並んだ生徒の手には食券が握られている。

　三年間通い続けた知恵を生かし、立夏にボクの分の食券を預けて列に並んで貰い、その間にボクは水の入ったコップを持って空いている席を探す。

　今日も無事窓際の席を確保することが出来た。大抵この場所は三年が占拠していて下級生が使うことは滅多にないはずなんだけど、何故か来てみるといつも空いている。不思議だ。まあ、有り難く座らせて貰うけど。

　数分と経たずに立夏がお盆に料理を載せてやってきた。案外早く順番が来たようだ。立夏からお盆を受け取り、さっそくお箸を持って口に運ぶ。ボクが頼んだのは、三年間食べ慣れた具の少ない親子丼だ。味も少し薄い。でも何故かこの味が好きでよく頼んでいる。

「そういえば、司は弁当なしなんだな」

「ボクは料理できないから。そう言う立夏は？」

「あたしが作ると、親が『どうせなら弟の分も』って言うんだよ。それが嫌でさ」

　立夏がラーメンを啜りながら話す。あ、スープがはねた。

「ま、あんだけメニュー豊富なら弁当なんて作らなくていいだろ」

　ここの食堂はメニューが豊富だ。名前は忘れたけど、全国展開している某ファミリーレストランが学校から委託され、この食堂を借りて営業しているらしい。だからメニューがレストラン並みに揃っていて、しかも安い。けれど、それでもアレはないんだよな。

「どした？　丼をじーっと見つめて」

「うーん。たしかにメニューは豊富なんだけど、ウニ丼がないのは残念だなって」

「ウニ丼？」

「うん。あ、お寿司でもいいや」

　立夏が「ウニ丼かぁ……」と呟いて箸を止める。視線を天井に向けて、何か考えているようだ。

「ウニ旨いよなぁ。高いけど。大抵回転寿司だと金皿みたいな豪華な皿だし。司はウニが好きなのか？」

「うん。そのまま食べて良し、焼いて良し、飾って良し、投げて良しの万能選手だよ」

「いや後半おかしいだろ」

　立夏が半眼でボクを見る。何もおかしなところはない。だってこの間美衣にウニを投げたんだから。プラモデルだけど。

「あの黒紫のトゲトゲの殻がインテリアにいいんだよ。ほら、マリモとか杉玉みたいな感じに」

「マリモはともかく杉玉なんて飾らないだろ普通」

「普通ってなんだろうね」

「哲学に持っていくのはやめろ」

　哲学はお金にならない。以前哲学の先生から聞いた名言（？）だ。だったらどうして哲学なんて専攻したのかと聞きたかったけど、きっと知らず知らずのうちに戻れないほどに夢中になったからだろう。講義する先生はいつも楽しそうだったし。ボクのウニ好きに通じるものがある。うん。たぶん。

　高級食材であるウニを好きになってしまうととても困る。好きなのに希にしか食べられないから。だからどうしても思いが募って、それを紛らわせるためにウニの情報を集めだし、次第にその外見にも虜にされ、殻を部屋に飾りだし、それを眺めるのが趣味になってしまった。自分でもこれは普通ではないなと思うけど、ここまで来てしまってはもう遅い。もう戻れないのだ。ウニかわいいよウニ。

「食堂にウニ丼があったら毎日頼むのに」

「絶対ない。あっても頼むのは司ぐらいじゃないか？　絶対高いぞ？」

「食堂が値上がりしたってお母さんに言って毎日の食費を上げてもらう」

「二十円、五十円ならまだいいとしても、百円単位で値上がりしたらさすがにバレるだろ」

「足りない分はお小遣いから出す」

「そこまでして食べたいのか……」

「バイトも辞さないっ」

　ぐっと手を握るボクを見て、立夏が「すげぇ」と呟いた。ウニ談義に花を咲かせつつ箸を進める。立夏が食べ終えてから数分。やっと器を空にするころには、ボクのお腹は少し膨らんでいた。ちょっと苦しい。ケプッ。

　おかしい。量が増えたんだろうか。いや、器もご飯の盛り具合も、鶏肉が二キレしか入ってないケチさ加減も、卵の微妙な半熟加減に至るまで全て以前となんら変化なし。まるっきり同じだ。それなのにこの満腹感を通り越した胃もたれ具合。言い方を変えると「食べ過ぎた」というヤツ。どうしたんだろう。

　そうか。つまりこれはあれだ。ボクの方が変わったとみるべきだろう。体に合わせて若干小食になったんだ。女になったのも関係あるのかもしれない。ご飯時に「ちょっと少ないんじゃない？」というボクに「少なかったらおかわりすればいいじゃない」と、お母さんが微妙に毎日のご飯の量を少なくしていたのもこのせいか。結局おかわりなんてしたことなかったし。

　うーと唸りながらお腹を擦っていると、立夏が可笑しそうに笑った。

「お前ってホント見た目と中身が違うのな。一緒にいて見る度に想像とかけ離れていくよ」

　羊頭狗肉。そんな言葉が頭に浮かぶ。

「はいはいどーせボクは見かけ倒しですよ。英語喋れないし」

「いやいや、親しみやすくてあたしとしては大歓迎だ」

　立夏が笑う。ちょっと馬鹿にされた気もするけど、気分は悪くない。

「そうだ。まだあたし、司の携帯の番号聞いてなかったよな。良かったら交換しないか？」

　立夏が器用に片手で携帯電話を取りだして操作する。おぉ、スマートフォンだ。いいなあ。

「赤外線あるよな？」

　立夏が携帯電話をこちらに向ける。

「ごめん。携帯持ってないんだ」

　そう言うと、立夏は目を見開き、「マジで？」と声を上げた。そ、そんなに驚くことか？　たしかにこのご時世、中学生でも小学生でも、下手すればそれより小さな子供でも携帯電話くらいは持っているものだ。防犯の観点でいつでも連絡がとれるようにと親が持たせるのだろうけど、ボクみたいな携帯を持たない高校生も少なからずいる。別段驚くことでも……いや、やっぱり驚くか。高校生で携帯電話を持っていないのはおそらく少数派だろうし。

　そうだよ。お母さんもいい加減携帯電話くらい持たせてくれてもいいじゃないか。たしかに颯から電話がかかってきた時は感謝したけど、それとこれとは別問題。『司』が持っても支障はないのだから、携帯電話くらい持ちたいものだ。

「そうか。じゃあ携帯電話を持ったら教えてくれ。代わりに家の番号いいか？」

「うん」

　立夏に家の電話番号を紙に書いて渡し、代わりに立夏の携帯の番号を書いた紙をゲットした。

　女の子の番号か……。家族以外では茜と沙紀以来だ。

　ふと周囲を見回すと、ぽつぽつと空席が目立ち始めた。ピークが過ぎたようだ。この頃になると食べ終えたからといってすぐに席を立つ人は少なくなる。そのまま食堂に残って、友達と雑談したり本を読んだり、昼休みをここで過ごす人もいるのだ。ボクと立夏もそんな中の一人だ。

　これだけ減ればもういいだろう。食堂に来る前に売店で買ったレターセットとボールペンを机に広げる。

「さてと、手紙書かないと」

「手紙？　ああ、ラブレターの返事か。律儀だなあ」

「だって返事書いてちゃんと渡さないと、相手の人に悪いでしょ？」

「別に返事なんていいと思うけどな～。断るんだろ？」

「うん」

「もったいない」

「封筒代が？」

「封筒よりもっといいもの」

「……ボールペンのインク代？」

「……まあそういうことにしとこうか」

　立夏がずずーっとストローを啜る。ふて腐れているような気がする。その目はボクの手元を見ている。何も言ってこないので彼女から目をそらして手紙を書き始める。しばらくして再び立夏を見ると、じーっと横顔を見られていた。

「……な、なに？」

「いや、司の髪って綺麗だなぁっと。触ってもいいか？」

「いいよ」

　手紙を書きながら答えると、立夏が椅子をすぐ隣までくっつけて、ボクの髪に手を伸ばし触ってきた。少しこそばゆい。

「邪魔になって縛ったりしないのか？」

「髪をまとめたことなくて自分じゃできないんだよ。邪魔だから切ろうとしたらお母さんに止められるし、目立つから染めようとしたらやっぱりお母さんに止められるし」

「うんうん。お母さんの気持ちがよく分かる」

　立夏が背中の髪を撫でる。その手が徐々に上がっていき、頭に乗せられる。

「はあ～。癒やされるな～」

「……ちょっと立夏」

「なんだ？」

　じろっと睨むように立夏に目を向ける。

「今のボク、髪を触われてるんじゃなくて、頭を撫でられてるんだけど」

「ん、おぉ。本当だ。いつの間に」

　凄いわざとらしい。まったく。なんで年下から頭を撫でられなきゃならないんだ。ふんっ、と顔を背けてテーブルを片付ける。書き終えた手紙を封筒に入れてのり付けしてポケットにしまう。

「じゃあボクは行ってくるね」

　お盆を持って立ち上がる。

「おー。頑張れよー」

　立夏に手を振られて一人食堂を後にする。頑張れって、一体何を頑張るんだろう。人を振ることを？「あ、司ー！」

　中庭のベンチでぐったりしていると、渡り廊下からボクを見つけた美衣が上履きのままでこちらに走ってきた。

「土足厳禁」

「細かいこと言わない。こんなところでどうしたの？」

　美衣がボクの隣に座る。

「ん、いや、別に……」

　さっき校舎裏で手紙を渡して、告白を断ってきましたなんて言えない。

「あ、告白を断ってきたとか？」

「なんで分かるの!?」

「……司、そんなにすぐバラしちゃダメだよ」

「あ……」

　やられた。鎌をかけられたのか。美衣が大袈裟に肩を竦める。

「でも、なんで断ったの？　二年の坂本君って言えば女子の中でも結構人気あるのに。顔良し性格も良し。運動神経も良くてクラスでも人気者だよ？」

「な、なんで坂本から告白されたこと知ってるんだよ!?」

「しーっ。司、『坂本先輩』だよ」

　美衣が口の前に人差し指を立てる。声が大きくなっていたことに気付いて慌てて口を噤み、周囲を見回す。……よし、誰もいない。

「司も坂本君も知名度あるから、これぐらいみんな知ってるって。明日になれば振られたことも広まるんじゃないかな？」

「そ、そうか。悪いことしたかな」

　明日になればアイツもさらし者の刑……ん？　いつの間にボクの知名度が上がってるんだ？

「司は坂本君と付き合いたかったの？」

「いや全然まったくこれっぽっちも」

　全力で否定する。

「ならいいじゃない」

　結果としてはそうだろうけど、それによって彼が心に傷を負うと思うと、どうしても罪悪感が生まれてしまう。こういうのを偽善というのだろうか。

「まっ、司は根が真面目過ぎるからね。気になるのも仕方ないと思うけど、そういうのは気にしたら負けなんだって」

「そ、そういうものですか……」

「そういうものです」

　むんっと胸を張る美衣。ボクより大きな胸が強調される。やっぱり大きいと肩こりとかするのだろうか。ふとそんなことを思う。

「それよりジュース飲みにいこうよ。喉渇いちゃった」

「いいよ。今日はボクが勝ちそうな気がするし」

　美衣が勢いよくベンチから立ち上がる。ボクもそれに続き、並んで渡り廊下へと向かう。

「司はジャンケン弱いし、それはどうかな～。じゃあ私はチョキ出すから」

「ちょ、宣言は卑怯だ。あれ出そうって決めてたのにそんなこと言われると揺らぐじゃないか」

「ってことはグー出すつもりだったんだ」

「な、なぜそれを……」

「だからバラしちゃだめだって……」

「あ……」

　また美衣が肩を竦める。廊下の手前で靴を脱ぎ、靴下で上がる。靴下の裏が汚れるけど仕方ない。いちいち外からぐるりと昇降口まで回っていたら時間がかかる。一度昇降口へ向かい下駄箱に靴をしまって上履きを履く。そして食堂前にある自販機コーナーへと廊下を歩いている時だった。

「っだ」

　曲がり角で誰かにぶつかった。走っていたわけじゃないので倒れるようなことはなかったが、少し鼻をぶつけてしまう。

「ああ、悪い。怪我はなかったか？　……え、えくすきゅーずみー？」

「だ、大丈夫です。あと日本人なので日本語で結構……」

　顔を上げると、そこには見知った顔があった。思わずぽかんと口を開けたまま凝視してしまう。

　ぶつかった相手は颯だった。一年前と何ら変わらず、だらしなく裾の出たカッターシャツの上に濃い赤色のカーディガンを着て、首に巻いたネクタイはしないほうがいいんじゃないかってくらい緩めてある。上は着崩してるのに、灰色チェックのズボンはどこも弄弄ることなく普通に穿いている。風紀委員に注意されそうな金色の髪だけは一年前より若干伸びている。その姿は全体的に見ると、町中で時々出会う不良のようだ。あ、ピアスとかしてない分まだマシか。

「どうした？　俺の顔に何かついてるか？」

「……ヘ？　あ、いや」

　凝視していたことに気付き、慌てて顔をそらす。

「な、なんでもない……ですっ」

　タメ口で話してしまいそうになって、急いで取り繕う。あ、危なかった……完全に努として話していた。それより、なんでここに颯が？　って、そうだよ。電話でも言ってたじゃないか。今年三年なんだって。ここにいて当たり前じゃないか。

「あー、司だー」

「うにゃ!?」

　颯の影から現われた茜に、避ける暇も無く抱きしめられた。また驚きと圧迫で変な声が出た。

「今日もかわいいねー」

「あ、あの……っ」

　いつものように頬をすり寄せてくる。入学式のあの日からずっと変わらない。出会えば毎回これだ。頭一つボクより背が高いせいか、体を持ち上げられてつま先立ちになる。しかも藻掻けば胸の感触が伝わってくるので無闇に動けず、逃げようにも逃げられない。

　どうしよう。さすがに鬱陶しい。すねでも蹴ってみようか。それくらいなら許されるような気がする。しかしその場所は弁慶でも泣いてしまう人体の急所。いかに強靱な茜でも痛みを伴うだろうし……。

「こら茜」

　ふいに茜の頭に大きなハリセンが振り下ろされる。スパーンと乾いた音が廊下に響く。

「いだっ!?」

　茜が涙目で振り返る。腕の力が緩んだ隙に茜から離れる。ふぅと息をついてから顔を上げると、そこにはハリセンを持った女の子が立っていた。

「まったく茜は……。ごめんなさい。茜は相手のことなんか考えずにすぐ行動に移すから。でも悪い子じゃないから許してあげてね」

　女の子は目を細めて、にっこりと笑った。

「私は五百藏沙紀（いおろいさき）。茜の友達よ」

　もちろん茜同様に沙紀のこともボクは知っている。茜と同じ三年三組で、部活も同じエンタメ部に所属していることも。

　沙紀は金色に近い茶色のセミロングの髪とそれを結わえた大きな白いリボンが特徴的な女の子で、茶色の両目はいつも眠そうに半分閉じている。動きも人より少し緩慢でトロそうに見えるけど、頭の中では常にいろいろ考えているらしく、突然切れ味鋭い言葉を口走ることもある子だ。茜とは違って大人しい子だから、ほとんど良い印象しかない。って、それでいいんじゃないか。茜を標準で考えてどうする。

「ほら茜、ちゃんと謝って」

「ご、ごめんなさい」

　沙紀に頭を押さえられて半ば無理矢理頭を下げさせられる茜。二人の関係は相変わらずのようだ。

「あら。隣にいるのは美衣ちゃんよね？」

「は、はい。五百藏先輩お久しぶりです」

　美衣が緊張した様子で挨拶する。美衣は美術部に所属しているため、エンタメ部の面々とは疎遠なのだ。

「お久しぶり。美衣ちゃんはこの子の知り合い？」

「えっと、あの」

「あー、そういえば司って苗字が吉名だよね？　親戚か何かとか？」

「そ、そう、ですね……えーと……」

　美衣が言葉を詰まらせ、ボクに助けを求めるように視線を送る。それは同時に、颯という友達に、そして茜、沙紀という仲の良かった後輩に、『司』のことをどう説明するのかをボクに問う意味も兼ねていた。いや、むしろそっちの意味合いが強いだろう。

　これはボクの問題だ。美衣が答える必要はない。こっそり美衣のブレザーの裾を引っ張る。美衣がそれに気付き、口を閉ざす。

　遠くからこちらに向かって歩いてくる生徒が見える。だからというわけじゃない。きっと周りに誰もいなくても、ボクはこう答えただろう。

「ボクは美衣の妹の吉名司です」

『妹!?』

　三人の声が綺麗に被る。そして大きく開いた目がこちらに向けられる。

「髪とか目とか全然違うのに!?」

「隔世遺伝といって、ひいお婆ちゃんに似たみたいです」

　「へぇ～」と茜が髪と目を交互に見る。

「努先輩にこんなかわいらしい妹がいたのね」

「去年までずっと病気の治療のために親元を離れていたんです」

　「そうなの」と沙紀が悲しげに眉尻を下げる。

「けどそんな話、努から一言も聞いてないんだけどな……」

「そ、それは――」

　言葉が詰まる。すると今度は美衣がボクの裾を引っ張った。

「きっとお兄ちゃんは言えなかったんだと思います。末っ子の司が病気と闘っているというのに、自分は親元で普通に生活しているということに、後ろめたさを感じていたんだと思います」

　美衣の言葉に颯がハッとしてボクに目を向ける。沙紀同様に目尻を下げたそれは、憐れみの目だった。……なんか居たたまれなくなってきた。胸が痛い。けれど本当のことを言うつもりはなかった。今はまだ、これでいいと思う。

「そうか……。そうとは知らず、酷いことを聞いてしまった。悪かった……」

　相変わらず人を疑うことを知らない颯は簡単に信じてしまった。目尻をぐっと押さえ、何かに耐えているようだった。え、もしかしてコイツ、今ので泣いたの？

　天を仰ぎ、そしてボクを見た。

「楽しい高校生活になるといいな」

 　笑顔でそんなことを言われた。きっと彼の脳内では、ボクは凄まじい療養生活を送ってきたことになっているのだろう。さらに居たたまれなくなった。

「自己紹介がまだだったな。俺は明坂颯。君の兄の友達だ」

　言いながら手を差し出してきたので、それを握り拍手する。あれ、そういえば颯は女が苦手だったはず。なのに、自分から握手を求めるなんて。留学で少しは女嫌いを克服したのだろうか。とにかくそれは喜ばしいことだ。これなら、そのうちボクが努だと明かしても……いや、やっぱりダメだ。よく見ると颯の顔が少し引きつっている。きっとボクが努の妹だから我慢しているんだ。

　頭を殴られたような衝撃が僕を襲う。予想通りの反応のはずなのに、ボクは自分が思っていた以上にショックを受けていた。

「颯先輩。そろそろ行くないと時間が」

　沙紀が時計を見ながら言う。

「あ、ああ、そうか。じゃあな、美衣ちゃん。司ちゃん」

「まーたねー。それで颯先輩。部長はどうするんですか？」

「茜がやればいいだろ？　俺は平でいいよ」

「えー。部費の計算とか面倒なのにー」

　颯と茜が言い争いながら去って行く。話の内容からして、エンタメ部の次期部長を誰がするのか、のようだ。沙紀だけは頭を下げてゆっくりと二人の後に続いた。三人が見えなくなるまで、ボクと美衣はその背中を見送った。

「……ふう。疲れた」

「良かったね。バレなくて」

　周りに誰もいないことを確認して美衣が耳元で囁く。

「ああ。さて、今度こそジュースを買いに――」



「努先輩」



　難を逃れたことで完全に油断していた。突然背後から聞こえた声に、ボクは反射的に振り返ってしまった。気付いたときにはもう遅かった。

「やっぱり、そうなんですね……」

　そこにいたのは、いつもと変わらぬ微笑みを浮かべた沙紀だった。　ほとんど誰も使わない校舎の一番奥の階段の四階踊り場へとやってきた。ここなら誰からも話を聞かれることはない。

「相変わらず努先輩は脇が甘いですね。たとえ私の『努先輩』という呼びかけに答えてしまっても、惚け続ければ良かったのですよ。それを『なんで分かったの!?』と真面目に返すなんて……」

　美衣がやったように、今度は沙紀が肩を大袈裟に竦める。隣では美衣がボクのことを半眼で見つめている。かなり居心地が悪い。

「でもそうですか……吸血鬼化、ですか。まさかそんなことがあり得るなんて」

　正体がバレてしまっては隠していても仕方ない。沙紀には正直にボクの身に何が起こったのかを話した。

「しかし実際に本人が目の前にいる。これが何よりの証拠。信じる以外にありません。とにかく、いろいろと大変だったようですね」

　沙紀はすぐにボクの言葉を信じてくれた。そして、

「心配しないでください。このことは誰にも言いません。言って、先輩に嫌われてしまうのは私の意図するところではありませんから」

　ボクが『努』だということを秘密にすると誓ってくれた。安堵すると同時に、いくつか疑問が湧く。たとえば、

「ボクのこと気持ち悪いとか思わないのか？　男が女になったのに」

　昔のボクの姿を知っている人が、今のボクの姿を見てどう思うのか。

「気持ち悪いとは微塵も思いません。むしろかわいいとは思いますが。元々努先輩は女顔でしたし」

　沙紀はけろりとそんなことを言った。

「あ、ああ、そう」

　女顔……そうか。ボクって女顔だったのか……。女になった今知らされる新事実。今更になってショックを受けた。し、しかしそれは終わったことだ。気にしても仕方ない。なんとか立ち直り、次の疑問をぶつける。

「どうしてボクのことが分かったんだ？」

　これが分からなかった。沙紀がボクを疑うような素振りはなかった。だから気持ちが緩み、突然後ろから『努』と呼ばれ振り向いたのだ。

　沙紀が口元に手を当てて、思案顔になる。しばらくして、

「美衣ちゃんと司ちゃんの関係が、努先輩と美衣ちゃんの関係に似ているなと思ったからです」

「関係？」

「はい。とくに二人のお互いを見る目。姉妹というより兄妹。そんな風に見えたんです」

　その眠そうな目でそんなところを見ていたのか。相変わらず表情と考えていることが一致しないヤツだ。

「と、探偵のようなことを言いましたが、実際は二人の中庭での会話をこっそり盗み聞きしてしまったのです。あの時の会話と、先ほどの二人の様子を総合した結果、あなたが努先輩ではないのか、という結論に至ったのです。もちろんそれは勘や思いつきのようなもので、確信を得たのは努先輩が呼びかけに反応したときです。ですから安心してください。颯先輩も茜もまったく気付いていませんし、学校内でそれに感づくような人はいません。私のように二年間ずっと努先輩を見てきたような人でない限りは」

「そ、そうか。良かった」

　茜と沙紀以外にそんな人はいない。ボクはほっと胸を撫で下ろした。しかし、完全に安心するにはまだ早い。まだ最も重要なことを聞いていなかった。ボクは緊張しながら、それを沙紀にたずねた。

「……そ、それで、沙紀はボクの正体を知ってどうするつもりなんだ？」

　ボクの言葉に、沙紀が目を丸くする。

「いえ、ただの好奇心でしたから、何かするつもりは……。ああ、でも敢えて一つだけお願いするとすれば」

　ほらきた。ボクの正体を秘密にする代わりの交換条件。弱みを握られたんだ。何を言ってくるか分かったもんじゃない。

「たまに部室へ来て、颯先輩の……そして、もし良ければ茜の相手をしてやってくれませんか？　相手といっても話し相手になってあげるだけでもいいので」

「……はい？」

　それだけ？　もっと凄いことをお願いしてくるものだと思っていたので拍子抜けてしまった。

「そ、そんなことでいいのか？」

「はい。あれでも茜は努先輩のことを慕っていたんです。その先輩が卒業してしまって、春休みの間なんて茜とは思えないくらいしょぼくれていたんですよ？」

　あのいつも元気な茜が？　信じられない。

「そこに司ちゃんが現われて、少し調子を取り戻したんです。別にエンタメ部に入れとはいいません。ただ、茜のために、時々でいいので部室に来てもらえればと……ダメでしょうか？」

「……」

　本当なら、弱みを握った沙紀はもっと強く出ればいいんだ。そうすればボクは否応にも部室に通うし、部員になれと言われればなるだろう。それなのに、今沙紀は懇願するようにボクに頭を下げている。

　予想外の行動に困惑し、隣の美衣に目をやれば、何か言いたげな視線を送っていた。言いたいことは分かっている。ボクもそうした方がいいと思う。あとはそのリスクをボク自身が負えるかどうかだ。

　しばらくの沈黙の後、ボクは無言で手を差し出す。沙紀が不思議そうに首を傾げた。

「……入部申請用紙」

「……はい？」

「入部申請用紙！　エンタメ部に入るから入部届けがほしいって言ってんのっ！」

　沙紀が驚愕し、目を見開く。しかしすぐに目をぱあっと明るくして、

「入部してくれるのですか？」

「ああ。今はまだみんなに正体は明かせないけど、だからと言って疎遠にもなりたくない。特に颯とは今のボクとも仲良くしてほしい。それにほら、バレたらバレたであの二人ならきっと笑って許してくれる……気がするから。たぶん、おそらく、だといいなあ……」

　自信はあまりなかった。けれど、赤の他人になるのはもっと嫌だった。それにどうせいつかはバラすのであれば、二人の近くにいて女のボクに慣れてもらうのも悪くはないはずだ。

「……分かりました」

　沙紀がポケットから折りたたまれた入部申請用紙を取りだし、ボクに手渡した。

「出来る範囲でお手伝いします。颯先輩とまたお友達になれるように」

「うん。ありがとう」

　沙紀が微笑み、そして握手を求める。ボクはそれに応じる。



「ようこそ。エンタメ部へ」　沙紀に正体がバレて、エンタメ部に入部することを伝えたその足で部室へいくと、案の定そこにいた茜に抱きつかれて、ボクは「うにゃ!?」と声を上げてしまった。

　茜も颯も、ボクの入部に喜んでくれた。どうやら今年から最低部員数が五人になったらしく、ボクがちょうど五人目だった。茜、沙紀、颯、ボク、そして今日は用事でいないという沙紀の親戚の新一年生。ボクが入らなければ同好会に格下げされていたかもしれなかったのだ。

　そんな状況なのに、沙紀はボクに入らなくていいと言っていたわけだ。部よりもボクのことを考えてくれた。それがとても嬉しかった。

　機嫌のいい茜は「明日は新入生歓迎会をやります」と宣言した。だいたいの予想をつけつつ、それに心踊らせるボクはきっと単純なんだろう。

　そうして入部初日は終わった。

　◇◆◇◆

「やあ、吉名さん、司さんおはよう」

　昇降口でまたあの男と会った。名前なんだっけ。たしか、い、いず……泉。そうだ泉だ。

「おはよう」

「おはようございます。泉先輩」

　ボクの挨拶に、美衣が怪訝な表情をする。

「泉？　司、この人は泉じゃ――」

「吉名さん待つんだ。僕の名前は泉。泉なんだよ」

「……はい？」

「司さんが僕のことを泉と呼んだんだ。だったら今から僕は泉さ」

　美衣が眉間に皺を寄せ、「何言ってるのコイツ」という顔をしている。会話と様子からして、どうやらこの男は泉ではないらしい。いくら変な人でも、名前を間違えるのはよろしくない。ここは素直に謝ろう。

「すみません。名前を間違ってしまって」

「構わないさ。それに、今僕は自ら『泉』と名乗ったんだ。構うことはないよ」

　自称泉がフワサッと髪を払う。今日は香水を使っているらしい。いい匂いがする。でも正直ちょっとキモい。

「ああ。この香りかい？　今日はフレグランスを振ってみたんだ。どうかな？」

　いやどうかなと言われても。良い匂いとは思うけど、それ以上の感想はない。ボクにとってそれは、フレグランスとクリアランスが似ていることくらいどうでもいい。だから自慢気に両手を広げるのはやめてくれ。それと、あまり香水の匂いがキツイと風紀委員に捕まるぞ。いくらうちの学校が校則緩いといっても、ものには限度というものがある。

「えっと……いいと思いますよ」

　実年齢18歳、大学一年生らしく、最大限の営業スマイルで答える。これが大人の対応ってやつだ。

「そ、そうかい？　本当にそう思うかい！？」

「ひっ。は、はい」

　途端に泉がその目をやたらキラキラと輝かせ始めた。びっくりして小さな悲鳴が漏れてしまった。

「フフフ。今日はいい日になりそうだ。……おっともうこんな時間か。引き留めて悪かったね。早く教室に行くといい。ホームルームが始まってしまうよ？」

「は、はい。それじゃ失礼します」

　会釈して早々にその場を離れる。数歩歩いて振り返ると、美衣が泉に鞄を放り投げていた。ちらりとこちらを見た美衣と目が合ったので、グッと親指を立てた。

　◇◆◇◆

　この学校を卒業したことのあるボクにとっては、受講するそのほとんどが一度は経験したカリキュラムだったが、二度目となるどの授業もとてもためになり、そしてとても興味の惹かれる内容だった。さすが義務教育ではない私立の進学校の先生だ。どうやったらボク達が飽きることなく真面目に授業を聞いてくれるのか理解している。おかげで毎時間ホントに楽しくて、夢中になって先生の話に耳を傾けた。やはり高校の授業は面白い。

　……なんてことがあるはずもなく、呪文のような教科書の朗読や、ホワイトボードに展開される幾何学模様とミミズ文字にバタフライ並の睡魔（スイマー）の魔法をかけられたボクは、毎時間のように酷い眠気に襲われ、それに全力で立ち向かっていた。……え？　眠気に負けて寝てたんじゃないかって？　もちろんそんなことはない。その証拠にちゃんとノートは取っているんだから。ただ、全部書き写したはずのホワイトボードが、次に気付いたときには全て書き直されているのには毎回驚かされているけど……。

　それにしてもだ。なんだこの授業は？　こんなの習ったっけ？　まったく記憶にございません。これでも去年は希望の大学に合格するため、一年から三年までの教科書全てに目を通し、総復習したのだけど……。はっ、そうか。きっと授業内容が改訂されたんだ。それでボクが習っていないカリキュラムが新たに盛り込まれた。間違いない、それだ。でも、そのわりには理解不能な箇所が多い気も……いいや気のせい、気のせいだ。

　二度目の高校生活なんだから楽勝楽勝。もしかすると、一度目では無理だった学年成績トップテン入りも夢ではないかもしれない。……と、入学式の翌日まではそう思っていたのに、数日経たずして急ブレーキがかかってしまった。しかし、みんなよりも大きなアドバンテージがあるのは事実。科目を担当する先生もだいたい同じでテストの傾向もバッチリ。これだけの優位性があれば、トップテンは無理でも上位陣に加わることは出来るはずだ。テスト後の廊下に張り出される張り紙の上部に名前を連ねるボクを見て、美衣が腰を抜かす日も近い。クックック……。

「ん、どうした？　突然笑い出して」

「クックックッ……なんでもない」

　危ない危ない。いつの間にやら笑い声が漏れていたらしい。立夏が変な顔をしている。しかし、こんなことになるんだったら「大学合格記念！」だとか言って、三年間書き溜めたノートをシュレッダーに突っ込むんじゃなかった。あんなことしなければ、今頃こんな苦行に苛まれることなく、惰眠をむさぼれていたものを……。いくら二度目で強くてコンテニューだと言っても、復習のためにノートは必要なのだ。

　過去の行いを悔やみながら前方で展開される幾何学模様を頑張ってノートに写していた二限目の数学の授業中。ふいに二回ノックされた扉がゆっくりと開いた。

「そろそろ一組が終わりそうなので、保健室へ来てくださーい」

　半身だけ覗かせた女の子は、それだけ言って扉を閉めた。

「もうきたのか。いやだなー」

　立夏がボクの方を向いて言う。周りがざわざわと騒がしくなり、先生は板書を止めて、「終わったら戻って来いよー」と、近くのパイプに座って文庫本を読み始めた。

「司、なにぼーっとしてるんだ？」

　いつの間にか席を立っていた立夏がボクの顔をのぞき込む。

「保健室に何しに行くのかな～って」

「何って、身体測定だよ。ホームルームで言ってただろ？」

　ホームルームの間はぐで～としていたから話なんて右から左だ。なんとなくそんな話をしていたような気がしないでもないけど。

「あー、うん。言ってたかも」

「かもじゃなくて言ってたんだよ。ほら行くぞ」

　立夏に手を引かれて無理矢理立たされる。教室を出て廊下をぞろぞろと歩いて行く。保健室前にたどり着くと、中から男性の看護師が出てきた。まずは男子から、女子はしばらく待つようにとのこと。

「じゃあ行ってく――」

　ボクは立夏に手を振って保健室へ――

「ちょっと待て。どこへ行く」

　立夏に腕を掴まれた。一瞬なんで？　と思ったが、すぐに自分が女だったことを思い出す。

「あ、あはははは」

「笑って誤魔化すな」

「……ぼ、ぼーっとしてた」

　立夏が呆れたようにため息をつき、ボクを半眼で見つめる。

「まったく、司は時々ぼけーっとするよな。ほら朝もそうだったし」

「そ、そうかな？」

「そうそう。今日は特に酷い。ちゃんと朝ご飯食べ……って、今日はさすがに食べてきてないか。そうか、それで今日は朝からぼけぼけしてるのか」

　そんなにぼけぼけ言わなくても。これでもしっかりしてるつもりなのに。たぶん。

「はぁ。お腹が減ったぁ～……」

「まだ二限目なのに？」

「朝食べてないからな。司もそうだろ？」

「いつも通りパンと牛乳とサラダ食べたよ」

　子供の頃からずっと朝ご飯は食べてきたので、朝を抜くと調子が出ないのだ。やっぱり朝は食べるべきだよ。うん。

「身体測定の朝にご飯を食べてくるとは……あー、なるほど」

　立夏が眉間に皺を寄せ、ボクを見て下から上へと視線を移す。

「な、なに？」

「……する必要ないってか」

　吐き捨てるように言うと、窓枠に手を置いて外を眺め始める。声をかけづらい雰囲気だ。立夏は大きくため息をついた。

「世の中って、不公平だよな」

　遠くの空を見上げ、少しだけ憂いを帯びた表情をして、立夏は目を細めた。黄昏れたい気分なのだろうか。まあ、立夏も高校生だ。いろいろと思い悩むこともあるのだろう。ここはそっとしておいてあげよう。

　よく分からないまま立夏と一緒に窓の外を眺めていると、しばらくして女性の看護師が保健室から顔を出した。

「お、やっと女子の番か」

　窓枠から手を離し、保健室へと歩き出す立夏。

「いってらっしゃい」

「司も行くんだよ」

　またもや腕を掴まれた。立夏はすぐに手を出す。困ったものだ。

「分かってるって。じゃあ保健室、に……？」

　そのとき、ボクはあることに気付いた。そういえばこれ、このボクの状況。周りはみんな女の子。ボクも一応女だけど、元男。そんな状況下で身体測定。これって……。

「どした司。顔が赤いぞ？」

「へ？　な、なんでもない、なんでもない！　あははは」

「変なヤツ」

　不思議そうにボクを見てから、保健室へと入っていく。もちろん腕を掴まれているボクもそれに続いた。

「うわぁ……」

　中に入り、目の前に広がる光景に思わず後ずさる。

　うちの学校は結構親切設計で、身体測定の時に付き添う看護師や医者は、男子の時は男性が、女子の時は女性と、それぞれ同性が担当することになっている。今のボクが男か女かと聞かれたら、おそらく十人中十人が女と答えるような、どこからどうみても女なわけで、必然的に身体測定も女の中に放り込まれる。

　つまり、今ボクの周りには女の子しかいないのだ。

「あーん。体重が去年より増えたぁー」

「あんた春休み前に合格祝いだかなんだか言って、お菓子バリバリ食べてたものね」

「あら、二人は中学一緒？」

「ええ。この子今はこんなだけど、中学の頃はウエストにくびれがあったのよ？」

「えぇー。今もあるよー。ほら」

「なに言ってるの。お肉付いてるじゃない」

「きゃっ。ちょっと摘ままないでよー」

　……おぉう。目が甘い。味覚があるはずのない目が凄く甘い。男子の身体測定ではあり得ない光景だ。男の身体測定はただ黙々と計測して終わるのが普通なのだが、眼前では女の子が自らの制服をまくり上げてお腹を出し、別の女の子が後ろから抱きつくようにしてウエストをぷにっと摘まんでいる。異性がいないからみんな開放的だ。簡単に素肌をさらけ出している。

　なんだよこんなの予想してなかったよ！？　見ているこっちが恥ずかしくなって、顔を手で覆いたくなる。でもそれは女同士だというのに不自然すぎる。できるだけ見ないように目を逸らす努力をするが、元男の本能がそうさせるのか、どうしても目がそっちにいってしまう。

　きっと男からすれば、今ここは桃源郷なのだろう。しかしそれは自分が安全な立ち位置であればの話。さらに今のボクは女。男ではない。変な反応をすること自体おかしいのだ。平常心平常心……。

「司、本当に大丈夫か？　顔真っ赤だぞ」

「う、うん平気平気！　ちょーっと保健室が熱いせいかな～」

　とてもとてもわざとらしく、手をパタパタとする。

「そうか？　んじゃまあ体重から測ろうか」

　身体測定は二人ペアになって交互に測定することになっている。ボクは立夏とペアを組むことになっている。まずは体重。ボクからということで、脱いだブレザーと貴重品を近くのカゴに入れ、とくに躊躇することなく体重計に足を乗せる。針が動き、ある目盛りで止まる。

「な、なんだこの見たこともない数字は……？」

「ふーん。こんなもんか」

　女の子というものは軽いんだな。あ、身長が低いからか。

「こんなもん……？　クッ。勝者の貫禄かっ」

「なにが？」

「何でもない！」

　そっぽを向かれる。首を傾げていると、クラスメイトの子が後ろから肩を叩いて「触れないであげて」と哀愁満載で微笑んだ。

　続いて立夏。ブレザーを脱ぎ、ポケットをまさぐり、携帯やらハンカチやら財布やらあめ玉やらコンビニのレシートやらをカゴに移す。あ、そういえばさっき時計をしたままだった。誤差だろうし別にいいか。

「朝は抜いてきた。下剤飲んでトイレも行ったし、ワイヤーなしのブラもしてきた。抜かりはないはず」

　またなんかぶつぶつと呟いている。後ろがつかえているから、早く乗ればいいのに。その後も二言三言呟いてから、立夏はそっと体重計に乗った。ガチャンと目盛りが動き、止まる。

「な、なんで増えてるんだ!?」

「んー？　ボクと三、四キロしか違わないよ」

「言うなあぁー！」

　口を塞がれた。間近にある立夏の顔が赤い。三キロぐらい誤差だと思うけど。

「こ、こうなったら制服脱いでもう一度測定を――！」

「り、立夏！　ストップストーップ！」

　慌ててスカートのジッパーを下げようとした手を掴む。

「ちゃんと制服分の一キロ引いてるんだから脱がなくていいって！」

「ぬぐぐぐ……。そ、そうだな。みんな同じ条件で計っているんだ。あたしだけ違うのは公正に反するよな」

　納得してくれたようで、ジッパーから手を離してくれた。でも、記録用紙に書く時の手はプルプルと震えていた。

　続いては身長。お互い測定し終えると、立夏は上機嫌になった。

「よしっ。司より一センチも高い」

「くぅ。たかが一センチ」

「たかが一センチ。されど一センチ。二桁目が変わる一センチはとても大きいんだよ」

「い、一利ある……」

　これはちょっと、いやかなり悔しいかもしれない。というより、身長低すぎるだろ。男の時より二十センチ以上低くなっているなんて。

　くよくよしても仕方ないので、これから毎日今までの倍の牛乳を飲むことを誓って、座高へ移る。

「や、やっぱり司は外国人だろ……」

「生粋の日本人だって」

「ありえない……あたしより身長が低いのに、あたしより脚が長いだなんて！」

　立夏が頭を抱えた。「胴長短足」と呟く立夏をまあまあとなだめ、スリーサイズを計るためのメジャーを持ってくる。

　よし、これが済めば、あとは内科検診で終わりだ。心の中でガッツポーズをとって視線を立夏に向ける。

「最近バストとウエストとヒップが出てきた気がするんだよな～……って全部じゃないか！　ははは」

「り、立夏!?」

　一人でボケツッコミしていた立夏が笑いながらブラウス、そしてスカートを脱いだ。無防備にさらけ出される眩しい女の子の肌。もちろんブラもパンツも隠すことなく丸見えだ。

「わわわ……」

　せっかく落ち着いてきていたのに、また顔が熱くなってくる。

「な、なんで脱ぐの!?」

「なんでって、脱がないと計れないだろ？」

　男の時は服の上からだったのに。……ってそうか。女は男と違って体の凹凸が激しい。ちゃんと脱いでからでないと正確に計れないのか。

「それじゃよろしく」

「う、うん……」

　えっと。メ、メジャーを当てて計るんだよな？　バストとウエストとヒップ。……い、いいのか？　どうやっても触っちゃうぞこれ？

「さ、触るけどいい？」

「そりゃ触らないと計れないだろ」

　ごもっともです。では……。

「できるだけ見ないようにするから」

「むしろちゃんと見て計ってくれ」

　目がそらせなくなった。くぅ……こ、こうなったら覚悟を決めるしかない。が、頑張れボク。立夏は同性、同性なんだ。だから触れても何ら問題なし。問題なんてこれっぽっちもないんだ。

　震える指先でメジャーを持ち、ぐるっと立夏の体を一周させる。そしてバスト、ウエスト、ヒップと当てていき、計っていく。女の子らしい曲線を描いた体は、見ているだけでもドキドキするのに、触るとふにゅふにゅと柔らかく、胸なんかはとくに触っていて気持ちよかった。おかげでのぼせそうなくらいに頭に血が上り、くらくらとした。あ、鼻血でそう。

「は、はかりおえまひた」

「ありがと。どれどれ。まったく、また胸だけ育ちやがって……って、司はなんで鼻を摘まんで上を見てるんだ？」

「ひょっとひんひゅうひらいでひて（ちょっと緊急事態でして）……」

　トントンと首の後ろを叩き、しばらくして鼻から手を離す。危なかった。ちょっと血みたいなものが喉を流れた。自分の血を飲んでも仕方ないのに。

「次は司の番な」

「うん。……へ!?」

　制服を着直しながら立夏が言った。次はボクの番。ボクの番。ボクの……。

「えっと、服の上からでいいよ？」

「だめだめ。ちゃんと計らないと。ほら脱げって」

「わわっ、ちょっと!?」

　立夏がボクのブラウスのボタンに手をかける。一つ二つと、上から順に外していく。あまりの手際の良さに、気付けば全て外され、胸やらお腹やら隠れていた部分が周囲に晒される。

「うわっ。細っ、白っ」

『――っ!?』

「ひぃぃっ」

　立夏の声にバッとクラスのみんながこちらに視線を向ける。なんか目がギラギラしている。ふいに脳裏にお母さんの姿が浮かぶ。そうだ。これはお母さんがボクを見るときに見せる目だ。恥ずかしさにブラウスの前を手で押さえる。明らかに残念そうな顔をして、みんなが視線を外した。

「り、立夏。悪いけど、このまま手を差し込んで計って貰えるかな？」

「いいけど。そんなに恥ずかしがらなくてもいいんじゃないか？」

「あんまり人前で肌を晒したことなくて。あ、あはは」

　この前女になったばかりだからな。

「ふーん。んじゃ、ウエストから計るからな」

　立夏がその場にしゃがみ、できるだけブラウスが捲れないように下から手を差し込んでウエストにメジャーを当てる。

「ひゃんっ」

「あ、メジャーが冷たかったか？」

「う、うん」

　ひんやりとしたメジャーがお腹に当って声が出てしまった。

「司って敏感なんだな」

「そう？」

　お腹のメジャーがキュッと締る。「なにこれ」と目盛りを見る立夏が眉間に皺を寄せている。機嫌が悪そうなので触れないようにする。次は胸と、ブラウスの中にさらに手を差し込む。たまにぺたっと肌に触れる手がくすぐったい。メジャーが胸の一番高いところに当てられる。

　……んっ。今立夏、ボクの胸を揉まなかったか？

「おぉっ。司の胸、小さいけど柔らかくて気持ちいいな」

　と思っていたら、大胆にも二つの膨らみを両手で鷲づかみされた。

「り、立夏ちょっと、あっ、やめ。そこは、ダメっ、んあ！」

『――っ!?』

「ひぃぃっ!?」

　身悶えていると、またみんながボクを見ていた。しかも今度はみんなの目が血走っているような……。いやいや、今はそれよりも立夏を止めないと。

「り、立夏。そろそろ、やめ、あぅ。止めないと、ひあっ!?　怒るよっ!?」

「えー。もう少し」

「も、もう少しって、ふうぅ……」

　人差し指を囓って声を抑える。視界に映る女の子の一人が前に出て手を上げた。

「立夏、あたしにも触らせて！」

「わたしも！」

　続いてもう一人。触らせてって、なにこれ立候補!?

「ダメダメ。司が困るだろ？」

　もうすでに困ってるんですけどっ!?

「それにこれは出席番号の近いあたしだけの特権だからな」

「そんなこと言わずに少しだけ！」

「ダメなものはダメ」

　立夏に断られ、がっくりと肩を落とすクラスメイト。なんで世界が終わりを迎えたような、悲しげな顔をするんだ。その後やっと胸を解放した立夏はとても満足げだった。こっちは息が上がってるというのに。

　胸を計ったら最後はヒップ。もういいだろうとブラウスのボタンを留めると、「あぁ……」とどこからともなく落胆の声が聞こえた。そんなに見たいなら自分のを見なさい。

　ヒップはスカートを穿いたまま計ることができた。また立夏がぺたぺたと触ってきて「いいなあ」と呟いていたがスルー。早く終わらせてくれ。

　そうしてやっと測定が終わった。

「二勝四敗。完敗だ……」

　立夏が膝をついて項垂れている。そうしたいのはこっちだ。はあ、これがお嫁にいけないってヤツかぁ……。まさか自分の身で体験することになるとは。……いいや、立夏にしか触られてないから、まだ良しとしよう。うん。

　その後は内科検診。ここからはついたてをした先で医者に診察してもらう。医者に見られてしまうわけだけど、知人ではなくまったくの他人に見られるわけだからまだマシだ。冷たい聴診器を胸に当てられたときは声が出そうになったけど、なんとか踏みとどまった。「目を見るからコンタクトをしているなら外して」と言われた。躊躇したが、これは診察だと割り切って、左目のコンタクトレンズを外し、ケースにしまう。家族以外に素の左目を晒したのは初めてだ。どんな反応をするだろうと伺っていたら、医者が「おぉ……」と小さく声を漏らした。ボクの視線に気付くと、「すまない。君の瞳がとても綺麗だったからみとれてしまった」と言って謝った。医者が患者の身体的特徴について感想を述べるのはどうだろうと思いつつも「気にしていません」と答える。

　診察が終わり、お礼を言ってその場を去る。近くに鏡がなかったので左目は閉じたまま、先に診察が終わっていた立夏の元へ戻った。

「左目どうかしたのか？」

「気にしないで」

　答えながら教室へと向かい歩き始める。トイレでコンタクトを入れ直そうかと考え、そしてどうやって先に立夏を教室に戻らせようかと頭を働かせる。

　いろいろと考えた結果、きっと立夏はトイレだろうがどこだろうが付いてきそうに思えたので、ここはあえてトイレに誘い、彼女が個室に入ったところを見計らい急いでコンタクトを入れ直した。微妙にずれて入って涙が出たけど、作戦は成功。ただ、個室から出てきた立夏が、左目から涙を流すボクを見て「ど、どうした!?」と気が動転した様子で肩をガクガクと揺すられたのは想定外だったけど。　　放課後。新入生歓迎会ということで嬉々として部室へと向かった。一年二組の教室がある第一校舎の一階まで降りたところで立夏と別れた。第一校舎とエンタメ部の部室がある第二校舎は一階の渡り廊下で繋がっている。そのため教室から部室に行くには、一度一階まで降りて渡り廊下を経由し、そこからさらに四階まで上がらなければならない。二つの校舎は平行して立っているので、ボク達の教室がある四階からはエンタメ部の部室を眺めることができる。それなのに、実際そこへ行くには長い道のりを歩かなければならない。あまりの遠さに、以前は四階から四階へ飛び移れないだろうかと本気で考えたものだが、一歩間違えれば簡単にあの世行きなので、さすがに自重した。ちなみに計算では、第一校舎の屋上から踏み切り板を使って思いっきり飛べば、なんとか第二校舎四階の窓枠に手がかかる算段だ。試してみたい人はぜひ試してほしい。

　第一校舎を出て渡り廊下を歩く。渡り廊下に壁はなく、安っぽいトタン屋根があるだけの簡素な作りだ。第一校舎と第二校舎に挟まれた中庭に吹くビル風がボクの長い髪を揺らしていく。

　片手で髪を押さえながら歩いていると、前方から大量の本を重ねて運ぶ女の子を見つけた。前がよく見えないようで、「ほわっ」とか「はわっ」とか声を上げながら、栗色の大きなポニーテールを左右に揺らし、あっちへこっちへフラフラとしている。見ていてとても危なっかしい。もう少しで彼女とすれ違うというとき、今までより少しだけ強めの風が吹いた。

「わわわっ」

　彼女が声を上げ、バランスを崩した。積み重ねた本が向かって左に流れ、それに引かれるように彼女の体も倒れる。ここは渡り廊下。下はコンクリート。転ぶと怪我をする。けれど今から走って手を伸ばしても間に合わない。それならっ。

　頭の中でカチッと音が鳴ると同時に地面を力強く蹴る。体中にGを感じながら数歩必要な距離をたった一歩で詰める。すぐに彼女の体を支え、空いた手で崩れそうな本を押さえる。

「大丈夫ですか？」

　コンタクトを入れていない右目を閉じて声を掛ける。彼女はぎゅっと閉じていた両目をおそるおそる開く。

「は、はい。ありがとうございますー」

　前を向いたままペコペコと頭を下げる。

「いえ。重そうですけど、手伝いましょうか？」

「すぐそこなので大丈夫です」

　言いながら彼女が僕の手から離れる。胸元を見ると白い校章を付けている。同級生だったらしい。

「君も一年？」

「はい。助かりましたー。もう少しで大惨事になるところ――」

　彼女はボクより少しばかり背が高いが、それでも平均を下回る背丈に、とても大きくパッチリとした目にリンゴのよう赤い頬。そしてポニーテールが特徴的な、全体的に幼さの残る女の子だった。

　その彼女はボクを見つめたまま固まっていた。目の前で手を振っても反応がない。どうしたのだろうと少し心配になってきたところで、ようやく彼女の口が動いた。

「妖精さん……」

「へ？」

　声が小さくて聞こえなかった。「なに？」と聞き直すと、慌てた様子で「な、なんでもないです」と首を振った。

「そ、そそ、それではちさは用事がありますのでー」

「あ、うん」

　ペコリと頭を下げて、早足に第一校舎へと歩いて行った。そのフラフラと危なっかしい後ろ姿が見えなくなるまで見送ってから、ボクは第二校舎へと向かった。校舎に入るとまずは目の確認と、一階のトイレの鏡を覗き込んだところ、すでに目は元に戻っていた。

　第二校舎は、いつもボク達がいる第一校舎とは違い、移動教室や文化系の部室という常に人がいるわけじゃない部屋が集まっているせいで、とても静かなところだ。第二校舎とは言うが、建てられたのは第一校舎よりもずっと古く、そのため用途不明の空き教室がいくつかある。そのうちの一つが、現在エンタメ部の部室となっている最上階の四階突き当たりにある特別教室七だ。

　広さは普段ボク達がいる教室よりも一回り小さい。少人数の部の部室としては広々としている。部屋の一角には何故かキッチンが備え付けられており、ガスも通っている。学校でいらなくなった冷蔵庫と、各々の家から持ち寄った鍋や食器を置いてあるので、簡単な料理なら作ることができる。

　部室の中央にはゆったりと二人がけできるソファーがローテーブルの周りに三つ。そこから部室の奥を見れば、元からこの部屋にあったガラクタと、茜がどこからか拾ってきたガラクタが山積みにされている。中には何かに使えそうな物があるから捨てずにおいてあるのだけど、そろそろ整理しないとなだれが起きそうだ。

　ちなみにエンタメ部はボクと颯が「学校内に自由に使える部屋がほしい」という、しょうもない理由から起ち上げた部活だ。正式名称は『せっかくの縁（エン）だから為（タメ）になることをしよう部』。略してエンタメ部。決してエンターテイメント部の略ではありません。

「こんにち――」

「つっかさー。昨日振りだねぇー！」

「みゃっ!?」

「こら茜っ」

　部室に入ったボクを見つけると、さっそく茜がボクを抱きしめた。沙紀に頭をハリセンで叩かれて、渋々茜はボクから離れソファーに座った。沙紀、茜が座るソファーの対面には颯が、そしてボクはそれとは別の三つめソファーに腰を下ろした。

　沙紀が淹れてくれたお茶を啜る。「美味しいです」と感想を伝えると、沙紀は「ありがとう」と微笑んだ。

「千沙都が来るまでもう少し待ってね。そろそろ戻ってくるはずだから」

　キョロキョロと部屋を見回していたボクに沙紀が言う。

「私の親戚の子で、一年五組の比与森千沙都（ひよもりちさと）って言うのだけど、知っているかしら？　クラスが違うし、司ちゃんは知らないでしょうね。千沙都は司ちゃんのことを知っているようだけど」

　そう言って沙紀が意味深に含み笑う。茜や颯と違って表情から何を考えているか読み取れないのでちょっと怖い。

「さっきまでいたのだけど、茜がガラクタの中から図書館で借りた本を見つけてね、それを返しに行って貰っているのよ。ここに来る途中でそういう子見なかった？」

　見た。渡り廊下で高く積んだ本をふらつきながら運ぶ女の子。そうか。あの子が――

「戻りましたぁ。もう、茜先輩酷いですよー。先輩が借りた本なのに返しに行ったちさが怒られたじゃないですかー」

　入ってきたのはボクが想像していた通りのポニーテールのあの子だった。

「ごめんごめん。だってあたしが返しに行ったら絶対他の本も催促されるから」

「もう茜先輩の……都合……で……」

　比与森さんと目が合った。『え』の形で口が開いたまま固まっている。ボクがお茶を啜りながら首を傾げると、「はわっ」と声を上げた。何をそんなに驚いているのだろう。

「ど、どど、どうしてここに妖精さんが!?」

「ぶっ!?」

「うおっ!?」

　吹いたお茶が颯にかかった。ゴホゴホとむせながら鞄からハンカチを取り出す。

「す、すみません」

「いや大丈夫。たいしてかかってないし」

　ボクからハンカチを受け取ってカーディガンを拭く。幸いにして上着のあたりにしか飛ばなかったようだ。茜がボクをじーっと見つめる。

「妖精さん……たしかにそう見えなくも」

「見えませんっ」

「見えるって。ソファーに広がる銀髪サラサラストレートヘアーに、透き通るように青い目と白い肌。そしてこのミニマムサイズ。うん、これはもうあたしのだ」

「さらっと最後になに言っちゃってるんですかっ」

「これは、私の、ものです」

「和訳みたいに言わな――うにゃ!?」

　茜が抱きついてきた。突然のことに驚いたが、すぐに我に返り、彼女を引きはがそうと手に力を込める。しかしボクの腕力ではうんともすんとも言わない。

「茜、離れなさい」

「えー、すべすべして気持ちいいからもう少しこのままー」

　茜が頬ずりしてくる。鬱陶しくも、これぐらいなら身体測定の立夏よりマシだなんて思っていたら、左手をブレザーの中に差し入れて胸まで揉んできた。さすがにこれはやり過ぎ――

「茜、離れなさい」

「もうすこ――っ!?」

　茜の体がビクッと震え、サッと引き下がった。何事かと見上げると、バールのようなものを手に持った沙紀がニッコリと微笑んで茜を見下ろしていた。

「司ちゃんが困るから、大人しくしなさい。分かった？」

　ぶんぶんと首を縦に振る茜を尻目に、比与森さんがボクの隣に座る。

「さ、先ほどはありがとうでしたー。えっと、比与森千沙都と言いますです。五組です。よろしくお願いしますです」

　そう自己紹介する比与森さんの目は輝いていた。なんというか……ウィンドウショッピングで気に入った服を見つけた時の美衣のようだ。

「えっと、比与森さんね。ボクは――」

「ちさのことはちさとお呼び下さい。吉名司さんですよね？　入学式の登校の頃からファンでした」

「ふ、ふぁん？」

　思いもよらぬ言葉が飛び出てきて反応に困ってしまう。ファンってどういうことだ。ボクは一般人だぞ？

「そうですファンなのです。司さんは知らないと思いますが、今五組を中心として秘密裏にファ――」

「はい、千沙都。それ以上はダメよ」

　相変わらずニコニコとした沙紀が千沙都の口を両手で押さえた。ちさがなにを言おうとしたのか気になったけど、沙紀の笑顔が怖いのでやめておこう。

「さて、これでエンタメ部員全員が揃ったわけだけど……さすが五人もいると部活って感じがするね。よしっ！」

　茜が勢いよく立ち上がる。

「昨日言ったとおり、新入生歓迎会ということで、ご飯でも食べに行きましょっか」

「別にそれはいいけど、安いところにしとけよ？」

「そのあたりは抜かりありませんっ」

　茜が胸を張る。信用していいのか悪いのか。茜のことだからどっちに転ぶか分からない。

「とにかく、新入生歓迎会アンドあたしの部長就任祝いということで、この部費を使って――」

　茜が立ち上がり、鞄から茶封筒を取り出す。きっとあれに部費が入っているのだろう。それを握りつぶした。

「恒例の回転寿司へ行こうっ！」