悪役令嬢としてヒロインと婚約者をくっつけようと思うのですが、うまくいきません…。　祀莉(まつり)が手にしているパンフレット。
　金色の文字と豪華なデザインで大きく印字されている文字。



　私立華皇院学園。


「なんて仰々しい漢字だこと……」

　そう口にした瞬間、おかしな感覚に襲われた。



（——あれ？　以前も同じことを思ったような気が……）



　幼い頃とか、そんなのじゃない。
　もっと前。
　そう、たとえば生まれる前に……。


　聴覚ではなく視覚から取り入れた学園の名前。


　それによって、だんだんと記憶が蘇っていた。
　泉の底に眠っていた記憶が、投じられた小さな石で沸き上がってくるように……波紋が広がるように、一瞬で頭の中が他人の記憶で満たされた。

　なんだか見覚えがあるような、懐かしいような……。
　しかし、祀莉にはこんな記憶に心当たりがまるでなかった。


　不思議な感覚を味わいながら、祀莉はついにその正体をつきとめた。
　それは前世の情報だった。
　名前は……なぜか思い出せない。
　情報量は少ないが、一気に押し寄せてきた記憶に頭がふらついた。


　何が起こったのか冷静に理解するため、流れてきた情報を整理してみることにした。






　彼女——祀莉自身であることに変わりはないが、便宜上、他人として扱うことにする——はずっと病院のベッドで過ごしていた。
　病弱ですぐに香れてしまうため、病室の外に出ることは許されなかった。

　ただ時間が流れるだけの日々を過ごしているだけだった。


　そこで手を出したのは漫画や小説。
　退屈な時間を紛らわせるのにはうってつけだった。
　友達に何でも良いから読むものを貸してくれと、頼んで持ってきてもらったもの。
　ほとんどが恋愛メインの話だった。


　まあ、何でもいいやと適当に読んでいたが、いつのまにか彼女は読書に夢中になっていた。
　退屈な入院生活が小説さえあれば良いとすら思うようになり、気に入った作者の作品ばかりを読んでいた。

　しかし、彼女は小説を読んでいる最中で容態が急変し、そのまま他界した。
　楽しみにしていた小説を読み終えないままに——。







（あぁ……、なんてもったいないことを……！）

　病気に勝てなかった前世の自分を責めたくなる。
　もし容態が急変しなければ、続きをキュンキュンしながら読み進めていただろう。

　いや、容態が悪化しても読み続けていた。
　最後の記憶は看護師に小説を取り上げられているものだった。

　てこでも放そうとしなかった前世の自分に痺れを切らした看護師が、「後でいつでも読めるから！」と言って小説を奪っていった場面を鮮明に思い出した。
　……嘘つきめ。



　なんて、回想するように前世の記憶を思い出していた。


　そして沸き上がってきた感情。
　——それは、後悔。


　普通の人間なら一度で良いから〜〜がしたかった、食べたかった、行きたかったとか、そういった類いのものだろう。
　しかし、彼女は違った。




　——小説の続きが気になる。続きが読みたい！




　もう、彼女の記憶ではなく祀莉自身の願望なのだが、この際どちらでも良い。
　２人は同一人物なのだから。

　ただ、前世がどうのこうのと言われても実感がない。
　自分は次の人生——祀莉としての人生を歩んでいる。
　たとえ自分のものだったとしても、こんな記憶を押し付けられてどうすれば良いのだ……。



　しかし、気づいた。

　今、自分が生きている世界がその小説の世界だ。
　自分の名前、西園寺祀莉は登場人物欄の中にあった。
　来年から通う高校の名前然り、やはり自分は小説の中の世界に転生したのだ。

　つまり、ヒロインを見つけて観察していれば、小説の内容を目の前で現実として見れるというわけだ。


（なんて幸運！　まずはヒロインの名前を思い出さなくては……）




　祀莉は冷静になってまだ読み初めだった小説の内容を思い出す。
　ヒロインの名前は——鈴原(すずはら)桜(さくら)。
　なんて爽やかで可愛らしい名前なのだろうか。

　そして他の情報を思い出して、ふと気がついた。


　その物語の登場人物にはもう１人、祀莉の知っている名前があった。
　その人物とは祀莉の婚約者であり、天敵でもある男、北条(ほうじょう)要(かなめ)だった——





　……うわぁ。

　まさかこんなにも身近な人間が……って、ちょっと待って。
　自分の婚約者がヒロインの相手だとすると……——

　頭の中でページを読み進める。
　もちろん、読んだとこまでしか記憶されていない。

　一言一句全てを覚えてるわけではないから、記憶が全部正しいとも限らない。
　それは仕方がないか、と思いながら大まかな内容を復習(さら)いながら辿り着いたのは桜と要の出会い。

　そこに西園寺祀莉が登場していたのだ。
　悪役令嬢よろしくヒロインに絡み、なんやかんやといちゃもんをつけて、そこに要が止めに入るというありがちな展開。
　もちろん要はヒロインを庇い、婚約者であるはずの祀莉には謝罪するよう要求していた。
　登場の仕方といい、場面といい、これは明らかに悪役令嬢のポジションだと祀莉は気づいた。

（わたくしが悪役……！？　それに、要がまさかのヒロインの相手……）




　祀莉の婚約者、北条要。
　容姿端麗、頭脳明晰、スポーツも芸術分野も難なくこなす、パーフェクト人間。

　現在は、来年に祀莉が入学する私立華皇院学園の中等部に通っている。
　そこに通う生徒たちには王子様と呼ばれているらしい。

（それは要の本性を知らないから……）


　幼い頃から祀莉は彼を知っている。
　だからこそ、キラキラと笑顔と愛想を振りまく王子様ではなく、でっかい態度で王様をやっている姿が目に浮かんだ。

　昔はさんざん彼に振り回されたものだ。
　しかし、そんな彼もいずれヒロインにメロメロになっていくのかと思うと、これは見逃せないと思った。




　ヒロインと言えば……彼女は一般の人間だから祀莉たちの様に「はい、どうぞ」とは入学させてもらえない。
　入れる方法と言えば、特待生枠を利用すること。
　小説ではこのシステムを利用して入学してきたと思う。

　この時期には特待生を含み、入学する生徒はすでに決まっているだろう。
　さっそく祀莉は父親に新入生の名簿を取り寄せてほしいと頼んだ。


　そして後日、届いた名簿に目を通す。
　すでにクラス分けされており、探し出すのは簡単だった。
　クラス分けは家のランクによって振り分けられる。

　祀莉は当然Ａクラス。
　婚約者の要も同じクラスだが今はどうでも良い。

　目的の人物を捜す中、特待生と書かれている生徒を見つけた。
　もちろんその人物はヒロインである鈴原桜。


　——もう、ここまで来たら間違いない。


　ここは小説の世界だと確信した。




　自分が悪役令嬢と知ったからには、大人しくしておくのが自分の身のためなのだろうが……しかし、小説の続きが気になる。
　自分好みの物語を書く作者だったので、この作品もきっと満足のいくラストなのだろう。
　最後はハッピーエンドなのでしょう、そうでしょう。

　幸せそうに寄り添う２人を頭に思い描き、祀莉はうっとりとした笑みを浮かべた。


　ライバルの令嬢からもたらされる数々の嫌がらせ。
　それを乗り越え最後はハッピーエンドで結ばれる２人。
　だいたい恋愛小説の流れってこんなものだろう。


　見たい見たい！
　はやく入学式が来ないかと胸を躍らせた。

　どうせ自分は当て馬。
　要とは親同士で勝手に決められた婚約だし、本人同士は「あ、そうですか」程度の認識。
　むしろ、昔から傍若無人な要に恐怖して過ごしてきた祀莉にとっては、笑顔で押し付けたい相手だった。


　つまり、目の前で小説の続きが見れる上、人を人とも思っていない婚約者から解放されるという素晴らしい展開が待っている。


　——よし、



「わたくしの願望のために、ヒロインと要をくっつけましょう！」


　西園寺祀莉。
　自分の欲望のためには婚約者を差し出すことも辞さない、ある意味、悪い令嬢だった——
　あれから数ヶ月が経ち、とうとうこの日がやってきた。
　玄関ホールに置かれている姿見で身なりをチェックする。

　スカート、ネクタイ、髪に乱れはない。
　制服は白で統一されたデザイン。
　襟や袖口には紺色のラインが施されている。
　地味でもなく華美でもない落ち着いたデザインが、品のある生徒だと印象づけていた。


　さて、今日は入学式。
　自分の欲望のために己を犠牲にしてハッピーエンドを目指すという、めちゃくちゃな目標を立てて、祀莉(まつり)は家を出た。

　西園寺家に使えている者たちが庭に並び、「いってらっしゃいませ、お嬢様」と順々に挨拶を繰り返す。
　その中を令嬢らしく優雅に歩いた。


　春の暖かい風が頬を撫でる。
　今日から新しい学園生活が始まるんだと、胸を高鳴らせた。







「——よう、祀莉」

　登校のため用意された車へ向かおうと駐車場に足を向けた時、聞き覚えのある男の声に名前を呼ばれた。

（忘れていました。今度通う学園にはこの人が……）


　その声を聞いた途端、ダッシュで逃げたくなったが、ぐっとその気持ちを抑えこんだ。

　客人用の門の前に黒塗りの高級車が１台停まっている。
　そのすぐ側にはよく知っている人物が……。


　うららかな春の風に黒髪をなびかせた彼は口の端を上げて笑った。

　爽やかな笑顔なら良い。
　しかし祀莉には何か裏があるような笑みにしか見えない。
　漆黒の制服がそれをまた過剰に演出している。

　震える唇で祀莉はその人物の名前を口にした。

「……要(かなめ)」




　祀莉の幼馴染みであり、婚約者である北条(ほうじょう)|要。
　父親同士の仲が良く、祀莉はよく彼の家に連れて行かれていた。
　父が要の父親と話しているときは当然、歳の近いもの同士ということで、要と一緒にいさせられることが多かった。


　さらには同じ小学校に入学させられ、６年間同じクラスで時間を過ごした。
　要は何かと祀莉にちょっかいを出してくる。
　当時から彼は勉強もできればスポーツでも活躍を見せた。
　芸術分野においても優秀な家庭教師のおかげで難なくこなせた。

　この時すでに要は王様気取りでクラスを支配していた。
　生徒どころか先生までも彼を恐れ、要の近くにいる祀莉にも近づかなくなった。

　おかげで小学校では友達という友達ができなかった。





　——その男が目の前にいる。


「おはようございます、要。あの、どうして我が家に？」
「今日から同じ高校に通うんだ。お前が遅刻しないように毎日迎えにきてやる。ありがたく思え」

（……今日も俺様全開ですね）


　口に出して言いたいが、それをするには祀莉はとても小心すぎた。
　昔から気の小さい祀莉は要に逆らえずにいる。
　いつ彼を怒せるかとビクビクしながら過ごしているのだ。

　中学で離れた３年間、顔を合わせる回数が減ってようやく恐怖も薄らいだと言うのに……。

　むしろ３年間で克服できた自分を褒めてあげたい。
　要の恐怖政治はトラウマものだった。


「ほら、行くぞ」
「……」

　一方的な言い方にムッとする。
　早くしろと目で促されたが、どうにも一歩が踏み出せない。

（わたくしにとってはかなり勇気がいることなんですよ……！）



　いつまでたっても動かない祀莉に、「仕方ねぇな……」と要が呟く。
　近付いてきた要に腕を引かれて、車に乗り込む形となった。


（なぜ、要と一緒に登校しなくてはならないのですか……）


　まぁでも、どうせこれが最初で最後だろう。
　ならば今日くらい我が家のガソリン代の節約だと思って一緒に登校させてもらおう。




＊＊＊



　車内では、両者とも無言。
　息が詰まりそうだ。

　祀莉はずっと車の外を眺めていた。
　学園までそう距離は遠くない。
　家の体裁のために車で行っているだけなので、思っていたよりもすぐに着きそうだ。

（それが唯一の救いですね……）


　入学式にはまだ早い時間だというのに、ポツポツと同じ制服を着ている生徒が学園に向かって歩いてるのが見えた。
　その生徒たちを追い抜きながら、祀莉はこれから起きるイベントについて考えた。


　今日は要とヒロインが出会う日だ。
　一体どんなトキメキを見せれくれるのだろう。

　これから自分の出番が控えている。
　２人が並んでいるところを見て、うっかり悶えたくなるかもしれない。
　それを我慢してライバルの令嬢を演じきれるだろうか。

　本当は何もせずに見守っていたいのだが、今日という出会いのシーンにはどうしても自分が欠かせない。
　あとはそっとしていれば勝手にくっついてくれるはず。
　今日……、今日だけはしっかりやらなくては！

（頭の中でシミュレーションしておきましょう）


　思い出した小説の内容では、失礼な態度を取った桜に気を悪くした祀莉が彼女を怒鳴りつけるのだ。
　ちゃんと悪役令嬢を演じないと！と祀莉は意気込んだ——が、


（……失礼な態度って何でしょう？）



　それを理解していないと、どうケチをつけて良いのかわからない。
　小説はヒロイン視点で書かれていた。
　本人は失礼な態度をとったことに気づいていない。
　ただ要を見ていただけ。
　それなのに理不尽な理由で叱咤されて困っていたところに、要の助けが入るのだ。

（失礼な態度……それが分からないと何もできないんですけど。えっ、わたくし何をすれば良いんでしょうか……！？）

　学校の校門が近づく中、祀莉は焦っていた。







「——おい、着いたぞ。……祀莉？　おい！」

　校門前の送迎専用駐車場に車が止まった。
　降りようとした要が声を掛けたが祀莉は答えず、未だに窓の外をぼーっと見ているだけだった。

　ため息をついた要は、何度呼びかけても動く気配のない祀莉の手を掴み、車から降ろした。
　その様子はまるで要が祀莉をエスコートしているようだった。



　優雅に歩いていく２人に緊張した声で生徒たちは挨拶をして頭を下げる。
　祀莉は下を向いたまま手を引かれている方向へ足を進めているだけだが、その様子を初日の登校で緊張しているのだと周りは捉えた。

　要は中等部からこの学園に通っている。
　その婚約者である西園寺家の令嬢が高等部から通うことはすでに噂で知られていた。
　あちらこちらから２人を羨む声が囁かれた。


「おい、見ろ。あの令嬢が北条が言っていた例の……」
「婚約者をお連れになると聞いてましたが、本当でしたのね……」
「うわ、マジ美人っ」
「お似合いですわね……」


　仲睦まじく登校する２人を生徒たちが微笑ましく見守る。

　祀莉の外見は悪くない。
　むしろかなり良い方だ。
　祀莉自身は自分のことを平凡な娘だと思い込んでいるので、その言葉が自分に向けられているなどとは思いもしなかった。

　それよりも祀莉の頭の中は車中から考えていたことでいっぱいだった。


(失礼な態度……？　いったい彼女は何をしでかすのでしょうか……)



　要に手を引かれて考えごとに集中する祀莉。
　一度、思考に集中し出したら周りのことなど目に入らない。

　本人はそのことを自覚していないので、周りの人間はマイペースな祀莉をどう相手すれば良いか分からなくなる。
　友達ができなかったのは、そのことも一因している。


　自分の世界に浸って行動がストップする祀莉をなんとかするのが、昔からの要の役目だった。
　ぼーっと考えているところに、いきなり強引に引っ張られ、命令され、行動させられる。
　面倒を見てもらっているだけなのだが、それを分かっていない祀莉には要の行動は不可解なものだった。

　要に恐怖を覚えた原因は、実は自分にあるということも未だに分かっていない。


　それを知らず、小学校時代では６年間、祀莉は教室で１人で過ごしていた。
　クラスはある程度の家柄の生徒が多かったが、それでも北条や西園寺の足下にも及ばない。
　その中で彼の態度は横暴だった。
　友達ができたと思ったら、次の日には避けられるようになる。

　どうも要を気にして、行動しているようにみえた。
　それが何度も続いてようやく理解した。


　——要は自分をクラスから孤立させようとしているのだ、と。


　最後は自暴自棄になっていた。
　誰とも関わらず、ずっと本を読んでいた。

　その本というのは初めは子供が読むような童話だったが、だんだんとジャンルが変わっていき、最終的には高校生が読むようなラノベに手を出していた。

　読む本は学校の図書館のもの。
　そこはジャンルが豊富で種類がたくさんあり、当時そこで働いていた司書の趣味で、ラノベや漫画がたくさん並べられていた。

　とにかく本を読んで時間をつぶそうとしていた祀莉は“司書のおすすめコーナー”のラノベを借りた。

　適当に選んだその本が思いの外面白くて続きを借り、読み終えれば似たような作品を探しはじめた。
　そしてどんどん恋愛ジャンルにはまっていくのであった。

　……こんなところで前世の影響が出ていた。





　そんなことは、さておき。
　すでに、校門から昇降口までの道のりを半分ほど進んでしまっている。


　祀莉はヒロインである桜の目の前を通り過ぎたことに、まだ気づいていなかった。　要(かなめ)に手を引かれるまま、生徒たちの視線を浴びながら歩く祀莉(まつり)。
　思考に夢中でヒロインの前を通り過ぎてしまっていることに全く気づいていなかった。



　そんな祀莉の耳に聞こえてきたのは、小さな声で話し合う令嬢たちの声だった。

「見ました？　あの子、特待生の方ですわよね。北条様が通られても頭を下げませんでしたわ」
「不躾にじっと北条様を見つめてましたわよね！」
「まぁ、なんて失礼な態度かしら！」


　————それだ！！


　学園の王子様的存在の要が歩いているのに、挨拶もなく呆然と見ていたヒロイン。
　その上、自分の婚約者をじっと見つめていることに腹を立てて、祀莉が必要以上に叱咤する。
　要が北条家の御曹司だと知らないヒロインは、どうしてみんな恭しく頭を下げているのか理解できなかった。
　そして、ただ要を見ていただけなのに、なぜ初対面の令嬢から一方的に怒られているのか分からない。


（そういうことだったんですね……って、あぁ！！　もう門を過ぎてしまっています！　ヒロインと要の出会いが……！）



　悪役令嬢としての役目を果たそうとしてたが、思わぬミスをしていたことにようやく気づいた。

「大変です。要、今すぐ戻りましょう！」
「はぁ？　何言ってんだ……」
「良いから来て下さいっ！」

　繋がれていた手を今度は祀莉が引っ張る。
　さっきまでぼーっとしていたのに急に引き返そうとはどういうことかと、疑問を持ちつつも要は従った。


（なんてことを……！　今からでもまだ間に合うでしょうか……）

　不安に思いながらも祀莉は校門に引き返した。



　考えごとに集中している間に通過した校門。
　そこには小さな集団ができていた。

　気の強そうな女子生徒数人に囲まれて困っている女の子。
　間違いない。
　あの子がヒロインの鈴原桜だ。

　要の手を離し、注目の的となっている集団に近づいた。
　校門の近くでは甲高い複数の声が飛び交っている。

（どうしましょう……）


　口をはさむ隙すらないほどに、女子生徒たちは桜に罵声を浴びせていた。
　この中に割って入る勇気がない。
　しかし、こうなってしまったのは自分のミスだ。

（怖がってはダメです！）


　祀莉は息を吸って、囲っている女子生徒たちに向かって大きな声を出した。


「ちょっとあなた方、何をしているんですか！！」



　——それはわたくしの役目なんです！

　そういう意味を込めて言ったつもりだった。


　が、ここにいる全員が詰られていた桜を祀莉が助けたように受け取っただろう。
　邪魔をされて立腹した女子生徒のリーダー格が祀莉に食って掛かった。


「あら、この生徒が北条様のお通りなのに頭も下げず、失礼な態度でしたから注意していただけですわ」

　彼女の言葉に取り巻き２人が加勢した。


「そうですわ。あなた、見ない顔ですけど新入生かしら？」
「なら、花園様には逆らわない方が良くてよ」

　花園様と呼ばれたリーダー格の女子生徒がふん、と笑って胸を張った。
　きつく巻かれた髪をハーフアップにしている。
　この令嬢の方がよほど悪役っぽい。
　自分もそれらしく髮を巻いてくれば良かったのだろうか……。

　これ見よがしに髪をかきあげる目の前の女子生徒は、花園グループの令嬢だそうだが、西園寺には到底およばない。
　高飛車に振る舞っているのは、今まで自分がこの学園の頂点だと思い込んでいるからに違いない。

　この人は祀莉が要と一緒に車から出てきたところを見ていないのだろう。
　西園寺家の令嬢でかつ北条要の婚約者である祀莉が入学したと知ったら、この態度はどう変わるのだろうかと興味がわいた。






「——お前たち、何をしている」
「ほ、北条様……！　あの、わたくしたちは……」

　祀莉の後ろには要が立っていた。
　桜から祀莉にターゲットを切り替えた令嬢たちを苛立ったように見下ろす。


「ひぃ……っ」

　さっきの態度はどうしたと言いたくなるくらい、ビクビク怯えている女子生徒に同情した。
　自分からは見えないが、どんな風に見下ろされているのかは想像がつく。

（あの目で見下ろされたら誰も逆らえない……）


　かつての自分もそうだったように。



「もういい。行け」

　低い声で命令された令嬢たちは深々と頭を下げ、そのまま後ずさるようにこの場を去っていった。

（家のランクで生徒も先生も態度を変えるとは聞いてましたけど、こんなにもあからさまだとは……）


　無言で令嬢たちを見送った要は祀莉の隣に立った。


「何を言われていたんだ」
「いえ、わたくしではなくこちらの……」

　そう言いながらヒロインである鈴原桜へと視線を向けた。
　その視線を追って要も彼女を見た。


　肩より少し下くらいの黒に近い焦げ茶色の髪。
　くせ毛らしく、肩に当たる部分がくるんと巻かれている。

　何でも良いからケチをつけたいライバルは、そのパーマが生意気だと言っていたことを思い出した。



　だが、そんなことは良い。
　今は要とヒロインの出会いだ。


　要の瞳に桜の姿が映し出される。





　——さあ、思う存分、運命を感じなさい。　ふわり……と風が吹き、２人の間に薄紅色の花びらが舞う。



　桜は目を見開いて要を凝視していた。

（これは……一目惚れですか！）


　祀莉は傍観者として２人を観察しようと、少しずつ後退して後ろの群れに合流した。
　気配をなくして離れていった祀莉に２人は気づかない。

（それほどまでに、今は２人の世界に没頭しているんですね！）


　きっと胸の高鳴りで一目惚れの瞬間を迎えているのだろう。
　ささっと２人の顔が見える良い位置に移動した。
　周囲の生徒たちは祀莉の行動を疑問に思いつつも、彼らを見守ることにした。




「……お前が高等部からの新入生か？」
「はい。特待生枠で入学しました。えっと、この学園で１番のお偉いさんですか？」
「は……？　いや……」

（あらあら、要が対応に困っています。家柄に疎いヒロインに惹かれていくってやつですか！）


　ちょっとしたアクシデントもあったが、出会いは上々だ。
　天然なヒロインに要は興味を持ったに違いない。
　ヒロインが発した言葉に顔を赤らめているところ見ると、すごくいい感じだ。

　ぽつりぽつりと会話をする２人を見て、にやつきそうになる顔を無表情に保とうと我慢した。


（にやついてはダメ、無表情を維持するのです！　２人のツーショットを一秒たりとも見逃さないようにしなくては……！）


　なんて考えている祀莉の顔は、無表情でただじっと２人を見つめているもの。
　周りの生徒からしてみれば、その表情はまるで要と話す桜に嫉妬しているように見えた。





「あぁ、こいつは……っておい、祀莉。なんでそんな所にいるんだ」


　——なぜ、わたくしを見るんですか。


　２人だけの世界に浸っていたのではなかったのか。
　こっちに来いと言われて仕方なく、野次馬の群れから出た。

　近くまで足を進めると、手を引かれて要の横に並ぶように立たされた。


「こいつは西園寺祀莉。俺の婚約者だ」
「あら」

（なっ！？　いきなり何言ってんですかー！！　ヒロインも“あら”じゃないでしょ、“あら”じゃー！）


　大きな目を溢れんばかりに、さらに大きくして驚いている顔はとても可愛らしい。
　できればそれは自分にじゃなくて要に向けて欲しいものだ。


「やっぱり婚約者でいらしたんだわ」
「西園寺ってあの(・・)西園寺か！？」
「すげーー！　流石、北条。美人を選んだな」
「まぁ、赤くなって。照れていらっしゃるのね……」


　要の紹介で遠巻きに見ていた生徒がざわついた。
　“西園寺”“婚約者”というワードが絶え間なく耳に届いた。
　顔が赤いのは照れているわけではないというのを心の底から訴えたい。
　そのうち婚約者ではなくなるから、あまり公にはしてほしくなかったのだけど。

　しかし変だ。
　どちらかというと要の方が西園寺祀莉が自分の婚約者だという事実を隠したがっていたはずなのでは？
　むしろそれは祀莉がヒロインに牽制するために言うセリフだったと思うのだが……。


（えっ……と、どうでしたっけ……？）


　……。
　曖昧にしか思い出せない。
　もしかしたら自分の勘違いかもしれないと結論づけて、この後の展開を思い浮かべた。

（出会って、特待生だと知って……なら、挨拶を任された代表生徒だってことで、控え室に案内しようかって言って……このあたりまで覚えています）


　それ以降は読んでいるうちに気分が悪くなって本を取り上げられてしまった。
　小説の中の祀莉は自分も一緒に行く！と、だだをこねていたような……。

（わたくしは別の意味でご一緒したいです！）


　とりあえず、読んだところまでは進んだ。
　後は本人たちを観察するしかない。

（要が控え室に案内するのを尾行しなくては……！）






「行くぞ」
「……はい？」

　桜を誘うのは今か今かと期待していると、さきほどから掴まれっぱなしの手を強引に引かれ、校舎へと促された。

　なぜだ。
　どんどん桜から遠ざかっている。
　彼女はぺこっとお辞儀をして同じ道をゆっくりと歩き始めた。


「あの……要。あの方はよろしいんですか？」

　他の生徒と見分けがつかなくなるほど距離をとってしまった桜を指して言った。


「は？」

(“は？”じゃないですよ！　せっかくヒロインを誘うチャンスだったのにー！！)


「だって特待生ですよ！？　要と同じ入学の挨拶をするんですよ？　緊張を解してあげなくては……そうです！　代表生徒のための控え室があるんですよね。そこに案内して差し上げて……」
「お前はどうするんだ？」
「え？　わたくしは……」


　——窓からこっそり２人を見守っていたいと思っております！


　……なんてことは言えないので適当に誤魔化す。

「えっと……式まで少し時間がありますので、校舎の外を散歩しようかと……」
「じゃあ、俺が案内してやる」

　昇降口へと進んでいた足が、別の方向に向けられる。
　手を繋がれていた祀莉は、引っ張られるままに要の後をよたよたと歩くしかなかった。



（ちょ……ちょっと！　なんでそうなるんですかぁっ！）　北条(ほうじょう)要(かなめ)。

　西園寺(さいおんじ)祀莉(まつり)の幼馴染みであり、婚約者。
　幼い頃から美形になると周りから言われ、その期待を裏切ることなく育っていった彼の容姿は、女子生徒からかなりの視線を集めるほどとなっていた。

　彼にとって祀莉は幼い頃から一緒にいた何かと危なっかしい婚約者。
　周りに大事に育てられてきた祀莉はおっとりとした性格で可愛らしく育っていった。

　おっとりとしていると言えば聞こえは良いが、それにしても祀莉はおっとりしすぎていた。
　考え出すと周囲が見えなくなるのか、よく空(くう)を見つめてぼーっとしている。
　そのせいで、普段の生活や彼女の性格も含めてまるで目が離せない。


　思考に夢中で足下が疎かになり、一日１回は必ず何かにつまずいて転んでいた。
　いや……何もなくても転ぶこともあった。
　危なっかしくて１人では歩かせられないと、いつも誰かに手を引かれていた。


　そんな祀莉に、要はいつの間にか想いを寄せるようになっていた。
　が、まったく気づかれずむしろ怖がられてしまっている。
　もしかして、怖がられるかも？と思うことはあったが、いやいやそんなことはないと、その考えはあっさりと否定していた。


　だが、原因は彼の小学校での横暴な振る舞いにある。
　北条家の子息だからそれなりに学校の生徒を牛耳る力はあったが、そういうことではない。

　北条と西園寺を怖がっていたクラスメイトたちだが、ほんわりとした雰囲気の祀莉となら仲良くできると思った。

　そして、しばらくしてから西園寺家に取り入ろうとする人間が祀莉の周りに集まってきた。
　親の言い付けとは知らず、自分と仲良くしようと近づいて来るクラスメイトに祀莉は喜んでいた。
　しかし、それを知った要はクラスメイトを容赦なく遠ざけていった。


　友達だったはずのクラスメイトが距離を置き始める。
　不思議に思った祀莉は、思い切ってどうして避けるのだと聞いたら、その子たちは皆、「だって要君が……」と言ったのだ。

　それを聞いた祀莉は当然、要が自分を孤立させようとしているのだと疑心暗鬼になった。
　他のクラスの子とも違う学年の生徒とも、友達になった次の日には祀莉と目が合った瞬間、逃げるように去っていく。


　そして、必ずと言っていいほど要が影から睨んでいるのだ。
　祀莉の中で黒幕は要だというのは、揺るぎない事実になっていた。

　要がしていたことは、たとえ祀莉のためだったとしても、本人には全く理解されていなかった。







　それから祀莉は１人で静かに本を読んでいることが多くなった。
　友達がいないから読書くらいしかすることがないのを、「祀莉は本を読むのが好きなんだ」と要は勝手に思っていた。
　自分が話しかけても特に会話は続かず、休み時間になった途端、本を開く祀莉を隣の席からこっそりと眺めているしかなかった。


　——祀莉には俺だけがいれば良い


　なんて、自分勝手なことを考えながら、要はクラスに目を光らせていた。
　祀莉には一切近づくことのないよう、徹底してクラスメイトたちを監視し、恐怖を植え付けていったのだ。

　その恐怖が祀莉にも植えつけられているとは知らずに……。







　そして、小学校を卒業。
　６年間、祀莉を守っていたと思っていた要に衝撃的な事実が告げられた。


　——祀莉が私立の女子中学に進学する。


　西園寺家の令嬢なら当然、華皇院学園の中等部に進学すると誰もが思うだろう。
　それなのに祀莉は他の私立の、しかも女子中学校に進学するという。
　いくら要でも女子校に入学できるわけがない。

　女子校への進学は祀莉が希望したものらしく、入学手続きはすでに済んでいた。
　要にとってはまさかの展開である。

　学校が違えば会う機会が減ってしまう。
　毎日でも祀莉に会いたいと思っている要は、休日だけでもと思って西園寺邸を訪ねたが、祀莉は部屋にこもりっぱなし。
　どこかに出かけようと誘ってみるも、断られてしまう。


　しかたなく、祀莉の弟・才雅(さいが)に勉強を教えながら様子を探っているが、要がいる間は一向に部屋から出てこない。
　その度にため息をついて西園寺邸を後にしていた。


（いったい祀莉は部屋で何をしているんだ……）


　探ろうとしても頑に姿を見せない祀莉に聞くことはできなかった。
　そんな日々が続いたある日、それとなく才雅に訪ねてみると意外な事実が発覚した。


「姉さん、最近テレビを買ってもらって夢中なんだ」
「テレビ？　テレビなら大部屋にもあるじゃないか」
「みんなには内緒だけど、要兄さんには特別に教えてあげる」

　昔から兄弟のように接していたので、才雅は要に対してくだけた口調で話す。
　それでも学園ではさすがに敬語になる。
　はじめは違和感があったが、最近では慣れたものだった。


「姉さん、深夜にやってるアニメにはまってるみたいなんだ」
「アニメ？　……あぁ、そう言えば祀莉が読んでた漫画が最近アニメ化したな。それか？」
「なんだ、知ってるんだ。姉さんが漫画好きってことは」
「ずっと読んでたしな」

　集中力がありすぎる祀莉は、背後に要が立っても気づかなかった。
　ブックカバーをしていても、後ろから覗き込めば内容はバレバレ。
　―—今日は漫画か……と、要はほぼ毎日、祀莉が読んでいる本を観察していたのだった。



「この前リビングでテレビを見ててね、そのアニメの最終回が映画館だってＣＭが流れてショックな顔してたよー」

　祀莉は家族に漫画やアニメに興味があることを隠しているようだ。
　遅くまで学校に残って本を読んでいるなとは思っていたが、家ではまったく読んでいなかったのか。
　そして中学生になり、自分の部屋を与えられた祀莉は少しずつ漫画や小説を集めていた。
　最近は、１人で出かける許可をもらおうと必死だそうだ。

　ちなみに才雅や、一部の使用人にバレているということは気づいていない。
　本人は、隠し通せていると思い込んでいる。


「本棚の奥に漫画があって、辞書や図鑑で隠されてるんだよー」

　部屋を覗いた時に隙間から見えたらしい。
　堂々と親に言えば良いのに。
　父親も別に西園寺家の令嬢が漫画を読んではいけないとは言わないだろう。






　要の通う中学、祀莉が通うことになる私立華皇院学園の中等部では、教室に漫画が置かれている。
　彼らも、読みたいが家族のまではちょっと……と考えていて、誰かがこっそり買ってきてはここに置いていく。
　そしてそれをクラスの生徒が回し読みするのだ。

　暇な時は要も読んだりしている。
　その中にはもちろん、祀莉がはまっている漫画もあった。
　この学園を選ばなかった祀莉は、ある意味、損をしていた。

　最終回が放映される映画を一緒に見に行こうかという話も出た。
　要も誘われたが、これは祀莉を誘ういい口実なのではと考えて、クラスメイトの申し出を断っていた。


　——これなら祀莉も一緒に出かけてくれるだろうか……。


　しかし、祀莉と会うことがない要は映画に誘うタイミングが掴めずにいた。
　才雅から「明日、姉さんが映画を見に行くらしいよ」と情報を得て、どうにか一緒についていってやろうと行動を起こしたのはまた別の話。



＊＊＊



　祀莉と要が婚約するきっかけになったのは約１０年ほど前。
　２人が小学校に上がる前のできごとが原因だった。
　南条家の令嬢と東大寺家の子息が恋に落ち、結婚すると言い出した。

　南条家には男子の跡継ぎがいるが、それでもこの２人の結婚は、東西南北・四大資産家のバランスが崩れてしまう恐れがあった。
　それを危惧してなされた対策が要と祀莉の婚約だった。
　祀莉に恋心を抱きはじめた要にとっては、これ以上ない幸運だった。

　しかし、当時“婚約”という言葉の意味が分からなかった祀莉は、とりあえず頷いておいただけ。
　それを要は自分との婚約を承諾＝両想いと解釈し、内心浮かれていた。

　祀莉は自分が守らなくてはという心理が、小学校の悲劇を生み出したのだ。



　そして３年。
　なんとしてでも高校は同じにしてほしいと、祀莉の父を説き伏せてこの学園に通わせることに成功した。
　——もう逃がすものか。

　高等部に進学し、やっと祀莉と一緒に過ごせると心躍らせていた。



　しかし……——しかし、だ。

　この学園生活は彼にとっての更なる悲劇の幕開けだった——。
　祀莉(まつり)は困惑していた。
　その原因は自分の手を引っ張りながら前を歩く、幼馴染み兼婚約者の北条要(かなめ)。

　ようやくヒロインと出会えたというのに、何をやっているんだろうか。
　桜を案内しないどころか、控え室にも行こうとしない。
　ヒロインと２人っきりになれるチャンスをこうもあっさり破棄するとは……。



　その足取りは一切の迷いがなく、昇降口からどんどん遠ざかっていく。
　目の前には鮮やかな花が彩る花壇が並んでいる。
　まるで公園のような中庭を横目に通り過ぎ、校舎沿いにまだ進んだ。

（さっきの場所は中庭で合っているのでしょうか……？）


　黙々と歩く要。
　案内してやる、と言った割にはまったく説明をする気がないようだ。

　“校舎の外を散歩する”と言ったのは、窓の外にいてもし見つかったとしても、散歩中でしたと言い訳するために言っただけ。
　本当に校舎の外を歩かされるとは思わなかった。


　余裕を持って登校したので入学式までにはまだ時間がある。
　生徒たちは自分の教室を確認したり、校内を探検したり、すでに講堂で待機して式が始まるのを待っているだろう。
　要は新入生代表の挨拶を任されているのに、こんなところでウロウロしていても良いのだろうかと心配になる。


「あの、要。散歩はもう良いですから、講堂か教室に行きませんか？」
「もうすぐ着く」
「……」

　質問に対しての答えが返ってこなかった。
　精一杯の勇気を振り絞った祀莉の言葉を無視して要は歩き続ける。

　いったいどこに着くというのだろうか。
　何度もしつこく聞くと無言で睨まれることをよく知っている祀莉は、黙って後に続いた。




「ここだ」
「ここは……なんですか？」

　学園の敷地内にあるとは思えない、豪華な作りをした施設だった。
　要が言うには限られた者だけが使用できる四方館(しほうかん)だそうだ。

（そんなものがあるとは聞いてましたが、まさかこれだとは……）


　この四方館はその昔、西園寺を始めとする四大資産家の北条、東大寺、南条がそれぞれ資金を出して作ったという。
　その親族の人間にのみ使用が許可されている建物。

　建てられた当時は四方(よも)の館(やかた)と呼ばれており、今もでもそう呼んでいる教師や卒業生がいる。

　去年は南条家と東大寺家の生徒が好き勝手に使っていたが、２人が卒業したので今年利用できるのは祀莉と要だけである。
　この施設に入るにはＩＣカードつきの学生証が必要だと教えてもらった。
　他の生徒も入れるが、祀莉か要の許可が必要だ。

　すでに発行されている学生証で要は四方館のロックを外した。


「まぁ……」

　中はまるでホテルのようだった。
　一目で高級だとわかるソファーに、大型のテレビ、そして最新のパソコン。
　奥にはキッチンスペース。
　それに大きな冷蔵庫まで備え付けられていた。


「何か欲しいものはあるか？　在学生が自由に物を置いて良いらしいぞ」
「いえ、特に。これだけあれば充分……あ」

　ひとつだけ欲しいものがあった。
　これだけ広いなら置いてもらっても良いだろうか。


「なんだ？　何が欲しいんだ？」
「本棚が欲しいです……」

　祀莉は中学になってから、少しずつだが１人で家を出かけることを許してもらえるようになった。


　小学校では学校と家を車で往復するだけ。
　勿論、友達なんていなかったから遊びになんか行かない。
　無理矢理、要の家に連れて行かれる程度だ。

　最近になってやっとひとりで自由に買い物ができるようなった。
　祀莉の目的はただ一つ、読みたい漫画と小説を買うことだった。
　さらには、アニメのＤＶＤやグッズまでも手を出そうとしたが、問題なのはその収納場所だった。

　今まで買った本は部屋の本棚にしまってある。
　奥行きのある本棚の奥側の列にこっそりと。
　もちろん見えないようにカモフラージュとして参考書や辞書を表にならべている。


　本を買ったは良いが売ることも捨てることもできず、溜まっていく一方だった。
　数ヶ月に２、３冊程度だったものが、だんだんと買う量が増え、そろそろどうにかしないと、と思うほどに本棚のスペースを占領してきた。

　祀莉が漫画、小説を好きだということは、要にはすでに知られている。
　中学で思わぬ失態をやらして、要にバレた時はどうなることかと思った。
　しかし、それ以降なぜか彼は祀莉に協力してくれるのだ。


　発売日近くになったら本屋に行かないか？と向こうから誘ってくるようになった。
　家の人間も、要とならと外出の許可を出すので、ここぞとばかりに最大限に利用させてもらっている。




「——なるほど。部屋にある本をこっちに移すつもりか」
「い、いけませんか？」
「いや、構わない。空いてるスペースに置けば良い。ただし卒業後はここには置いておけない、分かったか？」
「はい」

　卒業したら親の許可なしに古本屋に売りにいける。
　それまで預かってもらえるならありがたい。
　本棚がきたらちょっとずつここに運ぼう。

　放課後はここに居座って読書を楽しむんだ。


「テレビもある。好きなＤＶＤが見放題だぞ。……アニメとか」
「いえ……遠慮します」

（テレビを見つけた時、考えましたけど！　考えてましたけど！！）


　それはもう是非見たいけど、要と一緒に見るなんてごめんだ。
　見るなら要がいない時に１人で見よう。




　要はパソコンに近づきスイッチを入れていた。
　数秒ほどで立ち上がり、カチカチとマウスのクリック音が聞こえた。


「何をするんですか？」
「ネットで本棚を注文する。来い、お前が欲しいんだろう」

　要の肩越しにパソコンの画面を覗き見る。
　画面にはすでにネットショッピングのページが開かれていた。
　ここまでやってもらえたら、あとは自分好みの本棚を探すだけだ。

　要が椅子を横に移動し、くるりと回転させて祀莉の方に向いた。
　席を譲ってくれるものだと思い、パソコンと椅子の間に立った——が、


「ひゃぁっ！　あ、あれ？　要、あの……」

　なぜか祀莉は要と一緒に座っている。
　一つの椅子を左右で半分こしているのではなく、深々と腰掛けている要の前に座っている状態だ。


「俺も見る」
「なら、わたくしは隣の椅子に座りますので離してくださ——」
「この机に２つも椅子を並べたら窮屈だ」
「だったら後ろから見てますから」
「うるさい」
「……」

　祀莉の体を閉じ込めるように左右から腕が伸びた。
　キーボードを叩いて検索欄に文字を打ち込んでいる。


　——逃げられない。


　すっぽりと要の前に収まってしまい、身動きすらもままならない状況。
　抗議しようにも背後からの威圧で振り向くのも怖い。
　どちらにせよ、これ以上何を言っても無駄だろう。

　早々に諦めた祀莉は、後ろにいる要に体重を預けた。


「……っ」

　急にのしかかってきた重さに驚いたのか、一瞬、要の体が強張った。

（背もたれには悪くないですね。……それにしても、いつの間にかこんなにガッシリとした体つきになって……）


　小学生のころは身長も体重も変わらないくらいだった。
　さすがに６年生の頃には男女の差が出てきたが、それほどでもなかった。

　中学は別だったので数ヶ月に１回会う程度。
　要を怖がって避けていた祀莉は彼の成長には全く気にもとめていなかった。

　要と同じ中学に通っている弟の才雅(さいが)が言うには、要は全く女の子を自分に近づけさせなかったという。
　なのに、今のこの態勢はなんだ。
　もしかして、あれは才雅が婚約者である自分に気を使って言ったのではないだろうか。
　要も男だ。きっと女性には興味があるはず。

　これから桜とのイチャイチャらぶらぶライフを満喫するのだろう。



（さっきもいい雰囲気でしたし……。ふふ、楽しみすぎます……）　東西南北・四大資産家グループの子息令嬢のみが利用できる四方館。
　入学式までの時間が迫っているというのに、要(かなめ)はそんなことは全く気にしていなかった。


　本棚が欲しいと言った祀莉(まつり)のために、パソコンを操作している。
　ショッピングサイト内で良さそうな品をピックアップしていた。
　要の前に座らされて身動きが取れないと戸惑っていた祀莉は、今は大人しくパソコンの画面を凝視している。

　しかし、一見パソコンの画面を見つめているように見えるが、いつものごとく思考に夢中のようだった。
　また考えごとに耽っているなと要は呆れていた。

（お前が欲しいんじゃないのか……）


　こうなってしまっては、話しかけてもなかなか現実に戻ってこない。
　試しに顔の前で手を振ってみたが、反応無し。
　後ろからお腹に手を回して抱きしめても同様。


「……おい、祀莉」

　耳元で名前を呼んでみたが、まだ戻って来る様子はない。



　これは小学生の時以上に目が離せなくなっている。

　あの時は西園寺家に取り入ろうとする人間にだけ警戒していたが、これからはもっと警戒しなくてはならない。
　特に学園の外では手も離せない。

　その点、この学園は安全だ。
　セキュリティーはしっかりしているし、通っているのはそれなりに良い家柄の生徒だ。
　西園寺に取り入る必要はない。
　仲良くしておきなさいと親からは言われるだろうが、必死に友人関係を築こうとは思わないだろう。

　家柄なんて気にしない奴らだ。
　中等部の時も自由奔放で好き勝手やっていた。
　彼らがそのまま高等部に持ち上がるので、クラスメイトのことはよく知っている。

　——１人を覗いて。



　１番警戒すべき人物。
　特待生枠で入ってきた女子生徒、鈴原桜。

　庶民の娘がどうしてわざわざこの学園に入学してきたのか。
　もちろん狙いは社会的地位が高いものが集うクラスメイトだろう。
　学園の方針で特待生はかならずＡクラスになる。
　これまでも、良い就職先や結婚相手目当てで何年かに一度、入ってきたことがあった。

　傾向として、西園寺を含む四大資産家グループの子供が入学する年に入って来るそうだ。
　特に今年は、家のランクでＢ〜Ｆクラスに入れる生徒でも、Ａクラスになりたくて特待生枠を希望するものが多くいたらしい。
　それらを押しのけて特待生枠を勝ち取ったのだから、成績が良いことは認める。

　しかし、それは西園寺もしくは北条に取り入るためかもしれない。
　警戒するにこしたことはない。



　だというのに、どうしてか祀莉はその女子生徒を気にかけていた。
　放っておけば良いものを、わざわざ校門まで戻って花園グループの令嬢を止めようといた。
　面識はないはずの女子生徒をなぜ助けようとしたのか。

　それに、さっきのようにお人好しを発揮してもらっては、無駄に男子生徒の好感を高めてしまう。
　威嚇はしておいたが、いつ手を出そうとしてくるか……——。



　それにしても、自分の腕の中にいるこの娘。
　知らないうちに連れ去られてもおかしくないほどに、完全に意識がどこかにとんでいる。
　目を開けて寝ているんじゃないかとも思う。

　本当はもう少しこうしていたいが、そろそろ起きてもらわなければ。
　要は再び祀莉の耳元に唇を近づけた。




　——ペロッ


「ひゃんっ！！　ちょっと何するんですか！？」

　自分の世界にトリップしてた祀莉は、突然の奇妙な感覚に我に返った。

（い、いい今、耳を舐めました！？）


　耳から全身にかけて皮膚がぞわっとした。
　舐められた耳をおさえて振り向くと、すぐそばに要の顔があった。


「お前、考え事に集中すると本っ当、隙だらけになるな……。そのうち食われるぞ」
「な……っ。やめてください。怖い話と痛い話は苦手です！」

　まったく真意が伝わっていない祀莉に、要は一瞬だけ苦い表情を浮かべ、パソコンを指さした。


「本棚、いくつかピックアップしたからこの中からさっさと選べ」
「え、あ……はい」

　そういえば、本棚を探している最中だったと思い出した。
　パソコンの画面に目をやると、リストアップされた本棚が並んでいた。
　本棚といってもたくさんあるようだ。
　ここに置いていてもカモフラージュできるように、大判のマンガが２列並べられる奥行きが欲しい。

　上から順番に目を通す。
　要はちゃんと祀莉の考えを見抜いて、奥行きのあるものが多かった。
　その中の一つに気になるものがあった。


「これを詳しく見たいです」

　目にとまった本棚を指す。
　祀莉は、自分で操作したかったがマウスが遠くにあって届かない。
　要の手がマウスに伸び、画面を動き出したカーソルが画像をクリックした。

　その動作で、要の腕が祀莉の腰に回されていることに今更気がついた。
　左手は添えられたまま動かない。
　いやらしい手つきではないので、ただ手の置き場所としてここにあるのだろうと考える。
　変につっこんだら不機嫌になって八つ当たりされそうなので、気づかないフリだ。


「おい。またぼーっとしてるのか？　この本棚で良いのか？」
「え、あっ、すみません。では、これでお願いします」
「分かった。なんなら漫画もこれで買えるぞ？」
「……いえ、履歴が残るのはちょっと……」

　以前、ネットで購入することも考えた。
　しかし、届いた荷物を調べられるのは嫌だし、万が一誰かに履歴を見られたらと思うと怖くなってネットを利用するのは諦めた。

　それでいちいちショッピングセンターまで買いにいっているのだが、一度、要に見つかってからは、なぜか彼も同行しようとする。
　ついてくるなと言ってもきかない。
　気づいたら後ろにいるという恐怖を何度も味わった。
　背後に立たれる方がイヤで、仕方なく一緒に行動するようになったが……。


「そうだな。また買いに行こう」


　——別について来てもらわなくても結構なんですが……。




　目的の本棚も決まり、マウスの主導権を奪い取った祀莉はサイト内を閲覧していた。
　ちなみに要は祀莉の後ろに座ったまま。
　もう用はないからどいてくれと言えば良いのに、全く気に留めることなく、祀莉はネットに夢中になっていた。


　そんな時、部屋の隅にあるスピーカーから放送を開始する音が鳴った。
　ここも一応、校舎扱いなので校内放送が聞こえるようになっているらしい。


『北条要様、北条要様。新入生代表控え室までお越しください。繰り返します——』

　校内放送で要が呼び出された。
　そもそも、要が早めに来たのは学園の人間に早く来るように言われていたからだ。

　新入生挨拶の大まかな流れを説明するのだろう。
　要の名前だけということは、桜はすでに控え室にいるということ。
　そこに要が来て先生の説明を聞いた後、二人っきりに……。


　——覗き見たい……。



「要、代表生徒の控え室ってどこにあるんですか？」

　あわよくば窓の外から覗き込めないかと、祀莉は質問した。
　要は祀莉が操作していたマウスを動かし、手早くパソコンで学校内の見取り図を表示した。

（なぜ、私の手の上からマウスを操作するんですか！）


　心の中の抗議は聞こえるはずもなく、要は表示された講堂のすぐそばの部屋を指して、ここだと教えてくれた。

　なるほど、ここか。
　講堂の近くだから少し覗き見してから、向かっても間に合う。

　ここでヒロインが待っているのだ。
　緊張している彼女を安心させるという大事な役目があるというのに、なぜこんなところで悠長にしているのか。

　自分に添えられていた手を半ば無理矢理どかせて、祀莉は椅子から立った。


「放送で呼ばれてますよ。行かなくて良いのですか？」

　祀莉の言葉に要は気怠そうに椅子から立ち上がった。


「……できるだけギリギリまでここにいろ」
「え、なぜです？」
「いいから」

　疑問を返す祀莉に、要は理由も語らず一方的に言葉を放って四方館を後にした。



　逆らうとこわーい顔で睨まれるから、できれば従っておきたいが——

（時間ギリギリで講堂に行けば……バレませんよね）


　数分後、要に対する恐怖よりも溢れんばかりの自分の欲望に従い、祀莉は四方館を出た。　時間ギリギリまで四方館にいるよう要(かなめ)に言われたが、どうしても我慢できない祀莉(まつり)は言いつけを破って、校舎沿いに歩いていた。

　進む先はもちろん要が向かったであろう代表者控え室。
　そこで桜が待っているのだ。

（わたくしの見ていないところでイチャつこうなんてずるいです！）


　物語の最後を見届けると決めたからには、全力で応援する。
　だから、せめて２人がラブラブになるまでぜひ見守らせてほしい。
　あの要がどんな風にデレるのかも見物である。

（要の手が早かったらどうしましょう。でも、強引に迫られて断れないっていうのも良いですね。唇が触れる直前に先生が呼びにきて寸止め……なぁーんて！）


　祀莉の妄想は止まらない。
　自然とニヤついてくる口元を隠した。

　口に手をあてて歩く祀莉の姿を見た生徒は、まさか自分の婚約者と桜がイチャイチャしているシーンを妄想しているなんて思いもしないだろう。




　——ここですね。


　目的地に着いた。
　四方館から控え室へのルートは頭の中に入っていたから、迷うことなく辿り着くことができた。
　さっそく２人を観察……と思ったが、

（あれ？　この窓、室内の様子が見えませんね……）


　綺麗に磨かれているのか、外の景色を反射している。
　角度が悪いのだろうか？
　いやいやいや、ここまで来てこれはないだろう。

　祀莉は覗き込める場所を探すために、窓の前を何度も往復した。

（何としてでも代表者控え室を覗き見するんです！）







「——ねえ、君」
「！」

　必死になって見えそうな角度を探していたら、急に背後から声をかけられた。


「どうしたの？　新入生だよね。もしかして迷った？」

　かじりつくようにして見ていた窓から顔を離して、声の主の方に振り返る。

　少し離れた場所にすらりと背の高い、眼鏡をかけた男性が立っていた。
　黒い制服に紺色のライン。
　同級生の男子生徒だ。

（う……人がいるなんて気づきませんでした）


　それほどまでに夢中になっていたのだ。
　ひとつのことに集中してしまうと、周りが見えなくなってしまう。
　自分の悪いところだと分かっていはいるものの、まったくもって改善できていない。

　こんな場所でウロウロしているんだから、不審者と間違えられても仕方がない。
　幸い彼は祀莉のことを迷子と思ってくれたようだ。
　何か良い言い訳はないかと頭をめぐらせたが、やはり迷子が一番自然だろう。


「はい。その、迷ってしまいまして……」
「へぇ……君、可愛いね。良かったら校舎を案内しようか？」
「えっと……あの」

　男子生徒は妖艶な笑みを浮かべ、祀莉に向かって足を進めた。

（いえ、そういうのは結構なんですが……）


　さて、どう断ろうかと考えている間も男は近づいて来る。
　何においても反応の鈍い祀莉。
　ふわっと甘い匂いを感じて我に返る。

　いつの間にか、逃げてもすぐに捕まえられるほどに彼との距離は縮まっていた。



「とっておきの場所があるんだけど——」

　甘く、吐息混じりにそっと囁く。


（ひゃーーーーっ！！　ち、近いですっっ！！）


　ギュッと閉じた目蓋に吐息がかかり、祀莉はぞわっと体を震わせた。
　いったいこの男はなんなのだ。
　最近の高校生は初めて会う女子生徒にここまで近づくのか。

（に、逃げないと……）


　鈍い祀莉もさすがにこれはヤバいと感じた。
　しかし右の足下にはプラントボックスが置いてあり、左は男子生徒の腕、後ろは校舎の壁。

　完全に逃げ場を失っていた。

（どうしましょーーっ！！！）




　——ガラッ

　声を出そうかと考えたとき、後ろの窓が乱暴な音を立てて開いた。
　目の前にいた男子生徒が「げっ！」っと声を漏らした。

　そっと目を開けると、あんなに近かった男子生徒との間に距離ができていた。
　追いつめられた犯人のように、手のひらを見せながら祀莉から少しずつ後ろへ下がっている。
　それから男子生徒の表情は「あっちゃー」というものへと変わっていった。


　背後からの禍々しいオーラ。
　嫌な予感がした。

　かくかくとした動作で恐る恐る振りかえると、部屋の中から要が見下ろしていた。

（……っ！！？）



　春になり、肌を撫でる風は暖かいものになったはずなのに、今この場に吹いている風は、とてつもなく冷たいものに感じる。


「やぁ、要！　久しぶり。元気だったかぁ〜？」

　祀莉越しに明るく声を掛けた男子生徒は要の知り合いのようだった。
　片手を上げて軽く挨拶をする。
　鬼のような顔をした要にどうしてこんなにも普通でいられるのか、祀莉は不思議で仕方がなかった。


「なんでお前がここにいる……」

（ひぃぃいい〜〜〜！　バレましたっ！！）


　ドスの効いた低い声。
　男子生徒に向かって放った言葉を、祀莉は自分に対する言葉だと勘違いした。
　そのせいで小学校で蓄積された要への恐怖が蘇り、金縛りにあったように体が硬直した。
　もう色んな意味で逃げ出したいが足が動かない。

　どうしよう……怖い……。


　窓から身を乗り出した要が、固まっている祀莉の腕を掴み、自分の方へと引き寄せた。


「い、いやっ……。放してっ」

　力の差は歴然としていて、ちょっとやそっとの抵抗では振り払えない。

　ついさきほどまで警戒していた男子生徒に、涙目になりながら助けを求める視線を送った。
　が、彼はきょとんとしている。

　身を捩って渾身の力で腕を引くと、掴んでいた手は簡単に離れた。
　かわりに脇の下に手を差し入れられる。


「ひゃあっ！？」

　くすぐったさに思わず声を上げてしまった。
　瞬間、地面から足が離れ、要に抱き上げられていた。


（なななな、なにっ……！？）

　突然の浮遊感に何が起こったのか理解できない。
　頭の中は真っ白だった。　気づけば祀莉(まつり)は室内にいた。
　代表生徒控え室のソファーにちょこんと小さくなって座っている。

　自然と視線は足下に。
　靴は無理矢理脱がされて、今は来客用のスリッパを履いている。
　部屋にいるのは祀莉、要(かなめ)、そして先ほど会ったヒロインである桜の３人。

　パニック状態で、しばらくは自分の状況が理解できなかったが、つまりは窓から部屋に引きずりこまれたのだ。


　重苦しい空気の中、祀莉はまださっきの恐怖を拭いきれずにいた。
　隣に座っている要にビクビクしている。
　要が少しでも動くと、体が勝手に反応して肩を震わせてしまう。

（怒ってます！　確実に怒ってます……！　ヒロインとの時間を邪魔されたことに腹を立てて！）


　ここの窓は片方からしか見えない特殊なガラスだった。
　部屋の中からは外がはっきり見える。
　つまり、祀莉の行動は丸見えだったということだ。

　窓から不審な動きをする人間を見つけてしまったら、気が散ってイチャイチャなんてできない。
　さっきの不機嫌な顔とドスの利いた低い声はきっとそれが原因だろう。



「……怖い顔で睨んだのは悪かった。いい加減、機嫌直せよ」

　下を向いたままビクビクしている祀莉の態度が気に入らないのか、要はムスッとした声で言う。
　そんなことを言われても６年間で積み上げられていた恐怖はそう簡単には消えない。


「……要」
「なんだ？」
「あちらに行っていただけませんか？」
「……！？」

　机を挟んだ向のソファーには桜が座っている。
　彼女は渡された代表挨拶の原稿に目を通していた。
　祀莉はその隣の空いているスペースを指差した。

（せめて、ヒロインとのツーショットでわたくしの心を癒して……）


「……そんなに俺の隣は嫌かよ」

　要は軽い舌打ちとともに嫌味を吐いて立ち上がった。

　桜の隣に移動し、苛立たし気にドスンと座った。
　足を組み、さらに腕も組んでじっと祀莉をみつめる。

（何か違う……。というか、どうしてわたくしを見るんですか！　隣に可愛い可愛いヒロインがいるというのに……！）


　キラキラっとしたものを想像していたのだが、要の態度で台無しだ。
　もっといい雰囲気でヒロインと絡んでくれたら素敵だったのに……と肩を落とした。


「あのぅ……北条君。ちょっと良いですか？　これって誤字ですよね？」

　桜が体を寄せ、持っていた原稿を要に見せた。
　“ここ”と指差された箇所を確認するため、覗き込むように要は顔を寄せた。
　その瞬間を祀莉は見逃さなかった。

（これは……！　これです！　わたくしが求めていたものは！）


　まさにこういった図を期待していたのだ。
　それを目の前というおいしいポジションで拝めるなんて……！

　目を輝かせて食い入るように２人を見つめる。
　心に焼き付けるのだ。


　あと数センチで肩が触れ合うというのに、彼らの間は絶妙な距離を保っている。
　左右からえいっと押してやりたくなる衝動を必死にこらえつつ、絵になる２人を凝視した。

　話している内容は原稿の内容だが、祀莉の脳内では都合よく変換されていた。


　緊張している桜に要が気を遣って話しかけている。
　庶民的な話題を選んだつもりだがやはりセレブ、どこかずれていたそれを桜に指摘され、頬を赤くする。

（何ですかコレ、トキメキが止まらない……）


　そのまま肩でも抱いてしまえと念じて、強い視線を送った。




　祀莉の視線に気づいたのか、突然こちらを見た要と目が合った。
　自分と桜の顔が思いの外近いことに気付き、ささっと元の体勢に戻った。

（なぜ離れるんですか！）


　……そうか、自分がいるからか。
　仮にも祀莉は彼の婚約者。
　堂々と目の前でイチャつくほど無神経ではないということか。

　ならば去るとしよう。
　本当はもっと観察したかったのだが、自分がいてはストーリーの邪魔になる。

　涙をのんで祀莉はソファから腰を上げた。


「あの、わたくしそろそろ講堂へ参りますね」
「分かった。俺も行く」
「えっ、でも要は挨拶が……」
「どうせ俺も講堂に行くんだ。それにお前、ここから昇降口の場所、分かるのかよ」
「はい？」

（講堂に行くと言っているのにどうして昇降口が出てくるのでしょう？）


　言葉の意味が分からず首を傾げると、要は祀莉の靴を手に取って掲げた。
　なるほど、靴を履き替えろと言っていたのか。


「ほら、行くぞ」
「えっ……あ、はい。鈴原さん、えっと……ごめんなさいねぇ」

　ここは悪役令嬢の印象をつけておかなくては。
　２人の間を引き裂いた風に、祀莉なりの精一杯の悪い笑みを浮かべておいた。


「いえ、ひとりで大丈夫です。どうせ後で合流しますし」

　悔しそうな顔をすると思いきや、意外にも冷静に対応されてしまった。
　後で２人になれると暗に挑発してくるなんて流石ヒロインだ。
　もっと頑張らないといけないのは自分の方かもしれない。

　はやくしろ、と要に腕を引かれて代表者控え室から出た。



（そういえば……さっきの男子生徒、どこかで見たことがあるような……）　講堂に行く前に、まず上履きに履き替えなければならない。
　祀莉(まつり)は要(かなめ)に手を引かれるままに昇降口を目指した。


「……さっきの、勘違いするなよ」
「え？　あ、はい」

　廊下を歩きながら要が念を押してきた。
　仮にも自分の婚約者が来客用のスリッパで式に出たり、迷子になっていたなどと噂されては自分の価値が下がる。
　お前のために付いてきたわけではない、勘違いするなと言いたいのだろう。

　はいはいちゃんと分かってますよと心の中で返事する。

　本来ならば校舎に入るために初めて踏み入れる場所——昇降口に辿り着き、学園によって用意されていた上靴に履き替えた。


　もう用事はないからと桜のもとに戻るのかと思ったが、要はそのまま講堂までついてきた。
　初めて踏み入れた校舎でも、さすがに講堂くらいなら１人で行ける。
　人の波についていけば自ずとたどり着けるというのに、要は祀莉を信用していないらしい。


　周りの生徒を睨んでいるのは威嚇の意味を込めてだろうか。
　誰もあなたを敵に回そうとは思わないでしょうに……と祀莉は呆れていた。

　いや、それとも桜と離れてしまったイライラをぶつけているのかもしれない。
　さっきから何人かの男子生徒と目が合う。
　それは仕方がない。
　西園寺家の令嬢がいるから見てしまうのは当然だ。

　だが、その全ての男子生徒が祀莉から視線を要の方に向けた後、みるみるうちに顔色が悪くなり、怯えるように逃げていってしまう。

（ただ見ていただけなのに、あんなに怯えて可哀想に……）


　——西園寺家の令嬢を珍しがって見ていたら、隣にいる不機嫌な要のとばっちりをくらって逃げた。

　そう解釈した祀莉は彼らに同情した。






　入学式が行われる講堂は、まるでコンサートホールのようだった。
　席の１つ１つが豪華で、ゆったりと座れるスペースがある。

　想像以上の広さに圧倒される祀莉。
　立ち止まってキョロキョロしていたら、また手を掴まれて歩かされた。
　迷いなく進んでいく要は“お前の席はここだ”と名札のついた席を指さした。

　かなり上質な素材を使っているのだろう。
　座り心地はとても良い。
　油断していると寝てしまいそうだ。


「俺が迎えにくるまでここを動くな。……絶対に」

　腕を組んだ要が見下ろしながら言った。

（なぜ、“絶対”を強調するんですか……。あ、もしかして……）


　これから彼は桜とともに代表者席で待機する。
　つまり、彼は自分に邪魔されたくないと言っているのだ。
　祀莉をここに拘束しておいて、桜との甘い時間を楽しく過ごそうとしているのだ。



　噂をすれば、桜が入ってきた。
　祀莉がいる場所よりも数列前、舞台に上がりやすいように端の席に座った。
　そこが代表者の席なのだろう。

（もっと近くが良かったのに……）


　ここからでは声が聞こえない。
　辛うじて後ろ姿は見えるが、前に人が座ったら見えなくなるかもしれない。
　照明が落とされればもっと難しくなるだろう。

　仕方がない、この場では諦めよう。
　さすがに式の最中に席を立っては迷惑だ。
　さっきのツーショットで今日のところは我慢しよう。
　あの距離の近さは絶妙だった。

（わたくしがいなかったら、いったいどんな風になっていたのでしょうか……）


　次々と溢れ出てくる妄想に口元が緩む。
　にやける顔を誤魔化すために、にこりと笑ってみせた。


「はい。いつまでも待ってます」

（わたくしのことは気にせずごゆっくり……）



　自分の席に向かおうとした要は足を止めて固まった。

「要……？」
「終わったらすぐに迎えにくるからな！」

（えっ、いや、だからゆっくりしてもらえれば良いんですけど！）


　もしかして、今の笑顔はなにか企んでいる風に見えたのだろうか。

（そんなつもりは一切ないのですけど……）


　むしろ大人しくここで待つつもりだったのに。
　変に誤解されてしまった。

　迂闊なことをしてしまった……と嘆息し、祀莉は椅子に体を沈めた。






　新入生で席が埋められて行く中、祀莉の左側に女子生徒が腰掛けた。


「ごきげんよう、西園寺様」

　色素の薄い髪を首の後ろでひとつに結んでいる。
　青く透き通るような目の色とすっきりとした顔立ちの女の子に一瞬、見蕩れてしまった。


「ごきげんよう……えっと……」

　——しまった。
　隣に座るクラスメイトの名前くらい確認するべきだった。
　今更確認しようにも、彼女の席の名札プレートは祀莉が座っている位置からは見えない。

　それを察して女子生徒は自ら名乗り出た。


「失礼しました。わたくしは織部(おりべ)諒華(りょうか)と申します。諒華とお呼びください」
「西園寺祀莉です。わたくしのことは祀莉とお呼びください。よろしくお願いします、諒華様」
「こちらこそ。祀莉様」

　挨拶を終えた諒華は優雅な仕草で腰掛けた。


「校門での騒ぎ、すごかったですわね。まさか入学初日であんな……」

　自分の悪役令嬢っぷりがもう校内に広がっているのか。

　どうせ、小学校の時みたいに要が色々と手を回すだろうから、この学園でも友達ができないことは分かっている。
　どちらにしろ孤立してしまうのは変わらないから、どうせなら生徒たちに恐れておいてもらえば良い。

　きっと彼女もそのことについて、祀莉を責め立てにきたに違いない。
　これを機にもっと悪役ぶって印象を深めておこう。


「——花園様にバシッと物申されるなんて」
「……え？」
「特待生を気遣って戻られるなんて、なんてお優しいんだろうとみんな噂しておりますわ」

（あれ？　あれぇ……？？）


　思っていたのと違う方向に噂されていたことに驚いた。
　目指していた“傲慢で自分勝手な令嬢”はどこに行ってしまったのか。


「北条様が警戒されるはずですわ」
「警戒は……されてますね」


　——今まさに警戒されて、ここを動くなと念を押されたところです。


　今だって控えの席から自分たちをじっと見ている。
　勝手に席を離れないか見張っているに違いない。


「まぁ、ご自分でおっしゃるなんて……さすがですわね」

　諒華は口に手を当ててふふ……と笑った。

（え？　“さすが”とはどういう意味なのでしょうか……？）




　式までまだ時間がある。
　要が桜と楽しく過ごしている間は自分は自由だ。
　今だけでも良いから、同級生と仲良くしておこう。
　明日には彼女も自分から祀莉には近づこうとしなくなるのだから。

　祀莉は諒華との会話を楽しんでいた。


「——まぁ、では諒華様は航空会社社長のご令嬢なのですね」
「えぇ、ご入用の際はぜひ我が社に申し付け下さい……と父が言えと申しておりました」
「あら、そこまで言ってよろしいのですか？」
「えぇ、あまりにもしつこく言うものですから、素直に従うのもちょっと……と思いまして……。あそこにいるのが両親です」

　くるりと後ろを向いて両親がいるであろう方向を指した。

　人が集まりだしているので、どの人物のことを言っているのか分からなかった。
　適当にそうですかと返事をしようとすると、突然２人の人物が立ち上がって深々と頭を下げた。
　きっとその人物こそが、彼女の両親だろう。


「これで父からよくやったと褒められますわ。わたくし、欲しいバッグがあったんです。ありがとうございます」
「……正直ですね。いえ、お役に立てたのなら良かったです」

　知らぬ間に彼女のために一役買っていたようだ。

（なるほど、こうやって成果を出してご褒美にほしいものを買ってもらうのですね……）


　祀莉はあまり物をねだったことがなかった。
　小説や漫画やアニメのグッズ……欲しいものはあったが資産家の令嬢がねだれるものではなかった。
　自室にテレビを置いてもらったくらいだ。

　マンガやアニメに興味があるなんて知られたら、きっと部屋に隠してあるものはすべて処分され、思考改善のため厳しい令嬢教育をされるに違いない。
　要に漫画を買いに行ったと知られた時はしばらくの間、生きた心地がしなかった。
　絶望すら感じていた。

　しかし、未だに父から何も言われていないところをみると、まだ黙っててくれているようだ。
　いつ脅し文句として使われるか……。


「入学式が始まりそうですね」
「え、あ……はい」

　諒華の言葉で現実に引き返された。
　講堂の照明がゆっくりと落ちて、あたりは薄暗くなっていった。
　姿勢を正して前に向き直る。

　綺麗な女性の声で式の始まりが告げられた。
　学園長、来賓、生徒会長、色んな人が入れ替わり立ち替わり壇上で挨拶や歓迎の言葉を新入生に送る。


　とうとう要の出番だ。

　名前を呼ばれた瞬間、周囲がどっと沸いた。
　北条家の長男のお出ましだ。当然だろう。
　静まり返った静寂の中、落ち着いた要の声が耳に届いた。


（それにしても、この椅子は座り心地がすごく良いですね……——）「——り、——ろ」


　いつの間にか祀莉(まつり)はぐっすり眠っていた。
　要(かなめ)が名前を呼ばれて壇上に上がったところまでは、はっきりと意識がある。


「——おい、祀莉。起きろ！」

　ふわふわした感覚。
　まだ眠っていたいのに、強引に肩を揺すられて夢の中から引き戻された。
　この声は……——


「んぅ……かなめ？」

　うっすらと開いた視界に要の姿が映る。
　講堂内は明るくなっており、ガヤガヤとした人の声と動きですでに式が終わっていることに気づいた。


「あぁっ、すみません！　要の声を聞いていたら急に眠気が……。その、決して退屈だったわけでは……あっ！」

　そこまで言ってはっと気づいた。
　今、自分は要の挨拶を聞いていないと白状してしまった。


　——ヤバい。

　自分の挨拶を聞いていないと知った要は、鬼のように怒るに違いない。


「心地よかったですものね。北条様の声。大丈夫ですわ、寝ている人はたくさんいましたから」

　すかさず諒華(りょうか)がフォローをいれる。
　が、果たしてそれはフォローなのか、いまいち判断しがたい。
　寝てる生徒がいたって言われたら、逆にもっと怒るんじゃないだろうか。

　しかし、それに便乗するしかこの場を切り抜ける手段はない。


「そ、そうなんです。昨日、緊張してあまり眠れなかったので、その……要の声を聞いていて安心したと言いますか……」

　こうなったら褒めるしかない。
　手段を選んでいられない祀莉は、ひたすら言い訳まじりの賛辞の言葉を並べた。


「要の声はとても耳に心地よいですから、聞いているとつい……。とても綺麗な声ですから聞き入ってしまって、いつの間にか眠ってしまったんです……。だって要の声は私好みで……——」
「祀莉様、祀莉様。もうその辺になさった方が……」
「え？」

　諒華にストップをかけられた祀莉は我に返って要を見上げた。
　要は顔をおさえて遠くの方を見ていた。

（しまった、やりすぎました……！）


　きっと気持ち悪いと思われているに違いない。
　機嫌を直してくれればと褒めに褒めたのだが……調子に乗って言い過ぎたようだ。

　要の声が自分好みというのは嘘ではない。
　声優になれば間違いなく売れる。
　そう考えたことが何度かあった。


「すみません。今のは忘れて下さい……。せっかくの要の挨拶で眠ってしまって、すみませんでした」

　最後の手段。
　素直に謝る。
　これ以上はどうすることもできない。


「もういいから。教室に行くぞ」
「はい……」

　てっきり雷が落ちると思っていたが、意外にもあっさり許してもらえた。
　拍子抜けした祀莉は、差し出された手を無意識に掴んで立ち上がる。


「あら？　鈴原さんは？」
「鈴原？　——あぁ、特待生か。あいつはもう教室に行った」
「ご一緒に行かれなかったんですか？」
「なんでだ？　迎えにくるって言っただろ？」

　そういえばそうだった。
　そう言った手前、迎えにこないわけにはいかなかったわけですか。
　邪魔をしてすみませんねぇ。

（あ、これも邪魔していることになるのですね）



　確か……と前置きして諒華が思い出すように言った。


「鈴原さんって北条様の隣に座っていた方ですわよね。祀莉様、時折ご覧になっておられましたが……気になりますか？」
「えぇ、もちろんです」

　２人だけの甘々な世界を目撃するため、できるだけ目を離さないよう努力している。
　諒華と話している最中も何度も盗み見していた。
　式が始まってからは暗くて見えにくかった上に熟睡してしまっていたから、見逃してしまったけど。

　少しでも何か進展があったのだろうか。
　終わった時の２人の様子でそれだけでも分かったかもしれないのに、眠ってしまうとは……。


　残念だ、と祀莉は肩を落とした。


「だから勘違いするなと言っているだろう」
「あ……はい」

　要に睨まれてしまった。
　さっきから勘違いするなばかり言われている気がする。
　今度はいったい何に対して勘違いするなと言っているのか、まったくもって心当たりがなかった。

　こういう時は大抵、頷いておくと勝手に納得してくれるので、何か言われない限りはこの姿勢を保っておけば良い。


　前を歩く要の手元を見て、祀莉は自分の鞄を持っていないことに気づいた。


「あ、すみません。四方館に鞄を置き忘れていました。取りに行ってきますので先に教室へ行って下さい」

　そう言って諒華と要の側を離れた。

　先に行って桜とゆっくり話していれば良い。
　と思ったが、なぜか要がついてきていた。


　いくら広い校舎とはいえ、さっき見せてもらった校内図でだいたいの配置は頭に入っている。
　もし、分からなくなっても誰かに訊けば良いことだ。
　自分の婚約者が迷子になっているのがそんなに嫌なのだろうか。


　——そんなプライドより、ヒロインとの時間を大事にしてほしい。


　なんて考えながら四方館に置き去りにしていた鞄を持って教室へ向かった。
　祀莉がちゃんと校舎内を把握しているのか確認するためなのか、要は黙ったまま数歩離れた後ろからついてくるだけだった。

　春休み中に綺麗に改装されたという廊下を歩く。
　進む先にいる生徒は祀莉の存在に気づくと素早い動きで道をあける。

　ありがとうございます、とお礼を言えば、女子生徒は嬉しそうに小さく声をあげた。
　しかし、男子生徒は逆に顔色が悪くなっていく。
　蛇に睨まれた蛙のようだ。

（いったいどうしたんでしょう……？）


　後ろにいる要が蛇のように睨んでいることには気づかず、祀莉はその様子を不思議に思うだけだった。








　この学園の校舎は学年で階が分かれているのではなく、クラスで分けられていた。

　Ａクラスは大きい方の校舎、一ノ棟の２階に設けられていた。
　一つ上の階にＢクラス、Ｃクラス。教室の広さはＡクラスの半分だという。
　別の校舎、ニノ棟の３階にＤクラス、Ｅクラス、Ｆクラスがあり、さらに教室は質素なものになっている。
　質素といっても他の私立の学校よりは、かなり良い待遇だ。
　超豪華待遇のＡクラスに比べればその待遇なんて霞んでしまうだけ。

　誰もが羨むＡクラスの教室の前。
　扉とにらめっこする祀莉の心臓は大きな鼓動を響かせていた。

（き、緊張します……）


　教室に入りたいけど、心の準備がまだできていない。
　扉が開いていればまだ良かったものの、祀莉の前にある扉は完全に閉ざされていた。


　この先にクラスメイトがいる。
　また、孤立してしまうのだろうか。

　誰も近寄ってこない、１人きりで過ごす休み時間。
　先生すらも何も言ってくれない。



　要が支配するクラス。


　悪役令嬢として嫌われ役になるのだから、別に構わないと思っていた。
　どうせ友達なんてできないから、悪ぶっておこうと……なのに——


　——体が震える。




「祀莉」
「―—っ！」

　肩に手が置かれ、祀莉は跳び上がりそうになるほど驚いた。
　そうだ、要も一緒にいたのだ。


「大丈夫だ、俺がいる」

（あなたがいるから、わたくしは独りなんです……！）


　そう叫びたかったが、そんなことができるはずもなく、言葉を飲み込んだ。

　祀莉の気持ちを知らない要は、扉を開いて堂々と教室に入っていった。

　要の隙間から見える室内。
　今日から過ごす教室が想像以上の広さで驚いた。


「ほら、入れ」
「あ……はい」

　要は扉を開けたまま、教室に見入っている祀莉に中に入るように促した。
　そんな仲睦まじさを見せつけるような２人に、クラスメイトたちの視線は一気に注がれた。


「あ、要だ。久しぶり！」
「なー課題やってきたかー？　ちょっとみせてくれよ！」
「……また忘れたのか？　高等部でもこれではまた先生に叱られるぞ」
「違うって！　分からないところがあったんだって！」


（……え？）

　次々と要のもとに集まる男子生徒たち。
　学園では王様然としてみんなに怖がられているものだと思っていたのに、意外とフレンドリーな感じだ。

（小学校と同じく、絶対王政の恐怖政治だと思ったのに……）


　見たことのない要の態度に啞然としていた。
　そんな祀莉の肩に、ぽん、と手が置かれる。


「っ！」
「やっほー。さっきぶりだね。君が祀莉ちゃんかぁ……」
「はい？」

　軽い挨拶で祀莉の名前を口にしたのは、代表控え室の外で会った男子生徒だった。

　さっきも感じたかが、どこかで見たのか、それとも会っているのか。
　彼の顔には見覚えがあった。

　焦げ茶色の髪。
　優しく微笑みかける瞳が、眼鏡越しに祀莉を見ていた。　教室の扉付近で祀莉(まつり)は１人の男子生徒に声をかけられた。
　初めて会ったのはほんの一時間前——のはずだが、彼のことはそれ以前から知っていたような気がする。

　もし、どこかで会って知り合っていて、自分が忘れていたのならかなり失礼だ。
　気を悪くさせてはいけない、と祀莉は必死に思い出そうとした。

（う〜ん……でも、どこで……。——あぁっ！）


　この時、祀莉の中である記憶が蘇った。

　前世での記憶。
　小説を手にとったとき、誤って先のページを開いてしまった。
　偶然開かれたそのページには挿絵が描かれていた。


　——そう、今、祀莉に話しかけてきたこの男が描かれていたのだ。



　祀莉は小説を読む時、挿絵はさらっと見て次のページに進む。
　文章を楽しみたいので、イラストとしての情報はほとんど記憶になかった。
　特に表紙は初めからブックカバーがかかっていたので見てもいない。

　名前と小説に書かれていた容姿の情報だけで登場人物を判断していた。
　もしかして、この男の名前は——


「あの、お名前を聞いてもよろしいですか？」
「え？　俺の名前？　秋堂(あきどう)貴矢(たかや)って言うんだ。よろしくねー」

　祀莉に問いかけれた男子生徒は自分の名前を名乗り、にこりと笑った。

（やっぱり……！！）



　登場人物一覧に名前が出ていた。

　フライングで見てしまった挿絵は桜を挟んで要(かなめ)と言い合いをしているような構図。
　この男、要のライバルに違いない。

（ヒーローにもライバルがいるなんて……）


　ライバルが祀莉だけなら、自分がどうにかすれば２人はなんの障害もなく結ばれるはずなのに、まさかの展開である。





　秋堂貴矢。
　小説内では味方のはずだが、現実では祀莉の敵だ。
　２人の邪魔はつまり、自分の邪魔。

　そりゃあ、少しくらいは障害があった方が盛り上がると思うけど、万一この男にヒロインが靡くようなことがあったら困る。
　そうと知ったからには、この男をなんといかしなくてはならい。




「ねぇ、祀莉ちゃん。今度、俺と——痛っ……いててててててっ！！」
「おい、貴矢。またお前は……」

　貴矢の背後には要が立っていた。
　肩を掴む指がだんだんと食い込んでいく。
　込められている力が半端なく強いことは、彼の表情と叫び声で誰もが理解できた。


「いやぁ……要をじっと見つめている祀莉ちゃんが可愛かったからつい……」

（え……見つめていた？　わたくしが？）


　クラスに馴染んでいる要が珍しくてそれを見てはいたが、見つめているほどでもなかったと思う。
　しかし、クラスメイトには自分から離れていった要を不安な目で見つめている、というふうに見えていた。

　それをふまえて貴矢は祀莉にちょっかいを出したのだ。
　祀莉にというよりも、要にと言った方が正しいかもしれない。



「祀莉には近づくなと言っておいただろう。その手をどけろ、早急に」

　貴矢の手は祀莉の頬を撫でるように添えられていた。

（あら、いつの間に……）


　いつものごとく自分の世界に入って考えごとをしていた祀莉は、貴矢の行動にまったく気づいていなかった。
　周囲から見ると完全に口説かれている場面だった。


「いや、でもこんなに可愛いなんて……いたいっ！　分かった、分かったから！」


　やっぱり要の王様は健在だった。


　なんとか要の手から逃れた貴矢は、仕返し！と言いながら要に掴み掛かった。
　要はひらりと避けて自分の席に向かっていった。
　貴矢もその後を追いかけるようにして祀莉のもとから去っていった。

　喧嘩……というよりは、じゃれているように見える。
　そんな２人がこれからヒロインを取り合うのだ。

（できれば秋堂君には諦めてほしいんですけど……）





「祀莉様、こっちですわよ」

　すでに自分の席に移動していた諒華(りょうか)が祀莉の名前を呼んだ。

　織部と西園寺。
　入学式で隣の席だったように、教室では前後の席だった。

　１人で使うには贅沢なシステムデスク。
　ゆったりと座れるイス。
　ひとつの机に一台ずつノートパソコンが設置されている。
　一目でお金がかけられていることが分かる。

　男女混合の名簿順。
　祀莉は日当りの良い窓際の一番後ろの席だった。

（サ行で窓際の一番後ろなんてラッキーです。それに……）


　次の列の一番前に桜。
　そしてその隣の席が要だったのだ。
　生徒の数は２０人。
　他のクラスと比べて少人数だが、鈴原と北条が隣に並ぶなんて滅多にないだろう。

（これぞ運命ですね！）



　この学園のクラスは家のランクによって振り分けられる。
　上のランクからクラスをあてがわれるので、それぞれのクラスにばらつきが生まれる。
　そのせいか、Ａクラスにはカ行とタ行がいなかった。

　ちなみに廊下側に近い一列は食品会社大手・鷲塚一族の令嬢子息が並んでいた。
　全員、いとこらしい。


　自分の席に座ったまま、教室を見渡した。

（想像していたのと違います……）


　もっと気取っていて、お互いに干渉しないスタンスだと思い込んでいた。
　桜は数人の女子生徒と楽しそうに会話している。

（意外です。ちゃんとクラスに馴染めてます……）


　こういうお嬢様、お坊ちゃまが集まる学校では、庶民がどうのこうのって嫌味を言われるものだと思い込んでいた。

（小説の読みすぎでしょうか……）


　自分と桜を除く他の生徒は中等部からのクラスメイトだろう。
　中等部のクラスもランク分けされていると聞いた。
　家のランクはそうそう変わらないから、このクラスの生徒はほぼ顔見知りだ。
　祀莉は季節外れの転校生な気分になった。


　諒華も持ち上がりクラスの１人らしく、２人の女子生徒に「久しぶり〜！」と挨拶されていた。





「ごきげんよう」
「おはようございます、西園寺様」
「え……あっ、おはようございます」

　諒華と話していた２人組が、祀莉に話しかけた。

　突然の挨拶にうまく反応できなかった。
　女子生徒とは普通に話せると思っていたが、やはり知らない相手は緊張する。



　星川、三森と名乗る女子生徒は、明るい調子で話し始めた。


「今朝の噂、耳に致しましたわ」
「あの花園様を追いはらっとか」
「え……いや……」

　追い払ったのは祀莉ではなく要だ。
　しかし、訂正する隙もなく話し続ける２人に祀莉は圧倒されるばかりだった。


「２年Ａ組、花園珠理亜(じゅりあ)。花園グループのご令嬢なのですけれど、なにせ傲慢でわがままで……」
「中等部の頃はずっと北条様を追いかけてらしたわよね」
「そうそう。睨まれて追い返されても、数時間後にはまた同じように……」
「ほら、ご覧になって。今も堂々と１年の教室に押し掛けてきましたわ」

　目で促された方向に顔を向けた。
　今朝、校門で群れをなしていたリーダー格の女子生徒が図々しくも教室に入ってきているではないか。
　一生懸命話しかけているが、要は鬱陶しそうしている。
　それでも令嬢は気にした様子はないようだ。


　あの女子生徒も小説になにか関係しているのではないかと記憶をたぐったが、登場人物欄に名前がなかったことから多分違うのだろう。

（なのに自分よりも悪役令嬢らしい名前ですよね……）


　他の生徒には目もくれず、要の席の前を陣取り「フランスのお土産です！」と、綺麗にラッピングされた箱を差し出していた。

　周囲の生徒は、見るからにイライラがにじみ出ている要がいつキレるか不安な顔をしていた。


　——空気を読んで。察して。帰って。


　彼らの気持ちが手にとるように伝わってきた。



　しかし、まるで気づいていない珠理亜はにこにこと笑っている。

　ふと、何を思ったのか彼女は視線を横にそらせた。
　その視線の先——要の隣の席には桜がちょこんと座っていた。


「あら、あなた……」

　その女性生徒が注意していた特待生であることに気づいたようだ。


「北条様の隣なんて、何様のつもり？」
「え……名簿順……」

　今度は桜につめよった。
　上から下までジロジロと不躾に視線を這わせる。
　綺麗にセットされたカールをかきあげて言い放った。


「それに、なんですの？　その髮。貴女ごときがパーマなんかかけて、生意気でしてよ」



（ちょっと待って下さい！　それ、わたくしのセリフですってばーー！！）「——なんですの？　その髮。貴女ごときがパーマなんかかけて、生意気でしてよ」



　花園グループの令嬢、花園珠理亜(じゅりあ)が発した言葉は、祀莉(まつり)が桜に言うものだった。

　本当は登場時に言っていなければならないセリフなのだが、自分が惚けていたせいで機会を失ってしまったのだ。

　そのセリフをそのまま口にする珠理亜。
　なんだか、どんどん自分の役割を奪われていかれいる気がする。

　お願いだから、彼らの——私の邪魔をするのはやめてほしい。


　席を立ち、祀莉にしては俊敏な動きで、桜と珠理亜の場所まで移動した。


「やめてください！　花園様！」

　発した言葉は思いの外大きく、祀莉の声で教室が一瞬、静まり返った。
　桜を背中に庇うように珠理亜と対峙する。


　珠理亜は鋭い目つきで祀莉を睨みつけたが、自分の相手にはならないと思ったのか、ふんっと鼻で笑った。

（うぅ……）


　一瞬、怯んでしまいそうだったが、ここで負けたら完全に役目が奪われてしまう。
　それは絶対ダメ。
　震えそうになるのを我慢して祀莉は精一杯睨みつけた。

　その姿が小動物の小さな抵抗のように見えたとしても……。




　見守る生徒たちは、今度は別の不安に見舞われた。

　ここで珠理亜が祀莉に手を上げようものなら、要(かなめ)が黙っていないだろう。
　祀莉と２人でいるところを見たのは今日がはじめてだが、彼女を大事に思っていることは要の様子で気づいていた。

　高等部からは自分の婚約者が入学して来ると話していたときの嬉しそうな顔。
　可愛い女子生徒にはとりあえず声をかける貴矢に、「祀莉には近づくな」と何度も釘を刺していた。
　そして今朝の登校時、手を繋いで歩く仲睦まじい姿。

　女子生徒には一切、笑顔を見せず、あわよくばお近づきになろうとするものには、冷たい言葉と態度で突き放していた。

　ここにいる珠理亜も何度か要の逆鱗触れて怖い目に遭っているはずなのに、なぜまたやってくるのか。
　要に近づいて来る姿を見るたびに、彼らは不思議で仕方なかった。
　よほど神経が図太いのだろうか。





「西園寺さん……」

　桜が自分を庇ってくれている祀莉の名前を呼ぶ。


「え……西園寺……ですって？」

　緊張感が漂う教室の中。
　１人だけ、珠理亜だけが目の前の１年生の名字を聞いて固まっていた。
　この学園のＡクラスで西園寺なんて、四大資産家のひとつ“西園寺グループ”しかありえない。
　気づいてしまった珠理亜の顔がさぁ……と青くなった。


「わ、わたくし……失礼しますわっ！」

　さすがにまずいと思ったのか、珠理亜は怯えるように出口に向かい、教室を出ると一目散に自分の教室に逃げて行った。




　わぁ……っと拍手が沸いた。

「す……素敵ですわ、西園寺様！」
「さすが西園寺さん。今朝の噂は本当だったんだ」
「かっこいい……」

　周囲からしてみれば祀莉がとった行動は、身を呈して桜を庇ったようなもの。
　そんな祀莉にクラスメイトたちは賛辞の言葉を送っていた。


「西園寺さん、ありがとうございます」

　深々と頭を下げる桜。

（違う……、違うんです！　こうじゃないんですけど……）


　なぜか、自分がやろうと思っているのと違うところに向かっているような気がする。
　悪役令嬢がヒロインを庇ってどうするんだ。


「祀莉……お前……」

　要が大きく目を見開いて祀莉を見ていた。

（しまった！　もしかして、これは要の役目でもあったんじゃ……！）


　わざわざ自分が前に出なくても、要がこの場を収めたに違いない。
　ヒロインに良いとところを見せて高感度アップのチャンスだったのだ。
　それを奪ってしまった。

　要はみるみるしかめっ面になっていく。
　自分がやっててしまったことの重大さに気づいた祀莉の顔が青くなる。

（怒られる……！）


　思わず要に背を向ける。
　ギロッとした視線を感じて一瞬、体が震えた。




「どうしたの祀莉ちゃん、大丈夫？　もしかして怖かった？」
「えっ！？　ひゃあ……っ」

　祀莉の変化に気づいた貴矢が無遠慮に顔を覗き込んできた。

　女子中学に通っていた祀莉は、要と弟以外の同学年の男の子と接するなんて小学校以来だ。
　いや、小学校でもまともに関わったことがない。
　だというのに、男子生徒のいきなりのどアップに驚いた祀莉は、反射的に距離をとろうと後ろに下がった。

　しかし、足がもつれてしまい、体のバランスが崩れて後ろへと倒れそうになった。

　踏ん張って体勢を整えられるほど祀莉の運動神経は良くない。
　どんどんと反転していく視界の中、痛みを覚悟した。



　——ぽすんっ


（え……？）


　思っていたのと違う感覚。
　硬い床にお尻をついたにしては全然痛くない……むしろ柔らかい。
　それと、視線が高い。

（あれ？　あれあれ……？）


「お、要。ナイスキャッチ！」
「へ……っ！？」

　祀莉が着地した場所は要の膝の上だった。
　ずり落ちないように腰に手が回っている。

（うわぁっ！　ま、また嫌味を言われます！）


　勝手に転んだ祀莉を、あの憎ったらしい笑顔で上から嘲笑うという図が頭に浮かんだ。

　慌てて要の上から降りようとするが、足が地面に届いてない。
　腰に回った腕が邪魔で身動きも取れない。

　桜の目の前でこの体勢は非常によろしくない。


（どうして受け止めたんですか……！？）


　今の場合だったら、椅子に座っていたとしても、倒れてくる自分を簡単に避けられるはず。
　ここは“俺、こいつになんか興味ないから”と一切手を出さないのが得策なのではないか？
　祀莉と要がくっついているところを見たら、ヒロインが勘違いしてしまうだろう。

（なのになぜ……？）


　祀莉の頭の中は疑問でいっぱいだった。
　しかしこの行動には何か裏があるはず、そう考えて思いついた。


　——そうだ、これは“俺は紳士だぜ”アピールだ！


　見た目と態度はアレだけど、中身はいい人なんだぜと桜にアピールするために祀莉を利用したのだ。
　現に要は桜の方を伺うように見ている。
　たとえ鬱陶しい婚約者でも蔑ろにしない、優しい男だというところを見せつけようとしている。

（でも、それにしては密着しすぎなのでは……？）


　きっと要はとっさの判断でそこまでは考えていなかったのだろう。


「おい、貴矢……」
「いや、悪気はなかったんだって……。ごめんね」

　桜の隣にいた貴矢が手を合わせて謝った。
　すまなさそうにしているが、顔は笑っていた。


「あー、そっか！　祀莉ちゃん、前は女子中学に行ってたから、男の子に耐性ないんだっけ。でも、要は平気なんだ！」

　ニヤニヤする貴矢の横で、桜は要の膝に乗ったままの祀莉を見ていた。



（まずい、誤解を与える前に訂正しなくては……）


　これは要に協力しているんであって、別に平気というわけではない。
　むしろ、この後何をされるか……もしくは何を言われるか祀莉は気が気でなかった。

　その上、要の腕に支えられていると意識した途端、恐怖が沸いてきて体が震えはじめた。
　はやく離してほしいという祀莉の願いとは裏腹に、腰に回された腕に力が込められる。

（要が怒っています！！　秋堂君が余計なこと言うからっ！）



　さっそくライバルである要をヒロインから遠ざけようと試みているのだ。
　祀莉と要の仲が良いと認識させ、彼女の中の恋愛対象から外そうとしている。

（やりますね……、さすが要のライバル！）


　要もその意図に気づいているんだろう。
　桜の手前、見苦しいところを見せられないと我慢して、祀莉に八つ当たりをしているに違いない。

　今、祀莉は腰に回された腕と要の体にはさまれて軽く締め付けられている状態だ。
　痛くはないが、要から圧力をかけられているのだと感じて、精神的に苦しい。
　少し否定するのが出遅れたからって、これは横暴じゃないか。

　だったら自分で訂正するなり、祀莉をはやく放せば良いだけの話。


（なのに……どうして未だに、わたくしを抱えているんですかぁ！）


　要の行動に祀莉はますます混乱するばかりだった。　麗かな春の陽射しを受けて、窓際の席でまったりと過ごす昼休み。
　祀莉(まつり)は持参した小説を読み、諒華(りょうか)は各デスクに備え付けられているパソコンを操作していた。


「ねぇ、見て見て。これ」
「なんですか？」

　前の席の諒華が振り向き、パソコンの画面を提示しながら祀莉に呼びかける。






　入学してから、１週間。
　諒華の口調はお嬢様とは縁遠いものとなっていた。
　簡単に言うと被っていた猫が剥がれたのだ。

　実はこのクラスメイトのほとんどが猫を被っていて、お上品な子息令嬢を演じていた。


　高等部へ上がり、西園寺家の令嬢がクラスメイトに加わると言う情報を得た先生が、お願いだから失礼のないようにしてほしいと、Ａクラス確定の生徒たちに頭を下げたそうだ。
　しかし、普段使わないお嬢様言葉が窮屈になってきたのか、だんだんと諒華の口調が崩れていった。
　たまにボロっと口調を乱してしまうことが増えていく。
　やってしまった！と思っても、祀莉は気にした様子はなく何も言わないので、まぁいいやと、彼女のお嬢様期間は１週間で幕を下ろした。

　その影響か、他の生徒たちも次々と猫を脱いで普段の自分をさらけ出している。
　さすがに先生の前では、被り直しているようだが。



　ちなみに桜は通常運転。
　クラスメイトに合わせてお嬢様口調になることもなく、ありのままで過ごしている。

　普通、金持ちが集う教室に放り込まれたら、周りにおいていかれないように無理をしてでもレベルを合わせようとするもの。
　しかし、彼女はマイペースに過ごしている。
　頭が良いから勉強を教えてくれと乞うてくるクラスメイトと着々と仲良くなっている。

　未だに諒華以外のクラスメイトと話をするのに緊張する祀莉は、だんだんとこのクラスに溶け込んでいる桜が羨ましいと思った。




「——祀莉、聞いてる？　ここのイチゴタルト、すっごく美味しいんだって。今度食べにいこうよ」
「あ、はい。是非ご一緒させて下さい。諒華」

　席が近いこともあって、祀莉は諒華といることが多い。
　いつのまにかお互いに名前を呼び捨てるようになっていた。


「和風ほうじ茶パフェがおいしそう」
「イチゴタルトはどうしたんですか……」

　２人して色鮮やかなスイーツが並ぶメニューの画面に食い入っていた。


「カップルで行きたいお店トップ１０入りだってー」
「へぇー。そうなんですか」

（カップル……）


　それにしても……と要(かなめ)と桜に視線を向ける。
　男子生徒と話をする要と次の授業の予習をしている桜。

（１週間経っても何の進展もないんですけど！）


　後ろの席からジッと観察していても、甘い雰囲気になる気配がない。
　話しかけようともしない。
　照れているのだろうか。
　いや、要に限ってそれはないだろう。

　むしろ積極的に自分に興味を持たせようと働きかける方だ。
　それなのに一向に２人の距離が縮まる気配がない。物理的にも。
　机か。机が広すぎて距離が縮まらないのか。





　それと問題がもう１つ。


　——秋堂貴矢。

　窓際の１列目の席、つまり桜の左隣にこの男がいるのだ。
　ヒーローとそのライバルがヒロインを挟んでいる状態だった。


　その上、貴矢は桜に積極的に話しかけている。
　適当にあしらわれたり、無視されたりしているから今のところ大丈夫だとは思うが、それでも祀莉は会話する２人を見てハラハラしていた。

　あと、その後の要は機嫌が悪い。
　視線を感じる……と思ったら、なぜか無言で睨みつけられている。


（イライラするくらいなら、自分も積極的に話しかければ良いのに……）



　——なんて思い込んでいるが、機嫌が悪いのは祀莉が貴矢を見つめていたから。
　なに他の男をじっと見てんだよ、と言いたくて視線を送っていたのだ。


　突き刺すような視線に怯えている祀莉は、その意図には全く気づいていなかった。





　そんなことがちょくちょくあるが、このクラスはとても居心地が良い。
　広々とした教室を少人数で使用するＡクラス。
　横に４人、縦に５人の並びで悠々と過ごしている。

　授業を受けるための机が置かれているスペースは教室の約半分。
　後の半分は個人用のロッカーと冷蔵庫。
　そして、休み時間のみ使用しても良い、座り心地の良い高級ソファーが高級テーブルを挟んで３セット。
　その他、生徒が持ち込んだ私物が日に日に増えてきている。

　それでも、まだ余裕があるくらいだ。

（この教室、１年後にはどうなっているのでしょう……）



　それに、このクラスは目立って要の支配がない。
　こんなに平和に過ごせるとは思わなかった。
　昔のどんよりとした教室とは違って、とてもにぎやかだ。

　小学校の記憶だから、かなり恐怖を誇張してインプットされていたのかもしれないが、それにしてもこのクラスは要に臆している様子はない。

　すぐに引き離されるだろうと思っていた諒華とは良好な関係を結べている。
　休み時間に１人で読もうと思っていた小説は、あまり役目を果たしてなかった。


（きっと鈴原さんとのことで、わたくしにまで気が回らなくなっているんですね）　いまだに要(かなめ)は毎日、わざわざ祀莉(まつり)を迎えに来る。
　そして帰りも西園寺邸まで送り届ける。

（なぜ……？）


　一緒に登校するのは、まだヒロインと出会っていない入学式の朝だけだと思っていた。
　だというのに、どうしてこう毎日、律儀に我が家まで迎えにくるのか。

（鈴原さんを迎えに行ってあげれば良いのに……あの日だって——）




　——入学式があった日。
　生徒たちが下校する中、祀莉は自分の家の迎えを待っていた。


　学園の送迎専用駐車場にはカフェのような施設があった。
　サービスエリアほどの広さがあるこの施設は、迎えが来るまでここでゆっくりと待っていられるようにと、建てられたそうだ。

　たとえ迎えだったとしても、学園に入るには特別な許可が必要だ。
　だからこの施設は駐車場を利用する生徒や運転手にとって便利な場所だった。
　ここでなら、運転手との待ち合わせも容易い。
　早めに着き、生徒を待っている運転手はゆっくりとここで寛げる。


　祀莉も１人静かに読書していた。
　どうせ要は桜を送って帰るだろうから気にすることはないと思って。

（わたくしの家の迎えはまだでしょうか……？）


　ちらっと外を見ると、北条家の車が入ってくるのが見えた。
　そして、タイミング良く要の姿が現れた。

（…………あれ？　どうして、要ひとりなんでしょう……？）


　どんなに近かろうが、下校ルートが反対だろうが、家まで送っていくのがヒーローの務めだろう。
　この場所からは見えないだけで、少し離れて後ろについてきているのかも。



　目を凝らして桜の姿を探していると、要と目が合ってしまった。
　しまった、と思ったがもう遅い。
　早足で一直線に祀莉のところまできた。


「なんでこんなところにいるんだよ？」

　投げかけた言葉は祀莉にだが、視線はその周囲を睨みつけていた。
　広いカフェの中、席はたくさん空いてるにも関わらず、祀莉の周辺だけが異様に人口密度が高かった。
　特に男子生徒が。


　睨みつけられた男子生徒はそそくさと席を去るか、背を向けて小さくなって震えていた。

（またこの人は、周りの生徒を威嚇して……）

　当然、祀莉は要の行動の意味を全く理解していない。



「なんでって……迎えの車を待っていたのですけれど」
「お前の家の迎えは朝に断っておいた」

（なんですって！？　わたくしに徒歩で帰れと……！？）


　なんて嫌がらせだ。
　そりゃ、ヒロインとの間を邪魔しましたよ。
　だからってこれはないでしょう。

　学校から家までバスで帰れないこともないが、どのバスに乗れば自宅の近くまで行けるのか、学校の場所も曖昧な祀莉はまだ把握できていない。
　もしかしたら電車の方が楽かもしれない。
　——が、駅までの道も知らない。

　もう１度迎えを呼ぼうにも、祀莉は携帯を持っていなかった。

　そんな時、ピンっとひらめいた。


「タクシーがありましたっ！」
「そうだな。ほら、北条家のタクシーが来てるぞ」
「……はい？」

　知らない間に手を引かれ、気づけば北条家の送迎車の前。
　乗れ、と背中を押されて車内へ。

　結局、祀莉はその車で家に送り届けられた。
　まさか、同じ車で帰るとは思わなかったので、祀莉はずっとポカーンとしていた。

（いえ、これは今日だけです。明日からは１人で……）


　そう思って翌日、家を出た祀莉の前には、前日と同じく北条家の車と要の姿。
　わけも分からず突っ立っている祀莉は、また要に手を引かれるまま登校するのであった。



＊＊＊



「おかしいです……」
「何が？　あ、お菓子いる？」

　スナック菓子をパクパクと口に運んでいた諒華が、手に持っていた袋を祀莉の方に差し出す。


「ありがとうございます……もぐ……要が……毎日家まで迎えにくるんです」
「……へ？　何言ってんの。そりゃそうでしょ、婚約者なんだから」
「婚約者……あっ」

　そうだ。
　まだ婚約者なのだ。
　桜に恋した要は“婚約者”を疎んじて解消してほしいと親に頼むはず。
　なのに２人はまだ“婚約者”だった。


「“あっ”って……忘れてたの？」
「いえ、そういうわけではなく……」
「はっは〜ん。当たり前のことで気にも止めてなかった？」

　諒華は食べる手を止めず、菓子をどんどん口に含みながら、からかうように笑った。


「もぐ……お行儀が悪いでふ(す)よ」
「あんたもねー。あの西園寺家の令嬢が、１週間で私たちに染められたもんだねぇ。はは」

　確かに。お坊ちゃまお嬢様が集う学校だから、それはそれは優雅な学生生活を満喫しているのかと思いきや……いや、ある意味優雅だ。
　教室の後ろにあるソファでお茶したり、仮眠をとったり、寛ぎながら大画面でゲームをしたり……。
　家では自由に振る舞えない生徒が、ここでは思いっきり羽を伸ばしている。
　教室の隅に積み上げられた漫画が気になって仕方がない。



「思っていたよりこの学園での生活は楽しいです」

　小学校と同じ、孤独な時間を過ごすものだと思っていた。
　誰も自分に構ってくれない。
　勇気を出して自分から近づいても、いつの間にか離れていくクラスメイトたちが怖かった。

　仕方がないと諦めていた学園生活。
　こんなにも楽しく過ごせるとは思わなかった。


「そう、良かった。親友の私のおかげだね〜」
「はい」

　こうやって親友と呼べる存在を手に入れることができて、わたくしは幸せです。　放課後、特別な人間のみ使用を許可された四方館。
　祀莉(まつり)は、数日前に届いた本棚にせっせと本を並べていた。

　正確には漫画と小説。
　カモフラージュの図鑑や辞書も忘れない。
　家の本棚から数冊ずつこちらに移しているのである。
　まだ一段も埋まってないが、１ヶ月程度で全て移し終えるだろう。

（これなら部屋に置く量を気にせず新しい小説が買えます！）



　本を並べ終え、本棚に備え付けられていたガラス扉を閉めて、きっちりと鍵をかける。
　今は祀莉とか要しかここを利用しないが、もしかしたら来年に後輩が入って来るかもしれない。
　たとえ遠い親戚でも本家の許可があれば、利用が可能らしい。

　用事があれば先生も入って来る。
　念には念を入れておこう。


　祀莉はまだ数冊しか置かれていない本棚を眺めながら、今日までのことを考えていた。
　主に、桜と要(かなめ)のことだ。

　——２人の進展が全く見られない。


　時々話しているのは見るが、要といる男子生徒が桜に話を振ってグループでワイワイしている程度だ。
　２人で話しているとこを未だに目撃できていない。

　もしかしたら、祀莉の知らないところでイチャイチャしているのかもしれない。——にしては、要は祀莉の目の届く範囲にいる。
　昼食だって一緒にとっている。

　諒華(りょうか)と食堂で並んで食事をしていると、同じテーブルに貴矢(たかや)と一緒に現れるのだ。
　せっかくだからヒロインを誘って昼食をとればいいのに。

（あぁ……だったら喜んで覗き見に行きますのに！）

　いつまでたっても、要は行動する気配はない。
　ライバルの貴矢が邪魔しているか、お互い牽制しあっているのからかもしれない。





（はぁ……。やっぱり私がちょっかいを出さないとダメなんでしょうか……。でも、どうしたら良いか……小説の中に参考になるシーンとかないですかねー……）



　手に持っている小説の内容がどんなものだったか気になり、適当にページを開いた。
　ヒロインに極悪なライバルが登場する恋愛小説だ。
　下手な嫌がらせをしていたような気がする。

　数ページ読むつもりだったが、目は次へ次へと文字を追っていく——。







「——祀莉」
「っ！？」

　名前を呼ばれたと同時に勢いよく本を閉じた。


「え、あ……要。びっくりしました」

（気配がなかった！　いえ、わたくしが本に集中しすぎて……）


　いきなり後ろに立つのは心臓によくないので、やめていただきたい。
　というより、近い。
　要の両手は祀莉を閉じ込めるように、本棚に添えられていた。

　恐る恐る顔を上げると、無表情で祀莉を見下ろす要と目が合った。


　まっすぐ射抜くように見られて居心地が悪い。
　思わず俯いた祀莉の耳元に要が唇を近づける。


「最近、織部と仲が良いな」
「——っ！？」

　低い声で囁く。
　含むような言い方に、以前の記憶が蘇る。



　——要はまたわたくしを孤独にしようとしている。



　今までは様子見。
　ある程度、仲が深まってきたところで引き離すつもりだったのだ。
　だったら最初から近づかせなければ良いのに。

　今更、距離をおけと言われるのは……——


「い、いやです！　わたくしから諒華を奪わないで下さい！」

　家の名前で近づいてきたとしても構わない。
　今、彼女と一緒に過ごす時間が楽しい。
　それより何より……


「初めてできた……し、親友なんです……」
「え、あ、そうか……それは、良かったな」



　——あれ？

　思いもよらない言葉が彼の口から出てきた。


　あの、人を蔑んだような目で「だからなんだ」と言われると思った。
　また周りを遠ざけるように仕向けられるのかと、恐怖を感じたのに。

　それに……要にしては歯切れが悪い話し方だ。


「……ところで祀莉、織部と話していたことだが……その、ケーキがどうのとか……」
「え？　はい。イチゴタルトが美味しいと評判のお店があるらしいって話をしていました」

　特別甘いものが好きでもない要がなぜそんなことを……そこまで考えて唐突に思いついた。
　——これは桜とのデートの下調べだ。
　世の中の女の子がスイーツに目がないことくらい、要にも分かっているだろう。


「あの、要。もしかして、そのお店に興味が？」
「あ、あぁ……」

　若干だが頬が赤くなっている。
　つまりはそういうことなんだろう。
　ここは自分が後押ししないと……と、先ほど得た情報を要に提供した。


「カップルで行きたいスイーツのお店トップ１０に入っているみたいですよ。女の子なら行こうといえば頷いてくれるはずです」
「そ、そうか……お前も行きたいか？」
「はい！」

　もちろんだ。
　今度、諒華と一緒に食べに行こうと約束している。
　眺めていたメニューはどれも美味しそうだった。
　食べたいものを検討中だ。



　要と桜はいつ行くのだろう。
　そうだ、二人のデート日を聞いておかなくては。
　こっそり後をつけてデートを観察する。
　このチャンスを逃すものか！

　祀莉は瞳を輝かせて聞いた。


「それで、いつにするんですか？」
「……明日、とかはどうだ？」
「明日……これはまた急ですね」
「ダメか？」
「予定が空いているなら大丈夫だと思いますよ」

　明日はちょっと急すぎるんじゃないかと思ったが、要の誘いを断るわけがない。
　既に予定が入っていなければ、１００％誘える。

　ちょっと待ってろと、要はポケットから携帯を取り出して、離れた場所で電話をかけていた。



　明日ということは、これから誘うということだ。
　今は放課後、いつもすぐ帰ってしまう桜はもうすでに帰宅している。
　電話で予定を聞くのだろう。

　もう連絡先を知っているなんて、やりますね……と心の中で賞賛の言葉を送った。


　明日は天気が良いから、テラス席で食べると気持ちが良いですよねとアドバイスしておいた。
　その方が自分も覗き見しやすいということは、心の隅に置いておく。
　きっと素敵な１日を過ごしてくれるに違いない。

　電話を終えた要は心なしか嬉しそうだ。

「楽しみですね」
「……あぁ。明日、迎えに行く」
「そうですか」


　彼女の自宅もリサーチ済みらしい。
　いつの間にそんな情報を聞き出したのだろうか。


　自分が知らないうちに２人の距離は縮んでいるのかもしれない。
　最近、祀莉は諒華と話していることが多い。
　その隙をついて要と桜はお互いのことを話す関係にまで発展していたらしい。
　だから今回、思い切ってデートに誘ってみようと思ったのだ。


　祀莉に相談するように店の話をしてきたのは、自分たちの仲を邪魔するなと警告するため。
　桜との仲を見せつけようとしたのだ。

（そんなことしなくても良いのに、鈴原さんのことが心配なんでしょうか？）


　明日の大まかな予定を聞かされながら、今日も祀莉は北条家の車で帰宅した。





＊＊＊



　そして翌日。


　オシャレな店構えが今時の若いカップルに人気なスイーツのお店。


　そんなお店にお似合いのカップルがテラス席でデートを楽しんでいた。

　一番人気のイチゴタルトを幸せそうに頬張る桜。
　それを微笑ましく見つめる要。

　これだ。
　これぞ私が求めていたトキメキのひとつ。
　なんて理想的なカップルだろう……。

　そんな２人をニヤニヤしながら、双眼鏡で見つめていた。

　ほら、今ですよ。鈴原さんの口元についているクリームをさりげなく拭うのです！



「——おい、祀莉……」

　あら、おかしいですね。
　要の声が耳元で聞こえるんですが。

　彼は目の前のお店で鈴原さんとイチャついているはずなのに……——






「起　き　ろ」

　——カプッ




「————っ！！？」

　みみみみ耳！！　右耳にっ！　な、なにっ、かっかぶりついっっ！！？



　一気に目が覚めた。


「やっと、起きたか……」
「あ、あれ？　わたくし……え？」


　——今のはもしかして夢！？


　祀莉は自室のベッドに寝ていた。
　間違いなく夢である。

　昨日の晩はウキウキしてなかなか眠れなかった。
　こんな感じかなーと妄想しながら寝入り、そのまま夢として見ていた。
　で、寝坊である。

（やってしまいました……）


　２人を尾行するために、早く起きて例のお店の近くで待ち伏せするつもりだったのに。

　しかし、今ここで不可解な事象が起きていた。
　ターゲットである要が覆いかぶさるように祀莉を覗き込んでいるのであった。


（あ、あれ……？？）　桜と要(かなめ)のデートをウフフ……と覗き込んでいたが、儚くもそれはただの夢だった。
　やばい、寝過ごした！と慌てて目を覚まして視界に入ってきたのは……不機嫌ＭＡＸの要だった。



「えっ、あれ！？　要……あの、今日のデートは……？」
「はぁ？　だから迎えに来てやったんだろ？　ほら、とっとと支度しろ。予約してあんだから、できるだけ早く、速やかに」

　これまた偉そうに部屋の外に待機していた使用人に突き出された。



　なぜこの家の人間ではない要の命令に従っているのだ。
　っていうか、どうして要がここにいるのだろうか。
　桜とのデートはどうしたんだ。

　時間的に２人仲良く車でお店に向かっている頃だろう。
　なのに要はここにいる。
　と、いうことは……


　——今日になって断られたのですね。



　お店の予約をしてあると言っていた。
　人気の店だ。
　朝一番に並んでおかないとすぐには席に着けない。

　席の１つなんて北条の名前を使えば、簡単に確保できる。
　もしそれをキャンセルしても、ご子息の気まぐれだと店側も何も言わないと思うのだが。

（せっかく予約したのだから、仕方なく私を誘いにきたのですね。もしかしたら、後日のデートのために予習しようとしているのでしょうか）




　などと考えているうちに祀莉(まつり)は使用人によって可愛らしく着替えさせられた。
　誰から見てもデート仕様である。


「要、準備できましたよ……って、何してるんですか。人のベッドで……」

　要を呼びに自分の部屋へ戻る。
　彼はつい先ほどまで祀莉が寝ていたベッドに横になっていた。

　桜に断られたからといって、ここでへこむのはやめてほしい。
　というか、誰も要を部屋から追い出さなかったのか。
　祀莉を起こした時もそうだ。
　仮にも女の子の部屋だというのに無断で入るなど……。


「わたくしの枕を抱いて寝ないでください。ほら、ちゃんと準備できましたよ」

　腕の中から無理矢理枕を引き抜く。
　眠りかけていたのか、目が半分しか開いていない。
　祀莉に引っ張り起こされて要は気だるそうにベッドから降りた。


「予約は何時にしてあるんですか？」
「……午前中あたり、適当に行くと言ってある」
「なんてアバウトな……」

　忙しい休日に迷惑な客だ……。
　お店の人も困っているだろうに。
　もしかしたら、朝一から待ち構えてるかもしれない。

　次からはきっちり時間を指定した方が良いと言ったら、だったら寝坊をするなと言われた。

（どうしてわたくしのせいになるんですか……？）







　要と一緒に階段を下りたところで、弟の才雅(さいが)に遭遇した。


「なんだよ、姉さん。やっぱり要兄さんと出かけるんじゃないか」


　２人並んでいる姿を見て、嬉しそうに笑った。
　昨夜、祀莉が使用人に「明日、適当に出かけますので」と言っているのを目撃されたいた。
　要と一緒に出かけるのか？としつこいので「誰でも良いでしょう」と誤摩化していた。

　この家の人間には、一緒に出かける相手は要だけだと認識されてしまっている。
　確かに祀莉が出かける相手と言えば要くらいしかいなかった。
　……半ば無理矢理だが。


　しかし、高校に入って一緒に出かけようと誘ってくれる友達もできた。
　今度ケーキを食べに行こうと諒華と約束している。

　そんなことはさておき、１人で出かけると言うと家の人たちに困った顔をされるので、誰かと一緒だということをにおわせておきたかったのだ。
　結局は要と出かけることになってしまったのだが。

　そうだ、と目の前にいる才雅に声を掛けた。


「せっかくだから、才雅も一緒に行きませんか？」
「はぁっ！？」

　なぜか要が大きな声を出した。
　近くにいた使用人もそれぞれの仕事の動作で固まったまま祀莉を見ていた。
　誘われた才雅は引きつった顔をしている。


「いや、姉さん……俺は用事があるから。２人で楽しんできて……２人で」


　——なぜ「２人(そこ)」を強調する。


「せっかくのデートなんだから。ね、要兄さん」
「……そうだ。２人(・・)で行く」


　なんでそこまで２人にこだわるのか……——デート？

（あ……っ！）

　忘れていた。
　これは桜とのデートの予行練習。
　２人でないと意味がない。


「すみません。すっかり忘れていました……」
「いや、分かっているなら別に良い。ほら、行くぞ」

　ほっとしたような笑顔を浮かべる才雅と使用人達に見送られ、祀莉たちは例のケーキ屋へと出発した。






＊＊＊＊






　噂通りイチゴタルトの味は絶品だった。
　予約席として確保していたテラス席でおすすめの紅茶と一緒に楽しんだ。

　天気は良好。
　思っていたより陽射しが強い。
　日陰で少し風が吹いていて、ちょうど良い気温だった。

（絶好のデート日和だというのに、鈴原さんはどうして今日になって断ったのでしょう……）


「一緒に来れなくて残念でしたねぇ……」
「才雅は用事があるって言ってただろう？」


　——いえ、そちらではなくて……。

　祀莉は桜のことを話しているつもりだった。
　今日になって断られたのだ。
　わざわざ自分の心を抉るなような話をしたくないのだろう。

（相当ショックだったんですね……）


「ほら、ついてるぞ」

　フォークを口に当てながらタルトを見つめている祀莉に、要が手を伸ばす。
　その言葉を理解する前に、くいっと口元を指で拭われる。

　その指にはカスタードクリームがついていた。


「え……あの……」

　何をするのかと思いきや、指に付いたクリームをペロッと舐めた。


「……ふん、甘いな」

　それだけ呟いてコーヒーに口を付けた。

（え……もしかして、わたくしの口元についていたクリームを舐めたっ！？）


　今の自然な動きはなんだ。
　不覚にもドキッとしてしまったではないか。
　だから、だからこそ……

（それはわたくしにではなくて、鈴原さんにしてください……！）　噂のイチゴタルトを堪能した祀莉(まつり)は、待たせたあげく一番良い場所を占領していては悪いと思い、食べ終わるとすぐに席を立った。

　忙しい中、席を占領してしまってすみませんと店長に謝罪した。
　またいつでもどうぞと言われたが、多分社交辞令だろう。
　こんな迷惑な客はごめんだと自分なら思う。
　何か小さな失礼があれば店が潰れると、怯えていたに違いない。

　心の中でもう一度お詫びをして店を出た。







（本当、天気が良いですね……）

　せっかく外に出たので買い物がしたい。
　先日、読んでいる漫画の最新巻が出たはずだ。

　要(かなめ)には先に帰っても良いと言ったのだが、やはりついてこようとする。
　これまでどうにか追い払おうとして、色々策を練って実行した。
　しかし、成功したと思ったらいつの間にか近くにいるので、これに関しては諦めモードである。


「そういえば、鈴原さんとはどうなんですか？」
「……なんだいきなり」
「気になっただけです。ほら、席も隣同士ですし……」

　時々お話ししているでしょう？
　この前も落とした消しゴムを拾ってもらっていたのを目撃しましたよ。

　受け取る時に手が触れ合って、お互いドキッとしたんじゃないかと想像して楽しんでいた。


「お前が思っているようなもんじゃねえよ」


　……そうなんですか。残念。でも——


「かわいいですよね、鈴原さん。ついうっかり手を握ったりとか、頭を撫でたくなったりとかは……」
「ねぇよ。なんだよ、さっきから」
「……ないのですか？　わたくしに隠れてこっそり——」
「ない」

（ないのですか……）


　教室では後ろから観察しているから、それは本当だろう。
　要ならもっと積極的に動くと思っていたのに意外と奥手なのだろうか。
　いや、そんなはずはない。
　相手が今までにないタイプの子だから慎重になっているのだ。


「女の子の憧れのシチュエーションですよ？　要はそういうのは恥ずかしくてイヤなのですか？」
「……手を繋ぐことはあるだろ？」

　——あ、今白状しましたね。
　さっきまで断固として「ない」と言っていたくせに。
　動揺して本当のことを吐いてしまったのだ。

　いったいいつ、そんなシチュエーションに……。



「——こうやって」

　するり……と要は自分の手を祀莉の手に絡ませてきた。

（えっ！？　いえ、わたくしとではなくて……）


　ぴったりくっつけられた手のひらに、またしてもドキっとしてしまった。


　小さい頃——そして今も、行動の遅い祀莉を引っぱることはある。
　が、こんな風に触れてくるなんて……

　——鈴原さんのために何度も脳内でシミュレーションしましたね。



　自分がドキッとしてしまったくらいだ。
　きっと桜も心をときめかせるだろう。
　しかし、これを本人にしないことには意味がない。
　できれば自分が見ているところでムード満点にやってほしい。

　そっと握られた手を意識して顔を赤くする桜とそれを優しく見下ろす要。
　想像しているうちに、口元が緩んできた。
　いけないけないと思いながら表情を引き締める。

　繋がれた手は離されることなく、手を引かれるように隣を歩かされた。



　機嫌良く歩く祀莉、要は優しい目で見下ろしていた。




＊＊＊





　後日。ふたたび祀莉は同じ店にケーキを食べにきていた。
　今度は諒華(りょうか)と２人。
　やっと予定が合ったので、噂のスイーツを食べにいこうとなったのだ。



　自宅に迎えに来たのが要以外の人間だと知って、家中が驚いていた。
　そこまで自分は友達がいないと思われていたのかと少しへこんだ。

　そして、彼女もやっぱりお嬢様。
　“予約しておいたから”の一言をあっけらかんと言った。
　しかも、午前の営業時間をまるごと貸し切りで。

（人気の店を貸し切りにするとは……要でもそこまでしなかったのに……）



　店員に何になさいますか、と聞かれて祀莉は季節のミルフィーユを注文した。


「あら？　イチゴタルトを頼みませんの？」

　織部諒華、お嬢様モードである。
　西園寺家に迎えにきてくれた時もきっちり猫を被っていた。
　しかし、車に乗り込み出発すると、途端に気が抜けたのかいつも通りの話し方に戻った。
　外ではお嬢様らしく振る舞えと煩く言われているらしい。
　“車から出たらお嬢様になるから”と宣言していた。


「実はこの前、要と来たんです。その時に頂きました。先に諒華と約束していたのに、ごめんなさい」
「いえ、別に構いませんのよ。言って下されば別のお店にしましたのに」
「これも食べたかったんです」

　そうなんですか、とメニューに目を通しながら諒華は言った。
　一通り見終わった後、和風ほうじ茶パフェを注文した。

　あなたこそ、イチゴタルトはどうしたんだと口をはさみたかったが、ずっとこれが食べたいと言っていたから、彼女の本命は注文したパフェなのだろう。


「で、どうでしたの？　北条君とのデート」
「はい？　特に何も。というか、デートではありません」
「……デートですわよね？」
「違います。ケーキを食べて買い物をしただけです」
「……デートですわよね」
「いいえ」




　この会話は注文したものが運ばれてくるまで続いた。
　以前もどこかでこんな会話をしたような……とデジャヴを感じながら祀莉はケーキを一口頬張った。