番外・漆黒鴉学園

　漆黒鴉学園には、モンスターの血を継いだ生徒が通っている。生徒会は皆がそう。風紀委員は監視役でハンターの見習い。密かに共存している。
　私はそこの高等部に入学式の最中に、前世を思い出しました。
　前世は大好きな乙女ゲームをしている最中に、吐血をして息を絶えた。病弱故に学校にまともに通えず、ベッドの上にいた私の楽しみは乙女ゲームや勉強だけ。けれども、大好きな乙女ゲーム『漆黒鴉学園』の影響で、頑張って生きた。少しは学生生活を楽しもうと努力をして、そして無理がきて息絶えた。
　神様はそんな私の前世に感銘を受けて、『漆黒鴉学園』の世界を作って、私をそこに転生させた。
　多忙な神様はうっかり間違えて、脇役の宮崎音恋にしてしまったようだけれど、乙女ゲームのようなハッピーエンドを迎えてほしいと願った。
　私はそんなこと関係なく、ただ長生きして普通に生きたいと望んだ。
　それでも、ヒロインである姫宮桜子とは親友になった。前世ではまともに友だちもできなかったから、初めての親友。必然のように乙女ゲームの攻略対象者とも関わっていった。
　私のシナリオにない言動が原因で、シナリオのイベントが私に発生して、私が生徒会長の桃塚先輩に想いを寄せていた女子生徒に嫌がらせを受けてしまった。さらには、ハンターに追われる純血の吸血鬼に拉致されてしまう始末。彼が気まぐれに取り付けた見合いを、桃塚先輩に恋人のふりをしてもらって両親を通して断ったことで、逆に興味を増してしまった彼がわざわざ私の元まで来てしまった。
　けれども、元最強のハンターの笹川仁先生の指揮で、生徒会も風紀委員も命懸けで私を救ってくれました。
　吸血鬼の名前は、アメデオ・アルーノ。三百年を生きて、愛を求めて悪い方に足掻いた吸血鬼だった。愛されないのならば、一思いに殺されたがってハンターに挑発していた。今回も、その一環だった。
　吸血鬼を殺す武器、銀の短剣。自己治癒のある血を巡らせる心臓を、再生不可能にさせる仕込みがある最強の武器。それを刺したのは、私だった。
　もがき苦しんで生きてきたアメデオが、最後に満足したような笑みで倒れてしまったものだから、私はトドメを刺すことを拒んだ。柄部分の鍵を回せば、アメデオの心臓が破壊される。短剣を刺したままなら眠ったように動かない。アメデオは、このままにすることになった。鍵は私が持つことが許された。
　イレギュラーは、そこまででは止まらなかった。
　アメデオの友人であり、ゲームの悪役のヴィンス先生は、私に想いを寄せている。本来は人間の恋人を亡くしてしまってから人間と馴れ合わなかったのに、私と親しくなるために、教師になって担任になった純血の吸血鬼。
　復讐を目論む東間紫織さんが、アメデオとヴィンス先生を一網打尽を虎視眈々を待っていた。
　口裏を合わせて証拠も隠滅して、いつ東間さんが来ても大丈夫のように準備をした。それでも彼女が来ることはなく、夏休みを迎えた。
　アメデオの一件で、彼らとより距離が縮まった。
　私も、もう楽しむことにした。シナリオのような貴重な体験をしっかり味わうことに決めました。
　夏休みは、一番好きなイベントがあった。
　それは最期の時にもプレイしていたもの。皆で山の中の別荘に泊まって、川で遊んだりバーベキューやキャンプをする。私には前世でも縁がなくって憧れていた。キラキラと眩しくって、楽しい楽しい最高の夏休みの思い出になりました。
　このまま不穏なイベントが起きることなく、二学期を迎えるかと思っていたのだけれど、告白をされた。
　恋人のふりを続けていた桃塚先輩に、本物の恋人になりたいのだと想いを告げられた。
　それは嬉しいことだったけれども、恋人のふりをお願いするほど頼りにしていて、毎朝寮のラウンジで肩を並べて食事をする仲だったのに、気づきもしなかった。家族のようで、兄のように思っていたし、そうだと言ってしまったこともある。傷つけてしまったのかと、自己嫌悪に陥ってしまった。
　ヴィンス先生にも愛していますと告げられて、考えてほしいと言われていた。
　悩みは演劇部の練習に影響が出てしまい、スランプになってしまった。文化祭の舞台で主役をもらったのに、迷惑をかけてしまい、その罪悪感から体調も崩れてしまった。
　なんとか心の整理をして立ち直らなくては……そう思っていたら、もう一人、想いを寄せている人を見つけてしまった。
　鴉天狗の孫、生徒会庶務の黒巣漆くん。
　彼は神様に私がハッピーエンドに導くように手助けをするように頼まれて、唯一事情を知っている。初めは反発し合っていたけれど、不器用ながらにも黒巣くんは助けてくれた。
　アメデオの時だって、私に手を差し出してくれた。絶対に助けてやると約束してくれたおかげで、皆が来てくれると信じて待っていられた。
　他の攻略対象者と違って私に恋をしないと言っていた彼には、すでに想い人がいるというのに……。
　黒巣くんの差し金で来た親友のサクラに、告白されたことを打ち明けた。ずいぶん楽になって、桃塚先輩にもじっくり考えることを伝えられた。
　黒巣くんのことが引っかかった。
　彼は私に想いを明かしていない。ただ私がその可能性に気づいてしまっただけ。私に不器用な優しさを向けているうちに芽生えてしまった感情を、迷惑に思っているのかもしれない。
　すると、黒巣くんと二人きりで遊びに行くことになった。
　本当は一学期の期末試験の勉強会の打ち上げと、夏休みの思い出に遊びに行こうと黒巣くんが前に提案してくれていた。
　黒巣くんの親友、メドューサの孫である生徒会書記の緑橋ルイくんとサクラと私の四人で、遊びに行くはずだった。
　けれども、緑橋くんがサクラにはキャンセルになったと連絡した。私には集合場所を連絡してきたから、どうやら黒巣くんと二人きりにしたいらしい。緑橋くんは、黒巣くんの気持ちをしているようだ。
　素直じゃない黒巣くんが頼んだとは考えにくいけれど、私は行くことにした。
　黒巣くんがどうしたいのか、はっきり知ろうと決めました。








　八月十九日の月曜日。
　鏡と向き合って髪を整える。黒巣くんはポニーテールが好みだからポニーテールにしようか。いや、相手の好みに変えることはない。髪は下ろしておこう。
　髪の毛に指を通している自分の落ち着かない感じに、顔を少ししかめてしまう。緊張してしまっている。
　何度服装を変えただろう。ベッドに脱ぎ捨てた服をかき集めてクローゼットに戻す。それから自分の服装を再確認。
　両親にイタリアで買ってもらった赤いフリルの白いワンピース。胸元の紐をリボン結びにして、前髪を撫で付ける。
張り切っているように見えないでしょうか。大丈夫ですか。ぐだぐだ考えるのはやめて、私は待ち合わせ場所に行くことにした。
　待ち合わせ場所は、駅前通りにあるカラオケ店前。
　一時から飽きるまで四人で歌う予定だったけれど、二人になった今はどうするつもりなのでしょうか。
　待ち合わせの三分前に到着すれば、既に黒巣くんが店の前にいた。
　ボリュームある黒い髪とややつり目の黒い瞳。ツンツンした態度だけれど、ルックスが良くってモテるイケメン。
　ワインレッドのストライプシャツに黒いベストで、黒いズボンのポケットに手を入れて立っていた黒巣くんは私を見る。
　私と目を合わすと、瞬きを一つ。それから私のワンピースを見るように目を動かすと、また私と目を合わせた。
　次は、私より上の方へ視線を上げると左右を見た。

「……姫宮は？　迷子か？」
「今日は、来れなくなったの」
「はぁ！？　ドタキャンかよ！」

　私が一人でいることに不審がっていたから、答えると驚いた反応をする。素で、驚いているみたいだ。ドタキャンで怒っているようにも見えた。

「じゃあ今日は俺とルイとアンタの三人？」
「緑橋くんは来ないって、昨日メール来たけど」
「……はぁ！？」

　声を上げる黒巣くんは、初耳という様子。瞬時に携帯電話を取り出すと緑橋くんに電話をかけた。
「あ、電源切ってやがるっ！」とどうやら繋がらなかったらしい。
　これは黒巣くんが仕組んだわけではなかったみたいです。
　緑橋くんが断りもなく黒巣くんに黙って、二人きりのデートをセッティングしたらしい。私と黒巣くんをくっ付けようとしている。緑橋くんが、まさかこんなことを仕組むなんて本当に意外。

「じゃあ今日はアンタと俺だけじゃん！　なんで中止って言わないんだよ！」
「……私と二人が嫌なら、帰ろうか」
「えっ、いや、そ、そうじゃ……」

　黒巣くんは私とデートをするつもりではなかった。
　彼の想いを知ったきっかけは、中庭でうたた寝していた黒巣くんが手に持っていた携帯電話の画面にいつの間にか撮られていた私の写真があったからだ。露骨に嫌がる態度からして、黒巣くんが私を想っているなんて早とちりじゃないかと思えてきた。
　黒巣くんが想いを明かすと思って来たけれど、そうじゃないなら帰る。言い出すと黒巣くんは、言葉を探した。

「……俺と二人でカラオケなんか、つまらないだろ。姫宮もいねーし、楽しむために遊びに来たんだからさ」

　親指でカラオケ店を差すと、黒巣くんは言いにくそうに言った。正直に自分と二人きりでカラオケはつまらないと冷静に判断したので、中止を言い出したみたいだ。
　元々、私が夏休みに友だちとカラオケした経験がないから、黒巣くんはカラオケに行こうと提案してくれた。
　黒巣くんと二人きりでカラオケ。確かにサクラがいるといないでは、盛り上がりが違いますね。
　それに密室で二人きりは……ちょっと。

「じゃあ帰ろうか。また改めて四人で」
「……待てよ」

　引き返そうとしたら、肩を掴まれて止められた。

「暇なら、他のことしようぜ。例えば隣の隣のショッピングモールに行って映画観るとか」
「……観たい映画があるの？」
「……ん」

　黒巣くんは表情を変えないようにしながら、頷く。
　私は考える素振りを見せてから、「じゃあ映画を観よう」と頷き返した。
　手を離すと黒巣くんは駅へ歩き出す。私もついていった。
　黒巣くんは左手はズボンに入れたままで、右手は前後に揺らす。ヴィンス先生や桃塚先輩なら、迷わず私の手を握るのだけれど。なんて比べてしまうなんて、バカですね。

「……宮崎。今日は底が高いサンダルを履いてるんだな」
「うん。どうして？」
「別に」

　顔だけ振り返ると、黒巣くんは私の足元を見る。コルクエッジのサンダルなので、身長は十センチ近く高くなっていた。
　ヴィンス先生や桃塚先輩なら"可愛い"と褒めてくるけど、黒巣くんの場合は"悪足掻き"と皮肉を言うのかな。私は小柄だから。

「ただ……走れるかなぁって」
「何故？」
「電車、走れば間に合うんだけど、走れなきゃいいや」
「大丈夫だよ」
「本当か？　病み上がりだろ」
「ううん、全然平気」
「……そっか」

　黒巣くんは左手首の腕時計を見るために、前を向く。
　体調は良くなった。なんとなく目を向けたショーウィンドウに、前を歩く黒巣くんの横顔が映る。安堵したような笑みを浮かべているから、むずむずした気分になる。

「よし、じゃあ転ばないように気を付けて走れ！」

　いきなり黒巣くんが走り出すから、慌てて追い掛けた。追い風に背中を押されて駆ける。鴉天狗の黒巣くんの力でしょうか。
　駅についても黒巣くんはスピードを緩めず、改札口を抜けると階段も駆け降りた。電車に乗り込めば、扉が閉じる。
私が息を整えていたら、黒巣くんは窓の外を睨んだ。余裕のない私は呼吸に専念した。
　予想するに、緑橋くんが見守るために尾行していたのでしょう。それを振り切るために走り込んだ。緑橋くんらしくない。本人に黙ってデートをセッティングして尾行する人が、私の周りに他にいるような気がする。誰だっけ……。

「なぁ。怪我、ない？」
「うん」

　全然息が乱れていない黒巣くんが確認するので、していないことを伝える。二駅なので、入り口に立ったまま電車に揺られた。
　黒巣くんが観たい映画は、今話題のアクション映画。
コメディ、アクション、サスペンス、ラブストーリーと幅広く演じる実力派ハリウッド俳優が主演だ。黒巣くんもそういうの好きなのかと思っていれば、いわくありげな笑みを浮かべた。

「ハリウッド俳優に、モンスターがいるんだぜ」
「そうなの？」
「教えてほしい？」
「……うん」
「教えなーい」
「そう言うと思った」

　私の興味を引いておいて、黒巣くんはモンスターであるハリウッド俳優の名前を教えてくれなかった。

「理事長の情報？」
「うん。小さい頃に会わせてもらってサイン貰った」
「ふぅん。……映画業界にもいるんだね」
「ま、そこら中にいるさ。人間として生きてる連中は」

　黒巣くんが小さい頃にサインを貰うくらいだから、何年も前からハリウッド俳優の人を脳裏に浮かべて推測する。
　人間として生きてるモンスターが、存在している。正体を隠して、人間として生きてる。
　眠ってしまったあの日の夜、アメデオが夢の中に現れた。吸血鬼の能力の一つ。夢の中で穏やかに話せた彼が、見せてくれた光景を思い出した。
　モンスターが正体を現して、人間の生徒と体育祭をしている校庭。いつか、実現するかもしれない未来。

「格好や年齢や性別が違う人達が乗る電車の中が、いつしか正体を晒したままの様々なモンスターが加わるような光景になるのかな」
「……」

　夏休みで遊びにいく子どもや、部活帰りの学生、主婦やサラリーマンに、老人。様々な人間が乗車している光景に、いつしかモンスター達が本来の姿のままそこにいる未来が近付いているのだろうか。
　ふと、思った。

「……絶対に実現してやる」

　私と同じく車内を眺めていた黒巣くんは、ニッと口角を上げて笑う。まるで難題だけれど立ち向かうのが楽しいみたいな笑み。
　共存世界を望むから、黒巣くんは漆黒鴉学園の理事長になることが夢だ。
　アメデオが望む未来を、実現しようとする漆黒鴉学園のトップ。
　きっとその未来を実現するために必要な存在に、なるでしょう。



　ショッピングモールの映画館で、高校生二人分のチケットを購入しようとしたら販売員のお姉さんが笑顔で訊いた。

「本日はカップルデーです。カップル割りにいたしますか？」

　男女二人だから、当然恋人同士だと思ったのでしょう。割引きをしてもらえるなら、カップルと平然と名乗る。皆やっていることでしょう。
　でも密かに想っているであろう黒巣くんと、カップルだと名乗るのは躊躇してしまう。
　黒巣くんと私は数秒停止したあと、目を合わせた。それから、お姉さんに目を戻す。

「……カップルです」

　同時に小さくカップルと認めて、割引きしてもらうことにしました。ちょっと気まずくなりつつも飲み物を購入して劇場に入った。

「あのカップルの女の子、小さくて可愛い。男の方、イケメンだし」

　すれ違う夫婦らしき男女が囁くように話すのが聴こえる。
　桃塚先輩とだと兄妹に見られたけど、黒巣くんと二人だと普通にカップルに見えるみたい。聞こえていたであろう黒巣くんは、嫌がるように足を早める。
　本当に嫌なのか、照れているのか、わからないな。
　元々、彼のことは前世でゲームをやっていた時から、わかりにくかった。ミステリアスなクーデレ。現実だと、余計にわかりにくい。
　黒巣くんの左に並んで座る。冷たい飲み物を喉に流し込んで、スクリーンを眺めた。黒巣くんにデートのつもりがないと知ってから、拍子抜けしてしまったせいか、緊張はない。
　上映が始まる。最強の仲間をかき集めて、敵組織と戦う話。豪華キャストと派手なアクション。飽きないハイテンポな展開は、目が放せなかった。いつの間にか凭れていた身体を起こして身を乗り出して観ていた。黒巣くんもだ。
　時々この後の展開を予想して黒巣くんが耳元で囁いてきた。的中すると笑った。
　コミカルなところではツッコミも入れて笑う。私も各シーンの感想を漏らすと、黒巣くんは同意したり反対したりした。

「面白かったね！」

　映画館から出てから、私はつい黒巣くんに笑いかけてしまう。上映中も笑いすぎていた。
　黒巣くんにばかり笑いかけていたことが、原因かもしれないというのに、忘れて映画を楽しんでいた。
　一学期の期末試験で学年一位をまた取れて、黒巣くんが褒めてくれたから、つい笑いかけてしまった。それが始まりのような気がする。
　無表情キャラのふとした笑顔で恋愛感情を抱いてしまうありがちなフラグのせい。
　今日は黒巣くんの真意を確認することが目的だったのに。結局のところ、黒巣くんはどうなんだろう。

「観てよかったろ？」

　黒巣くんは子どもっぽく笑い返した。俺の手柄と言わんばかりに、胸を張る。
　見惚れた様子も見せず、ただ楽しげに笑う。じんわりと熱くなる。
　何に例えればいいかはわからない。この熱さ。
　何かに例えられるはずだけど、出てこない。

「あっ。ゲーセン。対戦しようぜ。確かゲーム対戦は十六勝十三敗三引き分けだったよな」
「君が十六敗だよ」
「は？ アンタが十六敗だって」
「違うよ、私が十六勝だって」
「よしじゃあ先に勝った方の主張を通そうぜ」
「望むところです」

　勉強会の最中、休憩中に黒巣くんとゲーム対決をしていた。
　黒巣くんとの対戦結果はよく覚えてないけれど、負けている覚えはなかったので譲らなかった。それで先に勝った方が優勢と決めることにする。
　最初は銃撃のゲーム。ゾンビを倒すゲームだ。協力プレーものだけれど、ポイントがより多く稼いだ方が勝ちというルールにした。なので獲物の取り合いだ。両者一歩も譲らないまま最終ラウンドまで上り詰めて、クリアした。

「やった！！」
「ちくしょっ！」

　三ポイントの差で私の勝利。私は勝って両腕を天井に突き上げた。
　途端に歓声が聴こえた。いつの間にか、観客が集まってて傍観されていたみたいだ。悪目立ちしてしまったので、黒巣くんと一緒に逃げるように帰ることにした。
　帰りの電車に乗って、またもや目的を忘れていたことを思い出して反省する。ゲームに熱中してしまった。
　私はバカですか。スライドドアに額を押し付けて反省。
　結局、黒巣くんが付き合ってくれて、夏休みの思い出が増えました。

「……宮崎、大丈夫か？　顔色、悪いぞ」
「え、あ、大丈夫だよ」

　行きと同じく入り口に立つ黒巣くんは、少ししかめた顔で見てきた。
　慌てて誤解をとく。押し付けていた額に手を当てたら、少し熱い。

「やっぱ体調悪いんじゃん。さっさと帰って休めよ」
「……うん」

　無理をしたら明日の部活も不調になりそうだ。寮に帰ったらすぐに休もう。

「スランプの方は？」
「え？ さぁ……わからない。昨日は一日中サクラといたから、練習やってないの」
「ふーん、じゃあ相談したんだ？」
「うん。気も楽になったから、多分スランプから抜け出せると思う」
「へー。よかったじゃん」

　建物の影がいくつも流れていくのを見てから、顔を上げる。黒巣くんは窓の外を眺めていた。
　興味がない口振りのくせに、柔らかい微笑を浮かべてる。

　　ガタンゴトン。

　微かな揺れを感じながら、照らされている横顔を見つめた。
　私を好きだという素振りは、見当たらなかった。私に優しくしてくれたり気遣ってくれたのは、いつもの黒巣くんに思えた。
　最近は素直さがあるけれど、ずっと前から黒巣くんは優しい。そうだと見せたがらないけれど。
　私を何度も助けてくれた、黒巣くんだ。
　嫌味をぶつけてきて、苛立って怒って怒鳴ってきても、不器用な優しさを右手で差し出してくれた黒巣くんだ。
夏休み前との違いが、見当たらない。
　黒巣くんは私の視線に気付いて顔を向けてきたから、私は窓に目を向けて戻す。

「……そう言えば、黒巣くんは――――…好きな子に告白したの？」

　彼女には、どんな風に接しているのだろうか。
　相変わらず不器用な優しさを差し出しているのか。
　想いは、ちゃんと伝えたのかな。知りたくて、訊いてみた。

「……追及、しないって言ったじゃん。今は話したくない」
「…………ごめん」

　横目で見た黒巣くんは、怒った表情をしている。拒絶されているように思えて、胸に痛みに似たものを覚えた。
　追及を拒む意思が、私に対する想いを拒絶する意思にも思えた。
　黒巣くんに私を想っている素振りが見えないのは、彼自身が抑え込んでいるからなのかもしれない。その想いを、よくないと思っているかもしれない。
　その想いを、伝える気なんて更々ないのかもしれない。私なんかよりも、ずっと想い焦がれている人を選んだのかもしれない。

「大丈夫かよ、宮崎」
「ん……」
「歩いて帰れるか？」
「大丈夫だってば」
「……無理すんなよ」

　少し頭が重い。身体が怠い感じがする。
　ここ数日感じていた無気力とは違う。単なる体調不良だ。
　黒巣くんに余計な心配をかけまいと首を振り、表情を歪ませないように平然を装う。平気だ。平気だから。全然、平気だ。ちゃんと歩いて帰れる。言い聞かせた。
　黒巣くんは追及しなかった。
　電車が着いて降りてからの帰り道は、会話がなかった。
前を歩く黒巣くんは歩調を遅くして私を置いていかないように気遣っている。
　その気遣いに、少し痛みを感じた。
　私に優しくしなくていいのに。
　ちゃんと好きな子に注いでと、言ったのに。
　君は優しすぎる。
　やめてほしいのに。
　もう私に優しくすることを、私を助けることを、やめてほしい。
　君に不器用な左手に触れられると、欲しくなってしまう。
　その気持ちを独占してしまいたくなる。
　私だけを想って欲しいと、願ってしまう。

　私だけを想って欲しい。

　その気持ちを抱いていることに気付いて、私は理解した。
　私は、私は黒巣くんを――――――…好きなのだと。
　初めは嫌いだった。
　彼の悪態も口から出された言葉も鵜呑みにして、反発した。でも彼は皮肉や嫌味を口走る悪癖を持つけれど、不器用な優しさをそっぽを向きながら差し出す人だとわかった。感謝したんだ。心から感謝した。
　アメデオが私を連れ去ろうとした時、足掻くことも出来 ないと絶望して崩れ落ちた私の元に、駆け付けて叱ってくれて、私の手を強く握って必ず助けると言ってくれたこと。
黒巣くんのその言葉があったから、諦めずにいられた。皆が助けに来てくれると信じて、希望の光をなくさずにいられた。
　神様の贔屓で送られた場所でも、そこにいたいという自分の本心に確かめることができた。
　彼のその優しさは魅力だと思えた。他人なんて知らないと言わんばかりの態度をしても、こっそりと支えるような優しさを与える。とても、魅力的だと思えた。
　そんな彼が恋焦がれていると知って、相手を羨ましく思えた。好きすぎるほど、想う黒巣くんが素敵だと思った。
　第三者から見た恋する黒巣くんが素敵で、私も彼に想われたいと思ってしまったんだ。
　そっぽを向いて左手を差し出して見返り求めない優しさをくれる黒巣くんが、想いを焦がしている一面を見て、こっちが焦がれる思いを味わった。
　そんな黒巣くんをいつの間にか好きになってしまったのは、私の方だったんだ。
　だから、笑いかけてしまったのかもしれない。
　好きだから、笑いかけてしまうのかもしれない。
　この胸の熱さは、"好き"という感情なのかもしれない。
　例えるならそうだ。
　光だ。光のような暖かさ。これが、"好き"。
　だから、拒絶されていると感じると痛みを覚えてしまうんだ。
　私は、私は、黒巣くんが選んでくれることを期待していたんだ。きっとずっと前から、私は黒巣くんに気持ちがあった。
　黒巣くんが、私だけにその左手を差し出してくれることを、無意識に願っていたんだ。

「――――…」

　黒巣くんの左手を掴もうと、右手を伸ばした。
　でも歩みを止めてしまった私と歩き続ける黒巣くんとの距離は開いて、触れることすら叶わなかった。黒巣くんは気付くことなく、歩いてしまう。
　視界が、涙で霞んできた。茜色を纏う光に、黒巣くんの後ろ姿が染まっていく。
　私が好きなのはきっと、その子に恋をしている黒巣くんだ。その子に想いを焦がす黒巣くんだ。
　だから黒巣くんがその子を選ぶのならば、私はお互いの想いには目を閉じよう。
　それが君の幸せを邪魔しない方法だと思うから。
　君への想いは隠そう。君の恋が邪魔しないために。
　私は、私を想ってくれる二人と向き合って答えを出す。私を想うどちらかを見つめて、君に抱いた感情が芽生えるのを待とうと思う。

　ねぇ、黒巣くん。ありがとう。

　私が神様に贔屓されている存在だと知っても、想いを抱いてくれて。
　ありがとう。ずっと私を助けてくれて。
　ありがとう。幸せに導いてくれて。
　ありがとう。好きだって感情を抱かせてくれて。
　ありがとう。


　君の想いが、闇から射し込んだ光。




　音恋は芽生えた想いも、親友の桜子に打ち明けた。
　黒巣とは口喧嘩ばかりしてしまう桜子は、ショックを受けたが祝福もした。複雑そうに顔をしかめたが、親友の恋を応援したがった。
　しかし、音恋は想いを告げないと決めている。黒巣には他に想い人がいるのだから、隠すことにした。
　二学期に入り、またもやイレギュラーが発生。アメデオを捜しに、別の純血の吸血鬼が現れて学園に通い始めた。
　リュシアン・モルダヴィアは事情を知り、アメデオを起こしたがった。しかし、アメデオを起こすとハンターの東間と問題が起きるため、音恋は拒んだ。アメデオの意思でもある。リュシアンは自分なら気を変えさせられると豪語し、説得をすると学園に留まった。
　アメデオを起こせば、ヴィンセントの死亡フラグが立つ。ヴィンセントの弱点である音恋もまた、危うい。
　リュシアンに気を張りながら、音恋は学園生活をこなしながら黒巣への気持ちの整理をしようとしていた。それから、ヴィンセントと桃塚のことを考えるつもりだった。
　しかし、一つ、大きな勘違いをしている。
　黒巣は音恋をただ一人を想っていた。
　中学時代から、ただひたすら音恋だけを一途に想っていた。
　音恋はそれをまだ知らなかった。

　黒巣は音恋の気持ちが自分にあると、薄々気付き始めた。確信を得るために、じっと視線を送り続けたが、音恋は平然だった。あまり表情を変えないのだ。
　黒巣の気持ちに気付いたら、音恋がどんな顔をして見てくるのか。ずっとそのことを考えてしまう黒巣は、学園内で溜め息をついた。

　ある日の放課後。
　男子学級委員が風邪をこじらせて休んでしまったため、黒巣は女子学級委員の手助けをした。頼まれたわけではないが、ついでと言わんばかりの口振りで手伝ってから、生徒会へ向かう。文化祭は忙しい。

「くーろす！」

　遅れを取り戻そうと早歩きで一階の廊下を通っていれば、中庭から弾んだ声で呼び止められた。その人物を見て黒巣は僅かに顔を歪ませる。

「……なんですかー、草薙先輩」

　窓を開けて、二年生の草薙はにっこりと爽やかに笑いかけた。草薙は生徒会にもフレンドリーに接してくれる風紀委員だ。すれ違う度に挨拶をしてくれるのはいつものこと。
　しかし、今の挨拶には裏があると感じた。やけに笑顔だ。声も明るすぎる。わざわざ挨拶して近寄ったのも変だ。
　黒巣は警戒した。この予感はあれと酷似している。園部と七瀬に詰め寄られる時だ。

「黒巣、好きな人いるんだって？」
「……」

　窓辺に頬杖をついた草薙に問われて停止した黒巣は、一体誰が草薙に情報を渡したのかを考えた。
　口振りからして、誰かから聞いたらしい。喋りそうなのは、桜子だ。彼女に決まっている。

「姫宮がなに言ったかはわかりませんが、全否定します！！」
「いやだな、桜子が言い触らすわけないじゃーん。ほら、昔ね……というか去年かな。笹川先生が"理事長の孫も恋してんだから、お前らもしろー"とかなんとか言ってたことを思い出してさ」
「……！」

　情報源は奴かっ！
　爽やかに笑って言う草薙とは対照的に、黒巣は顔をしかめてわなわなと震える。

「その様子だと、まだ想ってんだな」
「草薙先輩に関係ないでしょー」
「んー、そうもいかねーの。ある意味、あるからさ」

　逃げようとしたが窓から身を乗り出した草薙に、肩にかけた鞄を掴まれて阻止された。

「なんの関係があるって言うんですかっ」
「黒巣の想い人が誰か、訊くミッションがあるんだ」
「誰ですか、そんなミッションを下した奴は」
「クライアントのことは明かせないんだなー、これが」
「……」

　逃げようと試みるが、草薙は放そうとしない。
　草薙は黒巣の想い人を知りたがる誰かに頼まれた。音恋だということは、黒巣は知る由もない。

「ソイツにも関係ないでしょう！？ 俺のことは放っておいてください！」
「関係なくないっ！！」

　誰であろうと黒巣が誰を想っていても関係ない。強引に逃げようとした黒巣だったが、更に強い力で引き寄せられたかと思えば草薙に怒鳴られた。

「お前がそうやって素直にならないなら、おれが告白して彼女を手に入れる！ お前そうなってもいいんだよな！？ いいんだな！？」
「！！」

　草薙の怒鳴り声と射抜く眼差しに、黒巣は肌にぴりぴりと痛みが走るのを感じた。

「――なーんてな！」

　一瞬にして草薙はにっこりと笑って威圧を消し去る。
　嫌な緊張に強張った黒巣は、ガクリと拍子抜けして肩を落とす。冗談だったようだ。

「こんな展開になっちまうかもしれないぜ？ いいのかよ、黒巣。ずっと想ってる相手は……今も一人だけなんだろ？」
「…………」

　関係ないと言いたかったが、また怒鳴られるかもしれないと黒巣は返答に困る。
　今も昔も、音恋が好きなことはバレてしまっていた。
　肯定するべきなのか、否定するべきなのか。
　草薙に話す筋合いはない。勿論、探れと頼んだその誰かにも。

「まっ。ここで話せないよなー」

　草薙は周りを見ると、クスリと笑う。聞かれたくない話だ。

「じゃあ友情を深めてから話そうか。なっ！ どっか遊びにいこうか、んー日曜日空いてる？」
「……いや、日曜日は……先客が」

　風紀委員に遊びに誘われることに驚きつつも、黒巣は困惑する。何故ここまで探ってくるのだ。
　頭の中には音恋の顔が浮かぶ。デートだと話すべきか。否、厳密にはデートではない。音恋の部活仲間と一緒にグループデートの約束がある。

「じゃあ月曜日。バッティングセンターにでも行こうぜ、休みなんだぁ」
「……」
「なっ！」

　爽やかに笑いかける草薙を邪険にできなかった。

「はー……まぁ、いいですけど」
「よし、じゃあ月曜日な」

　他に予定もない。だからと言って草薙に恋愛相談なんて躊躇してしまうが、断ることが出来ずに頷く。やっと鞄から手を放した草薙は、黒巣の髪を軽く撫でた。
　それから草薙はスタスタと中庭に戻っていく。撫でられた頭を押さえて黒巣は、なんとも言えない顔をする。
　笹川仁の影響だろう。人の恋愛に首を突っ込むな。心の中で悪態をつき、唇を尖らせる。
　否、宮崎音恋の影響かもしれない。音恋が関わってから、犬猿の仲だった生徒会と風紀委員の距離が変わった。
　草薙が黒巣の恋愛に首を突っ込むのも、また音恋が影響を与えているに違いない。むずむずしてしまう。
　スタスタ、と黒巣は早歩きで生徒会室へ向かった。その途中で、黒巣は音恋を見付ける。
　Ｃ組の教室前の廊下。窓辺に頬杖をついて中庭をぼんやり眺めている音恋は、黄昏ているようだ。ふわりと秋の風に吹かれて音恋の黒い髪が舞う。病的な白い肌を強調する黒髪は、陽射しを反射して艶めく。
　よくこんな距離で音恋を見ていた。
　中一の冬から、ずっと見ていた。ずっと想っていた人。
　告白したら、距離はどうなるのだろうか。
　近くなるのだろう。それとも遠くなるのだろうか。

「……」

　ぼんやりと見つめていたが、音恋の憂いのある眼差しに黒巣は少し顔をしかめる。
　最近音恋は浮かない。日曜日に訊いてみよう、と黒巣は考えた。日曜日は十中八、九音恋と肩を並べる羽目になる。話題の一つにしようと決めた。

「あ、ナナ。遅かったね」
「早くしろよな、仕事溜まってんだから！ お化け屋敷やるクラスが四クラスもあるんだぜ、暗幕がたんねーて。お前なんとかしろ」
「いきなり来たばっかの俺に仕事押し付けないでくださいよー。……自分が仕事できないからって」
「俺を仕事できない奴みたいに言うな！」

　生徒会室へ入れば、緑橋から挨拶。それから二年生の生徒会会計の橙から仕事を振り分けられてしまい、黒巣はボソリと橙の神経を逆撫でする。

「あ、ナナ。土曜日園部くんの部屋で遊ぼう」
「は？ 園部の？」
「うん、いいよね？」
「……」

　緑橋から聞いて、黒巣はあからさまに嫌な顔をした。
　園部暁。美少女フェイスの美少年。演劇部だ。グループデートの主催者である園部の恋人、七瀬紅葉がなにかを企んでいる。
　しかし、行かないわけにはいかない。
　今回のグループデートは、緑橋と同じクラスで演劇部の橋本美月のためだ。互いに気がある二人のために、園部と七瀬と黒巣と音恋も一緒に遊園地に行く。
　前回、緑橋と一緒に音恋と黒巣のデートについてきた。草薙を超えるお節介。七瀬は、音恋と黒巣もくっつける気でいるため、嫌々だった。



　土曜日に園部の部屋に行くなり、黒巣は激しく後悔する羽目になる。

「さぁ！　脱ぎなさい！」

　男子寮だというのに、園部の部屋には七瀬がいた。嬉々として異性に破廉恥発言をする七瀬に、黒巣は露骨に嫌がる。

「はぁあ？」
「あれ、話してなかったっけ。明日のコーディネートを決めるって七瀬さんが……」
「聞いてたら来てねーよ！」

　緑橋がきょとんとする。黒巣は怒鳴った。七瀬のファッションショーをやると知っていたなら断っていた。
　今からでも退室する。黒巣は帰ろうとしたが、七瀬に掴まれて押し倒された。

「放せバカ！ お前が指定する服は着ねーよ！ 自分でテキトーに決める！」
「だめです！ 誰がチケットを買ったと思ってるの！？ この紅葉様には服装を決める権限があるわ！！」
「ねーよ！ 勝手に決めたくせに、押し付けがましい！！」
「音恋ちゃんがキュンってするコーデにするから脱ぎなさい！」
「脱がそうとすんな変態！！」

　強攻に走る七瀬に馬乗り状態にされて、黒巣はもがいた。
　音恋の心を射止めるためにも、黒巣が更にかっこよくみえるコーディネートを選びたい七瀬は脱がせにかかる。
　園部や演劇部の男子の上半身を見慣れている七瀬に躊躇はない。衣装担当なのだ。普段から、園部の服も決めている。
　緑橋はどうしたらいいのかわからず、あたふた。

「いいのかよ、園部！ カノジョが他の男の服を脱がそうとしてるんだぞ！？」

　黒巣はベッドに座って眺めている園部に助けを求める。
緑橋では七瀬を止められない。そもそも自分以外の男の上にいるなら嫉妬しているはずだ。何故早く止めない。

「紅葉がしたいから、止めない」

　園部は淡々と七瀬の味方をする。

「いいのかよ！？ 嫉妬してないのか！？」
「してるよ。だからあとで――――…黒巣にしたことをそのまま紅葉にする」
「……」
「……」
「……」

　園部の発言に、黒巣も七瀬も緑橋も固まる。七瀬は絶賛黒巣のシャツのボタンを外していた。つまり、園部は七瀬を――。

「……じゃあ……きょんにされたいことを、するね」

　頬を赤らめて七瀬はちょっぴり嬉しそうだった。
　黒巣は悪寒が背中に駆け巡って青ざめる。

「やめろっ……自分で脱ぐからっ！ いちゃつくなら二人きりでやれ！！ 俺を巻き込むなヤンデレカップル！！」

　降参だ。降参。
　風変わりなカップルのいちゃつきに挟まれたくない。

「早く言えばいいじゃん」
「うぐっ」

　何事もなかったかのように、ケロッとして上から退いた七瀬が憎らしいと黒巣は思った。

「なぁ、黒巣」
「なんだよ」
「今の音恋だったらどうした？」
「は？　……はあ！？」

　園部の質問に黒巣は、一瞬意図がわからず眉間にシワを寄せたが、理解して肩を震わせる。
　もしも上に乗っていたのが、七瀬ではなく音恋だったら。想像した黒巣は顔を真っ赤にした。

「あーでも、音恋ちゃんに押し倒されたことあるよね。黒巣くん、へんたーい」
「アンタが宮崎を俺の上に倒したんだろうが！ 変態はアンタだ！」
「きょん、黒巣が意地悪言う……」
「自分を棚に上げて、意地悪だね……よしよし」

　園部の隣に腰を下ろした七瀬は泣いたフリをしてすがり付く。ワナワナと黒巣は震えて、やはり来なければよかったと後悔した。
　ソファーで休んで音恋と話していた時に、七瀬が押して音恋が黒巣を押し倒す形になってしまったのだ。これだから、七瀬が嫌なのだ。

「え、なに？ そんなこと、あったの？」

　知らない緑橋はキョトンとする。
　七瀬は泣いたフリをやめて面白可笑しく話し始めた。

「だぁっ！！ んなことはいいだろ？ 明日のことだ！ ルイは橋本のことだけ考えてればいいんだよ！」
「それを言うなら黒巣は音恋のことだけを考えてればいい」
「俺はいいんだよ！ お節介！」
「お節介がなければデートに誘えないくせに」
「告白できないくせにー」

　ズバズバ、園部と七瀬が黒巣に突き刺す言葉を放つ。

「そうだよ、ナナ。せっかくぼくらがデートをセッティングしても告白できなかったじゃん」

　嫌味ではなく、純粋に親友の手助けをしたい緑橋も続けて言う。この緑橋はともかく、七瀬や園部に草薙はどうしてこうも積極的に関わってくるのだろうか。お節介が多すぎる。

「うるせーな……とにかく明日は何されようが告白しないから！」
「黒巣くん黒巣くん」
「ん？」
「告白できたらいいものあげるから」
「子どもを釣るように言うな！」

　手招きする七瀬に吠えたくなる黒巣。この二人の相手は疲れる。

「聞いて驚け。音恋ちゃんの金髪姿の写メだ！ 欲しいだろ、みたいだろ！」
「宮崎が金髪だとっ……！？」

　ベッドの上に仁王立ちする七瀬が驚いた顔をする黒巣を見下す。
「ウィッグだけどね」と淡々と園部は付け加える。
「あ、役の衣装？」と緑橋は納得した。

「音恋ちゃん、色白だから外国人さんみたいで超可愛いの、見たいでしょ、見たいでしょ？」

　にまにまする七瀬が、自慢げに言う。
　確かに音恋は色白だから金髪も似合うかもしれない。想像した黒巣は少し見たくなったが堪えた。
　直ぐに脳裏に窓辺で黄昏た音恋を思い出したからだ。風に靡く艶やかな黒い髪。触れたらしなやかで、手放したくなくなる手触りの美しい黒髪。

「宮崎は黒髪の方がいい……だからいらね」

　ぼそり、と呟き断る黒巣の頬は赤い。黒髪の音恋が好きだと言っているも同然。少しの恥ずかしさを抱いた。音恋の髪に触れたこともあって、思い出してしまった。
　そんな赤い顔を俯かせた黒巣を三人は見る。やがて園部と七瀬が手を伸ばした。

「そうかそうか、黒髪の音恋が好きか。よしよし」
「そうかそうか、お揃いの方がいいよね。よしよし」
「だからっ！ 子ども扱いするなヤンデレカップル！！！！」

　にまにまとからかって頭を撫でてくる二人の手を振り払い、真っ赤なまま黒巣は声を上げた。それから一時間近く、ひたすら黒巣はいじられるのであった。




　九月二十二日。秋晴れの日曜日。
　グループデートをすることになって、橋本美月ちゃんと寮の玄関前に立つ。

「今からでも……キャンセルしたいな」

　胸を押さえる美月ちゃんと全く同じことを考えていた。

「ここまで来たら、紅葉ちゃんが放してくれないよ」
「ですよね……」

　直前になってキャンセルなんて、乗り気な紅葉ちゃんに全力で阻止されてしまう。

「そう言えば、最初は断ったのになんで行くことにしたの？ 美月ちゃん」
「え……あぁ、緑橋くんに誘われたから」

　美月ちゃんは、ほんのりと頬を赤らめると俯いた。
　黒髪はいつも通り下ろしている美月ちゃんは、シフォンの花柄ワンピースを着ている。秋らしい口がふわふわのブーツは、キャメル色。前髪を後ろで白いドットの深緑のリボンで結んでいた。ナチュラルメイクで唇にはチェリーピンクの口紅。

「緑橋くんに直接誘われちゃ……断れないよぉ……」
「だよね。きっと真っ赤になってしどろもどろで誘ってきたのでしょう？」
「うん。とても真っ赤にしてたよ……綺麗な顔で。でも真っ直ぐに私を見てくるから……断れなくて」
「……へぇ」

　頬を指で掻いて、美月ちゃんは苦笑を浮かべる。
　あの綺麗な顔を真っ赤にすることは、想像できた。
　でも美月ちゃんの目を見て誘ったなんて意外。目を合わせることが苦手で普段は俯いている緑橋くんが、いつの間にか成長したみたいですね。
　自分に自信のない彼は、いつも前髪で顔を隠して俯きがちだった。けれど、夏休みから黒巣くんのように恋をしたくて髪を上げて変わることにした。
　それで、美月ちゃんといい感じになれた。

「あ、音恋ちゃんは素敵な髪型だね」
「ああ、うん。桜子がいじりたいっていうから任せたら……なんというか、ゴージャスに」
「んー、ゴージャスというよりキュートかな？」

　微笑みを浮かべる美月ちゃんは、とてもおっとりしている。緑橋くんときっと相性がいいと思う。
　美月ちゃんが目をやるのは、私の頭。ポニーテールにしていたら、サクラが来て髪をいじると言い出した。髪をくるくるといじりカールを作ってくれたので、とてもお洒落に仕上がった。

「もしかして、音恋ちゃんの好きな人って黒巣くんなの？」
「……どうして？」
「だって……とってもお洒落してるから」

　私は白いレースのワンピースにボルドーのラメ編みニット。それから黒いタイツに短いブーツ。張り切りすぎているように見えるのでしょうか。
　サクラに可愛いと絶賛されたのですが。

「好きな人がいるって言ってたし……今日来る黒巣くんなのかなぁって」
「私と黒巣くんはおまけみたいなものだよ。紅葉ちゃんときょんくんのカップルと緑橋くんだけじゃ、唐突すぎて緊張しちゃうと思ったから」
「そっか、違うんだね。ごめん」

　否定も肯定もせずに、私は応えておいた。
　今日は覚悟しておいたから、平然を装える。無表情フェイスも保てるでしょう。

「お待たせ！ 行こう！」

　ブーツの紐を結ぶことに手間取っていた紅葉ちゃんが、飛び出してきた。
　彼女はアイボリーベージュのモモンガニットガーデを羽織っていて、中にはブラウスとミニスカートだ。そして、いつもの栗色の緩い髪の二つ結び。

「どうして駅で待ち合わせるの？ 一緒に行けばいいじゃない」

　歩き出して私は質問する。てっきり皆で一緒に駅に向かい遊園地に行くと思っていたのに、男子組は一足先に出たらしい。それで駅で待ち合わせだという。

「男子足るもの、待つことに慣れてくれなきゃ！ 待ち合わせ場所で、恋人をどきとぎ胸を高鳴らせながら探し待つ練習！」
「気が早すぎるよ……紅葉ちゃん」
「遅かれ早かれ出来るじゃん、恋人。それに二人には黒髪を靡かせて、立って待ってくれる恋人の胸に飛び込む練習をしてほしいの！」
「絶対にしないからね」

　一人テンションが高い紅葉ちゃん。美月ちゃんは微笑み、私は淡々と返す。
　紅葉ちゃんには私の気持ちに気づかれないようにしないと。美月ちゃんと緑橋くんみたいにくっ付けられてしまう。

「恋人の練習じゃなくて、普通に遊園地を一緒に楽しもう？ ね？」

　美月ちゃんと緑橋くんが付き合う前提で今日を過ごそうとする紅葉ちゃんに、美月ちゃんは苦笑を浮かべてやんわりと止めた。

「遊園地では恋人未満のうぶな気持ちで楽しんでね！」
「んー」

　前提を覆そうにもない紅葉ちゃんに、美月ちゃんは困った笑みを浮かべて首を傾ける。
　私は絶対にバレないようにしましょう。
　今日は無表情フェイスを保つ自信があります。
　出来たら黒巣くんの好きな人は誰か、探りを入れたいけれど止めておきましょうか。気付いてしまった草薙先輩は、知った方がいいと言っていたけれど。
　皆緑橋くん達をくっ付けることに意識を向けると思うから、私も集中しよう。

「それに黒巣くんと寮を出たら、ファンの子に妬まれちゃうじゃん？」
「ああ、確かにそうだね。そう言えば、黒巣くんに好きな人がいるんだって。始業式のあとにうちのクラスの子が告白したら、"好きな人がいるから"って断られたらしいよ。いいのかな、今日誘って」
「いいの、いいの。それにしてもファンクラブがあるのに、好きな人公言しちゃうんだ。すごーい」
「なんだか最近になって、断る理由がそれになったらしいよ。恋人ではないみたいだね」
「へー、誰だろうね？ 音恋ちゃん」
「さぁ、検討もつかないな……」

　駅には直ぐについた。
　改札機前には、顔が整った男子が三人。

「きょーん！ お待たせー」
「待ってないよ、おれも今来たところ」

　真っ先に紅葉ちゃんがくるりと跳ねた茶髪を靡かせてきょんくんの胸に飛び込んだ。園部暁こときょんくんは、受け止めて微笑みを浮かべる。
　きょんくんは、アイボリーベージュのニットガーデを着ていた。紅葉ちゃんとペアルックでしょうか。

「嘘つけ、十五分前から待ってるじゃん」
「これが正しい恋人の待ち方です」
「喧しいから！」

　黒巣くんの突っ込みを無表情で返すきょんくんは、ちょっと男装女子に見えてしまうほど、相変わらず可愛い顔立ちだ。文化祭の舞台では、ヒロインをやることが決まっている人だもの。

「十五分前から？ なんかごめんなさい」
「あ、ぜ、ぜんぜん、大丈夫だから！」

　謝る美月ちゃんに、緑橋くんは慌てて首を横に振る。
　緑橋くんは白いドットの深緑色のＹシャツに、黒のシャツ。ジーンズはファーのついたブーツの中にイン。
　黒巣くんと目が合ったけれど、言葉は交わさなかった。
黒巣くんはボルドーと黒のボーダーガーデを着ていて、ネクタイをつけたYシャツに黒いジーンズ。こちらも黒い革のブーツにイン。
　黒巣くんは目を丸めた。
　私も気付いて、緑橋くんと美月ちゃんを見る。
　美月ちゃんも気付いたみたいだけれど、緑橋くんは気付かずに首を傾げた。
　私と黒巣くんは、ボルドー。
　美月ちゃんと緑橋くんは、白いドットの深緑。
　紅葉ちゃんときょんくんは、アイボリーベージュ。
　全くお揃いの色をつけている。
　そう言えば緑橋くんのYシャツをきょんくんが持っていた気がする。
　土曜日は、紅葉ちゃんがしつこくなに着るか訊いてきたし、美月ちゃんにリボンを渡していた。
　私が目をやれば、紅葉ちゃんは明後日の方向を見て「さぁ、出発ー！」と改札機を通る。
　紅葉ちゃんは、完全に二組のカップル扱いをする気ですね。

「あ、えっと、これ切符」
「あ、ありがとう。ごめん、お金今」
「ああいいんだ、七瀬さんのルールで電車代は男子が持つって。はは、七瀬さんには逆らえないね」
「ふふ、そうだね。じゃあアイスは私が奢るね」

　視線が交わされていないけれど、緑橋くんと美月ちゃんは俯いて笑いあうと改札機を通る。
　私に「ん」と黒巣くんが切符を差し出してきた。それを受け取れば、黒巣くんは改札機に向かう。私も通ろうと後ろに並ぶと。

「可愛いじゃん、宮崎」

　顔だけ一度振り向いて黒巣くんは一言だけ口にすると、改札機を通り緑橋くんを追い掛けた。
　いつもは私服を見ても、何の感想も言わないくせに。
何故今日に限って……。
　緑橋くんの後ろを歩く黒巣くんは、髪を掻いて照れたような仕草をした。
　嗚呼、どうしましょう。もう無表情フェイスを保つ自信がなくなってしまいました。


　日曜日なので電車はそこそこ混んでいて、三人分しか席を確保できなかった。当然女子が座るべきだと、暗黙の了解みたいに黒巣くん達は吊革を握る。甘えて私達は座った。

「着いたら何から乗るー？」

　きょんくんと向き合うように、座席に座っている紅葉ちゃんが明るい笑みで問う。
　緑橋くんを前にしているけれど目を合わせられない美月ちゃんは、紅葉ちゃんに顔を向けていた。

「皆は絶叫系は大丈夫？」
「ジェットコースター好きー！」
「私も好きなんだ、音恋ちゃんは？」
「私も好きだよ」
「いないのかよ、女の子らしくビビる奴」

　絶叫系アトラクションを好きとほのぼの笑う女子ばかりで、私の前を立つ黒巣くんは呆れる。
　若干一名笑みを引きつらせてるよ、黒巣くんの隣の緑橋くん。

「じゃあお化け屋敷は？」
「あー怖いよね。きょんから離れられない。いつもだけど」
「放さないよ」

　きょんくんが、女の子らしく怯えそうなお化け屋敷のことを出した。二人は通常運転。

「お化け屋敷は極力入りたくないかな……。脅かす側ならいいけれど」
「怖いよね、いきなり大声を出して現れられちゃ」
「脅すアトラクションだから当然だろ。つかコンセプトについてのコメントはなしか」
「暗くてどんな格好しててもあまりわからないから、仮装するだけ無駄だと思う」
「お化け屋敷を全否定するな！ 今そんな話してないから！」
「お客が脅す側のお化け屋敷がいいな。黒巣くん、クラスの出し物をそれにして」
「できるわけないだろっ」

　黒巣くんがぶつくさ言うから、冗談を言えばツッコミを入れられた。俯いていた美月ちゃんは、やり取りを見て笑う。
　けれども緑橋くんの笑みは、さっきよりも引きつっていた。美月ちゃんが妖怪やモンスターが苦手かもしれないことに、ショックを受けたみたいだ。

「美月ちゃん、怖くて嫌いなお化けはいる？」
「え？ 変な質問だね」

　私が訊いてみれば、緑橋くんが強張った。
　私に顔を向けている美月ちゃんは、微笑んで首を傾げる。

「んーそうだね……長い黒髪を滅茶苦茶にして地面を四つんばで駆け回るお化けと、チェーンソー持った仮面のモンスター以外となら戦えると思う」
「戦うのかよっ」
「あはは」

　頬に人差し指を食い込ませてから答えた美月ちゃんは、すかさずツッコミを入れた黒巣くんが面白かったのか笑う。

「じゃあ、メデューサは？」

　私は直球を放つ。
　緑橋くんと黒巣くんが息を呑んだのがわかった。

「メデューサって、見たら石にするモンスターだよね。確か美しい女の人だよね……絶世の美女なら石になってもいいから見てみたいかな」
「蛇の髪でも？」
「うん」

　のほほんとした微笑みで、美月ちゃんは答える。ちらりと確認してみれば、緑橋くんは少しほっとした笑みになっていました。




　天津遊園地に到着。入る前から、悲鳴が響くジェットコースターに一同は釘付けだった。

「いや、先ずは軽いのから行こうね。ねっ」

　絶叫が響くジェットコースターに、わくわくしている七瀬が沈黙を破る。楽しみはあとにとっておく。

「日曜日だから混んでるなぁ。誰だよ、日曜日に行くって言い出したのはよ」
「ご、ごめん……日曜日じゃないと皆予定が空いてなかったから」

　三連休の中間だ。来客者は多く、ちらほらとアトラクションの行列が目に入る。
　そんな会話をしている黒巣と緑橋を五歩後ろから見ていた音恋を、黒巣は振り返った。
　黒巣の横顔を見すぎてしまったのかと、ドキッとする音恋の肩を掴むと引き寄せる。

「はぐれるなよ、宮崎」
「あ……うん」

　距離を縮めると黒巣は肩を並べなかったが、歩調を緩めて音恋に合わせた。
　黒巣の背中を見つめて、無表情フェイスが崩れそうになった音恋は唇を強く閉じる。
　まただ。また。
　黒巣が柔らかい態度で接してくる。思った以上に大変な一日になりそうだ。黒巣にときめかず、無表情フェイスを崩さず、気持ちがバレないようにする。高いハードルとなった。
　黒巣が何を考えているのか、わからない音恋は困る。
元々黒巣はゲームでは本心がよくわからないミステリアスなキャラクターだ。素直に接してこられても、音恋にはイマイチ意図がわからなかった。
　黒巣にもう一人想い人がいると思い込んでいる音恋には。

「あ、じゃああれから乗らない？ 皆で海賊になろう」
「橋本、アンタって結構恥ずかしい発言するんだな」
「ノリにそんなツッコミを入れられると恥ずかしいです……」

　橋本が指を差すのは、大きな船のアトラクション。
　振り子のように前後に揺れ動くアトラクションだ。
　空いていたため、音恋達は足を向かわせた。

「……何故、向き合って座るのかな」
「仕切り魔に文句を言え」

　音恋の向かいに黒巣が座る。
　主催者の七瀬の指示だ。中心の座席は向かい合っていて、緑橋は橋本と園部は七瀬と向き合って座っていた。
　アトラクション中、ずっと顔を合わせなければならないようだ。目を逸らすのも変に思われる気がして、音恋はただただ黒巣を見る。
　黒巣も音恋をじっと見た。
　大きな船が動き出す。最初は小振りだ。次第に大きくなる。
　ふわり、浮遊感を味わうと七瀬と橋本が笑みを溢した。

「今ふわってなったね！」
「そうだね」

　きゃぴきゃぴしているのは二人だけ。
　園部も、音恋も、黒巣も無表情である。緑橋だけは、足元に視線を落として固まっていた。
　音恋と黒巣はまるでにらめっこをするように、目を合わせ続ける。瞬きをしても、互いに逸らそうとしない。
　大振りになると、髪が揺れた。いきなり大きな浮遊感に襲われて音恋は目を丸める。

「怖くなったか？」
「全然」

　その反応を黒巣はニヤリと笑うため、毅然として音恋は返す。

「おお高い！」
「うわわっ」
「しっかりしろヘタレ！」
「あはは」

　船が地上を垂直に立ちそうなほど傾けば、七瀬達は面白がり緑橋は悲鳴を上げた。
　絶叫系アトラクション好きの女子のスイッチは、これで入った。

「よーし！ 絶叫系から制覇しよう！」
「おー！」
「おー」

　七瀬に続いて、遊園地にある絶叫系アトラクションから制覇する。
　一回転するジェットコースターやぐるぐる高速で回る空中ブランコ。五十四メートルから落ちるスリルを味わえるアトラクションや、五Ｇの重力を味わえるジェットコースター。そして地上三十八メートルから落下して、最高速度九十キロのジェットコースター。
　どれも女子は楽しみ、緑橋は悲鳴を上げた。
　流石に休む暇もなく乗られて、黒巣の顔色も悪くなる。

「よし……もっかい三十八メートルから落ちるジェットコースターに乗ろう！」
「女子力！ アンタら女子力を出せ！」

　爛々と輝く七瀬がアンコールを求めたため、黒巣は全力で止めた。全く怖がらず、寧ろ笑い声を上げる女子組は末恐ろしい。

「黒巣くん、酔ったの？ スピード狂のくせに」
「あんなガタガタ揺らされれば乗り物酔いもするってーの！ ルイなんて瀕死だぞ」

　吸血鬼にも劣らないスピードを持つ鴉天狗も、ジェットコースターに揺らされ続ければ乗り物酔いをする。音恋に問われてムキになって返すと、自分より参っている緑橋を親指で差す。
「だ、大丈夫だよ」と笑うが、ぎこちなく青ざめてしまっている緑橋。

「休憩しようか、そろそろ」
「じゃあ休憩したら」
「休憩したら、カートレースで勝った奴が次乗るのを決める！」

　橋本が苦笑して休憩を提案した。七瀬が懲りずに休憩後にまた乗ろうとするため、黒巣は阻止にかかる。

「あ、あたしポップコーン食べたいな」
「あっちにあったね。じゃあ紅葉と買いに行ってくるから、あそこのテーブルで待ってて」

　七瀬と園部は先程見掛けたポップコーン販売店にまで戻ることにして、集合場所を休憩所のテーブルに決めた。

「あ、じゃあ緑橋くん。アイス食べる？」
「あ、う、うんっぜひっ……アイス店は……何処だろ？」
「捜しに行こうか。音恋ちゃん達は？」
「私もアイスがいいな。黒巣くんはどうする？ 私も奢るよ」
「じゃあ俺もアイス。確かジェラート売ってた、船の方」

　音恋達は、アイスを買うために向かった。
「あれ、私と音恋ちゃんだけでいいんじゃないかな？」と途中で橋本が気付く。

「女子二人を買いに行かせたなんて知ったら、七瀬が煩いじゃん。万が一、ナンパに遭ってたらアイツの雷が落ちるし」
「やだなぁ、ナンパなんてされたことないよー」
「ナンパは、ついてきそうな子にするらしいよ」
「誘拐犯か」
「ナンパが誘拐犯って……」

　そんな会話をしながら、ジェラートやクレープを販売している店を見付けた。

「何にする？ 緑橋くん」
「あ、えっと、橋本さんは？」
「私は……あ、イチゴのクレープ美味しそう」
「ぼ、ぼくはイチゴのジェラートで」

　緑橋と橋本はすぐに買うものを決めたが、音恋と黒巣はメニューを眺めながら悩む。二人が買ったものを受け取ったため、音恋は先にテーブルについていいと伝えた。

「黒巣くん、決まった？」
「んーまだ。宮崎は？」
「梨のジェラート」
「んー梨かぁ、クレープも捨てがたいよな。奢りなんだし高いもんを選びたい」
「別にいいけれど、優柔不断になりすぎないでね。男なら即決断して」
「なんだその刺々しい言い方は。わあったよ、同じ梨のジェラートで」

　緑橋達の背中が見えなくなった頃に、漸く買う品が決まる。同じ品を二人並んで手にして集合場所へ戻ろうと歩き出す。

「緑橋くんと橋本さん、気まずくなさそうだね。寧ろいい感じだね」
「まー確かにな。進展するかはわかんないけど」

　ペロペロとほんのり甘いジェラートを舐めながら、緑橋達の様子について話す。


　一方、橋本達も音恋達の話をしていた。

「黒巣くんって、音恋ちゃんには優しいよね」
「え？ そう、見えるの？」
「うん。黒巣くん、生徒会で忙しくてもクラスの面倒も見てくれる悪い人ではないってことはわかるけど……なんだか刺々しく感じるからちょっと苦手だったの。でも音恋ちゃんといると雰囲気、柔らかいね」
「……そう、だね」

　橋本がそう感じるように、音恋といる黒巣は柔らかい。
今日は特にそうだ。一学期はひたすら刺々しかったものだから、緑橋は微笑みを溢す。


　その頃、数人の男子グループの一人が音恋とぶつかった。

「あ、すみません！」
「なにやってんだよ」

　音恋は持っていたジェラートをべちゃりと地面に落としてしまう。振り返ったら、逃げるように男子グループは行ってしまった。

「たっく！ なんなんだあいつら！」
「……いいよ。私が余所見してたから……あーあ、美味しかったのに」

　追い掛けようとした黒巣を止めて、音恋はしゃがんでゴミを拾う。まだ二口しか味わっていない音恋は残念そうだ。
　黒巣は、自分が手にするジェラートを見る。

「ほらよ」

　しゃがんで黒巣は、音恋にそれを差し出した。
　きょとんとする音恋。

「一人で食べたら昼御飯食べられそうにないし、元々アンタの金で買ったもんだし、同じ味だし、アンタはシェアは気にしない質だろ。ならはんぶんこ、しよーぜ」
「……」

　黒巣は建前を並べて、半分ずつ食べることを提案した。
　音恋は間接キスなどを一切気にしない質だと知っている。それに台無しになったジェラートと同じ味だ。
　黒巣に差し出されるジェラートを、音恋は見つめる。当然、黒巣は既に口をつけていた。
　音恋が間接キスを気にしないのは、そういうことを全く意識をしないからだ。好意を寄せる相手は別。
　しかし断れば変に思われるため、音恋はペロリと小さな舌で舐めとる。同じ味だ。
　黒巣もペロリと舐めると、音恋が落としたジェラートをゴミ箱へと片付けた。

「ん」
「……ん」

　歩きだせばまた黒巣は差し出してくるため、音恋は黒巣の手を取りペロッと舐める。黒巣も食べるとまた音恋へ差し出す。

「あれ、緑橋くん達もいないね」
「ん。トイレじゃね」

　集合場所には、二組ともいなかった。仕方なく二人で席について待つことにする。
「ん」と左隣に座る黒巣が、また差し出す。そんな黒巣は真顔である。
　まるで意識していないと言わんばかりの顔に、音恋は内心でムッとした。自分だけ意識していて、バカらしく思えてしまう。
　ほんの少しだけ。ほんの少しだけ、意識させたい。
　音恋がペロッと舐めたあと、ジェラートは黒巣の口元に戻る。
　後先考えず、音恋は身を乗り出してそのジェラートにかぶり付く。

　　ぷにっ。

　その瞬間、黒巣と音恋の頬が重なった。
　互いの柔らかさを感じた瞬間だ。
　音恋は椅子に座り直して、口に入れたジェラートの冷たさに堪える。
　黒巣の反応が気になり顔を上げて見れば――――…黒巣の横顔が真っ赤に染められていた。耳まで赤い。

「よ、欲張るなよな、ぶぁーか！ ほら」
「ごめん……もういい」
「あっそ！」

　互いに目を合わせられなかった。
　黒巣はそっぽを向いて差し出すが、音恋は断る。
　唇を押さえて横を向く黒巣も、食べる気を失ってしまった。あまりにも近すぎた。今のは間接キスどころか、一歩間違えれば……。
　今までときめきを抑え込んでいた黒巣は、胸の高鳴りを抑えるまで音恋を振り向けなかった。

「…………」

　恥ずかしさで俯く音恋の赤い頬を見逃す。
　意識されたらされたで、動揺してしまう音恋。自爆だった。口の中の冷たさを奪うように、顔に熱が集まる。
　音恋も黒巣の頬が触れた自分の頬を押さえて、そっぽを向いた。
　黒巣の頬も柔らかかった。



　必死に熱さを振り払い、話題を探す。黒巣くんがまた私をときめきさせるから、ムキになってしまいました。
　黒巣くんに意識されては、余計平常心ではいられない。落ち着きましょう。

「そーいえば、アンタ。最近なんか……悩みでもあるのか？ 元気ないように見えるって言うか……リュシアンのせいで負担感じてる？」

　黒巣くんから、話題を振ってきた。
　目を向けてみれば、ほんの少しだけ頬に赤みが残っているけれど、真面目な横顔。

「……アメデオのことで、少し悩んでるだけ」

　思い当たる悩みと言えばそれだ。アメデオのこと。
　黒巣くんは私と目を合わせる。アメデオについて悩んでいることに、少し怪訝な表情をしていた。

「アメデオは悪い奴だ。リュシアンに唆されるなよ、何されたか覚えているよな？ あんなに怖い思いされたんだぞ。起こせば同じ目に遭うかもしれないぞ」

　黒巣くんは私がリュシアンの要求に応じようと悩んでいると思い止める。
　覚えてる。両親を人質にとられて、助けを求められず屋上で崩れ落ちた。
　そこに黒巣くんが来てくれたこと、ちゃんと覚えてる。

「実はね……アメデオと会ったの。何回も夢の中で。ほら、吸血鬼は人の夢の中に入れるでしょ、アメデオが眠った日、ヴィンス先生の家で寝ていた私の夢の中で会いに来てくれたの。彼は"起こさないで"って釘を刺して……」

　まだ黒巣くんに話していないことを打ち明ける。
　いつからだろうか。彼に色々と話すようになったのは、一体いつからでしょうか。

「もう十分だって、満足そうに微笑んでさよならって言ったの。そのあとも何回か夢の中で会って話をしたのだけれど……夢の中だからなのか、とてもとても穏やかだったんだ」

　現実で会った一日と、夢の中で会った時間を比べながら、遊園地を見上げた。

「愛を欲しがる力のありすぎるお子様だった。欲しくて欲しくてたまらなくって、その有り余った力で足掻いて足掻いて苦しんできた吸血鬼なんだ、アメデオは。勿論それは今まで殺めてきたことの免罪符にはならないし、目覚めてしまえば黒巣くんが言うように同じことをする。本人もそう思っているし、穏やかなまま死んでしまいたいと……そう思っているんだ」

　彼の苦しみを想像して、悲しくなり涙が出そうだから堪えて笑みを作る。

「だから彼の意思を尊重して起こさないことを決めているのだけれど……でも、でもね。黒巣くん」

　笑みは、上手く作れなかった。

「自分は過ちを犯してしまうから眠ったままがいいって、自制が出来るなら……きっと起きたら変われると思うんだ。誰もがハッピーエンドを迎えるなんて、神様にも出来ないのはわかってる。でも、今のアメデオなら……ハッピーエンドを迎えられるかもしれない。そう思ってしまうんだ、どうしても……不意に考えてしまうんだ」

　アメデオの意思に従うと決めても、何度も何度も悩んでしまう。
　リュシアンがアメデオの意思を変えられる可能性があるから、迷いが生じてしまうんだ。

「私はアメデオとは真逆で生きたいから……理解できなんだ。死んで償うこと。アメデオなら、幸せに長く生きて償えるから……もしもリュシアンが東間さんから逃げ切る方法を見付け出せたならって、考えちゃうんだ」

　アメデオならば、殺めた人達の分を生きられる。死んで償うより、生きながら償ってほしい。
　そう思うのは、私が死を望まないからでしょうか。押し付けがましい願いなのでしょうか。

「ごめんね、遊園地に遊びに来たのにこんな話して」
「笑うなよ」
「え？」
「無理して笑うな。全然笑えてないぞ」

　黒巣くんは私に手を伸ばすと前髪を撫でてきた。
　その手から優しさが伝わり、胸が熱くなる。

「これでいいんだよ、宮崎。起こしてアメデオも宮崎も後悔してしまわないように……それでいいんだ」
「……そうだね」

　起きたアメデオが再び過ちを犯して、起こしたことを後悔しないように、黒巣くんはこの決断を肯定する。
アメデオは、起こさない。
　それでいいんだと黒巣くんに言われるとホッとしてしまう。

「ありがとう……黒巣くん」
「……ん」

　黒巣くんは撫でるのを止めて、そっぽを向いた。
　肩の荷が下りたみたいに、なんだか軽さを感じる。

「あー……そう言えば、誕プレ決まった？」
「？ ああ、あれはまだでしょ。あと一週間ある」
「アンタ、絶対忘れてたろ」

　話題を変えた黒巣くんは、来月の誕生日プレゼントについて考えることを忘れていたことを見抜く。頬杖をついてムッとする。
　六月六日の黒巣くんの誕生日に、プリンをあげた。だから黒巣くんも、私には誕生日になにかプレゼントをしたいと言っていた。うん、忘れてしまいました。

「んー、特段ないんだよね……本当に」
「貰って嬉しいものはないのかよ」
「ふぅん、黒巣くんは私があげたプリンは、嬉しかったんだ？」
「はぁ！？ ばっ……そんなわけっ……」

　私から誕生日プレゼントの嬉しいものだったのかと訊いてみれば、黒巣くんは顔を真っ赤にして否定しようとする
でも言葉を詰まらせた。

「べ、別に…………そんな…………ちょっと、だけ、な」

　完全否定せずに黒巣くんは、小さく小さく答える。ちょっとだけ、嬉しかったと。
　今日の黒巣くんは、また素直モードだ。普段なら真っ向否定なはずなのに、本音を言う努力をしてくる。
　真っ赤になって俯く黒巣くん、可愛いです。

「好物だからだよ！ それでアンタは何なら嬉しいんだよ」

　ちょっとだけツンとして黒巣くんは催促する。
　そしてパクリとジェラートをたいらげた。

「……囁き声」
「は？」
「囁き声でいいよ」
「いや……確かにアンタの大好物だけども。なに、赤神先輩の声を録音して渡すべきか。着信音にしたいのかよ」
「ううん、赤神先輩じゃなくて……君の声なんだけど」

　私の好物は、声。前世からそうだ。大好物なのが囁き声。前世の時から、吸血鬼のハーフで生徒会副会長の赤神淳先輩の声が好きだと、黒巣くんは知っている。けれども、貰って嬉しいのは、黒巣くんの声だ。
　黒巣くんは目を丸めた。

「俺じゃなくて、一番好きな赤神先輩の声がいいだろ」
「いや…………」

　今一番好きな声は赤神先輩の声ではなく、多分黒巣くんだ。

「黒巣くんの声でいいよ」
「……俺の声、着信音にしたいの？」
「着信音にする発想はなかったけれど……手間だし囁くだけでいいよ。今ここで」
「ここで！？」

　黒巣くんはギョッとした。
　囁き声をプレゼントしてもらいたい。

「はぁ……？ 囁くって、わかんねーし……なんて、囁くんだよ……」

　嫌々な態度をするけれど、私の要求を呑んでくれるみたいだ。
　何て囁かれたいか。
　黒巣くんに言われたい言葉は一つだ。でもそれは流石に頼めない。

「何でもいいよ。音恋、とかね。声を潜めるように言えばいいから」
「……」

　クシャクシャと、黒巣くんは髪を掻くと深呼吸をした。
覚悟が決まったらしい。赤神先輩やヴィンス先生と違って、こういうのは恥ずかしくてやりたくないだろうに。
　黒巣くん、チャレンジャー。
「よし」と黒巣くんは私の肩を掴むと、私の耳元に顔を近付けた。こつりと頭が触れる。私は目を閉じた。

「――――――…音恋……」

　少し躊躇ったあとに、黒巣くんは囁くように私を呼んだ。
　悲鳴や笑い声が響く遊園地が、遠退いたように感じた。

「ぐああっ、恥ずかしいっ……こんなん、本当に嬉しいのかよっ」

　ついに恥ずかしさに堪えきれなくなり離れた黒巣くんは、身体ごとそっぽを向く。

「……うん、嬉しい……ありがとう。ご馳走様です」

　私は頬を両手で押さえて俯いた。
　本当に御馳走様です。
　耳が熱い。そこからじんわりと熱が広がっていく。
　あたたかい。とっても嬉しい。嬉しい。
　ただ、名前を呼んでくれただけなのに。
　黒巣くんに言われると、心にまで響く。
　大丈夫だと言われると、本当に大丈夫な気がする。
　それでいいと言われると、自信がつく。
　黒巣くんに、好きと言われたらどうなってしまうのでしょうか。今以上に、好きと言う感情が膨れ上がってしまいそうだ。

「……アンタ、本当に耳弱いよなぁー」

　いつの間にか振り返った黒巣くんが、顔を覗くようにしてテーブルに突っ伏する。その頬は赤い。チラチラと私を見たり、他所を向いたりしている。
　ああどうしよう。バレてしまう。バカだな私。
　黒巣くんに囁かれたら、バレちゃうじゃないか。
　表に、出てしまう。黒巣くんが好きってこと。
　でも、黒巣くんにはいつもの私に見えるのかな。いつもみたいに、惚けているように見えるのでしょうか。それなら、いいのですが。

「なんか、あげた気がしない……」
「私は、とても嬉しいよ」
「囁いただけじゃん……」

　黒巣くんはテーブルに俯せたままくしゃくしゃとコーンに巻かれた紙を握り潰す。

「あのさ、宮崎……誕生日にメッセージ送る」
「メッセージ？」
「お、俺の声で……良かったなら……な、何でもいいだろう？」
「……うん、黒巣くんの声なら」
「……うん、じゃあ……プレゼントは、声ってことで」

　起き上がって背凭れに寄り掛かる黒巣くんは、紙を握った手で口元を隠して私を横目で見つめる。そんな黒巣くんが、どこか嬉しそうに感じた。

「メッセージ、零時に送るから聴けよな」
「寝てるから無理」
「起きろよ、その時くらい。プレゼントは真っ先に開けろよ」
「寝惚けててわかんないよ」

　黒巣くんは、ポイッと丸めた紙をゴミカゴに投げる。手前に落下しそうだったけれど、風を操ったのかそれはちゃんとゴミカゴの中に入った。

「宮崎の誕生日が来る頃には、平穏が戻ってるよな」

　黒巣くんの横顔は、とても嬉しそうで黒い瞳は輝いているように見えました。

「……そう言えば、二組とも遅いね」
「あ、たしかに。迷子か？ 橋本がナンパされて誘拐されたか？」
「橋本さんは拉致されても誘拐はされないよ、多分」

　一向に紅葉ちゃん達が戻ってこないことに気付く。何処に行ってしまったのでしょうか。迷うほど遠くないはず。
キョロキョロしていた黒巣くんが、急に目を見開いた。

「どうかしたの？」
「え゛っ。……いや、知り合いに似てる先輩がっ」
「え？ なに？」
「いや、知り合いの先輩に似た頭を……見たような、見てないような……」

　黒巣くんはサッと顔を背ける。知り合いに似た人を見掛けたのでしょうか。私も周りを見ましたが、見付かりませんでした。




　音恋が自分を好きならば、この声で届けるメッセージを喜んでくれるかもしれない。
　ますます告白に踏み込めない要因になっている問題を片付けよう。
　心が浮き立つ黒巣は、一瞬にして遊園地で見てはならないものを見てしまった気分になった。
　見間違いであってほしい。切に願ったが、見間違いではなかった。

「あっぶねー」
「え、見付かりましたか、見付かりましたか！？」
「ナナと目が合って、ネレンに危うく見付かるとこだった」

　建物の裏に身を潜めるのは、橙と桜子だ。
　音恋と黒巣のデートが気になり、桜子が橙に頼み込んで来てしまったのだ。このデートを知っているのは、桜子だけ。

「でも、でもでも、いい感じなんですよね！？」
「んーまぁ……いい雰囲気だったな」

　興奮した様子で問い詰める桜子に、橙は渋々頷く。
　話は耳をすませて聞いていたが、後ろ姿しか見えないため二人がどんな顔をしているかわからない。
　しかし誕生日プレゼントの話などからして、雰囲気はいい感じだ。桃塚を応援する橙としては喜べない。
　悲鳴を耳にして、橙は顔を上げる。ジェットコースターの入り口の壁に隠れているのだ。悲鳴が気になる。

「遊園地来るなら、草薙を呼べばよかったじゃねーか」

　自分でなく、好意のある草薙を呼べばデートも出来ただろう。
　桜子の想い人は、草薙。橙が言えば、桜子が肩を竦めた。

「頼めるわけないじゃないですか……ネレンが黒巣といい雰囲気のところを見せられません」
「あー、そうだったな」

　音恋に好意を寄せている草薙に頼まれるわけがない。だから黒巣と音恋をくっつけたいと言う桜子の意思を知る橙に頼んだのだ。
　流石に遊園地に一人で乗り込む勇気はなかった。
　失念していたと橙は頬を掻く。
　桜子は落ち込んだ様子で足元を見ていた。

「お前もよく親友を好きな奴を好きでいられるな……俺なら。……あ、俺も自分以外を好きな奴を思ってたわ。好きになったら、とまんねーよな」

　橙は草薙への想いを断ち切らそうと思ったが、自分も似たようなものだと諦めてニッと笑う。
　遠回しで自分のことを言われて、桜子は真っ赤になった。
　自分にときめいていることが嬉しくて橙は、はにかむ。橙は桜子が好きなのだ。
　また悲鳴が頭上を横切ったため、橙は顔を上げる。気にする素振りが多くて、桜子は首を傾げた。

「カイ先輩、ジェットコースターに乗りたいのですか？」
「いや。乗ったことねーよ、こういうの」
「ああ、そうだったんですか」

　衝撃的な一言を桜子は、一度聞き流してしまう。
　しかし再び悲鳴が響いたあとに、橙が一度もジェットコースターに乗ったことがないということに気付き「ええぇっ！？」と声を上げた。

「な、ないんですか！？ い、一度も！？」
「おう。遊園地は初めてだしな」
「初めてですんなり来ちゃったのですが！？」
「お前が一緒に来てほしいって言うから」

　遊園地初経験をどうも思わない橙は、桜子の反応が大袈裟で呆れる。
　桜子は焦った。橙の初遊園地を、音恋達のデートの尾行で終わらせていいのか。いいやだめだ。そんなのはだめだ。

「の、乗りましょう！！ このジェットコースターに！ 楽しいですから！」

　桜子は男性恐怖症にも関わらず、橙に手を差し出して誘った。異性に触れることは出来ないのだ。
　差し出された桜子の手を見て、橙は驚き目を見開く。
　兎のように震えた桜子は、真っ赤な顔で俯いた。

「て、は、無理です……」

　勇気を出したが、怖じ気付いて手を引っ込める。
　橙は笑った。桜子の精一杯の勇気が嬉しくて、真っ赤になっていることが可愛くて笑ってしまう。

「よく頑張ったじゃん。ほら、手を出せ。こうすりゃいいんだ」

　橙は長袖を引っ張り、手を隠してそれを差し出す。
　そうして触れないようにすればいいと提案したのだ。
　桜子は躊躇って自分の手を見る。それから袖で自分の手を覆い、そっと重ねた。
　拒絶反応は出ない。桜子はホッとした。

「これなら出来るじゃん、一歩前進だな。じゃあ乗るか」

　桜子の男性恐怖症が完治するのも近い。橙は胸を弾ませて、桜子の手を引いてジェットコースターに向かった。



　一方その頃。
　飲み物を買いに寄っていたら音恋に黒巣が耳に囁くシーンを遠目で見てしまい、戻りづらくなった緑橋と橋本は立ち尽くす。

「戻りづらいね……」
「うん……」

　とてもじゃないが、行けない。邪魔な気がしてならないのだ。戻るタイミングを見計らって物陰から伺う。

「念のために訊くけれど、二人は付き合ってないんだよね？」
「うん、残念ながら……」
「ああ、黒巣くんは好きなんだ？」
「えっ、あっ……！」
「大丈夫、誰にも言わないから」

　緑橋の口振りから察して、黒巣の方は確実に気があると見抜いた橋本は笑みを向ける。緑橋は悪くないと、肩を叩く。

「……紅葉ちゃんはあの二人もくっ付けたいわけだ」

　今朝橋本が質問した時に、音恋の方は黒巣に好意はないと否定していた。でもどうだろう。
　音恋は演技力の高さを評価されている。橋本も尊敬するほどだ。だから上手く嘘をついたのかもしれない。
　少し橋本を気の毒に思っていたようだし、自分は七瀬達にデートをセッティングされまいと隠したのかもしれない。
　他にも隠す理由は、ありそうだ。音恋の演技力なら、隠し通せるだろう。
　人の秘密を明かすのは嫌だ。橋本は黙っておくことにした。伝えるかどうかなんて、本人次第だ。
　寧ろ本人の意思が最重要だ。

「でもお似合い。わかるな、黒巣くんが音恋ちゃんを好きになるのも。可愛いもの、私から見てもすっごく可愛くて羨ましいくらい。とてもいい子だし……恋をするなら音恋ちゃんみたいな相手がいいよ」

　自分以外を勧める橋本に、緑橋は目を丸めた。

「緑橋くんにも、もっと可愛くていい子が相応しいと思うよ。外見で惹かれる私なんて……だめだよ」

　薄く笑って俯いた橋本は、手にしたクレープにかぶり付く。イメチェンした緑橋に惹かれて、橋本から話しかけたことがきっかけ。
　緑橋は迷う。何て言うべきだろうか。何て返すべきなのだろうか。迷うが早く言葉を返さなければと焦る。

「あ、あ、あのっ……橋本さんはっ」
「？」
「ぼくのことを、過大評価しているし、自分のことを過小評価し過ぎて、ますっ！」

　適切な言葉を選びながら発するには、緑橋は一杯一杯だった。しかし言いたいことは言えている。
　橋本は自分を低く評価していた。音恋と比べて劣等感を抱いている。まるで自分と同じで、緑橋は言わずにはいられなかった。

「釣り合うとかは、わ、わかんないけれど……ぼ、ぼくなんてそんな、かっこよくないし……で、でもっ、橋本さんは魅力があって、だからぼくは惹かれててっ、だがらそのっか、かわっ、かわいい……と、思いま……す」

　伝えなくては、と必死だった。
　橋本は過小評価していても、自分は惹かれていると知ってほしかった。
　緑橋の精一杯の勇気だった。好きな異性に可愛いと言って、耳まで真っ赤になって俯く。今すぐにでも、逃げ出したい。穴に入ってしまいたい。

「あ……ありがと……」

　同じく真っ赤になる橋本も俯いた。
　顔も目も合わせられない二人は、俯いたまま立ち尽くし、顔の火照りを冷まそうと手に持つジェラートやクレープを口に入れた。
　音恋達と同じく、あまり効果はなさなかった。
　この次はどうすればいいのだろうか。
　嫌な沈黙が続き、二人は居心地が悪くなる。

「どーしたのっ！」

　そこに登場したのは、天真爛漫な笑みを浮かべた七瀬だった。二人は、驚き震え上がる。

「べ、べべべつにっ！！」

　緑橋は知られたくなく、必死に首を横に振った。

「ふーん、そっか！ じゃあ行こう！」

　園部の腕を引きにこにこした七瀬に先導されて、集合場所へと向かう。

「おっせーよ、どこほっつき歩いてた？」

　頬杖をつく黒巣が真っ先に文句を言った。



　どこまでも、近付けられるような気がした。
　寄り添うくらい、近付いてもいい。そんな許可を貰った気がした。


　今日の宮崎は、超可愛い。
　今までにないくらいお洒落だ。
　いや、まぁ、この前の二人っきりのデートの時も可愛かったけど。
　宮崎との距離に浮かれていた。ジェットコースターに乗る宮崎は、他の二人と一緒に楽しんで時々笑みを溢してた
宮崎が笑うから、ちょっと酔ってきても絶叫系にまた付き合いたくなる。
　ジェットコースターの速さは、俺にとっては遅い方で左右にガタガタ揺らされちゃ楽しくない。でも、宮崎が楽しいならそれでいい。
　宮崎に奢られたジェラートを一緒に食べた。
　宮崎は間接キスとか気にしない質だ。だからどぎまぎしつつもシェアしてたら、宮崎が頬を重ねるほど近付いてジェラートに噛み付いた。
　俺が早く気付いて向いてたら、唇がつくところだ。
　宮崎の頬の感触に、撃沈。
　平然を装う。平然を装わなくては。
　沈黙してしまったから、宮崎の悩み事について訊いた。
　そうしたら、夢の中で会っていたアメデオについてだった。
　絶望して泣けないほど追い込まれたにも関わらず、宮崎はアメデオを救うことを考えてしまうという。
　前世では高校生のまま命を落とし、現世では死亡フラグを回避しながらも高校生を満喫して生きている。
　生きたい宮崎が、誰かの命を奪うことも、見殺しにすることも出来ないだろう。揺らいで当然。出来る限り救いたいと願うのも、当然だ。
　俺に出来ることは、ただ話を聞いてやることだけ。
　それと止めてやることだけ。アメデオを救わないという選択肢が正しいと、言ってやることだけだった。
　少しその悩みを打ち明けることが遅かったことが、気になる。
　アメデオと夢の中で会ったのは、随分前からだ。夏休み中に話すチャンスがあったはずなのに、宮崎は話してくれなかった。
　夏休みの宮崎の大好きなイベント中に、今が幸せだと、話してくれたから。
　なんでも話してくれていると思ってた。俺のことを好きになりそうだってことも、素直に話してくれたんだ。
　俺と違って宮崎は本音を言えるから羨ましく思うし、俺に相談してくれたことも嬉しく思ってた。
　また宮崎にお礼を言われる。この距離が心地よすぎて、アメデオの件を遅れて話したことはすぐに気にしなくなる。

「あー……そう言えば、誕プレ決まった？」
「？ ああ、あれはまだでしょ。あと一週間ある」
「アンタ、絶対忘れてたろ」

　話題を変えて、誕プレについて訊いた。
　宮崎の反応は、忘れていたようだ。こっちは真剣なのに、他人事みたいにムカつく。
　特段ないと言った宮崎が、考えた末に好物の囁き声を今要求してきた。流石にそれは予想外だったが、誕生日だ。要求を呑んでやろうと、恥ずかしさに堪えながらも、耳元で"音恋"と囁いた。
　恥ずかしさに堪えきれなくなり、テーブルに踞ったあとに宮崎を見てみたら、宮崎も頬を赤らめて俯いていた。
　その反応知ってる。赤神先輩やヴィンセント先生に声攻めを受けたあとの反応だ。

「……アンタ、本当に耳弱いよなぁー」

　あの時みたいに放心はしていない。でも、本当に囁いただけで嬉しそうだ。
　なんか、なんか、なんか。
　今日のお洒落は俺のためなのかもしれない。今日ポニーテールなのも好きだと言った俺のためなのかもしれない。
そう思えてきた。
　俺が好きだから、俺の囁き声を要求して、たった一言だけでこんなにも嬉しそうな反応をしてくれているのかもしれない。
　俺の声で、好きだって言ったら喜んでくれるだろうか。
想像したら、宮崎の誕生日に告白したくなった。
　最高のプレゼントになるなら、送りたい。
　そのためには、やっぱりリュシアンの件もアメデオの件もそれまでに片付けないとな。
　決心を改めて固めた。
　でも、嗚呼――――待てるだろうか。
　こうして宮崎と肩を並べて座っているだけで、手を伸ばして手を握りたくなってしまう。
　ああ、もう。宮崎とのこの距離が、心地よすぎる。



　休憩が終わったあと。

「黒巣？」
「ん？」
「顔いやらしい、なに考えてる？」
「は！？」

　カートレースのアトラクションに向かっていたら、急に園部に言われて慌てて顔を隠した。

「冗談、でも図星か」
「ち、ちげーよ！」
「音恋を見つめてた……いやらしいこと考えて」
「違うって言ってるだろ！」

　無表情で園部が迫るから、頭を掴んで押し退ける。

「音恋になに囁いてた？」
「見、て、た、のかっ！」
「紅葉の楽しみだから」
「いい加減余所の恋愛に首を突っ込ませるな！」

　戻るのが遅いから、どうせ見てたと思ってた！
　俺は園部から逃げるように先を歩く宮崎の後ろについた。
　カートレースで次に乗るアトラクションを決められる。
なんとしても俺が勝って、絶叫系を避けなければエンドレスだ。
　そう思っていたのに、スタート直後に園部にぶつけられて、その拍子に宮崎のカートに激突。
　俺のカートが宮崎の行方を塞ぐような形になってしまい、他は先に進んでしまった。

「悪い！ 宮崎！」
「ビリ決定だね」
「俺の腕を舐めんなよ！」

　絶対に七瀬を勝たせない！
　追い掛けようとカートを走らせている最中に、後ろから気配がしない。
　振り返ってみれば、ガタガタとコースを作っているタイヤの壁に衝突しながら宮崎がカートを走らせていた。なんだ、あの下手さは。
　思わず停止して、宮崎を待った。

「……そう言えば、アンタ一度も俺にカーレース勝ったことないな」
「ちょっと。携帯ゲームとカートを一緒にしないで、携帯ゲームでなら勝てるから」
「カートは無理ってことだろ」
「そうです」
「言い切った」

　宮崎は運転の類いは不得意のようだ。置き去りにするのは気が引けたから、アドバイスしながら進む。結局、二人揃ってビリ。

「アンタ、絶対に免許取りに行かない方がいい。先ず合格しない」

　断言しておいた。
　絶対にコイツ事故る。車もバイクも運転はしない方がいい。長生きしたいなら。
　そうしたら宮崎は、膨れっ面をしてそっぽを向いた。……可愛い。拗ねるなよ。

「で？ どれにまた乗るんだ？」

　結局勝ったのは、七瀬。
　ルイと橋本が苦笑を浮かべて俯いているから、どうせ園部が全力で妨害して七瀬を勝たせたんだろうな。園部め。

「ううん、気が変わった。お化け屋敷にいこー」
「は？ あんなに乗りたがってたじゃないか」
「だから気が変わったの！ 皆いこー！」
「はいはい」

　七瀬は宮崎と橋本の手を取り、お化け屋敷へと足を進めた。気紛れにもほどがあるだろ。呆れつつ追うと、肩を掴まれた。

「これで音恋と手を繋ぐ正当な理由が出来た」
「なっ」

　園部が囁くとすぐに歩き去った。
　絶句する。バレてた。
　俺が宮崎と手を繋ぎたいって気持ち、バレてた。俺が宮崎の手を気にしてたからだ。それで七瀬と企みやがった。
　だが、簡単にはいかない。なんせ宮崎が怯えるのは暗闇のみ。お化け屋敷は宮崎が怯える暗さではないから、それを知る俺が手を繋ぐなんて逆に不自然。だから……不可能。

「じゃあ二人一組で、ゴー！」

　妖怪ばかりが登場する古典的なお化け屋敷の前、張り切る七瀬と園部が堂々と手を繋ぎ先に入った。

「お先にどうぞ」
「あ、うん、じゃあ行こうか。緑橋くん」
「う、うん」

　宮崎が譲るから、先にルイと橋本が入る。ルイの背中は、ビクビクしていて頼りなかった。アイツ、大丈夫か。

「ねぇ、黒巣くん」
「なに？」
「手、繋いでいい？」

　次は俺と宮崎の番。宮崎に呼ばれてみてみれば、まさかのことを頼まれた。

「……なんで。そんな、暗くないぞ」

　宮崎が怯えるような暗さじゃない。仮装したお化けにさえ、怯えたりしないはずだ。

「でも……点滅するから……」

　少し俯いた宮崎の声量が下がる。点滅して真っ暗になることに怯えていた。

「……だめ？」
「…………」

　俯いたまま俺を不安げに見てくるし、手を握りたかったから、断るわけがない。
　暗闇、本当に苦手なんだよな。前も怯えきって、俺が抱きしめたほどだ。

「……ほらよ」

　手を出す。袖に埋もれた小さな手が俺の掌に乗る。それを軽く握った。そして、お化け屋敷に入る。

「この中に本物がいるぜ」
「へー。……本当に？」
「ああ、妖気感じる」

　少しでも宮崎の気をまぎらわそうと、言ってみた。妖気を感じる。悪さするモンスターではなく、人間に紛れて生活するモンスターだろう。
「どんな人かな」と興味を示した。
　"どんなモンスターか"でなく"どんな人か"と口にする辺り、性格を気にしているようだ。上手く人間社会に紛れて生活できているモンスターへの興味。
　いつか、そういう話を宮崎としてみたい。なんてことをちょっと思った。
　化けもの屋敷がモチーフだから、軋む古びた風の床を歩く。屋敷をモチーフにした迷路みたいだが、通る道は決まっている。破けた襖から白い手が飛び出してきたが、驚くことなく進む。
　次はろくろ首が頭上を通り、睨むように見下ろしてきた。
　あ、コイツ、本物だ。ろくろ首も俺達の妖気に気付いているから、少し呆れているようだった。
　モンスターがお化け屋敷に来たからな。
　ちょっと自嘲を漏らす。
　次の部屋ではポルターガイストを演出するから小さな和室に閉じ込められた。
　少し点滅するから宮崎が俺の手を握りすがり付く。ガタガタと揺れながら、電球が点滅する。
　宮崎の力が強まる。点滅に怯えているにしては、過剰に思えた。宮崎は少しの恐怖なら強がりを見せる。
　変だと思い顔を覗いた。
　俺にすがり付く宮崎の顔は、青ざめていて苦しそうだ。
最後の仕上げで、襖から偽りの長い黒髪を垂らした白い浴衣の女が雪崩落ちてきた。

「タンマ！ タンマ！ ギブだ！ 出してくれ！ 彼女が倒れそうだ！」

　急いで宮崎を抱えあげて、すぐに出してもらうために頼み込んだ。
　非常用出口から飛び出すと、宮崎が顔を上げた。
　空を見上げた宮崎は、涙を落としそうだった。



「水。……大丈夫か？」
「うん……ごめん……ありがとう」

　俺が買った水を飲まずに宮崎は、額に当てて踞る。口数が少なすぎだ。
　俺も椅子に座って宮崎の顔を覗き込む。絶対に演出に怯えたわけじゃない。原因は何なのか、探ろうと観察した。
それを察した宮崎は肩を竦める。

「……まだ、あの悪夢を見るの。一週間で一回くらい。……最近見た夢には、なにか断片的な映像が加わって……点滅するあの部屋にいる時、それを思い出したら……死ぬ恐怖も思い出しちゃって……」

　始業式に見たという宮崎自身が死ぬ夢。
　リュシアンがアメデオの居場所を聞き出すために、一度暴れた。俺は殺されかけた。その時に過った悪夢。
　宮崎は自分が死ぬ夢を、まだ見ている。
　暗闇より怯える死の恐怖。前に聞いた時と同じ。まるで何かを暗示しているようで、俺も怖くなる。

「……なにが、加わった？」
「あれは……ごめん……思い出せないや……」

　宮崎は思い出そうとしたが、叶わず首を横に振る。そこでお化け屋敷から、漸く七瀬達が出てきた。

「七瀬達にアンタの具合が悪くなったから、出たって話しとく」
「うん、もう大丈夫。ありがとう、黒巣くん」

　宮崎の肩に手を置けば、笑みを向けられて礼を言われる。照れ臭くなり、出口に立つ七瀬達の元へ早足で向かった。
　でもやっぱり話すのが遅い。俺も悪夢を見ていないことを、何回も確認すべきだったな。

「宮崎が具合が悪くなったからギブした」
「え？ 音恋ちゃん、大丈夫？」
「黒巣が手を繋がないから」
「いや、繋いでたから」
「じゃあ頼りなかったんだね」
「違う！ 寧ろ逆だ！」

　園部と七瀬が俺を責め立てるから、ムキになって口を滑らせた。七瀬が食い付きにやにやし出す。

「頼りにされてるんだー？」
「脈ありだね、告白は観覧車がいいよ」
「うぐっ」

　頼りにされている、と思う。いつも隣にいたのが俺だったからかもしれないけれど、宮崎は俺を頼ってくれる。それは、俺に好意があるとともとれる。

「……今日はしねーよ。宮崎の誕生日に……する」

　今日しろと煩く言われないように、教えておいた。
　恥ずかしい。宮崎が喜んでくれる期待と不安で落ち着けなくなる。

「誕生日と言わずに今にしなよ、黒巣くん」
「誕生日迎える前に気を変えてしまわないように、チャンスのある今にしなよ、黒巣」
「なんで今に拘るんだ！？ お前らが見たいだけだろ！」
「それもあるけど、黒巣くんヘタレだから」
「怖じけづく前にしてほしい」
「怖じけづかねーよ！！」

　憐れみ一杯の目を向けてきやがった。
　中学生の頃は完全に否定できないが、今は違う！
　そうこう話している内に、ルイ達も出てきた。
　橋本と手を繋いでる。俺の視線に気付いて二人は手を放した。

「ねーねー、ルイくん。黒巣くんが今日じゃなくて誕生日にするって言うの」
「え、告白？ それなら、いいんじゃ……」
「だめだめ遅ーいよ。美月ちゃん、黒巣くんは中学から音恋ちゃんにメロメロなの。告白は今すべきだよね！」
「なに広めてやがる！」

　七瀬がルイに報告したあと、さらりと橋本に教えやがった。頭を叩いてやりたかったが、その時の園部の行動が怖いため堪える。

「え。そんなに前から？ ……じゃあ、今日するに一票」

　目を丸めた橋本までもが、今日するに一票を入れた。

「なんでだよ！ 誕生日にするって言ってるだろ！」
「今日告白して付き合って、来月の音恋の誕生日に、自分をプレゼントしなよ」
「ブッ！ 何を言い出す！？」

　俺を宥めようと肩に手を置いた園部が、いきなり真顔でとんでもないことを言い出したから吹いた。

「うん、真面目な二人だから一ヶ月後が丁度いいタイミングだと思うよ」
「交際前から、んな話をするな！ 想像もするなっ！」

　だから今を勧めるのか！　コイツらめっ！

「あ、あの、そういうのは抜きで、私はチャンスがある今日がいいと思う。音恋ちゃんは本当に可愛いから……誰かにさらわれた後では遅いよ」

　橋本が苦笑を浮かべつつ、挙手してもう一度やんわりと勧めてきた。
　こっちはまともだ。ルイの相手だからまともじゃなきゃ困るが。

「なので、観覧車で告白！」

　ポンッと七瀬が私の背中を叩いた。
「次はメリーゴーランドで記念撮影しに行こう！」と宮崎の元に行って誘う。
「が、がんばってナナ」とルイは俺に声をかけると、橋本達に続いた。

「……誕生日に、絶対にするっつーの」

　今度こそ、絶対だ。
　この想いを、伝える。
　――その前に溢れないように堪えないといけないな。





　ぐるぐる回るメリーゴーランドに乗り、皆で写真を撮った。そのあとに少し遅いランチ。
　談笑したあとに、紅葉ちゃんに誘われるがままにジェットコースター巡りをした。
　黒巣くんも緑橋くんも付き合ってくれたけど、後半はうんざり顔。
　でも緑橋くんと美月ちゃんは、目を合わせる回数も多く目的通り親しくなれたみたいだ。
　ジェットコースターに乗り疲れた頃に、もう帰ることにして最後に観覧車に乗ることになった。
　当然の流れで、二人で一組。私達は最後に乗った。

「疲れたね」
「あぁ……すっごくな」

　迎えに座る黒巣くんは、ぐったりして横の壁に頭を凭れる。

「全部付き合わなくてよかったのに」
「はぐれたりしたら面倒じゃん」

　嫌々ながらも黒巣くん達は、ジェットコースター巡りに最後まで付き合ってくれた。
　男のプライドでしょうか。あんなに乗ったのだから途中で根を上げてもよかったのに。

「緑橋くんと美月ちゃんは仲良くなれたみたいだね」
「ああ、そうだな。お化け屋敷から出た時は、手繋いでた」
「美月ちゃん、やんわりと積極的だから。惹かれてるって素直に認められたら、進展すると思う」

　ゆっくりと景色が上がる。ほんのり暗さを纏う空と街が見えた。
　緑橋くんには最初外見で惹かれたから、美月ちゃんは躊躇している。けれども親しくなっていけば、外見以外で惹かれるところに気付けるはずだ。
　そうしたら紅葉ちゃん達の協力はいらないでしょう。

「今頃なに話しているんだろうね」
「さぁな」

　密室で二人きりになった二人は何を話しているのかな。
想像してみようとしたけれど、無理だった。
　こんな高い場所で話すことは、景色のことくらいでしょうか。
　私と黒巣くんは、話題が出ずに沈黙した。
　近い距離で、密室で、二人。
　なにか話題はないかと景色を眺めたあとに、黒巣くんに目を向けてみればこちらを見ていた。目が合った瞬間に、黒巣くんは背けて景色に目をやる。
　流石にこの中でにらめっこをしたら気まずい。
　私はこのまま一周するまで黙ってても苦じゃないけれど、黒巣くんの方は耐えられないでしょう。話題を考えてみた。

「……宮崎」
「なに？」
「文化祭さ、両親は体育祭と同じく欠席？」
「ううん、私の舞台があるから絶対に来るって」
「ふーん……」

　黒巣くんから口を開いたから、見てみるけれど彼は外を向いたままだ。

「……あれは。あれ」
「？」
「だからさ……」

　黒巣くんは言葉を探すように詰まりながらも、私に何かを問おうとした。

「桃塚先輩との偽恋人関係。続いてるわけ？」
「……うん」
「なんで？」
「……先輩に告白されて、考えてるところなの。今学期一杯は考えてほしいと言われたから」
「…………へぇ」

　桃塚先輩について問われて、罪悪感にチクリと刺された。
　普段は違うけれど、両親の前では偽の恋人だ。誤解されたくなくて、私は正直に話した。
　黒巣くんは興味がないような態度をするものだから、少し怖くなる。目の前で、気持ちが冷める瞬間なんて見たくない。
　少し、沈黙になる。これは苦痛な沈黙だ。

「宮崎」
「うん？」
「好きな人って誰？」

　黒巣くんはまた問う。
　私の好きな人は誰か。
　薄々気付いているくせに、私の口から聞き出そうとする。黒巣くんだと口にすれば、私に応えてくれるのだろうか。

「君こそ……好きな人は誰？」

　私は同じ質問を返す。
　やっと私と目を合わせた黒巣くんが目を丸めた。

「君が答えられないなら、私も答えない」

　今日の黒巣くんはとても私に優しく柔らかい態度で接してくる。
　でもまだ。黒巣くんが私を選ぶと言ってくれないなら、私も言えない。
　黒巣くんは答えてはくれなかった。私だとは、言ってくれなかった。私を選ばないということでしょう。

「……まぁ、アンタが誰を想っても、成就は確実だよな。前は攻略対象者が好きになりそうだって言ったし、あの中なんだろ」

　俯いて二人のブーツを見つめていたら、黒巣くんが口を開いた。声音には嘲笑が含まれているように感じたのは、自意識過剰か。
　或いは今"攻略対象者"なんて言葉を出されてしまったせいか。

「神様も望んでるし誰とでも幸せになるだろうけど、やっぱり一番はアンタが偽恋人に選んだ桃塚先輩だよな。まっ、アンタなら選り取りみどりだけど。優しいし人気者だし、アンタに夢中だし、実家は超金持ちだし、幸せは保証されたも同然だよな。包容力あるし面倒見もいいし、絶対にアンタを幸せにしてくれるだろうし、お似合い……の……」

　鼻で笑いながらベラベラ喋っていた黒巣くんは、途中で言葉を止めた。
　私が、泣いているから。
　それが黒巣くんのいつもの悪態だと言うのはわかっている。
　でもその言葉は傷付いた。
　黒巣くんだから、傷付く。
　好きな人だから、傷付く。
　まるで私を選ばないと遠回しに言われたようだった。
　薄々私の気持ちに気付いているくせに、黒巣くんではなく桃塚先輩を選べと言われているようで、涙が溢れてしまう。
　黒巣くんの言葉に喜んだり安心したりするけれど、怒ったり傷付いたりもする。無頓着の私でも、好きな人に言われてしまっては、酷く傷付く。
　告白する前に、酷いフラれ方をしてしまったようだ。

「み、みや」
「そうだよ、選り取りみどりだよ。私が誰を想っても、確実に両想いになれる。神様のおかげで、幸せにっ、なれる……」

　腫れてしまわないように指先で涙を拭うけれど、次から次へと溢れてきてしまって止まらない。
　黒巣くんの声を遮り、気丈に返そうとしたけれど、余計苦しくなってしまい俯く。

「ち、ちがっ」
「どうしてなの……っ」

　今日はずっと、優しかったのに。
　ずっと柔らかい態度で、接してくれていたのに。
　掌を返したみたいに、拒絶するみたいに酷い言葉を言うの？
　私を選ぶ気がないなら、もう優しくしないで。
　胸を高鳴らさないで。
　子どもみたいな笑みを向けないで。

「宮崎っ、ごめ」
「黙って」

　黒巣くんが謝ろうとしたけれど、聞きたくなかった。
　早く、早く。
　地上に着く前に泣き止んで何事もなく振る舞わないと、美月ちゃん達に迷惑がかかる。
　楽しかった一日を私の泣き顔で台無しにしたくない。

「もう黙って。お願いだからっ」
「……っ」

　謝りたいのはわかってる。
　でも今は黙っていてほしい。また悪癖が出ないように、口を閉じてほしい。
　黒巣くんは黙った。
　地上に着くまで、彼が動くことはなかった。息を止めてしまったみたいに、ただ目の前に座っている。
　私は一度も黒巣くんの顔を見ずに、涙を拭いて必死に平然を作った。

「あれ、音恋ちゃん。涙目？」
「疲れて眠くなっちゃった。帰ろうか」

　二人きりの空間から抜け出せば、先に降りて待っていた紅葉ちゃんに気付かれる。動揺せずに肩を竦めて私は答えた。

「黒巣くん？」
「別に。眠いだけ」

　紅葉ちゃんの前を横切ったあとに、後ろで黒巣くんと会話しているのが聴こえる。ぶっきらぼうな声だ。
　帰りは疲労と眠気を理由に、美月ちゃんの肩に凭れて目を閉じて談笑に加わることを避けた。
　黒巣くんとは一度も目を合わせなかったし、口も聞かなかった。

「ねぇ、音恋ちゃん」

　電車を降りて寮に帰る道を歩いていたら、最後尾にいる美月ちゃんに袖を引かれた。

「黒巣くんと喧嘩しちゃったの？」
「……なんで？」
「黒巣くん、電車の中で時々音恋ちゃんを見て苦しそうな顔をしてたから」

　首を傾げて穏やかに訊いてくる美月ちゃんは、気遣ってくれている。
　乗車中、黒巣くんの視線が向けられていたことはわかっていた。謝りそびれたんだ。
　黒巣くんは謝りたいと思っているだろうけれど。
　どうしても、向き合いたくない。

「ちょっと……口論しちゃっただけ」

　私はそれだけ答える。
　楽しかった一日は、悲しみで終わってしまいました。

　黒巣くんの悪癖をきっかけに、今度こそ心の整理をしようとした。登校しても、彼と目を合わせることなく避けた。
　様子がおかしいと気付いた草薙先輩に、気持ちを告げろと背中を押された。後悔してしまわないように。
　その矢先、黒巣くんが謝ってくれた。このまま距離が離れてしまうのは嫌なのだと、反省して涙をこぼしながらも謝ってくれました。
　それから、黒巣くんは誕生日に伝える約束をしてくれました。
　きっと平穏が戻ってくるであろう私の誕生日にーー私を選んでくれる。
　けれども、文化祭が終わった翌日、堪えきれなかったように、告白してくれた。
　私はずっと勘違いしていた。黒巣くんが中学時代から想っていたのは、私だった。私は、私に恋している黒巣くんに恋をして、そして私自身に知らずに嫉妬してしまっていた。
　黒巣くんはただ一途に、私へ不器用な優しさと気持ちを注いでくれていたのでした。
　私も堪えきれず、想いを告げようとしたけれど、先に返事をしなくてはいけない人達がいるから待ってもらった。
　桃塚先輩にも、ヴィンス先生にも、胸を締め付けられる痛みを抱えながら断りの返事をした。きっと、私以上に痛みを感じているでしょう。それでも、二人は笑みを見せて私の幸せを願ってくれました。
　とんでもないイレギュラーも、全員命がけで解決した。
　最後に私の現れた神様曰く、起こりうる最悪が万全の時に起きた不幸中の幸いだったという。
　学園に起こりうる最悪のトラブルに、アメデオもリュシアンも救うことに貢献した。東間さんのヴィンス先生の復讐も止められて、目覚めたアメデオは情状酌量を認められて償いをすることになりました。
　神様は次会う時は、私が彼に会いに行く時だと告げて去りました。
　私の人生が終わったら、また会いましょう。
　けれども、終わるのか疑問です。
　リュシアンは、最初の吸血鬼。唯一、純血の吸血鬼に変える血を持つ最強の存在だった。彼の血を体内にあったまま、死にかけた私は半分吸血鬼化してしまったのでした。私は前例のないケースだったので、この先どうなるのかは、神のみぞ知るでした。
　そして、迎えた誕生日は、幸せでした。
　起こりうる最悪は乗り越えて、たくさんの人達におめでとうと祝ってもらえて、心から嬉しかったです。
　黒巣くんにも、ちゃんと言葉にして想いを伝えられました。



　ガタンガトンと線路を走る電車が揺れる。
座席に座る私は白いフリルのスカートをぎゅっと握り締めて押し潰そうとする緊張に堪えた。
黒のストッキングとキャメル色のロングブーツをただただ見つめる。

「……や、やっぱり無理です」

　口を開いたのは、黒い髪を整えた顔立ちのいい美少年。黒い瞳を持つ黒巣漆(くろすなな)くんだ。
でも肩を並べている私に言ったのではない。

「だ、だいたい、俺と宮崎は三日前に付き合いだしたばかりですよ？　デートもまだなのに、まだなのにっ」

　目をやれば、私と同じように膝に手を置いて緊張に堪えていた黒巣くんは、私の左隣に向かって言った。

「交際始めるからこそ早く紹介するべきなんだよ！？　ナナくん！　音恋ちゃんの両親は僕と付き合ってると思ってるんだから！　ちゃんと報告しなきゃ！」

　同じく膝に手を置いて肩を強張らせたのは、キュートな顔立ちの美少年。桃塚星司(ももづかせいじ)先輩が叱り口調で言い返す。
　十一月三日。黒巣くんと付き合い始めて最初の日曜日。
昨日(さくじつ)、桃塚先輩に私の母から電話が来たらしい。
内容は私と家に遊びに来ないかというお誘いだったそうだ。

「いつまでも僕が恋人だと思われちゃ、ナナくんも嫌でしょ！？　早いうちがいいの！　じゃないとずるずると偽恋人続けることになって、長引いちゃうよ！」
「だからって、付き合って三日で両親に会うとか……数多くの交際経験ある桃塚先輩と違って俺にはハードルが高すぎるんですけどー」
「そんな僕でも緊張はするよ……って待って！　僕は数多くは交際してないからね！？」

　ガチガチに緊張しつつも会話する余裕のある美少年に挟まれて、私はただただ押し黙る。
　なんと言っても、偽の元カレと今カレに挟まれて両親の元に行くのです。
コメントがありません。

「いい？　僕と音恋ちゃんは夏休み以来気持ちがすれ違ってしまって、曖昧な関係を続けていたけれどナナくんが恋ちゃんの気持ちを奪って新しく交際スタート！　覚えた？」

　昨日と今日で話し合って決めた設定を、確認のため桃塚先輩は口にする。
　桃塚先輩と私が互いに話し合って別れることに決めて、間もなくして私と黒巣くんが交際を始めたと報告。
　全部演技でした、というには妊婦の母にはショックが大きいと考えが至りそうなった。

「やっぱり、出産後がいいんじゃないですか？」

　黒巣くんはネクタイを緩めて言う。

「だめだよ！　出産中に僕がそばにいることになるよ！？」

　それはそれで複雑ですね。
私の恋人として桃塚先輩が立ち会うことがないためにも、早い段階で報告を決めた。

「宮崎！　元はと言えば、アンタが始めた偽恋人だろ。黙ってるなよ」

　黒巣くんに肩を掴まれて顔を上げる。
黒巣くんはYシャツとストライプのネクタイ。革のジャケットと黒のデニムという大人っぽい組み合わせ。
　私の両親と会うからと、髪も整えて、薬指にもペアルックの指輪を嵌めてくれているから、余計私の緊張が増す。

「ちょ、音恋ちゃんを責めないの！　音恋ちゃんはキャパオーバーするとパニックしちゃうんだから！　引き受けちゃった僕も悪かったし」

　桃塚先輩も私の肩を掴んで庇う。
桃塚先輩は赤と青のチェックのシャツと、黒のネクタイをつけている。
相変わらずのクリンクリンとした桃色寄りのベージュの髪の毛。そしてジャケットを着ていた。

「そんなんだから偽恋人関係が継続しちゃうんですよ！」
「ナナくん、偽って強調しすぎだからねっ！」

　ぐい、ぐい、と黒巣くんと桃塚先輩が私の肩を引っ張る。
確かに黒巣くんは、「偽」を強調しすぎだと思う。

「あの、桃塚先輩は大丈夫なのですか……？」
「え、僕は大丈夫だよ！」

　桃塚先輩な気持ちを断ってから、まだ一週間だ。
傷心中のはずなのに、へらっとキュートに笑う桃塚先輩が心配。

　　ガタンッ！

電車が大きく揺れて、私の身体が桃塚先輩に寄り掛かった。
肩に凭れるような形になってしまうと、黒巣くんの手が伸びて、抱き寄せられる。
　ギロリ、と黒巣くんは桃塚先輩を睨む。
「不可抗力だよ！？」と桃塚先輩が慌てる。
「顔真っ赤ですけど？」と黒巣くんは指摘した。
　やはりこの組み合わせは、なんとも言いがたいです……。

「宮崎はなに黙ってるんだよ。昨日もさっさとアメデオと遊びに行ってさ、無関心かよ？　昨日は何してたんだ」

　黒巣くんはパッと手を離すと、昨日について訊いてきた。
　アメデオの約束が先だったから、私は優先して向かった。

「無関心じゃないわ。心配してないだけ」
「妊婦の母親にはショックを与えなるかもしれないのに？」
「お母さんなら大丈夫。どうせ"まぁ恋ちゃんったら流石は私の娘！　こんなイケメン二人をたぶらかしちゃって、もう恋ちゃんったら！"って、ひたすら昔の自分と似ているところを語るだけだから」

　母親の反応を声だけで演じてみた。
両親はそう重く受け止めないと思う。
私を男たらしと思うだけでしょうね……。

「……宮崎、無表情のままあの人を演じるなよ」
「怖いよ、音恋ちゃん」
「それは失礼」

　表情を変えないまま演じたら、黒巣くんも桃塚先輩も少し青ざめた。
不気味でしたか。

「で？　アメデオとは何して遊んだんだ？」

　黒巣くんは私がはぐらかしたから、また訊いてきた。
「えっと……」と私は少し躊躇う。

「ヴィンス先生の家に行ったの、二人ともそこに滞在してるし、庭園で過ごしたの。二人が日本中から集めたケーキをご馳走してくれながら、リュシアンの過去を聞いた。お兄さんとお姉さんがいて、両親は眠ってるんだって。他にも色々聞いたし、それから……リュシアンから"他種族の捩じ伏せ方"を教えてもらってた」

　母の反応と同じく、二人の反応を予想していたけど、正直に話した。
　ヴィンス先生も紅茶を淹れてくれながら、リュシアンとアメデオと一緒に祝ってくれた。
　リュシアンとアメデオは、もう一つの誕生日を祝っていたけれど、私のために日本中から有名なケーキを集めてくれたから嬉しかった。
　何よりもあの量を食べても、体重も体型も微動だにしないのが嬉しいです。食べ放題です。美味しかった。
　桃塚先輩と黒巣くんは目を丸めた。

「典型的な吸血鬼に調教されてるじゃん！」
「音恋ちゃん、鵜呑みにしちゃだめ！」

　血相をかいて、二人は私に掴みかかった。

「もうリュシアンとアメデオとつるむな！　アイツらはアンタを完全な吸血鬼にする気だ！　これ以上暴君は要らない！」
「黒巣くん、電車内で叫ぶのよくないよ」

　忘れかけているかもしれないけれど、他の人も利用する電車内で吸血鬼と叫ぶのはよくないと思う。

「音恋ちゃん、駄目だよ。捩じ伏せるとか、捩じ伏せるとか、捩じ伏せるとか、絶対にだめだと僕は思うよ！」

　桃塚先輩も私が他人を捩じ伏せる吸血鬼になることに、とんでもない危機を覚えてるみたいな表情だ。
「あの、違うんです」と桃塚先輩に言ってから、黒巣くんに顔を向けた。

「私は中途半端な存在だから、鼻の利く存在(モンスター)の気に障ると危険だから、覚えた方がいいと」

　リュシアン達は別に私を古典的な吸血鬼に仕上げたいわけじゃない。
私が他の種族に危害を加えられないように、妖気で身を守る方法を教わえてくれている。
　ハーフの桃塚先輩やクォーターの黒巣くんも、人間と馴れ合わない純血のモンスターに牙を向けられることがある。
だから、わかるだろう。

「……なんか、ムカつく。俺には守れないってこと？」

　黒巣くんはギュッと私の手を握り締めた。
顔を見てみれば、黒巣くんは私を見ずに向かいの窓を見据えている。

「アンタは相変わらず自分が出来ることは自分でやろうとするんだな。吸血鬼になって力を得たから……余計、俺を頼らなくなる……」

　黒巣くんは呟くような小さな声で、言った。
私を見ようとしない彼の視界に入りたくって、身を乗り出して首を傾げる。

「頼ってほしいんだ？」
「は？　そうじゃないし」
「俺を頼れ、守るから。って言えばいいんだよ、黒巣くん」
「だから違うっつーの！」

　みるみるうちに黒巣くんの頬が赤く染まった。
否定するけど、黒巣くんは頼ってほしいんだ。

「万が一に備えてるだけで、黒巣くんを頼ってないわけじゃないよ。ちゃんと守ってくれるって、信じてる」

　今まで同じく、黒巣くんが私を助けてくれる。
それを信じていると伝えれば、黒巣くんはやっと私と目を合わせた。
　膨れたフリした表情だけれど、どことなく嬉しそう。
少しキリッとした黒い瞳は、熱っぽく私を見つめてくれる。
　その瞳、好きです。

「ほら、やっぱり前見た可愛い中学生だ！」

　不意に、その声を耳が拾った。聞き覚えがある。
目をやれば、いつか見た女子高校生数人。
前に見掛けたのは、桃塚先輩と二人きりで電車に乗っていた時だ。
中学生ではありません。

「カップルじゃなくて、兄妹だったんだね」
「だから言ったじゃん」
「あれが恋人かぁ、いいなぁかっこいいー」
「でもなんで三人でいるんだろう？」
「仲良しなんだよー」

　ヒソヒソ話すけれど、私の耳にはしっかり届いている。半吸血鬼だから。
　前も私と桃塚先輩を可愛い中学生カップルと思い込んでた。
今回はどうやら、ちゃんと黒巣くんと恋人同士に見える模様。
　でもそれを喜ぶより前にハッとして桃塚先輩を振り返った。
　桃塚先輩は胸を押さえて顔を背けている。聴こえたらしい。

「大丈夫ですかー？　"お兄さん"」

　黒巣くんも聴こえていたのか、ここで黒巣くんが追い打ちを言った。
悪癖発揮だ。
　私はだめと意味を込めて黒巣くんの唇を人差し指で小突いた。
加減が出来てなかったのか、黒巣くんは痛そうに唇を掌で押さえる。

「大丈夫ですか？」
「だ、大丈夫だよー？　気にしないで、恋ちゃん。……あっ」

　心配かけまいと桃塚先輩は、無理してにっこりと笑ってみせた。
そこでうっかりと、久しぶりに私を愛称で呼んだ。
　桃塚先輩は真っ先に私の隣にいる黒巣くんに目を向けた。

「ご、ごめん……うっかり」

　桃塚先輩が謝ったあと、私も黒巣くんを見てみれば――――…怒っている。
　むすっとした表情と黒い瞳で睨んでいた。
嫉妬、みたいです。

「いえ別に……気にしてませんから――――…"お兄さん"」
「うっ！　気にしてるじゃん！」

　黒巣くんと桃塚先輩は、声を潜めつつも私を挟んで口論した。
　二つ離れたドアの前で傍観している女子高校生達は「シスコンか……」と勘違いしてしまう。
　桃塚先輩は本当に大丈夫なのでしょうか。
二人に挟まれつつも、今後の行方が心配でため息がつきたくなりました。
　妊婦の母よりも、この二人が両親のテンションにどこまで耐えられるか……心配でなりません。





　手ぶらではなんだからと、駅についたあとは途中にあるケーキのお店で何かを買うという話となり寄ることになった。

「あれ。……このプリン、俺の誕生日にくれたやつ？」
「あ、うん。そうだよ」

　ケーキ選びをしていたら、ガラスケースの向こうに見覚えのあるものを見付けた黒巣くんが確認してきた。
しゃがんで覗いている黒巣くんが指差すのは、黒巣くんの誕生日にプレゼントしたプリン。
　よく覚えてましたね……。よっぽど嬉しかったのでしょうか。
なんて笑ったら拗ねるから、止めておく。

「あ、そう言えば音恋ちゃん、雨宿りのついでに買ってたよね」

　桃塚先輩も思い出す。
懐かしそうに店の入り口を振り返った。

「……俺の誕生日でしたっけ、お二人が交際を始めたのは。俺の誕生日プレゼントは、雨宿りのついでで買ったのですかー、ふーん」

　黒巣くんの顔が曇る。
不機嫌さが現れる刺々しく言うものだから、気まずい雰囲気となった。
　偽をつけずに"交際を始めた"と言ったのは、明らかにわざとだ。
　桃塚先輩の方は悪気がなかったから、黒巣くんの反応に慌てた。
　本当に今日はやりづらい。
黒巣くんは偽交際に嫉妬してしまうし、桃塚先輩は傷心中。
　とりあえず私はしゃがんでガラスケースを睨む黒巣くんの頭を撫でた。
撫で続けていたら、黒巣くんは頬を赤らめて俯く。

「……アメデオのせいだ」
「…………ごもっとも」

　黒巣くんがアメデオの名前を持ち出すから、納得して首を縦に振る。
偽恋人を仕立てあげなければならなくなったのは、アメデオが見合い話を押し付けたせいだ。
　桃塚先輩に八つ当たりするよりはいいと思う。
アメデオに八つ当たりは効かないとは思いますが。

「プリンにしましょうか」
「あ、そうだね」

　黒巣くんの頭を撫でて宥めながら、私は桃塚先輩に提案した。
チーズケーキはたくさん食べたばかりなので。
　桃塚先輩は快く頷いてくれる。
あとで割勘する約束をして、とりあえず桃塚先輩のお金で購入して家へと歩いて向かう。

「……本当に大丈夫かな。倒れたりしたらどうする？」
「大丈夫だって」

　黒巣くんも桃塚先輩も緊張が高まってきたらしく、黒巣くんは胸を擦りながらも私に確認してきた。
　私も緊張が増している。
桃塚先輩を紹介した時とは違う。
本当に好きな人を両親に紹介するのだから、ドキドキだ。
　心の準備は終わり。
生まれた時から住んでいる一軒家に到着した。
合図もせずに私が呼び鈴を鳴らすものだから、黒巣くんが文句を漏らす。
すぐに明るい声を出して母がドアを開けて、私達を見た。
　お腹が少し膨れたのがわかる母は、赤いニットのガウンを着ている。
ドアに手をかけたまま、私達をぱちくりと瞬きながら見ていれば、頬に右手を当てて綻んだ。

「あらっ、まぁ……。あら、まぁ……。あら、まぁ。あら、まぁ！　恋ちゃんったら、恋ちゃんったら！　私に似て本当にモッテモテね！　流石、私の娘だわ！　こんなイケメンさん二人を両手にしちゃってっ！　いけない娘ねっ、いやん！　修羅場？　修羅場なの？　どうぞ中でやって！！！」
「………………ただいま、お母さん」

　目を爛々と輝かせて興奮するお母さんは、予想を軽々と越えた。
　私が左右のイケメンさんに目をやれば、固まっていた。
挨拶も忘れて、母の迫力に固まってしまっている。
　そんなことはお構いなしに、母は二人の腕を掴むと無理矢理玄関の中へと入れた。
　さて、二人はどこまで耐えられるでしょうかね……。

「ゴフッ！」

　リビングにいた父の方は、案外普通の反応だった。
黒巣くんを見るなり、飲んでいたコーヒーを吹き出す。

「あら、やだ。貴方ったら」
「ゴフッ、あ、いいよ、自分でやるから」

　お母さんを労り、お父さんは吹き出してしまったコーヒーを布巾で拭き取る。
それから笑顔で「おかえり、恋ちゃん。それからいらっしゃい、星くん、黒巣くん」と私達に挨拶した。

「あ、お邪魔します」
「お邪魔します」

　黒巣くんも桃塚先輩も、慌てて頭を下げる。
私は人数分の飲み物を用意して、テーブルにプリンも並べた。
　両親と向き合うように黒巣くんと桃塚先輩も椅子に座ってもらい、本題へと入る。
三人で用意した報告を私の口から告げた。

「一緒に旅行までした仲なので、直接報告した方がいいと思い来ました」
「もう相変わらず礼儀正しいのね、星くんったら！　恋人じゃなくなっても、星くんとは仲良くなったんですもの、これからも遊びに来てほしいわー」
「あ、え、っと……」
「別れても会いに来てくれるなんて、嬉しいよね。星くんはいい子だからね、これからも恋ちゃんを頼みたいんだけど、いいかな？」
「あ、はい、勿論。先輩としても、友人としても、お任せください！　…………あれ？」
「やった、決まりね！　これからもよろしくね、星くん！」
「あっはい！　…………あれ！？」

　桃塚先輩と別れたことをあっさりと受け入れて、両親はさらりと今後も遊ぶことを約束させた。
　根っからの人の良さのせいで、反射的に頷いてしまった桃塚先輩はあとからギョッとする。
　見事に元カノの両親から逃げられなくなりましたね。
　私が黒巣くんを見てみれば、彼はもう逃げたいと言わんばかりのしかめた顔で私に救いを求めていた。
もう、遅いです。

「さて、黒巣くんだってね？」
「は、はいっ」

　にっこりと父が黒巣くんに呼んだ。
黒巣くんは小さく震え上がり、ピンと背筋を伸ばした。
　にんまり、と両親は笑みを深めて彼を見つめる。

「……うふっ！」

　お母さんは、頬に右手を当てて吹き出す。

「奪っちゃったのね、恋ちゃんを！」
「奪っちゃったんだね、恋ちゃんを！」
「うぐっ」
「昔の僕のように寧々ちゃんを、数多くのライバルから勝ち取り愛を手に入れたんだね！」
「えっと」
「いやあん！　昔を思い出すわ！　流石は私の娘だわ！」

　黒巣くんが喋る隙なんてない。両親が勝手に笑顔で盛り上がる。
　いつものことです。

「思い出すねぇ、僕自身の想いを伝えたあの頃を……！」
「いっぱい告白されたけど、貴方の告白が一番心に響いたあの頃ね！」
「ああ、あの素晴らしい頃だよ」
「今も素晴らしいわ……貴方といるのですもの」

　両手を握り、両親は熱く見つめ合う。
　時にはこちらをそっちのけにするのも、いつものことです。

「恋ちゃんも私にほんっとそっくりよね！　学園で逆ハーレム築いちゃって！　もう！　いけない小悪魔ちゃんね！　私に似ちゃってこのこのんっ！　まぁ、こんなに可愛いんだから仕方ないけれどね！　皆メロメロになっちゃうのねっ！　私に似てるから！　黒巣くんも星くんも、メロメロで大変でしょ！」

　クルリとお母さんが私に標的を戻す。

「ところで黒巣くん。いつからうちの娘が好きなんだい？　中学三年からだっけ？」
「えっ！？」

　ポカーンとしていた黒巣くんにお父さんが唐突に質問した。
「え、えっと……」と黒巣くんは一度私に目を向ける。黒巣くんの恋愛事情はつい最近聞いたばかりだ。大半は把握している。

「……あれ、なんで黒巣くんが中学から私を好きだって知ってるの？」

　両親が中学時代から私を想っていることを知っている口振りが気になり首を傾げる。

「あら、去年の今頃、黒巣くんと恋ちゃんは生徒会の選挙の準備で放課後二人きりで過ごしたじゃなーい」
「あの日、僕が車で迎えに行ったら、黒巣くんが恋ちゃんを見つめてたんだ」
「ああ…………そう言えばあのあとしつこく黒巣くんのことを訊いてきましたね」
「話題になってたのか」

　黒巣くんが私の手を握ろうとしたあの日を、父が見ていたらしい。
つまりは密かに私の恋人候補と認識していたのでしょうかね……。

「今日は報告しに来ただけだから、そういう話はまたにして。両親と旅行に行った星くんと別れて、すぐに黒巣くんと交際を始めたことを、よくは思わないかもしれませんが」
「あら……恋ちゃん。変わった？」

　真面目な話に戻すと、不意にお母さんが問うものだから、ギクリとした。
黒巣くんも、桃塚先輩もだ。

「なんだか、恋ちゃん……」

　お母さんは私を見つめて変化を見付けようとした。
美月ちゃんにも指摘されたけれど、両親ともなれば変化に気付いてしまうみたいだ。
　自分の娘が、半吸血鬼に成った。
なんて、気付かれた――――…？

「――――…まぁっ！！」

　少しの間見つめた末に目を見開くと、それをキラキラと輝かせながら黒巣くんと私を交互に見て、笑みを深めた。

「いやんだぁん！！　黒巣くんったら、手が早いんっ！！」
「！？」
「ん！？」

　黒巣くんはギョッとして、彼に注目が集まる。

「きゃあああっ！　星くんより早いわ、貴方っ！！」
「告白は遅かったのに、手は早いんだね、黒巣くん！」
「え……？　えっ！？」
「んん！？」

　盛り上がる両親と、混乱する黒巣くんと桃塚先輩。
すぐに両親の言っていることを理解すると、桃塚先輩は私を避けるように身を乗り出して黒巣くんを見た。
ギョッとした黒巣くんは震え上がり、慌てて首を左右に振る。
　まぁ、ある意味、桃塚先輩よりは手が早いですよね。
交際直後にキスをしたから。

「お母さん、ある意味違います」
「ある意味ってなに！？」

　一応訂正したら、桃塚先輩が食い付いた。

「漆くん！？　交際三日でなにしたの！？　なにしたの！？　そ、そういうの、よくないよ！　よくないと僕は思う！」
「ちょ、なにを想像して……てか、桃塚先輩に言われる筋はありませんよ！　俺と宮崎の問題なんです！　口出ししないでくださいよ！」

　椅子から立ち上がる桃塚先輩に、黒巣くんはカッとなり立ち上がり言い返す。
　両親の前で、私を挟んで口論。
両親と言えば、私を取り合うように見える修羅場に、目を輝かせてニヤニヤしていた。

「た、確かに僕は別れたけどもっ！　見損なったよ漆くん！　女の子は大切にしないと！」
「だぁかぁらぁっ、ああもう！　どちらにせよ、桃塚先輩に口出ししないってば！」

　黒巣くんは否定する前に、桃塚先輩の口出しを一蹴する。
恋人の特権はもうない桃塚先輩は口を閉ざすけれど、過保護な彼は言わずにはいられないみたいで、わなわな震えてまだ続けた。

「まぁ、まぁ、黒巣くん。いや、漆くんと呼ばせてくれるかな。恋人ではなくなっても無関係にはならないのだから、心配してもいいじゃないか」

　お父さんが微笑んで、黒巣くんを宥めた。
両親の前で口論してしまったことに今更気付いた黒巣くんと桃塚先輩は、慌てて椅子に座り直して顔を伏せる。

「僕はそうしてほしいな。恋人じゃなくなっても、思いやりがあるといいじゃないか。友人としても、先輩としても、僕は想ってほしいな。娘を思いやる人が多くいてほしいと思うのは、親の我が儘な願いかもしれないけれどね」

　お父さんが言った言葉に、私は目を丸める。
私を思いやる人……。何故か、ヴィンス先生が浮かんだ。

「恋人じゃなくとも愛の形は様々だからね。星くんにも、よかったら優しくしてほしいな」
「あっ、はい！　任せてください！」

　人のいい桃塚先輩は、お父さんに応える。
初めから縁を切るつもりがないから、力強く頷く。

「やった、じゃあ星くんはこれからは恋ちゃんのお兄ちゃんね！」
「うぐっ！！」

　お母さんは容赦なく地雷を踏みつけた。
桃塚先輩は胸を押さえるが、ひくひくしながらも笑みを保つ。
別れても、両親からの扱いが変わらない。
　その後も両親は思う存分、黒巣くんと桃塚先輩に拷問という名の質問をしていった。
　少々疲れる日曜日でした。



　幾度も、想像したことがある。
自分の身体を、思い通りに動かすことを、想像した。
　ワックスでピカピカの体育館の床を、バスケットボールを叩き付けながら蹴り上げて進む。
まるで狭い部屋でボールの弾む音が響いているかのように、ダムダムと耳元で大きく聴こえた。
　阻もうとする手を避けて、目指していたゴールの前で、キュッとシューズでブレーキをしてそのまま上へと飛ぶ。
掌で大きなボールを押し上げるようにゴールの中へと投げて、シュート。

　――――今までは想像するだけだったそれが、容易く実現できてしまう。

　そんなことをしてしまっては、どんなことになるかは予想が簡単なのに、今度の身体は脳の指示に従順すぎる。

「…………」

　ダムダムと跳ねては転がっていくバスケットボールを目で追いかけたあと、一緒にコートで試合していた生徒達と目を合わせた。
　半吸血鬼化の身体を上手く動かすことができるまで、体育の授業は見学をしていたけれど、元気ならばと雪島先生に参加することを強制された。
だから今日は、半吸血鬼になってから初めての参加。
　人間のフリは苦労せずにできた。でも、運動音痴のフリはできない。
人間のフリは想像するのが容易いけれど、運動音痴は難しい。
身体能力が優れた私には、運動音痴を演じることは難しかった。

「ネレンすごーい！！」

　体育館の生徒達が唖然としている中、親友のサクラだけが手放しで喜び、コートの外から手を振ってきた。
　ぱちぱち、と唖然としつつも生徒達が拍手をしてくれる。
おず、と頭を下げておいた。



「ふふ」
「……私が失敗して楽しんでるでしょ」
「そんな、まさか」

　体育の授業が終わり、片付けも済んだ体育館から生徒達が次々とあとにする中、リュシアン・モルダヴィアが口元に拳を当てて笑っていた。
笑みを隠そうともしない彼は、またちゃんとジャージを着て体育に参加した。
ジャージを着ていても、薄い白金髪でオッドアイの麗しい美少年だ。

「雪島先生に、サボるなと言われ、全力を出すなと言われ、どうすればいいのやら……」
「ボクに聞かれてもね。ボクは運動音痴なんて経験したことがないから」

　雪島先生には無茶な要求されてしまい、項垂れる。リュシアンは肩を竦めた。

「そもそも運動音痴というものは自分の身体の動かし方がわからない頭の悪さと、身体能力の低さが原因らしい。君の場合、身体能力が補われて、頭はいいから、運動音痴は克服したということだ」
「それは嬉しいけれど……」

　私はリュシアンの袖を摘まんだ。

「これでは怪しまれる……なにか、案はないですか？」

　運動音痴は周知の事実。
それがいきなりドリブルしてシュートを決めてしまっては、学園の秘密の発覚の恐れが高まる。
迷惑をかけないように、対策を練らなくちゃ。
　摘ままれた袖を見てから、リュシアンは「そうだね……」と顎に手を当てて考えてくれた。

「そう焦らなくとも、バレた時はボクが暗示を使えばいい。君は思う存分、前世の分まで楽しめばいい」

　私の前髪を撫でると指先でそっと耳にかけるリュシアンは微笑む。
　最近、リュシアンがよくする仕草。
アメデオの方がスキンシップが激しいから気にしなかったけれど、彼に見られたら…――――。

　　ぐいっ。

右腕を掴まれて、後ろへと引っ張られた。
振り返れば、リュシアンから引き剥がした黒巣くん。
見られていました……。

「暗示は禁止だということを忘れたんですかー？」

　ギロリ、とリュシアンを睨む黒巣くん。
例え秘密がバレても無闇に使うことは禁止されている。

「忘れていないよ。でも、宮崎さんを守るためなら、そのルールは破る」

　黒巣くんの反応を見て、面白そうに口角を上げたリュシアンは私の左手を握ると、今度は黒巣くんから私を引き剥がした。
引っ張られた勢いで、リュシアンの腕にぶつかる。

「吸血鬼はすぐ能力を使いますねっ。そんなことせずとも、隠し通せますよ！」

　黒巣くんはカチンときた様子で、私の右腕をまた掴むと自分の方に引き寄せた。
今度は黒巣くんの胸に額をぶつける。

「自分の秘めたい想いすら隠し通せない君が、どうやって隠すと言うんだい？」

　リュシアンはまた私の左手を掴むと、私を引っ張り背中に隠した。

「文化祭の舞台で、宮崎がダンス紛いのアクションをしたじゃないですかっ……舞台のために運動音痴を治したとその辺のファンに言えば、簡単に誤魔化せます！」

　黒巣くんはリュシアンの後ろに回ると私の腕をまた引っ張る。でも今回、リュシアンは私を放さなかったから、二人の間で綱引き状態になった。

「ふふ、頭の悪い生徒ばかりだから、その程度で対処できるんだ？　生徒会も楽勝のようだね」
「能力を酷使してきた貴方からすれば、すこぶる楽勝に見えますよねっ」

　からかって皮肉を言うリュシアンに対して、黒巣くんも皮肉で返す。
　始祖の吸血鬼と知ってもそんな反応をするから、面白がられてるのですよ。黒巣くん。

「あれ、宮崎さんが、遊ばれてる……」
「違うよ、黒巣くんがリュシアンくんに遊ばれてるんだよ」

　近付く声に目を向ければ、緑橋ルイくんと橋本美月ちゃん。
　いそいそとジャージの袖に腕を通している緑橋くんは、頭の上で束ねている前髪を気にしている。
　隣の美月ちゃんは、黒髪を一つに束ねたゴムを外しながら私に穏やかな微笑みを向けた。

「なんだか、音恋ちゃんとリュシアンくん、雰囲気似てる」

　私とリュシアンが似ている。
そんなことを言われて、ちょっぴり焦りが走った。
　美月ちゃんは、目敏い。
見た目よりも、雰囲気の変化に敏感に反応するものだから、美月ちゃんの前では絶対に失敗してはいけない気がする。

「ボクの血で吸血鬼になったんだ。似るのは当然だろ？」

　気を付けようと思った矢先に、リュシアンがとんでもないことを美月ちゃんに向かって言い放つ。
　美月ちゃんはきょとんとするけれど、私と黒巣くんと緑橋くんは息まで止めて固まる。
美月ちゃんは私達の反応を横目で見て、首を傾げた。

「……ああ、すまない」

　ハッとしたように目を丸めたリュシアンは、謝罪を口にすると魅惑的な微笑を浮かべる。

「今読んでいる本に吸血鬼出ていたから、その話をしていたところだったんだ。橋本さんにわからない冗談だったね、すまない」
「あ、そうなんだ。人間が吸血鬼になるお話？」
「そう、吸血鬼の血で麗しい娘が吸血鬼になってしまうお話だ」

　リュシアンは上手く誤魔化した。
納得して頷く美月ちゃんを見て、誰よりも緊張した緑橋くんは胸を撫で下ろす。
「じゃあボクは失礼するよ」とリュシアンは私の腕を放すと、先に体育館を出た。
私は美月ちゃん達に軽く会釈をしてから、リュシアンを追う。

「すまない。ボクはてっきり…………秘密を知った上で交際しているとばかり思ったんだ。軽率だった」

　追い掛けてくるとわかっていたリュシアンは、渡り廊下を歩きながら私が問うより先に言った。
　緑橋くんと美月ちゃんは交際している。でもまだ、緑橋くんは自分の正体と学園の秘密を明かしていない。
　リュシアンは美月ちゃんが既に関係者になっていると思い込んで、うっかり口にしてしまったみたい。

「緑橋くんにもあとで謝っておくから、君まで責めないでくれ」

　リュシアンがひらりと手を振るから、私は足を止めて見送る。
　謝罪をするなら、私もなにもいいません。
緑橋くんが一番焦ったでしょう。

「謝るのはいいけど、態度でかすぎ」

　真後ろから黒巣くんの声。
黒巣くんも謝る時は、大半ツンデレでしょ。
そう思いながら振り返ると。

　　ちゅ。

黒巣くんの唇が前髪に押し付けられた。
　驚いて目を丸める。
誰もいないとはいえ、まさか彼から校内で、渡り廊下で、キスをされるとは夢にも思わなかった。

「運動音痴治したって噂、広めておくから心配するなよ。もっと楽しんでもバチは当たらない」

　ぐしゃぐしゃと私の頭を少し乱暴に撫でると、黒巣くんは先に更衣室へと行ってしまう。
　少し乱された髪よりも、黒巣くんの唇が触れた前髪が気になり左手で押さえる。
黒巣くんの背中を見送りながら、私は微笑みを溢した。




「音恋ちゃんと黒巣くんの交際、公表してもいいの？　それとも秘密がいいの？」

　十一月四日の月曜日。
体育で身体能力の高さを披露したあと、音恋達はいつものように生徒会と食堂で昼食をとっていた。
そこに同じ部で親しい友人の七瀬紅葉(ななせもみじ)が恋人の園部暁(そのべきょう)とともに来て、音恋を挟むように立つと訊いた。
　しゃがんで声を潜めて訊いた七瀬を、箸を唇に当てたままきょとんとした音恋は交際している黒巣に目をやる。
　丸いテーブルの向かい側に座る黒巣にも、七瀬の質問は聞こえていたが、きょとんとした顔のまま何も応えなかった。

「どうかな……ナナくんのファンの反応がわからないからね」
「まぁ、宮崎は一度誰かさんのファンから被害を受けてますからね……」
「……ごめんなさい」

　同じく聞こえた桃塚がいえば、黒巣が一学期の話を持ち出す。そのテーブルを囲う一同に注目された桃塚は後ろめたそうに俯く。
　七瀬はその件を知っていたため、音恋と黒巣に予め確認しにきたのだ。
　音恋と黒巣の交際を知るのは、親しい友人と生徒会。それに風紀委員も薄々気付いている。
交際を知ったファンが、どう感じてどう反応するかはわからない。
モテていても、黒巣は誰かと交際するのはこれが始めてたのだ。

「そもそも、公表する気ある？」
「公表する義務なんてない」
「隠す気がないなら、公表して釘をさすべきだ。音恋が大事なら、恥ずかしがらずに、な？」

　七瀬に一蹴した黒巣に、深紅の髪を持つ容姿端麗の生徒、赤神淳は優しげな笑みを浮かべるが、棘のある言葉を押し付けた。
ヒク、と黒巣は口元を震わせる。

「それは二人で話し合います」

　音恋は赤神にも七瀬にも告げて、黒巣に視線を向ける。黒巣はあとで話すことに了承して頷いた。

「そう。じゃあ……黙ってるね」

　七瀬は口にチャックする仕草をして、にっこりと愛らしい笑みを向ける。

「じゃあ、また放課後、部活で」
「あ。今日は部活休むの。生徒会選挙の準備するから。部長には伝えてある」

　肩に手を置いた園部に、音恋は部活を休むことを伝えた。

「……そうか…………」
「どうしたの？」
「きょん、次の台本できる前に音恋ちゃんと演技の練習したかったんだって」
「ああ、そうなの？」

　残念そうに俯く園部の代わりに、七瀬は音恋に教える。
次の台本は園部がヒーロー役、音恋がヒロイン役で決めて、演劇部の部長が作成中。
　生徒会選挙の仕事で部活を休む音恋は少し困った顔をする。
園部は楽しみにしていることは知っているからだ。
　音恋の困り顔を気にして、黒巣は口を挟む。

「台本はまだなんだから、構わないだろ？」
「新しい台本はまだだが、過去の台本があるから、練習したかったんだ」
「それは……楽しそう」
「だろう？」

　過去の台本で自主練習に、音恋は食い付いた。
園部が微笑むものだから、黒巣は唇を尖らせる。
　二人の間に恋愛感情がないとわかっていても、意気投合して演技に没頭する二人の仲の良さには嫉妬してしまう。
その心情が透けて見えた赤神が鼻で笑うものだから、黒巣は更にしかめる。

「朝練でやろう？」
「わかった。選んでおく」
「じゃあね」

　音恋は朝練で練習することを約束した。
園部と七瀬は生徒会にも会釈をすると、食堂をあとにした。
　中庭に向かって歩きながら、園部は少し不満げな表情を浮かべる。

「まーまー、しょうがないよ。黒巣くんが先に予約しちゃったんだから」
「……そうだけど、一緒に練習したかった」
「演技力に負けるけれど、あたしが音恋ちゃんのヒロインやるから」

　不機嫌な園部に腕を絡ませて、七瀬は上目遣いで音恋の代わりを申し出た。

「……君は初めから、僕の人生のヒロインだよ」

　そんな七瀬に、機嫌を直した園部は優しく微笑む。
七瀬も機嫌よくにっこりと笑みを浮かべた。
　見つめ合いながら歩いていたが、やがて七瀬がニヤリと無邪気とは程遠い笑みを浮かべる。
何かを閃いた顔だ。

「……そんな顔をする君も、好きだよ」
「ありがとうっ！」

　愛する人が楽しいのならば、それでいい。
ご機嫌な七瀬と園部は人目も気にすることなく唇を重ねた。

「お熱いねー」

　偶然すれ違い目撃した笹川仁が笑って声をかければ、「えへへ」と七瀬は照れて笑う。
そしてギュッと園部に抱き付いた。



　放課後の生徒会室に、音恋は選挙の手伝いのためにいた。
　推薦者を勤める音恋は、黒巣を生徒会に推薦する演説が主な仕事。
現在庶務の黒巣の机の隅で、音恋は早速推薦する演説の文章を書いていた。

「橙先輩の推薦者はどなたですか？」
「あー、まだ決まってね。ネレンがよかったんだけどな」

　音恋がいることに口元を緩ませてじっと見てくる橙は、音恋にそう答えた。
　来年三年になる橙は、黒巣と生徒会の座を競うつもりはないらしく、副会長に立候補すると決めている。推薦者はまだ未定だ。

「桜子に頼まないのですか？」
「サクラは推薦者に向かないだろ……」
「そうだよ、バカとバカのコンビじゃ選挙が成立しないだろ」
「あんだとナナっ！！」

　音恋が桜子の名を出すが、橙は不向きだと判断していた。
少々おバカな二人が揃って選挙に参加しない方がいいと、黒巣は真顔で毒を吐く。
　橙が怒鳴るが、桃塚も赤神も緑橋も黒巣の意見に密かに納得していた。
桜子の場合、選挙の演説は不向き。頭のいい音恋の方が適任な仕事だ。

「演説の文章なら私が手を貸しますよ。桜子に声をかけてみたらどうでしょうか」
「あー、それなら……いいかも」

　桜子のフォローをするからと、音恋は桜子に頼むように提案した。
　正直好きな異性と仕事をする黒巣を羨ましく思っていた橙は、嬉しそうに笑みを浮かべる。

「ネレンとなら、アイツも喜ぶしな」
「もっと親しくなるチャンスですから、頑張ってください」
「え。お、おうっ！」

　音恋といる時間が増えれば桜子も喜ぶと橙が言えば、音恋は橙の恋愛の方を応援した。
改めて応援されて、橙は照れつつ頭を縦に振る。

「でもスキンシップの方は控えめにしてくださいね。桜子も戸惑いっぱなしなので」
「あ、あぁ……つい、な」
「でも、もっと頑張ってくださいね」
「！？　どっちだ！？」

　橙のアプローチには、桜子はたじたじだ。
反省した矢先に背中を押すような励ましをされて橙は混乱した。
「控えめに、もっとアプローチしろってこと？」と聞いていた桃塚はクスクス笑いながら会話に加わる。

「まぁ、桜子には時間が必要ですから……関係を進展することはとりあえず堪えて……でもぐいぐいともっとアタックしてほしいです」
「友だち以上恋人未満の関係を暫く維持しながら、口説けってことだ」

　シャーペンで自分の頬をポンポンつつきながら言う音恋に続いて、赤神が橙が理解しやすいように教えた。

「くれぐれも友だちの枠に収まらないように注意しろよ？　誰かさんのように恋愛対象外になったらフラれるぞ」
「…………」

　頬杖をつきながら作業を進める赤神は、意地悪い笑みを浮かべて、生徒会長の席に座る友人を横目で見る。
桃塚は笑みをひきつらせた。

「……負け犬の遠吠え」

　ボソリ、と黒巣が悪癖を発揮して呟く。
誰も口を開いていなかったため、全員にその呟きは聞こえた。
　ギロリ、と妖気とともに赤神は睨みを向ける。黒巣は素知らぬ顔で明後日の方を向いた。

「ま、とりあえずサクラに頼んでくるッス。…………普通に頼むべきですかね？　それともなんかこう……アプローチもした方がいいですか？」

　立ち上がった橙は、赤神に助言を求める。
「いや、普通に頼むべきだろ」とツッコミを入れる黒巣。
　親友のアプローチが気になる音恋は赤神に目をやった。

「俺のためにやってくれ、とでも言えばいいんじゃないか？」

　黒巣の悪癖で少なからず不機嫌な赤神は、サラリと投げやりに言う。

「流石は赤神先輩。遊び慣れている人は違いますね」
「俺は遊び人ではない」

　黒巣がまたもや皮肉を言うため、赤神の機嫌は降下していく。

「んー、じゃあ、取っ捕まえて頼んできまーす」

　橙は手を振り、生徒会室を飛び出した。
「取っ捕まえる、なんて。肉食系な発言ですね」と音恋は一言漏らすと、仕事に戻る。
　生徒会室は静まり返る。
紙を捲る音、シャーペンを走らせる音、呼吸。そして部活をする生徒の声が遠くで聴こえた。

「あ、悪い」
「ううん、いいよ」

　黒巣が消しゴムを掴むと音恋もあとから手を伸ばしたため、手が重なった。
その消しゴムは音恋のもの。
　返すと使ったあとに音恋は黒巣に差し出した。
黒巣は無言で受け取り、借りる。
　作業に戻ろうとした黒巣は、視界の隅に映る音恋の手を見つめた。
すらすらと綺麗な字が書かれていく。
　さらり、と肩から音恋の黒髪が落ちた。音恋は左手で髪を耳にかける。
その仕草を見たあと黒巣は、よく見えるようになった音恋の横顔をついつい見つめた。
長い睫毛の下の黒い瞳。色白の美しい横顔。
　去年の生徒会選挙の準備も、こうして彼女を見つめていたことを思い出す。
あの時は、音恋は一個下の後輩の推薦者を務めたが、今回は黒巣のために隣にいる。
去年とは随分状況が違う。
　音恋が視線に気付き、大きな丸い瞳を黒巣に向けた。
ドキッとしたが、黒巣は目を逸らさずに音恋を見つめ続ける。
　きょとんとした音恋も、ただ黒巣を見つめる。
少ししてそっと静かに微笑みを浮かべた。

「……」

　去年までは、黒巣の片想い。
だが今は想いが通じ合い、恋人同士だ。
　見せ掛けの友人でもなく、希薄な関係でもなく、音恋を理解する存在になりたかった。
まだ完璧とは言い難いが、それでも去年よりもずっと近い存在になれたという実感を覚えて、黒巣は幸福を感じた。
　口元が緩んでしまいそうになり、誤魔化すように唇を突き上げる。
それから音恋の頭を撫でた。
　ほんのりと頬を赤らめた音恋は照れたような微笑を溢すと、袖で口元を隠した。
そんな可愛らしい反応をされてしまった黒巣は、胸をキュンと締め付けられる。

　　バンッ！

そこで赤神が机を叩いたため、音恋も黒巣も震え上がる。
　無言であっても、それほど広くない生徒会に、二人の甘い雰囲気がまるわかりだ。
桃塚も緑橋もいたたまれなかった。

「他所でやってくれ」

　堪えられなくなった赤神は、最高に不機嫌そうな上っ面な笑顔で黒巣と音恋に言い放つ。
　たった二十分で生徒会室を追い出されたのだった。




　追い出されて静かな図書室に移動した音恋と黒巣。
大きな机に向かい合うように座ったため、生徒会室にいた時よりも離れてしまったことが気になり、手が止まってしまった黒巣に、音恋は言う。

「黒巣くん、昨日から桃塚先輩にきつすぎるよ。悪癖直す気ある？」
「いや、悪気は…………ちょこっとあるけど、気付いたら口に……」

　口から皮肉が飛び出す悪癖を持つ黒巣は、嫉妬や独占欲でつい桃塚や赤神に発揮してしまった。

「ふーん。じゃあ……黒巣くん、これから悪癖出たら……」
「ん？」

　音恋は黒巣がもっと気を付けるように、罰を提案することにした。
　カチ、カチ、とシャーペンを押して芯を出してから、音恋は髪を耳にかける。
黒い瞳はわざと窓の方に向けて、黒巣から逸らした。

「その度に、私に"大好き"って言うことにしよう」
「はっ！？」

　予想外の罰に、図書室に関わらず声を上げてしまった。
しかし図書委員は注意をしない。

「な、なんだよ、それ、罰になるのかよ……てか、罰で言わせていいのかよ」

　黒巣は疑問をぶつけた。
恋人に"大好き"と言うことを、罰と称してもいいのか。

「恥ずかしがり屋の黒巣くんにはハードル高いでしょ」
「うっ……」

　音恋はシャーペンを動かしながら答えた。
素直ではない黒巣には、ある意味罰だ。

「それに、誰かを傷付けるような言葉を口にしたあとに、私に大好きって言い続けたら……」

　シャーペンを握ったまま頬杖をつくと、音恋は黒巣と目を合わせた。

「私を想うように、他の人にも優しくできるようになるでしょう？」

　大きく黒い瞳は穏やかな眼差しで真っ直ぐに黒巣を見つめる。
　黒巣は誰よりも音恋を傷付けたくない。想っている音恋を大好きと言う度に反省していけば、音恋に優しくするように他人にも優しくできるだろう。
　効果的だと理解できるが、確かにハードルが高い。
正直、嫌だ。

「黒巣くんが悪癖を出す回数分、大好きって言われたい」
「！」

　音恋はさらりと言うと、作業に戻る。
躊躇いない音恋の真っ直ぐな言葉に、黒巣は動揺した。ドキドキと高鳴ってしまう。
　こちらも大好きと言われたい。
黒巣はそう言い返したかった。
そこに誰もいないなら、音恋を真っ直ぐに見て伝えたはずだろう。
　そう、誰もいなければ。
黒巣はジロリと向けられる視線を睨んだ。
視線というより、レンズだ。

「写真、撮らないでもらえますかー？　永池先輩」
「あ、お構い無く続けるアルヨ」
「いや、そうじゃないですから！」

　受け付けからカメラを向けてくる永池は、先程から音恋達を撮っていた。
今のところ図書室にいるのは、この三人だけだ。

「はっ！　これは失敬！　透明になるアルヨ！」
「問題はそこじゃないですから！」

　透明人間の永池は、姿を消す。問題はそこではない。カメラを向けているところだ。

「ところで黒巣くん。公表の件は？　どうするの？」
「公表？　んー……別に宮崎との交際を公表することないだろ。あのカメラみたいに見られてたら……落ち着かねーよ」

　音恋は永池のことは気にせず、昼休みの話を持ち出す。
黒巣の意見は、公表の意思なし。

「見られることは、公表しなくとも同じだよ。黒巣くんが交際を認めるか、認めないかで、私の風当たりが決まるんだよ」
「風当たりって、宮崎。アンタは人気者だ、危害加えるような輩はいないさ。いても、俺が……守ってやるから」

　淡々とした音恋に、黒巣は一瞬詰まるがちゃんと音恋を守ると約束する。
恥ずかしさで顔を逸らして、頬杖をつく手で口元を隠した。

「じゃあ公表してもいいでしょ」
「だから……宣言するなんて、嫌なんだよ。宮崎だって舞台以外の注目は嫌だろ」

　黒巣が守るなら同じこと。公表をしておくべきだと思う音恋だが、黒巣は反対する。

「黒巣氏は、宮崎氏との交際を恥じているから公表したくないアルか？」
「はっ！？」

　永池が透明のまま口を挟んだ。黒巣はギョッとした。

「……ふぅん」
「！？」
　音恋が冷たい眼差しを黒巣に向ける。黒巣は震え上がった。
俯いた音恋は、冷ややかな妖気を纏っている。

「私との交際を認知されたくないんだ……ふぅん……恥じてるんだ？」
「ば、ばか、そんなわけないだろ！　周りなんて関係なく、俺はただ平穏な交際をしたいから」
「焦りすぎたよ、黒巣くん。冗談に決まってるでしょ」
「！？」

　慌てて席を立ち、誤解をとく黒巣だったが、音恋はケロッとして元通りに戻る。
　音恋の冗談に引っ掛かった黒巣は、ガクリと机に突っ伏した。

「結論は、黒巣くんが恥ずかしがり屋だから、交際宣言はしないってことね」
「違う。それは違う！」
「黒巣くんがシャイだから交際宣言をしないってことでしょ」
「言い方変えただけじゃんそれ。違うっつーの」
「黒巣くんは私を隠し子扱いしたいのでしょ」
「違うっ、全然違う！」
「黒巣くんは私を浮気相手のように隠したいのでしょ」
「例えが最悪だっ」
「黒巣くんは私が嫌いなんでしょ」
「大好きだ、ぶぁーか！　……あっ」

　また音恋の冗談にツッコミを入れる黒巣は、勢いで音恋を大好きと言った。
嫌いじゃないと否定するどころか、好きを越えて大好きと言ってしまう。

「結論、黒巣くんは私が大好き？」
「…………」

　にこり、と微笑む音恋は首を傾げる。
頬を少し赤らめた黒巣は、照れくさく自分の前髪を荒らした。
ツッコミも否定もしない。
沈黙が肯定かのように、黒巣は作業に戻ることにした。
音恋も続ける。

「……邪魔、みたいだね」
「邪魔、だな」

　図書室の扉からそっと覗くのは、一緒に作業をしようと来た橙と桜子だ。
　しかし音恋と黒巣は二人きりで作業をした方がいいみたいだ。
　邪魔したくない桜子は、音恋といたいが諦めて生徒会室に戻ることにした。


「俺のヒロインを返せ、黒巣」
「……はぁあ？」

　その二日後の朝。
朝食を一緒にとっていた音恋と黒巣の元に、不機嫌な園部が来た。綺麗な女顔が曇り、黒巣を睨み下ろす。
　何を言っているのか、と寝起きの黒巣は目を凝らして見上げる。
今日は寝過ごさずに音恋と朝食をとれたというのに、とんだ邪魔がきた。

「どうしたの？」
「どうしたもこうしたもない。黒巣のせいで音恋と練習が出来ない。返してくれ」
「はぁ？　なんだよ、いきなり」

　音恋が問うが、音恋の向かい側に座る黒巣の隣に立つ園部は、黒巣だけに詰め寄る。

「あーほら、昨日の朝練、すっごく盛り上がったからね、放課後も練習がしたいんだって」

　七瀬は音恋の隣に座ると、園部が怒っている理由を教えた。
　音恋は昨日の朝練を思い出す。
過去の台本を読んで、演技の練習をした。
短い時間だったが、楽しかった。

「ということで、きょんはもっと音恋ちゃんと練習がしたいとのことです！」

　七瀬が園部の要求を教える。黒巣も昨日音恋から聞いていたため、把握した。
園部が言うヒロインは、楽しげに話していた音恋だったのだ。
寝起きの黒巣の中に、じんわりと嫉妬が沸いた。

「きょんくん、選挙が終わるまで待って」
「音恋。君も練習がしたいだろう？　あの過去の台本でたくさん」
「まぁ、したいけども。選挙が終わるまでだから」
「選挙後は、新しい台本が出来るじゃないか」
「……朝練やるし」
「時間が少ない」

　音恋が宥めようとしたが、園部は食い下がる。
音恋も練習がしたいが、黒巣の選挙を優先するため、彼に困り果てる。
音恋によく似て、園部も頑固だ。
　黙って見ていられない黒巣は仲裁に入る。

「園部、宮崎は選挙を優先するって言ってるだろ」
「黒巣が代わりを見付けろ」
「はぁ！？　お前は七瀬を代わりにしろよ！」
「俺のヒロインは音恋だ」
「その言い方やめろよな！」

　やけに突っ掛かる園部に、黒巣は言い返す。
代わりなどいらない。音恋がいいのだ。
園部の"俺のヒロイン"呼びは、腹立たしくなる。

「俺とヒロインの時間を奪わないでくれるか？」
「だからそうやって宮崎を」
「音恋は俺のヒロインだ。勿論、舞台の上の話だけど」
「わかってるし」

　舞台の上では、園部のヒロイン。
演技力を評価して、互いを高めている好敵手である園部と音恋は、今度は恋仲の役をやると約束している。だからこそ、園部は音恋をヒロインと呼ぶ。
　わかっているが、黒巣は不快になる。
ギリ、と箸を握り締めて園部を睨み上げた。

「選挙を利用して、音恋と一緒にいるな」

　周りに聴こえないように、園部は黒巣に囁く。
ピクリと黒巣の眉毛が跳ねた。

「あのな……選挙には本気で挑んでるんだよ。より良い学園にするためにな。宮崎はそれを理解して俺の推薦者をやってくれるんだよっ」

　同じく声を潜めて黒巣は、顔を近付けて言い返す。
　決して恋人といる時間を増やしたくて、音恋に頼んだわけではない。
そんな不純を抱えて選挙に挑まない。
　音恋に支えられて、この学園を良くするために、生徒会長になるのだ。
黒巣の夢を叶えるための一歩を踏み出すために、音恋は手伝ってくれるのだ。
その物言いは気に入らない。

「でも、音恋は俺のヒロインだ。音恋の時間を独占するな、彼女も俺と練習がしたいんだから」
「あーもう煩いっ！！」

　園部が一歩も引かない。
またもや音恋をヒロイン呼びするため、黒巣は限界だった。
バン、とテーブルを叩いて立ち上がる。

「ヒロインヒロイン呼ぶなっ！」

　園部に詰め寄り、黒巣は大きな声でこう宣言した。

「音恋は俺のヒロインだっ！！！」

　その声は、ラウンジに木霊するほど響く。
　目を見開く園部と、こちらに注目する生徒達の存在に気付いて、黒巣はハッとした。
自分の台詞が、頭の中で木霊する。

「……うん、それなら仕方ない。舞台の恋人は、現実の恋人には勝てない。俺が引き下がるよ……音恋をよろしく頼む」

　サ、と園部は普段通りの無表情に戻ると黒巣の肩を軽く叩いた。

「紅葉、朝御飯を取りに行こう」
「うんっ！」

　注目する視線なんて気にせず、園部と七瀬は仲良く腕を組んでカウンターに向かって朝食を取りに向かう。
七瀬は上機嫌な足取りだった。

「…………」

　黒巣はテーブルに手をついたままこちらを見る生徒を呆然と見た。
サッ、と目を逸らす生徒達はそれほど多くはない。
だが、忽ち広まるだろう。
　音恋の運動音痴を克服した噂は一日で広まった。
黒巣が音恋を"俺のヒロイン"と高らかに宣言したことも広まる。
当然、黒巣が演劇部ではないことは皆が知っている。
だからその言葉は、交際宣言だと解釈するだろう。

「……み、宮崎……」

　恐る恐ると黒巣は音恋に目を向けた。
音恋は味噌汁を啜りながら、見つめ返す。やがてお椀をトレイに置くと口を開く。

「今は皮肉としてカウントします」
「はい！？」
「さぁ、言ってください」

　"俺のヒロイン"は、音恋にとってある意味皮肉だ。
園部はともかく、乙女ゲームの攻略対象者である黒巣が言うとそう感じることもできる。
　だが、それはただの建前だ。音恋はちっとも皮肉だと感じていない。
　ただ、黒巣が交際宣言をしたあとに、大好きという言葉が聴きたいのだ。

「……あとでな」

　そんな音恋の魂胆をわかっている黒巣は、聞き耳を立てている部外者に聴かれたくなくて、後回しにした。

「囁いて、真っ赤にしてやる」

　音恋の弱い囁き声で言って、その無表情を崩して、真っ赤にしてやる。
　そうボソリと呟いて、黒巣はそっぽを向いた。
ちゃんと聴こえた音恋は、小さく緩む口元を隠す。

　そのあと、私も大好きと言います。

心の中で、そっと音恋は囁いた。



　十一月下旬の休日。
無事に生徒会選挙も済んで、次は期末試験が迫り、黒巣くんと試験勉強をすることにしました。

「家に来なさい。宮崎君の両親とは会ったのだから、次はこちらに挨拶するべきだろう？」

　学園の廊下で場所はどこにするかを話し合っていれば、黒巣銀理事長が唐突に現れて微笑んで言う。
やんわり、と強い物言い。
　確かに黒巣くんは私の両親と会った。次は私の番が筋かもしれない。

「じゃあ週末に」

　唖然としている間に、理事長は決定事項にして、颯爽と廊下を歩き去った。
　私と黒巣くんは顔を合わせる。
試験勉強兼恋人紹介となったそんな経緯で、黒巣くんの実家へ来たわけです。

「……畳の匂いがする」
「畳だからな」

　黒巣くんの実家は、旅館のような大きなお屋敷だった。まるで武家お屋敷みたいに立派な家の中に入れば、畳の匂いが私の鼻に届く。落ち着く香り。
　ピカピカのフローリングの廊下を歩いて、黒巣くんの案内で居間へ。
そこには着物姿の理事長がいた。

「やぁ、いらっしゃい」
「お邪魔します」
「ま、座って」

　上質な艶を放つ黒の着物で座っている理事長に一礼をすれば、座るよう促されたので黒巣くんの隣に正座する。
　テーブルを挟んだ向かいに、黒巣くんによく似た男の人。黒の着物が白銀髪を際立たせている。
　黒巣くんを横目で見た。
黒いストライプのYシャツと白いネクタイ。和服ではないのは残念。

「ごめんね。音恋君。漆の両親は仕事で遅れてしまうんだ。だから先に勉強をしていてくれたまえ。挨拶は帰ってきてから」
「あ、はい。お忙しいところすみません」
「いやいや、呼んだのは僕だ。挨拶はついでで構わないから、漆の部屋で存分にいちゃいちゃしていいよ」
「勉強だから！」

　軽く笑う理事長が、すぐに黒巣くんの部屋に行く許可をくれた。
黒巣くんは理事長がいつもの軽口に反応。聞き流せばいいのに。

「え？　中等部からの想い人を部屋に連れ込むんでしょ？」
「いかがわしいから！　期末試験勉強をしてきます！」

　黒巣くんは慌てたように私を立たせると、背中を押して今から一緒に出る。
孫の反応を楽しんで微笑む理事長は、ただ手を振り見送ってくるので、私は会釈をしておいた。

「黒巣くんのご両親は、呉服屋関係のお仕事してるんだよね？」
「あーうん。母の方が名家で、父の方は興味があって仕事の縁で知り合ったんだ。母は末っ子だから、黒巣の方に籍を入れてるけど共働き続けてる」

　背中を押されながら、黒巣くんに確認する。
前から聞いてはいた。
　黒巣くんの興味は、着物よりも学園だったんだ。

「黒巣くんも着物持ってる？」
「うん、なにかと貰うから」
「見たいな」
「いいけど。あ、俺の部屋ここな」

　長い廊下を曲がれば、黒巣くんが襖を指差した。
私が両手で引けば、すぐに黒巣くんが背中を押して部屋の中に入れる。
　窓は二つ。
右側の壁には本棚があり、左側の窓の下にはベッド。部屋の真ん中にはこたつテーブル。襖に囲まれた広い部屋だった。

「えっと、着物はこっち」
「……和の部屋に、ベッド？」
「……布団よりベッドがいいってねだりたくなるだろ」

　本棚の隣の襖を開けて、黒巣くんは着物を探す。
私はベッドが気になり見る。
　ねだったんだ。ベッド。

「あ、ほら。これだ」
「ん？　わぁ……」

　黒巣くんが手招きするから、隣に行って覗けば、大きな引き出しに着物が綺麗に折り畳めている。
美しい刺繍や鮮やかな模様に染められた男物。
　あまりその手の知識はないけれど、高級なものだとなんとなく理解できる。

「黒巣くんが着たところ、見てみたいな」

　肩が触れそうなほど近い距離にいる黒巣くんを見上げて、着てほしいと頼んでみた。
「だめ」
「……」

　躊躇いなく、あっさりと黒巣くんは断った。
照れた反応はないから、照れ隠しではなく、本当に着てくれないみたい。

「イベントになら着てやってもいいけど」

　俯いてちょっと落胆していたら、黒巣くんはそう続けた。

「祭りはないから……着物を着るといったら初詣か。どうせうちの母親が宮崎の分も用意するだろうから、一緒に着て行こうぜ」

　さらりと初詣の約束をすると、引き出しをしまう。
「勉強しよ」と黒巣くんはこたつに入り、勉強道具を広げ始めた。
　……黒巣くん、なんだか積極的。というか素直。

「……黒巣くん、アルバムある？」
「アルバム？　中等部は一緒だろ」
「うん。ちょっと見たい」

　このまま勉強をするのではなく、もう少し黒巣くんの部屋の中を見たい。
　ベッド側の押し入れを開けさせるために、言ってみた。本棚にはアルバムがないから、きっと押し入れだと推測したら的中。
黒巣くんはよつんばになって押し入れに向かうと開けた。
　探している間に、私がベッドの脇の畳の上に座って待つ。

「ほら、あった」
「ありがとう」
「見ても面白くないだろ。クラス欄以外、写真は一緒なんだからさ」

　黒巣くんから見付けたアルバムを受け取り、ベッドに凭れるようにして開く。
黒巣くんの言う通り、私も持っているアルバムと内容があまり変わらない。

「黒巣くんを探すために見るのは初めて」

　恋人になった黒巣くんを見付けるためにアルバムをめくるのはこれが初めてだから、ある意味同じではない。
　クラス別の生徒の証明写真が並ぶ名簿のページで黒巣くんを見付ける。
幼さがある愛らしい中一の黒巣くんだ。可愛い。
　すると、目の前にいた黒巣がページをめくると、私の右側に移動した。
肩が触れるほどぴったり寄り添うと、一つの写真を指差す。

「宮崎見っけ」

　別のクラス名簿に載る私の写真だ。
肩に触れそうなボブヘアーの女の子。
　自然と私と黒巣くんはアルバムをめくりながら、互いを見つけあいっこした。

「ねぇ、黒巣くん」
「なに？」
「アルバム作らない？　二人の」

　私と黒巣くんのアルバムが欲しくなってきてしまったので、提案してみる。
　クラスの女の子が恋人との思い出専用のアルバムを作っていたのを見たことあった。
　中等部はバラバラだけど、一緒の写真を貼り付けたアルバムを、いつかこうして並んで見てみたい。

「いいけど。永池先輩が勝手に撮ってくれるし……あの人頼んでもいないのに、宮崎の写真を送ってくるんだよな」
「黒巣くんも？　私もだよ」
「は？」

　すんなり頷いてくれた黒巣くんは、私も写真を貰っていることを知ると目を丸めた。
あ、言わない方がよかったかな。

「ちょ、どんな写真だよ？」
「黒巣くんこそ。たくさん持ってるの？」
「見せるから、そっちも見せろよ」

　黒巣くんは自分の携帯電話を取り出すと私を急かした。
黒巣くんなら、消せって言いそうだから嫌だな……。
　そう思いつつも、肩で小突いているから、膝にアルバムを置いて見せる。

「え、なんだよ、その寝顔。いつのだよ」
「リュシアンに怪我させられたあと」
「これ、トリプルデートの時の写真か！？　あの人、あんなとこまでアンタをストーカーしてたのか！？」
「黒巣くんこそ、キャンプファイヤーの時私を黙って撮ったくせに」

　肩をくっ付けたまま互いにメモリー内の写真を一枚一枚見せあってみたけど、黒巣くんは消せとは言わなかった。

「そ、それは……宮崎があまりにも幸せそうに、はしゃいでるから……」

　黒巣くんは口ごもる。
キャンプファイヤーで踊っている私を撮ったのは、幸せそうだったから。

「実際、幸せだったよ」
「……」

　幸せそうじゃなくて、幸せだった。あの夏休みは本当に楽しい思い出。
　そう返すと、黒巣くんが私の肩に軽く凭れた。

「……そう言えば、選挙のお礼ちゃんと言ってなかった」
「……生徒会長になった瞬間、私を抱き締めて何回も言ってたよ？」
「あれ、そうだっけ」

　黒巣くんが生徒会長になった瞬間、私を抱き締めて何回もありがとうと言っていた。興奮のあまり、覚えてないみたいだ。

「えーと、まぁ、本当に……ありがとう。俺の夢を叶える手伝いをしてくれて」
「……どういたしまして」

　顔を合わせないけど、黒巣くんが改めてお礼を言うのは珍しい。
今日の黒巣くんは、自宅にいるせいか、とても素直。

「……それで、部活の方はどうなんだ？」
「うん、新しい台本の練習、順調だよ。来年の新入生に見せるために頑張ってる」
「ふーん……」

　園部くんに突っ掛かれて、黒巣くんは私の部活動を気にしているみたいだ。
気にしなくとも、部活動を犠牲にしたつもりはないのに。

「園部と恋仲の役なんだよな？」
「うん。私ときょんくんの役はお姫様と王子様なんだよ。あ、前に話したよね」
「キスシーンはあるの？」
「…………」

　キスシーンは、あります。

「あるのかよ！？」

　黒巣くんはぎょっとした顔を上げた。
私はとぼけて他所に目を向ける。

「もう練習でしたのか！？　浮気だぞ！」
「やだな、したら報告するよ」
「最悪な報告だよ！」
「まだそのシーンは議論中。黒巣くんが怒るって、皆が反対してくれてるの。でも紅葉ちゃんと部長は賛成でね……まだ決まってない」

　掴みかかる黒巣くんにちゃんと浮気をしていないことを伝える。
　紅葉ちゃんは演技だと完全に割り切り、公演を楽しみにしていた。部長は激しくを強く希望してたっけ……それは言わないでおこう。
　黒巣くんの独占欲は紅葉ちゃんが部内に広めたから、美月ちゃん達が拗れることを心配してくれていました。

「……俺達、あの日にしたきり、してないじゃん」

　ムスッ、とした黒巣くんは不機嫌に呟く。
黒巣くんとキスしたのは、交際を始めた日。私の誕生日にしたきり。
　ま、黒巣くんは額にキスしてくれたこともありましたが、確かにあれきり。

「わかったよ。じゃあキスシーンはフリにしてもらうか、カットしてもらうから。ね？」
「…………」

　黒巣くんは応えることなく、私の隣に座り直す。
今度は肩が触れていない。
まだ不服そうな横顔だ。
　私は肩をくっ付けたあとに、少し背伸びをして黒巣くんの左頬に唇を重ねた。
　目を丸めて黒巣くんは私を向く。
私は何事もなかったみたいに、携帯電話に目を戻す。
　けれどすぐに黒巣くんの手が伸びてきて、顔を戻された。
黒巣くんの顔が目の前にあると思えば、唇を重ねられる。
まさか、いきなりキスをされるとは思いもしなかったから、顔が物凄く熱くなった。
ちょっと深くて、戸惑う。唇から、なんだか痺れるような感覚が走る。

「……宮崎」
「は、はい……」

　唇を離すと、黒巣くんは額を重ねて口を開く。

「勉強、しよ」
「は、はい」

　黒巣くんはアルバムをベッドの上に置くと、私から離れてこたつに戻る。
不意打ちをしたつもりが、返り討ち……。
　ちょっと仕返しに私は黒巣くんを呼び、振り返った彼をカシャリと携帯電話で撮る。

「初訪問でキス。ってコメントつけておくね」

　アルバムを作ったら、この写真のコメントはそう書いておく。
きっと真っ向から阻止すると思ったのに、黒巣くんは予想と違う反応をした。
　ニヤリと不敵な笑みを浮かべると、携帯電話を片手に戻ってくる。
なんですか、その笑み。

「じゃあ俺にキスされて真っ赤にする宮崎を撮る」

　畳の上に押し倒された。
真上の黒巣くんはカメラを構えると、私を見下ろしたまま顔を近付ける。

「や、やだ」
「だめ」

　携帯電話を退けようとしたけれど、黒巣くんは躊躇いなくあっさりと断ると、また私に唇を重ねた。
　素直な黒巣くんには、なんだか負けてしまいます。



「ん……」

　勉強を始めたのに、いつの間にか眠ってしまっていた。
こたつのあたたかさのせいでしょう。
　向かいの黒巣くんもノートの上に腕を重ねて眠っていた。
　シャッターチャンスだと思い、私は携帯電話で黒巣くんの寝顔をカシャリと撮っておく。　私が眠っている間に、先に黒巣くんが私の寝顔を撮っていたことを知るのは、数日後です。




「……あら？」

　期末試験中でも、一時間という短い時間だけ音恋は部活に参加した。
　終わったあとは一緒に帰ろうと約束した恋人である生徒会長の元に向かい、生徒会室には予想外の人がいたため、首を傾げる。
　桃塚が座っていた席には、生徒会長になった黒巣。
その左の赤神の席には、副会長の橙。その向かいには会計の緑橋。
その二人の隣は、書記と庶務の席。本来は空席なのはずが、桜子とリュシアンが座っていた。

「やっほ！　ネレン！」
「サクラ……リュシアンも、何故……お仕事を？」
「生徒会になったの！」

　きらきらと目を輝かせて、桜子は胸を張って音恋に報告。
生徒会になったと言われ、音恋は目を丸めた。

「臨時だよ。姫宮さんは書記、ボクは庶務」
「臨時？　ああ、来年から双子さんが空席を埋まるまでね」
「そう」

　この学園は中等部から高等部へエスカレーター式に進学するため、中等部の生徒会長と副会長は高等部に入ると同時に生徒会に入るのが通例。
だから選挙後は書記や庶務が空席になる。
仕事に取り組めるまで、元生徒会長と元副会長が穴を埋めるはずだったが、今回は桜子とリュシアンが名乗り出たそうだ。

「桃塚先輩が助かるって喜んでくれたよ！　あたしもこの学園のために何かしたくって！　大好きだもん！」
「……そっか」

　生徒会選挙に参加したことがいい影響を与えたらしい。
無邪気に笑う桜子に、音恋も口元が緩む。

「来年の選挙に立候補したいな！」
「そう言うのは、臨時期間をこなせてから言えよ」
「こなすもん！！」

　大きな窓を背にした黒巣は冷たいことを桜子に言うが、内心では桜子の言葉に喜んでいるに違いない。
　音恋はそう思った。
黒巣は学園が大好きだから。

「リュシアンは何故？」
「迷惑をかけた学園に償いと、そして未来への献身だよ。まだ仕事が終わりそうにないから、座って待つといい」
「ありがとう」

　黒巣からリュシアンに視線を移して問えば、微笑んで答えて音恋に椅子を用意してくれた。
それに座って、音恋は待つことにする。

「聞いて驚け、ネレン！　サクラが初めての人間の生徒会になったんだぜ！」
「この学園始まって以来のですか？　すごいね、サクラ」
「えへへ」
「臨時、だけどな」

　橙が桜子の肩を叩き、音恋に告げた。桜子が照れていれば、黒巣が水をさす発言をするため二人に睨まれる。
　この学園の生徒会は、モンスターの人間が務めてきたのだ。
臨時でも、初の人間の生徒会。
　流石だと感心していた音恋は、ふとあることに気付く。

「……そう言えば、双子さんと会ってない」

　最後に会ったのは文化祭。一ヶ月も音沙汰がない。

「双子さんとは、文化祭で君に引っ付いていた猫又の双子かい？」
「そう。猫塚美海くんと、猫塚美空くん」

　リュシアンに問われて、音恋は答えた。

「事件を聞いてるからな……アイツらなすっ飛んできそうなのに」

　猫塚達の音恋への執心をよく知る黒巣は、変だと首を傾げた。
何せ音恋は死ぬほどの目に遭ったのだ。

「……半吸血鬼化したから、かな」

　音恋は口元に手を当てて、猫塚達が会いに来ない原因を予想する。
猫塚達も音恋の半吸血鬼化したと聞いているはずだ。それが猫塚達が会いに来ない理由。
彼らは臆病だ。吸血鬼に進んで会いには来れない。

「おや。彼らなら会いに来ているじゃないか。まさか、気付かなかったのかい？」
「え？」

　リュシアンは頬杖をつくと、嘲笑を浮かべて音恋に向ける。

「ここ数日、仔猫の姿で学園を彷徨いている。君を校舎の外から眺めていたよ。君はそれでも半吸血鬼かい？」
「……教えてくれればいいのに」
「おや？　ボクに非があるのかい？　それはそれはすまない。君の鈍感さに気付かなくて」

　キラキラと輝く麗しい笑みで、リュシアンは毒を吐いた。

「おい、宮崎。コイツが貶す度になにか罰を与えろよ。アンタにはどんなに重い罰でも与える資格がある」

　音恋も少しムッとしてしまうが、黒巣はその二倍は効いたようで、リュシアンを指差す。
　罰ならこの学園に滞在すること。
黒巣のように皮肉を口にする度に、大好きと言わせても仕方がない。
音恋は首を振った。

「今も来ているよ。集中すればわかることだ」
「…………うん」

　リュシアンはクスクス笑うと、手元の作業に戻る。
　音恋が猫塚達の気配を探してみれば、見付けることが出来た。
期末試験の期間中で部活がなく生徒が少ないからこそ、音恋にも二つの気配が二人のものだと理解できた。

「俺が取っ捕まえてガツンって言ってきてやるよ！　ネレンはネレンだろ！！　くっだらね、ちびどもめ！」
「いいですよ、先輩。あまり二人を刺激なさらないでください。余計怯えてしまいます」

　橙が立ち上がり、殴る気満々で拳を固めるため、音恋は止める。
　今後同じ生徒会を務めるのならば、もう少し猫塚達に優しくしてほしい。

「会えばわかってくれます。会いに行きますね」

　音恋は立ち上がると鞄を置いて、猫塚達の元へと向かった。
それを見送ったリュシアンは、やがてニヤリと不敵な笑みを浮かべる。
席を立つものだから黒巣は「仕事！」と呼び止めた。

「ボクは眠らない種族だ、ちゃんと終わらせますよ。生徒会長。……面白くなりそうだ」

　リュシアンは仕事を後回しにして、音恋を追う。
黒巣も追いかけようとしたが、緑橋が許さなかった。

「ナナはだめ！　生徒会長だろ！」
「うっ……ぐぅ……」

　生徒会長たるもの仕事はサボれない。サボってはならない。
黒巣は扉を見つつも、腰を下ろした。
　どうもリュシアンを音恋と一緒にいさせることに抵抗を覚えてしまう。
心配だが、黒巣は早く仕事を終わらせることにして急いだ。



　猫は危険と判断すると逃げる生き物だ。大抵の生き物がそうだろう。
食堂に繋がる渡り廊下の隅を、ロシアンブルーの仔猫の姿で並んで歩いていた猫塚達は、前方から歩いてくる音恋に気付くなり回れ右をして逃亡した。
　初対面から好かれていた音恋にとって、初めてのことで戸惑う。同時に少々不快になる。
あんな風に尻尾巻いて逃げられては、いいものではない。
　ほんの刹那、考えた音恋は屈伸をすると、白い薔薇の庭園に逃げ込んだ仔猫を走って追った。
　振り返ってぎょっとした猫塚達は、なんとしても引き離そうと無我夢中で地面を蹴る。
しかし、運動音痴を克服した音恋を振り払うことは叶わない。
　バン、と向かいの校舎の壁に行き着いた音恋が手をついた音に、猫塚達は震え上がり、校舎にそって駆けた。
音恋は締め切られた窓を揺らしながら追い掛ける。
　今のスピードは序の口だ。
猫塚達が方向転換をして食堂の渡り廊下から校舎の中に入り、保健室の方へと走り出したのを見て、残りの生徒に見付かる前に確保しようと音恋は本気を出した。
瞬き一つの刹那で、五メートルは離れていた距離は詰められ、音恋の両腕に猫塚達は抱えられて捕まる。

「ニャー！！」

　甲高い悲鳴を上げた仔猫はもがくことなく、石になったかのように固まった。
普段なら猫塚達が音恋に抱き着く。音恋は仕返しと言わんばかりに、加減に気を付けながらギュッと仔猫を抱き締める。

「な、なにしてるんだい？　音恋ちゃん」
「笹川先生……」

　それを目撃したのは、走る音を聞き付けて保健室から出てきた笹川仁だ。
　音恋の力が緩まった隙に人間の姿に戻った猫塚達は、仁の後ろへと隠れる。
　音恋はむすっとした。

「すみません……逃げられると追ってしまいたくなりまして」
「捕食者の目をしてるぞっ、音恋ちゃんっ！」

　ス、と目を細める音恋に、仁は苦笑を浮かべながらビクリと小さく震え上がる。チラッと見た猫塚達も震え上がり、白衣にしがみついた。
　どうしよう。
猫塚達は、互いに顔を合わせて黙ったまま相談した。
　するとその場が静まり返る。音恋が何かを言うとばかり思っていた二人は不安になり、そっと仁の腕から顔を出した。
　音恋は廊下に立っている。
黒薔薇色のセーラー服を着た大人しい雰囲気の生徒。
　ほんの少しの妖気を持っていることと、吸血鬼の匂いがあること以外、猫塚達がよく知る音恋が立っていた。

「久し振り。美海くん、美空くん」

　遅くなったが、音恋は静かに挨拶をした。猫塚達がよく知る優しい声だ。
半吸血鬼になっても、音恋であることは変わらない。
　躊躇して白衣を握り締める猫塚達の背中を、仁はそっと押してやった。
　壁をなくした二人は俯きがちに音恋に近付くと、戸惑いながら手を伸ばす。
音恋は伸びた手を掴み、握ってやる。
うるっ、と二人の目に涙が浮かんだ。

「音恋先輩っ！！」

　がばっと、二人は音恋に抱き着く。いつもなら衝撃でダメージを感じるところだったが、音恋は微笑んで二人の頭を撫でた。

「私が怖かったの？」
「だって、だって……」
「だってぇ」

　泣きじゃくる猫塚達はまともに話せないようだ。
音恋は仕方ないと頭を撫でてあやす。

「なんだ、あっさり解決ですか」

　仁の後ろに、仕事を颯爽と終わらせて様子を見に来た黒巣が立つ。

「ん？　なんだ、漆坊。嫉妬か？　音恋ちゃんに追い掛けられたいならちょっと逃げてみればいいんじゃないか？」
「追われたいとか一言も言ってないから！」

　仁にからかわれて、黒巣はすぐに否定した。

「本当の姉と弟みたいだね」
「！　リュシアン……」

　いつの間にか保健室のドアにリュシアンが寄り掛かっている。

「ま、二人にとって音恋ちゃんは本物のお姉ちゃんみたいなもんなんだろうな」

　仁は微笑ましくなって言った。
「ふぅん」とリュシアンは横目で音恋達を眺めると、にこりと作り笑いを黒巣に向ける。黒巣は嫌な予感しかしなかった。

「君は独占欲が強いが、宮崎さんは違うみたいだね？」
「……」

　何が言いたい、と黒巣は黙って睨む。

「来年あの弟達が高等部に入ったら、ずっと宮崎さんに引っ付いて離れないだろうから、君も大変だね。って思ってね」
「！」

　リュシアンに言われて、黒巣はハッとして気付く。
　間違いなく寮生活を選ぶ猫塚達は、朝昼晩と食事を音恋ととりたがるだろう。
学園にいても見付ける度に音恋に抱き着く。休日も音恋と居たがり、せがまれた音恋が黒巣とのデートをキャンセルするようになる。
　そこまで想像した黒巣はバッと音恋達の方を振り向いた。

「お前らっ！！　今すぐ宮崎から卒業しろ！！」
「！？」

　廊下に響いた黒巣の声に、音恋も猫塚達もギョッとする。

「ひどいっ！　先輩、ボク達から音恋先輩を奪ったくせに！」
「奪ったくせに音恋先輩から離れろって言うの！？」
「奪ったってなんだよ！　人聞き悪いなっ！」
「この泥棒鴉！」「この泥棒鴉！」
「泥棒鴉！？」

　猫塚達は放さないと言わんばかりに、音恋を挟んで引っ付いた。
　珍しく黒巣に反抗的になる二人の言葉に、黒巣がギョッとしていれば、仁とリュシアンは吹き出す。

「泥棒鴉が音恋お姉ちゃんを盗った！」
「盗ってねーよ！　そこの二人笑うなっ！！」

　泣きながら声を上げる猫塚達に黒巣は否定してから、笑いを堪えきれていない仁とリュシアンを怒る。

「……あれ、二人が会いに来なかったのは……黒巣くんと交際し始めたから？」

　まさかと思い、音恋は聞いた。

「ボク達の許可なしで付き合うなんてひどいよお姉ちゃん！！」
「せめて一番に報告してよお姉ちゃん！！」
「許可も報告も必要ないだろ！　お前らいい加減その設定から卒業して宮崎から離れろっ！！」
「やだ！」「やだ！」

　すりすりと顔を擦り付けてくる猫塚達は、半吸血鬼化よりも黒巣との交際がショックだったらしい。
シスコンな猫塚達も、独占欲がある。
　尚更離れろと黒巣が二人の襟を掴むも、音恋にしがみついて離れなかった。
　来年は騒がしくなりそう。
音恋は少し気が重くなってしまった。




「黒巣くんが、最近つれない？　あー、浮気だね。絶対に別れた方がいいよ。オレにしておきなよ、恋ちゃん」
「ボクも候補に入れておいて。異性の友達なんて、いわば恋人候補みたいなものだからね」

　にこりと麗しい笑みを返す吸血鬼達を見て、私は相談する相手を間違えたと理解する。
　黒い薔薇が咲き誇る温室の中で、吸血鬼達とお茶会する休日。

「黒巣君が浮気などしません。貴女に一途ですからね」

　横からヴィンス先生がポットから紅茶を淹れながら言ってくれた。

「デートしたくとも……放課後も休日も用があるといなくなってしまうのですが」

　その淹れたての紅茶を啜りながら、洩らす。
交際二ヶ月近くになるのに、まだデートが出来てない。
　黒巣くんは生徒会長になったし、私も部活があったし、試験もあった。
　冬休み前には恋人としてのデートをしたいと思ったのに、黒巣くんは放課後も休日もフラりといなくなる。

「全く、君は妙なところで鈍感だね。だから数学でケアレスミスをするのかい？　この時期なら――…」

　リュシアンが呆れたように首を振ると、頬杖をついて私にほくそえんだ。

「おーい、リュシアン。やめてあげなよー、二人のハジメテのクリスマスが台無しになるよぉ？」
「……アメデオ」

　リュシアンの言葉を遮り、アメデオが人差し指を立ててクスクスと笑う。
咎めるようにヴィンス先生が見下ろす。アメデオは反省の色を見せずに、べーと舌を出した。

「あ。そうだ、クリスマスパーティーをしますが、参加します？」

　クリスマスで思い出す。
生徒会と夜の食堂でクリスマスパーティーをするから、リュシアン達もどうかと誘ってみた。

「……」
「……」
「……」

　すると黒い薔薇の香りで満たされたその場が沈黙してしまう。
純血の吸血鬼達は、何故か息まで止めてフリーズした。

「……君って人は……」

　やれやれと呆れきったように背凭れに身を任せて、リュシアンは紅茶を啜る。

「アメデオ、黙りなさい」

　アメデオが口を開く前に、ヴィンス先生が釘をさす。アメデオはつまらなそうに唇を尖らせた。
　……なんですか？

「ボクとアメデオは遠慮するよ。用事がある。君達と違って、クリスマスを楽しむ暇はないんだ」

　にっこりと、リュシアンは笑う。
クリスマス以外の用事。ちょっと引っ掛かりを感じて首を傾げれば、アメデオが笑いを堪える仕草をした。

「こういうイベント、お二人なら参加したがると思ったのに……何の用事なのですか？」

　アメデオに訊けば、彼は翡翠の瞳を細めて笑みを深める。
　なにかを企んでいると確信した。ヴィンス先生も怪訝にアメデオを見下ろす。

「……誰かに迷惑をかけるようなことなら、許しませんよ？」
「ククッ、迷惑なんてかけないよぉ、やぁだぁなぁ、恋ちゃん」
「そうだよ、ボク達だって冬休みを楽しみたいだけだ。悪いかい？」

　なにかをしでかす前に私が釘をさすと、アメデオもリュシアンもニヤニヤしたままだ。……怪しい。
　悪いことをするような予感しかしないけれど、前ほどの悪事はやらないはずだ。軽い悪戯でも企んでいると、警戒しておきましょうか。

「ヴィンス先生は？」
「おや、私も誘ってくださりありがとうございます。残念ながら私にも用事があります。生徒会と楽しんでください」
「……そうですか」

　優雅に微笑むヴィンス先生までクリスマスは予定があるそうだ。それなら仕方ない。

「てぇかぁさぁ、なんで黒巣くぅんと二人きりのクリスマスを過ごさないの？」
「クリスマスは家族としか過ごしたことがないので、友だちと楽しみたいと思いまして」

　元々サクラが言い出して生徒会とクリスマスを過ごすイベント。黒巣くんに言ったら快く頷いてくれた。
　黒巣くんと二人きりもいいけれど、初めての友だちと過ごすクリスマスを選んだ。
　……多分パーティー後、私は部屋に来てと黒巣くを呼び出すと思いますが、それは言わないでおきましょう。


　冬休みを迎えたクリスマス。
学園の夜の食堂は、文化祭に使われたものを利用して飾られた。
　ツリーは城島先生が運んできてくれて、一年組と双子さんと桃塚先輩と一緒に飾り付けた。
　お金を出し合い、食材を買い、ケーキや簡単な料理を作っておいた。
唐揚げやパスタ。他はピザやチキンなどを買って持ってきて、テーブルの上に並べた。
「メリークリスマス！」とクラッカーを鳴らして、食べながら遊んだ。
ビンゴゲームやジェスチャーゲーム。時折風紀委員が食堂に来て少しだけ参加した。

「先輩はやらないのですか？」

　赤神先輩は隅のテーブルで静かにケーキを食べていたから、私は彼の向かいに座って問う。

「愚問だな」

　赤神先輩は私を一瞥するだけでケーキを一口食べた。
　赤神先輩がジェスチャーゲームに参加するわけがないか。
　ツリーの前で双子さんが必死にジェスチャーをするけれど、サクラが的外れな回答するから、橙先輩も黒巣くんもお腹を抱えて笑っていた。
　双子さんも楽しそうだ。
去年は私の家族とクリスマスを過ごしたいとねだってきたけれど、家が離れすぎて遅くなるから断った。
今年は楽しめているようで嬉しい。

「赤神先輩、ご両親はデートですか？」
「ああ。母が人間として過ごす最後のクリスマスだ」

　家族と言えば、赤神先輩のご両親。リュシアンが赤神先輩の母親を、純血の吸血鬼にする約束をしている。次の誕生日に実行するらしい。
　今夜は人間として最後のクリスマスデート。赤神先輩は遠慮して、ここに来たみたいですね。

「赤神先輩は……賛成なのですか？」
「……賛成に決まっているだろう。物心ついた頃から、母が看取る覚悟をしなくてはならなかった。二人が永久に寄り添えるならば……それでいい」

　あまり触れてはいけないかもしれないけれど、控えめに問うと赤神先輩は手元を見つめながら答えてくれた。
　いつかは必ず先立つとわかって結婚したけれど、リュシアンが現れて純血の吸血鬼になるチャンスが与えられた。
泣いてしまうほど、喜んだ。

「アンタの方はどうなんだ？　両親には話していないのだろう？」
「はい。今は無理です。桃塚先輩との破局は軽く受け止めてくれましたが、流石にショックを受けますからね……隠し通すか、話すなら出産後の来年がいいと黒巣くんと話しているところです」
「そっちの方が複雑で大変だな」

　私の両親にはどうすべきか、正直のところわからない。
あまりにも重大な秘密を明かす上に、娘は半吸血鬼化、恋人は鴉天狗。
ちょっと考えることを放棄したくなる問題だから、頭を振って考えることを止めた。

「その格好、可愛いな」

　赤神先輩はフォークで私の服装を指す。
　サクラと同じく、サンタクロースのコスチュームを着ている。紅葉ちゃんからのクリスマスプレゼントだ。
フードつきニットと、ミニスカートと赤いブーツ。紅葉ちゃんの手作り。
　写真をくださいと土下座をされてしまったので、サクラとツーショットを何枚か送っておいた。

「何故二人で過ごさない？」
「吸血鬼は皆それを訊きますね……友だちと過ごしたいのです」

　赤神先輩が黒巣くんに目を向けながら訊いてきたから、肩を竦める。何故疑問に思うのでしょうか……。

「――――…なんなら、二人で抜け出そうか？」

　にやり、と不敵な笑みを浮かべて囁いてきた。けれど黒巣くんが颯爽と現れて、私を立たせると引き離す。

「クリスマスだぞ。他の男と二人でいるな」

　ツリーまで連れていきながら、私の耳に囁いた。
　はいはい。私は黒巣くんと手を繋いだけれど、双子さんがその手を放すかのように割って入って私に抱きついてきた。
　それから双子さんと黒巣くんの取り合いが始まり、私と緑橋くんでなんとか宥める。
　終始賑やかなクリスマスパーティーだった。


　十二時頃に帰って、疲れたからすぐに寝巻きに着替えた。湯タンポ入りのベッドに潜って眠ろうとしたら、メールが一通。
　黒巣くんだ。部屋に入りたいとのことだ。
私が窓を開ければ、すぐに黒巣くんが入ってきた。

「うーさみー」
「きゃっ。冷たいよ……」
「冬に文句言え」

　黒巣くんは直ぐ様私を抱き締めてベッドに潜り込んだ。黒巣くんは髪も服も冷たい。
「湯タンポだ、あったかい」と湯タンポを見付けて黒巣くんは、私を抱き締めたままもぞもぞと動く。
　黒巣くんは仰向けに横たわり、私は俯せで上に乗る形になった。

「んぅ……クリスマスプレゼント」
「ん？」
「受け取って」
「なに？」

　私を抱き締めたまま、黒巣くんは言った。なんだろう。

「着物」

　私は起き上がって黒巣くんの顔を見ようとした。拒むように黒巣くんに頭を掴まれて、密着する。

「着物って……前話してた？」
「うん。貯金じゃあ足りなかったから仕事手伝って買った」
「働いたの？」
「うん」

　黒巣くんは顔を見られまいと私を抱き締めて放さない。
　最近つれなかった原因がわかり、リュシアンが言いかけたことを今やっとわかった。
　少し考えれば、私のプレゼントを買うために働いていることぐらい予想できたのに、私ってばバカだ。
リュシアンが呆れるのも当然。
　でもクリスマスプレゼントは用意しない約束だった。クリスマスパーティーでお金を出し合ったから、皆で用意しないと決めた。

「黒巣くん……」
「俺があげたかったんだ」

　用意するなら言ってほしかった。これでは私だけ貰うことになる。
　でも黒巣くんはどうして私にプレゼントしたかったらしい。自分で働いて購入したらしいから、責められなかった。

「それ着て、初詣に行こう？」

　初詣のための着物。

「祖父が聞いちゃってさ、家族皆で行くことになっちゃったけど、宮崎の両親は正月いる？」
「……新年は日本で過ごすからいるけど……家族皆で行くの？」

　理事長の案で、互いの家族とともに初詣。二つの家族が顔を合わせる。
それはとても恥ずかしく、くすぐったい。

「……なに、嫌？」

　黒巣くんは静かに問う。もう冷たさはなく、ベッドの中は温かい。

「……着て、行くから。黒巣くんも着物を着てね」
「……うん、約束だ」

　黒巣くんのプレゼントを着て、両親と黒巣くんと黒巣くんの家族と初詣に行く。
黒巣くんが着物を着る約束も忘れないでほしい。
　黒巣くんはギュッと私を抱き締めてくれたから、私は彼の首元に顔を埋めて深く息を吐いた。
　くすぐったかったらしく、黒巣くんは寝返りを打ち、私と一緒に横になる。
やっと綺麗な黒巣くんの顔が見れた。嬉しそうな黒巣くんは、黒い瞳で私を見つめる。

「ねぇ、黒巣くん。やっぱり私だけ貰うのはよくないから……黒巣くんが欲しいものを言って？」

　添い寝する気で部屋に来たらしく、黒巣くんはシャツにニットのカーディガンだ。その襟元を無意味になぞりながらそっと囁く。

「欲しいものって言われても……」
「……」
「んー……」
「……」

　黒巣くんは困ったように考える。私は顔を近付けて軽く唇を重ねた。
　拍子に唇を閉じた黒巣くんは目を丸めて固まる。次第に黒巣くんは顔を赤らめた。
　黒い瞳の瞳孔は開いて、鼓動はドクドクと速くなり、ゴクリと息を飲んだ。
私の心臓も高鳴っている。

「……俺達、まだちゃんとデートしてないじゃん」

　額を重ねて黒巣くんはそう返事をした。

「じゃあ……いつデートしようか？」
「……計画中」
「今年中にデートできる？」
「うん、今年中にする」


　額を重ねながら、黒巣くんと笑みを浮かべて話す。
今年が終わる前に、初デート。それから家族皆で初詣。

「もう一回……キスして」

　黒巣くんはクリスマスプレゼントとして、私からのキスを求めた。
　もう一度重ねれば、黒巣くんは応えてギュッと抱き締める。
　おやすみの言葉もなく、一緒に眠りに落ちた。



　翌朝。まだ朝陽が顔を出していない冬の朝。唐突に覚醒して私は起き上がる。
　ベッドに黒巣くんはいなかった。
代わりにアメデオが私の机についている。
　黒いファーのついた革ジャケットに、黒いジーンズに革のブーツ。最後に黒のサングラスをかけたアメデオは、大人の色気がありとても危険な魅力を放出していた。
まるで正体を隠しきれていないイケメン俳優のようでもあり、危険で美しすぎる男性だ。
　彼はサングラスをずらして、翡翠の瞳を細めて私ににっこりと笑いかけた。

「ロンドンに行こう。マイハニー」

　唐突すぎるお誘いに、寝起きの私はぼんやりと見つめるだけで反応をしない。
　そんなことよりも黒巣くんはどこ？
何故アメデオがいるんだ。
　黒巣くんが挨拶もなく帰るわけないと、私は携帯電話で探そうとした。けれども机の上に置いたはずの携帯電話がない。

「早く、フライトの時間が迫ってるよ、マイハニー。早く着替えて」

　アメデオは急かしてきた。
ロンドン行きを今すぐなんて無理でしょう、と視線で伝えてから携帯電話を目で探す。

「マイハニー、黒巣君もジェット機の中で待ってるよ。ご両親の許可も得て、パスポートも用意してある。荷物も寧々ちゃんが用意してくれたから大丈夫。あとは恋ちゃんが着替えるのを待つだけ」
「……は？」

　ジャケットから取り出されて突き付けられたのは、私と黒巣くんのパスポート。
　頭に浮かぶのは、アメデオが両親と話す図。黒巣くんがいないのは、アメデオ――そしてリュシアンが連れ去ったんだ。黒巣くんがこの二人に賛成するわけがない。強制連行されんだ。
　私は彼らの企みを阻止すべきだった。放置した報いだ。
顔を押さえて呻く前に、アメデオに顔を戻してもう一度問う。

「……は？」

　アメデオは椅子から立ち上がると、その格好とは不釣り合いの無邪気な笑みを浮かべて高らかに告げた。

「ロンドンへ行こう！　マイハニー！」

　ロンドン行きの強制チケット。
それがアメデオとリュシアンからのクリスマスプレゼントでした。




　座席に持たれて眠る黒髪の男の子を眺める。本当なら、朝目覚めたら隣で眺めるはずだった恋人の寝顔。
陽に照らされた彼は、漸く目を覚ました。
　すぐに向かいに座る私を見付けて、黒巣くんはぼんやりと見つめてくる。
ロンドンのガイドブックを開いている私を隅々まで見てきた。
　白のトレンチコートに、ファーのついたブラウンのロングブーツ。最後に指にはめたペアリング。
　それから黒巣くんは自分の姿を見る。
黒のダウンジャケットと、ボーダーのニットを着ていた。
黒巣くんは着替えた覚えがないことに気付き、眉間にシワを寄せる。そして瞼を閉じて、黙ったまま考えた。
　横に目を向けてリュシアン達を視界に入れるなり、全てを把握したらしく額を押さえる。

「……どこだ……ここ」
「見ての通り、飛行機だよ」
「正しくは自家用ジェット機だろ」

　黒巣くんの呟きにシャンパンを、堪能するリュシアンとアメデオがバカにしながら答えた。
黒巣くんはそんな答えを求めていない。
　その自家用ジェット機が一体どこに向かっているのか、暗示で操られていた黒巣くんは知らないのだ。

「二人の素敵なクリスマスプレゼントで、私と黒巣くんをロンドンに連行してくれるそうです。わぁい、やったね」

　私は表情を変えず、淡々と言いながらガイドブックを見せた。
黒巣くんはヒクリと口元をひきつらせる。

「ロンドン……なんで、また、いきなりなんですか？」
「サプライズじゃなきゃ意味ないじゃーん。君の着物と一緒だよ、驚かせたかったの。それよりさぁ、誘われてるのに添い寝で済ませるなんて……男としてどうなの？」

　ワイングラスを器用にくわえながら、ニヤリとアメデオは笑いかけた。黒巣くんは赤くなりビクリと震え上がる。

「長生きしたおじ様達がするようなサプライズとは思いませんね」
「……」

　私がまた淡々と言えば、黒巣くんはまたひきつらせた。

「クリスマスに盗み聞きなんてっ……」
「邪魔はしなかったじゃん」
「今してるでしょ！？　拉致なんて、しかも国外！？　宮崎、なんで止めなかったんだよ！」

　しれっと返すアメデオに声を荒げて黒巣くんは私のことまで責める。
私は表情を変えずに、静かに言い返す。

「その二人のおじ様達は、私の両親に懲りもせずに会い、黒巣くんの祖父にも会い、ロンドンに連行する許可を貰いパスポートも荷物も用意させたのですよ。更には暗示の効く君を人質にしたのです。半分だけ吸血鬼の小娘に、千歳と三百歳歳上の横暴な吸血鬼のおじ様から、どう君を奪還しろと言うのですか？　激怒を通り越して呆れて諦めましたよ。悪いのは彼らの企みに気付いていながら阻止できなかった私です。こうなることを想定して、君や両親に吸血鬼の血を飲ませて暗示を効かないようにさせるべきでしたね」
「……いや……俺も、目を見た、迂闊でした……すみません」

　すぐに青ざめた黒巣くんは、謝罪した。

「ちょっとちょっと。ハニー。寧々ちゃん達に暗示はかけてないよー？　オレと会ったことはきれいさっぱりヴィンスに忘れ去られたから、ちゃんとリューくんと挨拶して二人のキューピットで、ロンドン旅行で親睦を深めさせたいって暗示なしでお願いしたら快く頷いてくれたんだ」
「アメデオ！　今、宮崎が激怒してるってわかってないんですか！？　この口調は長々と怒ってやるという意思表明ですよ！　それにまた宮崎の両親に会うなんて、宮崎にどんなに怒られるか想像もできなかったのですか！？」
「だめだよ、漆くん。旅行中、あだ名で呼ばなきゃだめー。恋ちゃん、漆くん、アメくん、リューくん」
「酔っぱらってるのかアンタ！！」

　私の両親に暗示をかけた上に人質にした前科があるアメデオを、黒巣くんは私の代わりに声を上げて怒るけれど、ほろ酔いのアメデオには効果なんてない。
　怒鳴るだけ体力の無駄です。

「寧々ちゃんに言われたんだよぉ。漆くんに、恋ちゃんって呼ばせることが条件。だぁかぁらぁ、宮崎って呼んだら……オレが恋ちゃんにちゅーするから」
「！？」

　ニヤリと不敵に笑うとアメデオは、私に向かって投げキッスをしてきた。私は無視をしておく。

「……寧々さんめっ」

　黒巣くんは頭を抱えた。
初対面の青年に簡単に預けた私の母の軽さを嘆く。
私としては黒巣くんの祖父の軽さにも嘆いていただきたい。
私の両親と同じように笑顔で許可したはずだ。元旦までには帰すと約束したらしい。

「何故ボクまで？　リューくんなんて、間抜けだ」
「いいじゃーん。愛称は親睦を深められるよ、ねぇ？　れーんちゃん」

　シャンパンを啜りながらリュシアンは愛称に文句をつけたけれど、へらへらしながらアメデオは私に問う。

「自分達の歳を思い出してから、考え直したらどうですか？」

　横目で見据えて言い放てば、笑顔のまま固まったアメデオは、顔を逸らして注いだばかりのシャンパンを飲み干した。

「機嫌を直してよ、恋ちゃん。ロンドンで初デートが出来るなんて、いい思い出になると、いい方に考えて」
「勝手にデート先を決めて、私が怒るとは予想しなかったのですか？　モルダヴィアお爺様」
「……」
「……漆くんもいるんだから、機嫌直して、恋ちゃん」
「黒巣くんを私のご機嫌とりのために巻き込んだのですか。本当に、本当に、どうしようもなく傲慢なお爺様達ですね」
「……」
「……」

　無表情のまま刺々しく言い放てば、漸く二人はシャンパンをテーブルに置いた。
時間が経てば私の機嫌が直ると思ったら、大間違い。
　次がないように、どうなるかを思い知らせてやります。

「……それで、なんでまたロンドン？」
「小説の吸血鬼を見付けるそうです」
「小説？」

　私はテーブルに置いていた小説を、黒巣くんに渡した。
ヴィンス先生が持っていた実話を元にした小説だ。
登場する吸血鬼を見付けることが二人の目的。

「君だって、知りたいだろう？　その吸血鬼と令嬢がその後どうなったかを」

　リュシアンは顔を上げて問う。
ヴィンス先生によれば、この小説に登場する吸血鬼と令嬢は、初の吸血鬼と人間のカップル。
小説には結ばれた二人がその後どうなったかは、描かれていない。

「リュシアンが血を与えていなければ、吸血鬼夫婦になって今も健在のはずでしょう？　知り合いじゃないなら令嬢が健在ではないことぐらい予想できますよね」

　リュシアンの血なら純血の吸血鬼に成れる。けれどもリュシアンは初めて、二人の存在を知ったようだったから令嬢を吸血鬼にしていないはず。
令嬢がいないことは確実だ。

「そんなに怒らないでくれ。君らしくない。二人とも健在ならロマンチックだと思わないかい？」
「……」

　肩を竦めてリュシアンは微笑む。
愛を求めるリュシアンとアメデオらしい。カップルの健在を望んでいる。
二人にとって暇潰しではなく、希望を見付けるためだ。
　吸血鬼の中に愛する人を見付けられなかった二人も、小説に描かれたカップルになりたいと願っている。
だから、今も健在で愛し合っていると信じていたい。

「それに、運が良ければ……ボクの姉が令嬢を吸血鬼に変えているかもしれません」

　音信不通のリュシアンの姉。
リュシアンと同じく始祖の吸血鬼である姉が、吸血鬼に変えた可能性がある。
　零ではないらしい。

「ボク達の運が良ければ……姉と再会できる」

　そっとリュシアンは囁くように付け加えた。
リュシアンは、音信不通の姉と再会することを期待している。
けれども今回の一番の目的は、この小説のカップル。

「……住所が、書いてないみたいですけど。どう捜すつもりなのですか？」
「簡単だぁよぉ」

　黒巣くんは見付け出す方法を問う。
それに答えるのは、アメデオだ。

「吸血鬼が吸血鬼を見付けるなんて至極簡単。吸血鬼が参加する夜会に出ればいいのさ。ほとんどの吸血鬼が参加するもの。定住している吸血鬼なら、高い確率で会える」

　にんやりと笑いながら、アメデオは無意味に人差し指をくるくると回す。
　リュシアンも夜会に参加してアメデオを見付け出そうとした。
吸血鬼が集まる夜会。

「……」
「……」

　私と黒巣くんは顔を合わせた。
ポカンとした表情をしてから、二人でアメデオを見る。
　その反応にアメデオは、可笑しそうに笑みを深めた。
リュシアンも同じように私達を眺めて笑みを深める。

「恋ちゃんの夜会デビューにかんぱーいっ」

　カラン、とアメデオとリュシアンは、シャンパンのグラスをぶつけ合った。

「……は？」

　私は今朝と同じく、唖然としてしまう。
　強制的にロンドンに連れてきた挙げ句、私を純血の吸血鬼が集う夜会に強制的に参加させるつもりなのですか。


