黒の召喚士　～戦闘狂の成り上がり～（旧：古今東西召喚士）　メニューさん、もといメルフィーナの突然の告白？ から俺は立ち直り、近くの街を目指している。街を目指して移動する最中、転生前の経緯を大まかに聞いた。

　転生前、俺は事故で死んでしまったらしい。もっとも、この事故は神様（メルフィーナではない）の手違いで起こしてしまったようだ。そんな神様が転生を司る神であるメルフィーナに特別処置を求めてきたそうだ。メルフィーナ曰く、このケースはそれなりに起こることらしい。神様も間違えるもんなんだな。

『意外と適当な神も多いですので。私は真面目ですよ？』

　こんなことを俺の脳内で言っているメルフィーナは、元々神様に仕える天使だった。長年の功績が認められ、転生の女神としてこの世界区画の担当をしていたそうだ。他の神と比べると、神に成り立ての若い神だ。まあ、これもメルフィーナの言を信じるなら、なのだが。

　メルフィーナは内心またか、と愚痴を言いつつも俺の対応をしてくれたらしい。

『あなた様はスキルを選ぶなり、私に契約を迫ったのです。君に惚れた、一緒に来てくれ！ 等など小一時間口説いてくださいました。私もこの役職に就いて数百年、少々飽きを感じておりましたので、その案に乗らせて頂きました』

　……俺に記憶は全くないのだが、どうやら俺はメルフィーナに一目惚れをしたらしい。今はメルフィーナの声しか分からないんだけどね。あとお前、やっぱり適当だろ。

『神にも安息の時は必要なのです。言わば有給休暇です。仕事は部下に投げてきたので大丈夫ですよ。かれこれ数十年分休んでおりませんし、そろそろ充電しませんと』

　部下ぇ……って俺の転生は旅行扱いか！ それなら記憶を返して貰いたい。

『転生前の自身の記憶の消去はあなた様が決められたのですよ？ スキルポイントが足りないから、記憶を対価に増やしてくれ。とおっしゃられていましたね』

　俺は惚れた相手に何を言ってるのだ。記憶を無くしたら惚れるも何もないだろうに。

『記憶を無くしても、俺ならまた君に恋をする！ なんて甘いセリフもありましたね。あまりに一直線だったので、不覚にもキュンとなって許してしまいました。好感度+1です。おめでとうございます』

　うおぉ、もうその辺で止めてくれ。記憶はないけど自分の黒歴史を見られたような気持ちでいっぱいだ…… 不覚だが、メルフィーナはそれほどまでに俺の好みの容姿をしていたってことか。そう言われると、段々とメルフィーナを拝見したくなってきたぞ。

「もう契約しているってことは、メルフィーナを召喚することができるのか？」
『今は不可能です。実体化に必要なＭＰが圧倒的に足りていません』

　出鼻を挫かれた。当面の目標は、レベルを上げてメルフィーナの召喚をできるようにすることだな。

『あなた様のご成長と、斬新な告白を楽しみにしております。』
「告白はせんぞ」

　などと話している内に、街が見えてきた。

『あれが目的地の街、パーズです』

　そこそこ大きな街のようだ。周囲を石壁で囲い、その内側に家を作っている。現代日本とは違った街並みが心をくすぐる。ちなみに今の俺の格好は、この世界の旅人の標準装備だ。特に怪しまれることはないだろう。

　石壁の出入り口は東西にそれぞれあるようだ。門番に近づく俺、この世界初めての人間との接触である。お、門番が俺に気がついたようだ。

「やあ、君は冒険者かい？ 済まないがギルド証か身分証を見せてくれないか」
「いえ、私は辺境の小さな村の出身で、身分証も持ってないんですよ。」

　事前にメルフィーナと打ち合わせした通りに応対をする。この世界では身分証を持っていない者も多い。その為か、この規模の街の門では身分証の発行も行っている。少々金もかかるが、こちらもメルフィーナが転生時に持たせてくれていたので問題ない。仕事は投げたが、仕事はできる子のようだ。

『だから元々真面目なんですって』

　身分証の発行を無事に終え、目的地であるギルドに向かう。最初は半信半疑だった俺だが、今はファンタジー生活を満喫する気満々である。　やってきました冒険者ギルド。なかなか立派な作りの御宅です。それでは中を拝見致しましょうか！

『その変なテンション何なんですか？』
「高揚してるのか、俺にもよく分からん」

　中に入ると、まず目に入るのは受付カウンター。ギルドの受付嬢らしき娘達が冒険者の対応をしている。可愛い子が結構いるな。カウンター横には酒場があり、昼間だというのにもう酒を飲んでいる者もいる。ＲＰＧに出てくる典型的なギルドだ。俺としては想像通りで嬉しいのだよ。筋肉質のオッさんばかりかと思ったが、若い男女もかなりいるようだ。

　カウンター前の列に並び、待つこと少々。俺の番が回ってきた。

「こんにちは！本日はどのような御用件でしょうか？」

　茶色のおさげが可愛らしい彼女は、気持ち良いくらい元気な声で挨拶してくれた。元気っ子って良いね。

「冒険者の登録をしたいのですが」
「登録ですね、かしこまりました。それでは、こちらの用紙にご記入をお願いします。代筆は必要ですか？」
「大丈夫です」

　言語理解、文字の読み書きも転生により習得済みである。メルフィーナさまさまだな。記入するのは名前と職業のみか。随分簡単だな。名前にケルヴィン、職業に緑魔導士……と。

「ケルヴィン様ですね。少々お待ちください」

　職業を緑魔導士にしたのには理由がある。この世界の召喚士は激レア級の職業なのだ。

　似た能力を持つ職業には調教師というものがある。こちらは召喚術ではなく、モンスターを調教して配下に置く方法をとる。ＭＰを消費せず、調教したモンスターを常に侍らせておくことが可能だ。スキルランクを上げることで配下の数も増やせるらしい。ここは召喚士を同じだな。

　召喚士のメリットはモンスターに限定せず、人間、エルフ、はたまたゴーレム等の無機生物にも有効なところだ。更にはステータス強化、配下間との意思疎通、己の魔力圏内であれば好きな場所に召喚が可能。ＭＰを代償にした分、見返りが大きいのだ。

　そんな召喚士になれる者は極限られており、１つの国に１人いるかいないか。発見され次第その国のお偉いさんに目をつけられてしまう。ファンタジー世界で自由を謳歌したい俺にはそんなの邪魔なのだ。できるだけ召喚士のことは隠していきたい。

「お待たせ致しました。こちらがギルド証になります」

　彼女からギルド証を渡される。翼が描かれた青いカードにＦと書いてある。

「それでは簡単にギルドのシステムについて説明させて頂きますね」

　説明を聞くに、冒険者には７つのランクがあるらしい。彼女がボードを見せてくれた。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
Ｆ級（新人）　　　←ケルヴィンさん！
Ｅ級（駆け出し）
Ｄ級（一般）
Ｃ級（熟練）
Ｂ級（達人）
Ａ級（化物）
Ｓ級（人外）
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　可愛らしい字で俺のランクを示してくれている。うん、とっても分かりやすいですよ。

「ケルヴィンさんは登録したばかりですので、Ｆ級からのスタートとなりますね。ギルドではいたる所から依頼を受け付けており、依頼をランク分けして冒険者の方々に掲示しています」
「つまり、今はＦ級の依頼しか受けられない、ということでしょうか？」
「１つ上のランクの依頼までなら可能です。でも、依頼を失敗しますと違約金が発生するので注意してくださいね」

　ふんふん、無鉄砲に上位ランクの依頼には手を出せないってことか。

「依頼を連続１０回達成しますと、冒険者ランク昇格です。達成する依頼回数は上位ランクのものでも同数とします。ただし、Ｃ級の昇格からは試験がありますので気をつけてください」
「了解です」
「パーティにご自分以上のランクの方がいる場合、受けられる依頼の上限はそこまで上がりますが、仮に依頼達成したとしてもご自分のランクの達成数にしかなりません。余程の特例でもない限りは地道にやっていくことになりますね！　あ、ちなみに実力者の力を借りて依頼を達成するのは違反ではありませんので、このあたりは好きにして頂いて結構です」

　パーティについては今は保留だな。メルフィーナはまだ召喚できないし。それにしても、助力を得て依頼を達成するのはずるにはならないのか？

「それでは自分の力で達成したことにはなりませんが、いいのですか？」
「強力な助力を得ることができるのも、またある意味で冒険者の力ですからね。ギルドの依頼を受ける為にはそのランク相応の冒険者である必要がありますが、そのお仲間は必ずしも冒険者である必要はありません。例えば、傭兵を雇うのもありですね。それに他人任せで昇格していったとしても、先ほどご説明した通りＣ級からは試験があります。流石に試験は独力で受けて頂きますよ」

　試験がそういった輩のストッパーになっているんだな。更に上を目指す為には己を磨くことが必要な訳だ。

「依頼には討伐、護衛、採取、特殊の４種類があります。討伐の場合、倒したモンスターの体の一部を討伐証拠として必要になりますので、忘れずに持ってきてくださいね」

　む、証拠が必要になるのか。乱獲しても持ち切れない場合がありそうだ。

「初心者に手頃な依頼はありますか？」
「そうですね、こちらはいかがでしょう」

ブルースライム×３の討伐
薬草×５の採取
飼い猫の捜索（特殊依頼）

　基本を抑えた依頼できたな。特殊依頼ってのはどれにも他のどれにも属さない依頼ってことか。

『あなた様、手始めにブルースライム討伐依頼で契約をしてみてはいかがでしょうか？ 初めての召喚術には打って付けのモンスターですよ』

　うん、考えることは一緒か。俺も早く召喚術を試してみたいんだ。もちろん人目につかないようにね。

「ブルースライムの討伐依頼を受けたいと思います」
「こちらですね。かしこまりました」

　依頼を正式に受け、ギルドを出た。後に聞いたが先程の彼女はアンジェと言うらしい。これからお世話になることも多いだろうな。さて、次は装備を整える。それほど金には余裕がないので武器と回復アイテムだけだが。

『ウッドロッドですね。物理的攻撃力は皆無ですが、微弱な魔力が宿っています。魔法の助けにはなるでしょう』

これで持ち金はほとんど使った。今日の宿代の為に、いざ参る！　さてさて、街を出てすぐの平原にやってきた。森からは道沿いに歩いてきたからか、はたまた運が良かったのか、モンスターには一度も出会わなかった。そんなに離れた距離でもなかったしな。

「この辺りが出現地域だと聞いたが…」

　辺りにブルースライムがいないか見回す。探しながら歩いて少しすると、前方に青いグミ状の物体が見えてきた。

『ブルースライムですね。あなた様、試しに鑑定眼を使ってみてください』

　メルフィーナの言われるがまま、俺は鑑定眼を発動させた。発動のさせ方が分からなかったが、使いたいと思うと既に発動していた。自分の体を動かす感じだろうか。スキルを所持していれば発動は容易のようだ。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ブルースライム　0歳　性別なし　ブルースライム
レベル：1
称号　：なし
ＨＰ　：5/5
ＭＰ　：0/0
筋力　：1
耐久　：1
敏捷　：2
魔力　：1
幸運　：2
スキル：打撃耐性

スキルポイント：0　　　　
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　これが鑑定眼か。対象のデータを丸々読み取ることができるようだ。

『鑑定眼は生物だけでなく、未鑑定のアイテムにも有効です。あなた様の鑑定眼はＳ級。生物やモンスターであれば自身の100レベル上の相手まで、アイテムはＳ級まで鑑定可能です』

　大抵の奴には有効じゃないか…… 待てよ、俺がメルフィーナのステータスを見たときは鑑定不可で表示されていたぞ。つまり、メルフィーナのレベルは100を超えてる？

『一応、神ですので』

　お前を召喚する為に、俺はＭＰをいくら消費すればいいんだ… っと、話がそれた。まずは目の前のブルースライムだ。

　ブルースライムにじりじりと近づく。まずは契約を成功させたいのだが、相手の同意が必要だ。スライムと会話して同意させればいいのだろうか？

『言葉を理解しないモンスターであれば、倒さない程度に弱めるといいでしょう。そこで契約を発動させれば、あちらから同意してきます。仲間にしてほしそうにってやつです』

　メルフィーナさんはゲーム知識も豊富のようだ。魔法では倒してしまいそうだし、ウッドロッドで応戦するとしよう。

「とうっ！」

　そこそこの力を込めてブルースライムに打ち込む。スライムはポヨンポヨンと転がりながら数メートル吹っ飛んだ。鑑定眼を発動させる。

「残りＨＰ3、契約してみるか」

　体制を立て直しているスライムに手をかざし、契約を念じる。

「うおっ、体から何かが抜ける感覚がするぞ、これ大丈夫か！？」
『契約には成功・失敗に関わらず、残りＭＰの半分を消費します。魔力を大量に使った影響でしょう』
「そういうことは先に言ってくれ… まあいい、契約は成功か？」

　ブルースライムを見ると、段々と白く輝き出していた。眩しっ。

『おめでとうございます。契約は成功です』
「これで成功なのか」
『今回契約したモンスターには名前がまだありません。あなた様が名付けてみてはいかがでしょうか』

　ふむ、名前か。俺のネーミングセンスが火を吹くと中二的になってしまうからな。ここは無難にいくべきか。いや、ファンタジー世界なら許されるよな。

「よし、今日からお前の名前はクロトだ。これからよろしく頼む！」

　クロトはプルプルと震えながら飛び上がる。そして、光は粒子となって俺に吸収されていった。これが魔力体になるってやつか。前に聞いたメルフィーナの話通りなら、これでクロトは俺の魔力と同化されたはずだ。

「おーいクロト、聞こえるか？」

　クロトの言葉は聞こえないが、感情が直に伝わってくる。これは喜んでいるのか？

『意思疎通は言葉を介さずとも可能です。配下同士でも大丈夫という安心仕様なのです！』

　あ、クロトが少し怯えた。メルフィーナ、怖がらせるなよ。

　差し詰め、配下ネットワークとでも名付けるべきか。実際に会話するより手早いし、戦闘にも役立ちそうだ。

「次は召喚だな。さっきの契約でＭＰを半分使ったとしたら残りは10。足りるか？」
『このレベルのスライムであれば大丈夫です。召喚術についての捕捉ですが、配下のHPが0になってしまうと死んでしまい、契約が強制解除されてしまいますのでご注意を』

　この世界では『HPがなくなる＝死』ってことになるのか。聞くとゲームのように教会で生き返る、なんてことも当然ないらしい。クロトはこれから共に行動する大切な仲間だ。ドジを踏んでそんなことにならないようにしないとな。

『HPが1でも残っていれば、召喚を解除することであなた様の魔力に戻すことが可能です。魔力体になれば時間経過でHPとMPを自動回復していきますので、これを上手く活用してください』

　ふんふん、勉強になる。さて、メルフィーナ先生のお墨付きも頂いた、召喚を発動する。そうだな、まだ自分の魔力圏内がどれほどか知らないし、目の前に召喚しよう。

　魔法陣が一瞬で出現したかと思ったら、次の瞬間にはクロトがそこにいた。召喚はなかなかのスピードで行われるようだ。

「1つ目の目的は達成した。いよいよ討伐依頼だな」
『クロトに同族殺しをさせるとは。あなた様、なかなか鬼畜ですね』
「ぐふっ」

　俺が己の思慮の浅さに悶えていると、クロトが念を飛ばしてきた。

「スライム族は強者が弱者を吸収して成長するから大丈夫だって？ クロト、無理しなくてもいいんだぞ」

　クロトは体を震わせながらやる気をアピールしてくる。いや、クロトがいいなら問題ないんだけどさ。

「倒した相手を吸収するのは問題ないが、討伐の証拠として今回はスライムの核は解体するぞ」

　クロト的には一部でも吸収できればＯＫなようだ。残りＭＰが心許ないが、俺も魔法を少し試すとしよう。俺たちは標的を探し出す。　新たに仲間となったクロトを引き連れ、ブルースライムを探す。暫くして2匹のブルースライムを発見した。

「緑魔法を試してみよう。クロト、俺が1匹を魔法で攻撃するから、もう片方を頼む。お前の戦いぶりを見せてくれ」

　クロトはコクコク頷く。魔力供給による強化が施されている今なら、通常のブルースライムに引けは取らないはずだ。緑魔法については、メルフィーナから初歩的なものをいくつか教えてもらっている。クロトの契約と召喚であと一発分しかＭＰはないのだが、回復アイテムもあるのだ。スライム相手なら何とかなる。

「風刃（ウィンド）！」

　Ｆ級緑魔法【風刃（ウィンド）】。小さな風の刃を発生させ、目標を攻撃する魔法だ。威力は低いが、低コストで不可視の攻撃を放つことができ、使い勝手が良い。ウィンドはブルースライムを切り裂き、一撃で葬った。

「クロト、行け！」

　クロトは猛スピードで走り抜け、ブルースライムに突進を仕掛ける。この突進で相手は吹き飛ばされ、倒れてしまった。契約前と素早さが全く違う。Ｓ級の召喚ともなると、強化の上がり幅も大きいのだろうか。

『Ｓ級の召喚による強化ですと、全ステータスに+100の補正が付きます』

　ひゃ、100もか！？ クロトのステータスを鑑定眼で確認する。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
クロト　0歳　性別なし　ブルースライム
レベル：1
称号　：なし
ＨＰ　：105/105（+100）
ＭＰ　：100/100（+100）
筋力　：101（+100）
耐久　：101（+100）
敏捷　：102（+100）
魔力　：101（+100）
幸運　：102（+100）
スキル：打撃耐性
補助効果：召喚術/魔力供給（Ｓ級）

スキルポイント：0　　　　
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　強くなり過ぎだろこれ… 召喚士が国から重宝される訳だ。レベル1のスライムを配下にしてこの強さである。軍隊に運用すれば即戦力だ。

『少々訂正があります。Ｓ級召喚術を所持しているのは、現在あなた様だけです。他の有象無象はＢ級・Ｃ級が精々で、その強化値も+10～20程度です。スライムを配下にする程度では即戦力にはなり得ません』

　マジか。レベル１でこのスキルを所持するのも十分チートだな。それにメルフィーナに褒められたのって初めてじゃないか？ ちょっと嬉しい。

　しばらくして、クロトがブルースライムの３匹目を倒したところで、ファンファーレが鳴り響いた。これはアレか！ 定番のアレなんだな！？ 目の前にステータス画面が現れる。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
レベルアップ！　レベル1 ⇒ レベル2

ケルヴィン　23歳　男　人間　召喚士
レベル：2
称号　：なし
ＨＰ　：20/20（+10）
ＭＰ　：23/35（+20）
筋力　：3（+2）
耐久　：3（+2）
敏捷　：9（+6）
魔力　：15（+10）
幸運　：12（+8）
スキル：召喚術（Ｓ級）　空き：8
　　　　緑魔法（Ｆ級）
　　　　鑑定眼（Ｓ級）
　　　　成長率倍化
　　　　スキルポイント倍化
　　　　経験値共有化

スキルポイント：100　　　
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　おお、パッシブスキルのおかげで成長が著しいぞ。ガンガンＭＰを消費する予定の俺にとっては嬉しい限りだ。スキルポイントも100入っている。

『ステータス画面からスキルの項目に移ってください。スキルポイントを使うことで、新たなスキルを得ることができます』
「ところでさ、この世界ではステータス画面とか一般的に知られているのか？ レベルアップ時に勝手に現れたけど」
『知られています。本来はステータスと念じることで目の前に現れる仕様です。こちらの画面から自分のステータスの確認、スキルの取得、パーティ操作を行うことができます。ただし、他人のステータス画面は見ることができません』

　他人のステータスを見るには鑑定眼が必要ってことね。それにしても随分ゲーム的なことが浸透している世界なんだな。生まれてずっとそんな調子じゃ疑問にも思わないのか。

「それでは、スキルを開くとしますか」

　ステータス画面からスキル項目を開く。画面びっしりにスキルの名前と効果、必要ポイントが並んだ。全部でいくつあるんだよ。

『全てのスキルはまだ表示されません。条件を達成しなければ取得できないスキルもありますので』
「召喚術は普通に取得できたじゃないか」
『普通ではなく特別処置です。転生前に選んだ頂いたスキル項目は言わばボーナスです』
「この世界ではそのボーナスもなしってことか。まあ仕方ない」

　クロトに辺りの警戒をさせて、スキル項目を流し読みする。

「……なあ、取得に必要なスキルポイント少なくないか？ Ｆ級スキルなんて10ポイントだぞ」
『スキルポイントには生まれながらに持つ才能値ポイントと、レベルアップ時に手に入る成長ポイントがあります。人によりその値は違いますが、一般的な才能値ポイントは50、成長ポイントは5です』
「おい、俺の成長ポイント100だぞ。倍化を考慮しても数字がおかしい」
『ちなみに転生前に使用したのは才能値ポイントです。スキルによって前後はしますが、必要なポイントの目安はＦ級が10、Ｅ級が20、Ｄ級が40、Ｃ級が80、Ｂ級が160、Ａ級が320、Ｓ級が640です。低級のスキルから順々に取得する必要がありますので、Ｓ級の取得には計1270ポイント必要ですね』
「……一般人はレベル100になってもＢ級までしか取れないな」
『……そうですね』
「……俺、レベル1でＳ級２つも持ってるんですけど」
『……ほら、記憶も代償にしましたし』

　チートにチートを重ねて今の俺がいる訳ですね。この世界の異世界人は皆バグってるんだと信じたい。いるかは知らんけど。

『あくまで一般人の場合です。中には人外や魔王と恐れられる者もいます』

　気にしないことにしよう。ステータスの上がり幅はスキルに比べれば可愛いものだし。変なことをしない限り目立つことはないだろう。とりあえず、スキルの取得は帰ってゆっくり確認しよう。クロトに指示を出しながら、残りの討伐に向かう。　ブルースライム討伐を無事に終え、俺たちはパーズに帰ってきた。クロトの実体化は解除している。ギルドで報酬を貰い、今日の宿を探しているところだ。

「アンジェさんが言ってた宿屋はあそこか」

　アンジェさんから宿屋の情報を教えてもらい、ここを勧められた。

『新人冒険者のお財布事情にも優しい、アンジェ一押しの宿屋！ らしいですね』
「精霊歌亭、ここで間違いないな。入るとしよう」

　扉を開けると、カウンターの大柄なおばさんが出迎えてくれた。宿の女将だろうか。

「おっと、お客さんかい？ 精霊歌亭へようこそ」
「ええ、一泊お願いしたいのですが」
「気に入ったら次も泊まってくれると嬉しいね。あたしゃクレア、よろしくね」
「ケルヴィンです。ここの料理はとても美味しいらしいですね。今から楽しみですよ」
「ははは、こりゃ今日は腕によりをかけて作らないとね！」

　宿泊費を払った後、クレアさんに部屋を案内された。夕食の時間などの宿屋の簡単な説明を聞く。ふう、ようやくゆっくりすることができる。

「予想はしていたが、風呂はないんだな……」
『風呂は王族の城、貴族の屋敷でもない限りありませんね。庶民は水浴び、もしくは湯で体を拭くのが一般的です』
「日本人に風呂なし生活はきついぞ……いつか風呂付の家に住んでやる」

　新たな目標に闘志を燃やしながら、ステータス画面からスキル項目を開いた。項目を絞りながら目当てのスキルを探す。

「……あった」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
隠蔽（Ｆ級）　必要スキルポイント：10
　Ｆ級までの鑑定眼を防ぐことができる。Ｆ級までの探知を防ぎ、物を隠蔽することができる。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　最優先で取得すべきスキル、それは情報の隠蔽だ。前回のメルフィーナの話を聞く限り、俺の所持スキルの取得難度は尋常ではない。レベル２の俺がそんなスキルを所持していると知られてしまえば、絶対に不審に思われるだろう。そんな訳で、隠蔽スキルをＤ級まで上げておく。戦闘方面は今のところ過剰戦力になってるしな。

「これで鑑定眼対策は一先ずＯＫかな。できればＢ級までは近いうちに上げておきたいんだけど……」

　その為にも、明日からは討伐依頼を中心にこなしていきたいと考えている。クロトとの連携力も高めておきたい。そうそう、あの後、クロトも５匹目のブルースライムを倒したところでレベルアップした。得た成長ポイントは10。結構優秀なんじゃないか？ その10ポイントでこのスキルを取得したようだ。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
吸収（Ｆ級）　必要スキルポイント：10
　魔力の一部を吸収し、エネルギーに変換する。魔法による攻撃にも有効。スキルランクが上がることにより、吸収力が上昇する。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　なかなか面白いスキルだ。吸収したエネルギーは自分の回復にも使えるし、攻撃手段にも応用できる。スキルランクが高まれば、魔法も完全に無効化できるかもしれない。クロトにはこれからも頑張ってもらわないとな。

「しかし、今日の戦いは楽勝過ぎたな。俺もクロトもダメージ食らわなかったし」
『ブルースライムは新人の冒険者でも安全に狩れるモンスターですからね。この強さで負けられると逆に困ります。個体の中には抜きん出てレベルの高い者、進化して別種に至る者もいますから、油断大敵です』
「進化？ モンスターはレベルが上がると進化するのか？」
『レベルが絶対条件という訳ではありません。周囲の環境、好む食物、その他にも条件は様々です。クロトの種族であるスライムは特に進化先が多様、私も何に進化するのか予想できません』

　メルフィーナにも分からないのか、それは進化する時が楽しみだ。

「へぇ、クロトもいつかは進化できるかもしれないな。期待してるぞ、クロト」

　クロトは勇んでいるようだ。それじゃ、ひとまず飯を食いに行くとするか。昼飯はバトルに夢中で食べれなかったからな。異世界の初食事を楽しむとしよう。　この世界に来て1週間たった。その間、俺が何をしていたかというと、討伐＆討伐だ。ブルースライムを討伐した翌日、もう一度Ｆ級の討伐依頼を受けたのだが、あまりに依頼が簡単過ぎた。それ以降はＥ級討伐依頼を受けていた。

「ケルヴィンさん、おめでとうございます！ 今回の依頼成功で、ケルヴィンさんはＥ級冒険者に昇格です！」

　アンジェさんに祝福される。正直、あまり達成感がない。Ｅ級の討伐モンスターはオーク、コボルトといった集団戦術を得意とする奴が多い。しかし所詮は毛の生えた程度の知能、過剰ステータスのクロトと意思疎通を有する俺の敵ではなかった。

「途中でＥ級の依頼を受られた時は、どうなることかと思いましたよ。ケルヴィンさん、パーティを組まれないんですもん」

　組まないのではなく、組めないのである。パーティなんて組んだ日には召喚士だと即バレだ。組まずとも、俺には心強い相棒がいるしな。

『召喚術で実体化した配下は自動的にあなた様のパーティに加わりますので、実質的にはずっと組んでいたのですがね』

　実質的にはな。他の奴から見てみれば、冒険者なりたての新人魔法使いが、ソロでワンランク上の依頼をこなしまくってた訳だから…… そりゃ目立つわ。

『目立たないよう行動する予定だったのでは？』

　退屈だったんだ。許せ。

　メルフィーナと脳内会話をしていると、アンジェさんが前のめりになってカウンター越しに近づいてきた。ちょ、近いです！

「ケルヴィンさん、どこかの国に仕えていた宮廷魔導士とかでした？ 新人さんにしては強過ぎますよ」
「え、えーと、詳しくは言えないです。すみません」
「あっ、いえ、私の方こそ、ごめんなさい！ 冒険者の方にこんなこと聞くのは御法度でしたね……」

　そういうことにしといてください。心の中でもう一度謝っておく。

「でも、本当に気をつけてくださいよ。ケルヴィンさんのことだから、次はＤ級の依頼を受けるんですよね？」
「ええ、そのつもりです」

　嘘を言っても依頼を受けるときにばれる。ここは正直に答えておこう

「本当に危険だと思ったら、すぐに逃げますよ。逃げ足には自信あるんです」
「せめて装備を整えてください！ ケルヴィンさん、1週間前と装備変わってないじゃないですか！」

　おお、そういえば買い替えてない。あまり慢心してもいかんからな。これまでの報酬でそろそろ装備を見繕うか。

「ははは、分かりましたよ。装備は新しく新調します。 ……ってことで、Ｄ級の依頼をお願いします」
「むー、本当に分かってますか？ ええと、Ｄ級の依頼ですと……」

　アンジェさんが依頼を確認していると、隣の男から声を掛けられた。

「Ｄ級なら、黒霊騎士の討伐なんてどうだい？」
「黒霊騎士？」
「か、カシェルさん、帰っていたんですか…！」

　ところで誰だこいつ？ ギルドには何度か顔を出していたが、見たことのない奴だ。見た感じはさわやか系の金髪イケメンだが、何か嫌な空気を感じる。

「やあ、アンジェちゃん、ただいま。ついさっき帰還したところだよ。」
「……お疲れ様です。依頼をどうでしたか？」
「もちろん無事解決さ。リザードマンの巣にはちょっと苦戦しちゃったけどね。ははは」

　アンジェに向かって満面の笑みを浮かべているが、アンジェの顔は引きつっている。心なしか周囲の冒険者たちの空気も暗いようだ。

「ところでそこの君、さっきＥ級に昇格したんだって？ おめでとう！ 冒険者の先輩として嬉しいよ！」
「ええと、あなたは？」
「おっと、自己紹介がまだだったね。僕はカシェル。Ｄ級の冒険者さ」

　一々芝居臭い男だな。ボソボソと周りの冒険者たちが何か話しているようだし、ちょっと聞き耳を立ててみるか。

（よく言うぜ、本当はＢ級の実力がある癖によ）
（新人潰しが生き甲斐の奴だからな、調子に乗ってＤ級の依頼に挑む新人目当てだろ）
（はぁ、このギルドにカシェル以上の実力者はいないしね。見ない振りをするしかないわよ）

　奥の酒場で飲んでいた冒険者たちが小声で話している。あの辺りはＤ級の冒険者だった筈だ。同ランクでも口出ししないってことは、彼らの言うことは本当なのだろう。

「今度、僕のパーティで黒霊騎士討伐に行こうって話になってさ、君も一緒にどうだい？ 見たところ、Ｅ級の依頼には苦戦していなかったようだし」
「ま、待ってください！ 確かにその依頼はＤ級になっていますが、その黒霊騎士は他よりも強力なんです！ おそらく亜種でしょう。ケルヴィンさんにその依頼は危険過ぎます！」
「ははは、アンジェちゃん、大丈夫だよ。さっきの話じゃ彼はソロでＥ級の依頼をクリアしてきたんでしょ？ 僕たちが協力すれば安心だよ」
「それは……」

　アンジェが口をつぐんでしまった。

「申し出はありがたいのですが、パーティは組めません。私程度の者と組んでもそちらに利益がありませんよ」
「遠慮しなくてもいいよ、これも人生経験だと思ってさ」

　こいつ、しつこいな。こっちにはそんな気はない。先ほどアンジェが止めに入った時に、隙を見て鑑定眼を仕掛けたのだが、このカシェルという奴は危険だ。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
カシェル　25歳　男　人間　魔法剣士
レベル：34
称号　：殺人鬼
ＨＰ　：315/315
ＭＰ　：104/104
筋力　：156（+20）
耐久　：131
敏捷　：126
魔力　：102
幸運　：89
スキル：剣術（Ｂ級）
　　　　剛力（Ｅ級）
　　　　白魔法（Ｅ級）
　　　　隠密（Ｅ級）
　　　　隠蔽（Ｆ級）
　　　　話術（Ｅ級）
補助効果：隠蔽（Ｆ級）　
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ステータスの高さはクロトにも引けを取らない。不穏なスキルも所有しているが、何よりも称号がな…… しかし、カシェルも引いてくれそうにない。完全にターゲットにされている。ここは、そうだな。

「そうですね、それでは一つ勝負をしませんか？」
「勝負かい？」
「ええ、その黒霊騎士というモンスターをどちらが先に倒せるか勝負しませんか？ 勿論、私はソロで挑みます」
「おいおい、とてもじゃないがソロで挑むような敵じゃないよ。僕は予定通りパーティで行かせて貰うけど、いいのかい？」
「構いませんよ」

　ならば、こちらから罠にかかってやろうじゃないか。カシェルが狙ってくるのは、おそらく俺が黒霊騎士と戦っている最中か戦闘後、もしくは道程での襲撃といったところだろう。快楽殺人か報酬の横取りかは知らんが、相手にとって不足はない。何よりも、これまでのレベリングと修練の成果を発揮してみたいのだ。それに、やってみたいこともある。

『あなた様、発想が戦闘狂のそれです』

　うるせいやい。

「ふふ、自信に満ちてるね。僕はそれでいいよ」
「それでは勝負開始としましょう。アンジェさん、依頼をお願いします」
「ケ、ケルヴィンさん……」

　アンジェさんが今にも泣きそうな顔でこちらに視線を向けるが、ここで引く訳にはいかない。俺の力を試させてもらうとしよう。「……で、どうだった？ 彼」

　カシェルはギルドを離れ、薄暗い路地に入る。そこには先ほどのギルドの酒場で、冒険者に混じって談笑していた男達２人がカシェルを待っていた。

「ああ、旦那。あの新人、思ったより大物かもしれませんぜ」

　小汚く、見るからに盗賊風の小柄な男が言う。

「あっしの鑑定眼はＣ級。少なくとも、あいつはＣ級以上の隠蔽を持っていやっすね」
「へえ、腕自慢の無謀者かと思ったけど、何か隠しているのかな？」
「おい、カシェル。前みたいにいたぶって殺すんだろ？ まずは俺に戦わせろ！」

　小柄な男の隣に立つ、筋肉質の巨漢が勇む。カシェルはやれやれと肩を竦めながら笑っていた。何時もの事だが、全く自制心のない男だ。

「ラジ、少し落ち着きなよ。彼は自分から勝負を仕掛けてくれたんだ。僕達は先輩として、その意思を称えないと」
「これも指導ってやつっすね。ラジ、また力任せに壊しちゃ駄目っすよ。何事も優しく優しくが基本っす」
「難しいことはよく分からん！ 俺は何時も通りやるだけだ！」
「相変わらず、脳筋っす……」

　カシェルがこの二人と組みだしたのは半年ほど前からだ。とある小さな村が略奪行為をされているところを、偶然通りかかったのが始まりだ。もっとも、カシェル自身も獲物を探しているところだった。彼は冒険者であるが、殺人快楽者の一面も持っている。時にはその整った外見を使い誘惑し、時には剣術で真っ向から、所有する隠密・隠蔽のスキルを上手く扱いながら隠してきたのだ。

　小柄な男の名はギムル。名のある盗賊団の一員であったが、高位の冒険者との戦いの際に一団は壊滅。持ち前の鑑定眼で冒険者の情報を知り、誰よりも早く逃げた。狡猾に、だが迅速に行動することが彼を救ったのだ。それからは日々空の下での生活だ。逃げる前に持ち出したのは一本のナイフだけ。彼が知る、生き延びる方法は１つだけだった。

　巨漢の男はラジ。元々は傭兵として戦場を渡り歩き、血を求めていた。しかし、敵だけではなく時には一般人をも虐殺し、その残虐性から戦争時の両国から指名手配されることとなる。自分を討伐しようとやってくる賞金稼ぎを殺すことも面白かったが、段々と疎ましくなってきた。彼は遠い地を目指し、国を転々とした。

　そんな彼ら３人は、この村で出会ってしまった。国やギルドへの救援を求める暇もなく、村は全滅。残されたのは凄惨な現場だけだったが、物となった死体の山をカシェルは隠蔽した。スキルはＦ級と鑑定眼一つで暴露されるレベルであったが、処理するまでの時間稼ぎにはなった。

　彼らは意気投合、とはいかなかったが、互いの目的が一致したことで行動を共にしている。パーズの街を拠点とし、面白おかしく、決定的な尻尾は出さずに遊んでいたのだが、最近は少々やり過ぎていた。カシェルの冒険者という立場を利用した新人狩りの噂が流れ始めたのだ。この頃からカシェルに疑いの目を向けられるようになったのだが、ギムルとラジはその時にはカシェルを見切ればいいと軽く考えるくらいであった。自分達は表沙汰に行動を共にしている訳ではない、いざとなればカシェルを売って自分達の手柄にしよう……と。

　ケルヴィンがパーズの街に来たのがこの頃、カシェルは依頼の遠征で不在、ギムルとラジは酒場で飲んだ暮れていた。依頼を短期間で連続達成するケルヴィンに目を付けるのは時間の問題だった。

「それにしやしても、単独で黒霊騎士討伐勝負とは…… やっこさん、何を考えていやがるんでしょ？」
「さあね、単純に倒せる自信があるってことじゃないかな？」
「いいね！ いいね！ 倒し甲斐があるじゃねぇか！」
「……まあ、その時はラジに任せるよ」

　ギムルとラジは知らない。カシェルがこの勝負で彼らを始末しようとしていることを。カシェル自身も気が付いていたのだ。新人狩りの罪を自分に着せようとしていることに。黒霊騎士の出現地、悪霊の古城はＤランク相当のダンジョン。その最奥に黒霊騎士が現れたとのことで、依頼難度をＤとしてギルドは召集をかけたのだが、結果として帰る者はいなかった。カシェルは遠征の際、隠密を使い偵察をしたのだが、唯の黒霊騎士でないことは一目瞭然だった。こいつを使い、邪魔者を排除しよう。カシェルは新人狩りを餌に、綿密に計画を練る。

　３人の誤算は、新人冒険者に対してそれほど警戒していなかったことだ。ギムルの鑑定眼を防いだ時点で気が付くべきだった。彼はＣ級以上のスキルを有していることに。　依頼を受け、ギルドを出たケルヴィンは武器・防具を新調する為に店を巡る。Ｅ級の依頼でそれなりの資金は貯まっているのだし、こんな形になってしまったが、アンジェさんとの約束は守っておきたい。ウッドロッドを売り払い、新たに深緑の杖を、防具も旅人装備からマジックローブに買い換えた。深緑の杖は緑魔法との相性がよく、魔力ブーストとして期待できる。

「一応、気配感知であの３人の所在はマークしているが、街の中では仕掛けてこないようだな」
『リスクが多過ぎますからね。襲うとすればダンジョン内でしょう』

　気配感知は周囲の様子から生物の気配を漠然と感じることができるスキルだ。ただし、一度確認した者の気配を覚えておけば、そこに注意を絞って居場所を知ることも可能だ。隠密対策に取得したスキルだったが、思わぬ収穫だ。

　酒場の冒険者の中に仲間が居たことは前々から知っていた。冒険者には予め全員に鑑定眼を使いステータスを確認している。危険だと感じた奴の顔とステータスを覚え、対策は講じていた。

　その中でも特に危険視していたのは、ギムルとラジという毎日酒ばかり飲んでいた奴らだ。どちらもレベル・ステータスと他の冒険者を凌駕していたのだ。そして、決め手となったのはカシェルの時と同じように称号だった。ギムルが凶賊、ラジが虐殺者だ。

　そんな二人が毎日同席で酒を煽っているのだから、嫌でも警戒するというものである。

『カシェルがこちらに声をかけて来たときに、最も早く注目してきたのもあの二人でした』
「ああ、特にギムルはＣ級の鑑定眼を持っていたからな。隠蔽を早い段階で上げておいて良かった」

　初日の依頼を終えた時は、まだスキルを取得していたかったからな。一歩でも遅かったら痛手になったかもしれない。

　しかし、俺の他にも鑑定眼を持つ奴はいるだろうに。なぜ何もせずに居座らせてるのか謎だ。称号がそうだとしても、現行犯で捕らえないと駄目なのだろうか？

「ステータスを見る限りでは、ラジが戦闘専門職、ギムルが偵察支援職って感じか」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ギムル　19歳　男　人間　盗賊
レベル：27
称号　：凶賊
ＨＰ　：92/92
ＭＰ　：36/36
筋力　：84
耐久　：81
敏捷　：132
魔力　：30
幸運　：29
スキル：投擲（Ｅ級）
　　　　鑑定眼（Ｃ級）
　　　　隠蔽察知（Ｃ級）
補助効果：隠蔽（Ｆ級）　　
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ラジ　33歳　男　人間　狂戦士
レベル：36
称号　：虐殺者
ＨＰ　：370/370
ＭＰ　：4/4
筋力　：203（+40）
耐久　：169（+40）
敏捷　：37
魔力　：37
幸運　：51
スキル：格闘術（Ｃ級）
　　　　剛力（Ｄ級）
　　　　鉄壁（Ｄ級）
　　　　自然治癒（Ｆ級）
補助効果：隠蔽（Ｆ級）　
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　なるほどな…… 何はともあれ、悪霊の古城に向かうとしよう。あちらさんは俺が動くまで行動を起こさないようだしな。あまり待たせてしまっては、何をするかわかったもんじゃない。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　俺がこの世界で目覚めた森を北に突っ切り、獣道を少々歩いた先に悪霊の古城は存在する。少し前まではＤ級のダンジョンとして、それなりの腕を持った冒険者の活動ポイントだったのだが、黒霊騎士が現れてからはめっきり人気がなくなった。そんな訳で、今このダンジョンにいるのは俺一人だけ。カシェル達はまだ森の中を移動しているようだ。

「それにしてもアンデット系のモンスターばかり出てくるな……」

　ウィンドを飛ばしながら愚痴ってしまう。

『あなた様はそっち系が苦手ですか？』
「好き好んで見るものではないな」

　このダンジョン、ゾンビやスピリットといったモンスターが多く、見た目的にとてもよろしくない。主に精神的な意味で。動揺するところまではいかないが、気持ち悪いものは気持ち悪いのである。まあ、そんな気持ちも先に進むにつれ慣れで薄れていったのだが。殲滅自体は俺一人でも可能だったので、まだクロトの出番はない。現在待機中だ。

　何十体目かのゾンビを倒したところで、巨大な扉の前に行き着いた。

「……いるな」

　この大扉の前に強大な気を感じる。

「カシェル達は…… 今ダンジョンに入ったところか。俺が殲滅した道を真っ直ぐ来るだろうから、あと５分くらいかな」
『黒霊騎士とあなた様が戦っているところを挟撃、といった作戦でしょうか？』

　ケルヴィンは辺りを見回し少し考える。大扉の前には中部屋、後はそこに至るまでの通路のみ。

「よし、下準備をしよう」　仕込みをして待つこと少々。カシェル達が俺の待つ中部屋へとやってきた。

「ああ、カシェルさんも来られましたか。そちらのお二人はパーティの方ですね？ どうやらこの大扉の奥に黒霊騎士はいるようですよ」
「……先にどちらが討伐するかの勝負だったのに、わざわざ待っていてくれたのかい？ 随分紳士的なんだね」

　カシェルは当てが外れたのか、少し驚いた顔をした。先ほどメルフィーナが言っていたように、俺が黒霊騎士と戦っているところを強襲、または戦闘後の俺に油断させて仕掛けようとしたのだろう。勝負を申し込んだ当の本人が自分達を待っているとは、微塵も思っていなかったようだ。

「どうやら黒霊騎士はこの扉の向こうに行かない限り、あちらから攻撃してくることはないようです。」

キィ……

　そう話しながら大扉を少し開ける。扉の隙間からは漆黒のフルプレートを纏う大男が仁王立ちしているのが見えた。その手にはこれまた巨大な漆黒の大剣。獲物が来るのを待っていると言うよりは、何かを護っているように見える。

「それで、何だ？ やっぱり自分一人じゃ倒せそうにないから、俺達と協力したいってか！？」

　ラジが声を張り上げる。この密閉空間では耳に響くので止めてもらいたい。

「違いますよ。勿論、勝負は勝たせてもらいます。ただ、黒霊騎士との戦闘を邪魔してもらっては困るんです。いや、黒霊騎士を倒してもらっては困ると言った方がいいか」

　俺が敬語を使うのを止め、普段の話し方に戻すと３人はゆっくりと戦闘体勢に入っていった。カシェルとラジを先頭に、ギムルがやや後方に下がる。

「……旦那、こいつもう俺達のこと知ってやがるっすよ」
「ふう、知って尚、ソロで来る意味が分からないが。ギルドにでも雇われたのかい？ それとも、ラジ達の賞金目当て？」
「何、唯の巡り合せだ。ってか最初に突っ掛かってきたのはお前だろ」
「それも僕達を誘う為の罠だったんだろう？ 新人を装い、功績を挙げることで僕達に関心を持たせることが目的だった訳だ」
「な、何て奴だ…… 道理でスキルランクが高い筈だぜ！」

　何か勘違いして話が進んでいる…… スキルが高いのは素だから！

『状況に悪影響はありません。そういうことにして進めてください』

　へいへい

「まあ、どちらでもいいさ。お前達は俺を罠に嵌めようとしたんだろうが、実際に嵌っていたのはお前達だった、ってだけの話だ」
「へへ、新人の旦那、それにしちゃ位置取りが悪かったんじゃないですかい？ 出入り口はあっし達の後ろしかなく、その大扉の先には黒霊騎士。おまけに３対１の状況ときてる。不利なのはそちらですぜ？」

　ああ、そうだな。このままであれば、だが。

「そろそろ御託はいいんじゃないか？ ビビってばかりのそこのデカブツ、早くかかってこいよ」
「誰がビビりだとぉ！？ 魔法使い風情が嘘吹くんじゃねぇ！」

　ラジが一直線に俺に向かってくる。案の定、安い挑発に乗ってくれた。見た目通り単細胞だ。

「ラジ！ 挑発に乗るな！」

　カシェルが咄嗟に叫ぶが、もう遅い。予め仕掛けておいた魔法を発動させる。

「うおっ！？」

　先ほどまで何もなかった地面が、突然泥沼に変わりラジの足を束縛した。

「貴様、何をした！？」
「さて、一体何をしたんだろうね」

　何てことはない、Ｄ級緑魔法【束縛の泥沼（マッドバインド）】を隠蔽で隠していただけだ。この魔法は足場を底無しの泥沼に変え、相手の機動力を奪う。本来であれば地面が泥沼化するまでに対象にばれてしまうことも多く、パーティの援護用として使う魔法なのだが、今回は隠蔽を見抜けなかったラジが自分から嵌ってくれた訳だ。

「これは…… 隠蔽か？」
「あ、あっしの探知にも引っ掛からなかったっすよ！？」

　まあ、Ｃ級程度じゃ看破できんさ。そう考えると隠蔽もかなりの良スキルだ。

「クソッ、こんな泥沼程度、俺の筋力があれば……！」
「無理に動かない方がいいぞ。それ底無しだから」

　助言をしながら３人それぞれにウィンドを放つ。カシェルは前進しながらも避け、こちらに泥沼を迂回しながら向かってくる。ラジには命中したが、それほどダメージは負っていないようだ。ギムルは……

「おいっ、ギムルてめぇ逃げるんじゃねぇ！」
「へへっ、悪いが旦那、ラジ、あっしはお先に失礼しやす。その新人さんは何かやべぇ。あっしの本能がそう言ってるんすよ。そいじゃ！」

『あなた様、ギムルが逃走を開始しました。カシェルは後10秒ほどでこちらに到達します』

　分かってる。それも予想済みだ。

「通路を塞げ、クロト！」

　この中部屋から通路までは俺の魔力圏内だ。ということは、カシェル達の背後にクロトの召喚が可能。

「な、なんすか！？」

　通路の入り口に一瞬魔方陣が展開され、光を放った。警戒したギムルは立ち止まる。光が消え、ギムルが見た先にはスライムがいた。ラジの丈ほどもある、巨大なスライムが。




＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
クロト　0歳　性別なし　スライム・グラトニア
レベル：12
称号　：喰らい尽くすもの
ＨＰ　：465/465（+100）
ＭＰ　：176/176（+100）
筋力　：223（+100）
耐久　：231（+100）
敏捷　：196（+100）
魔力　：180（+100）
幸運　：191（+100）
スキル：暴食（固有スキル）
　　　　吸収（Ｄ級）
　　　　保管（Ｂ級）
　　　　打撃半減
補助効果：召喚術/魔力供給（Ｓ級）　
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝　クロトが進化したのはつい先日のことだ。いつものように討伐依頼を受け、モンスターを倒してクロトに吸収させていた時にそれは起こった。

「さて、これで今日の依頼も終了…… クロト、おい、どうした？」

　クロトが急に動きを止めた。そのスライム状の体をプルプルと震わせてはいるのだが、声を掛けても微動だにしない。意思疎通を用いても何も分からないのだ。

「大丈夫か、クロト！」
『あなた様、クロトは進化しようとしているのです』
「進化って…… 前に言っていたアレか。」
『はい。何がトリガーになったかはまだ分かりませんが、様子を見守りましょう』

　メルフィーナにそう正され、俺も見守ることにする。正直、心配で物凄くハラハラしている。

『そろそろのようです』

　メルフィーナがそう言うと、クロトの体は眩しいほど輝きだした。輝きが収まりだし、クロトの姿が現れてくる…… あれ、何か姿のサイズが……

「く、クロト、お前でかくなったな……」

　膝下ほどの大きさしかなったクロトのサイズが、俺の身長を優に超えるほどに成長していたのだ。成長期と言っても限度があると思います。

『……スライム・グラトニア』
「それがクロトの進化した種族か？」

　思い出したかのように、俺は鑑定眼でクロトのステータスを確認する。

「すげ、軒並み能力が上がってるじゃないか…… この暴食ってスキル、固有スキルって表示されてるが、普通のスキルと何か違うのか？」
『固有スキルはその種族、もしくは選ばれし個体のみが有するオリジナルスキルです。通常のスキルよりも強力な効果を発揮します。クロトが新たに習得した暴食は、食べた対象のステータスの一部を自らのステータスに取り込むスキルのようです』

　それって食べた分だけ無制限に強くなるってことじゃないか？ これまで討伐したモンスターを全てクロトに吸収させてきたが、今後はその度にステータスが上昇することになる。クロト最強説到来！

『今回、クロトが進化した種族はスライム・グラトニア。数百年前に水国トラージに突如出現したモンスターです。クロトはまだ幼体ですが、トラージに現れた個体は成体でした。トラージは青魔法に特化した宮廷魔導士を数十人擁する魔法国家でしたが、どのような大魔法もスライム・グラトニアに食べられるように消滅しました。トラージは半壊までに追い込まれましたが、寸前のところで勇者が到着し、打ち倒されたのです』

　まるでクロトが魔王のようだ…… あと勇者ってやっぱりいるのね。

『事実、スライム・グラトニアは準魔王級のモンスターとして後世に伝えられています。 勇者はこの時代にも現存しますよ。この前転生させたので』
「……はい？」
『神皇国デラミスの巫女が異世界召喚の儀をしておりましたので。今頃いい感じのレベルになっている頃ではないでしょうか？ センスの良さそうな美男美女を揃えるのは苦労しました』
「お前、サラッと凄まじいことしてんのな…… まあテンプレ的に魔王が復活したから何とかって流れか？」
『そんな感じです。あなた様にはほぼ関係ない事柄ですのでご安心ください。ああしたイベントには私も飽きてきてるので、むしろ関わらないでください』
「ああ、そう……」

　これに関しては様子見だな。今はそんなことよりもクロトだ。今日は祝賀会だ！


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


「な、なんだこのスライム…… こんな種族知らないっすよ！？」

　眼前に現れたクロトに、ギムルは酷く混乱していた。それもその筈、鑑定眼を行使した彼はクロトのステータスを目にしているのだ。知らない種族、レベルが低いにも関わらず自分の倍以上の数値を誇るステータス、固有スキル…… そして召喚術による補助効果。何から理解すればいいのか分からずに、彼は錯乱してしまう。

「おい、ギムルどうした！ そのスライムは何なんだ！？」
「ギムル、下がるんだ！ モンスターとの距離が近過ぎる！」

　カシェルは立ち止まり、ラジが沼にもがきながらも声を上げるが、ギムルの動揺は抑えられない。

「クロト、やれ」

　カシェルに注意を払いつつ、クロトに命令する。クロトは体の一部を鞭状に変化させ、ギムルに向けて叩き付ける。当然、ギムルは反応できなかった。

「ぐ……はっ……」

　クロトの一撃をその身に受け、ギムルは壁まで吹き飛ばされ、叩き付けられる。もはや虫の息だ。

「まあ、耐久81じゃこんなもんか」
「お前、鑑定眼までも……！」

　カシェルが俺に向き直り、剣を構える。

「おいおい、言い回しが崩れてるぞ、カシェル先輩」
「ぐっ……」

　束の間、大きな音が響く。ラジだ。

「うぉおおお！ 怒鬼烈拳！」

　ラジの拳から赤いオーラが宿り、泥沼に叩き付けられる。ラジを膝まで飲み込んでいた沼は消散する。ラジの目にはクロトが映り、子供のように楽しげに笑っている。

「カシェーーール！ このスライムは俺が相手をする！ その男はお前が何とかしろ！」
「……筋肉男にしては良い判断だ。何とかしよう」

　ちっ、カシェルが落ち着きを取り戻したか。あのラジって戦闘狂、場当たり的な行動をするが、今回はそれが面倒な方向へいってしまったようだ。

『少々慢心していましたね。泥沼に嵌った時点でトドメを刺すべきでした』

　ああ、これは俺のミスだ。封じるなら完璧に封じる、殺るなら完璧に殺る。胆力のスキルを取得して大丈夫だと思っていたが、まだ迷いがあったようだ。要反省だな。

「ふう、それじゃ、名誉挽回といこうか」
「何がだい？ 悪いけど、僕は全力でいかせてもらうよ？ 新人さん」
「ああ、そうしてもらわんと俺も困る。胸を借りるぞ、カシェル先輩」「せいっ！ 怒鬼烈脚ぅううう！」

　ラジは赤きオーラを右足に纏わせ、クロトに渾身の回し蹴りを放つ。Ｂ級冒険者レベルの実力を持つラジが本気で放つ一撃は、城壁に大穴が開く威力を持つ。ケルヴィンのマッドバインドによる底無し沼の抑えを打ち破るほどだ。腕に覚えのある冒険者であろうと、まともに受ければ即死は間逃れないだろう。彼の持つ格闘術スキルと鍛錬の末に傭兵時代に編み出した、必殺技である。

　ポヨン………

　そんな彼の必殺技は、間抜けな音と共に威力をクロトの体に吸収されてしまう。クロトの持つ、打撃半減のスキルの効果だ。そう、ラジはクロトに対し、圧倒的に相性が悪かった。

「クソッタレめ！ 何なんだ、このスライムの体は！？ 俺の技が全然効かねぇ！」

　ギムルが鑑定眼で読み取ったクロトのステータスをラジに伝えていたのなら、その理由を知ることができただろう。今となっては知る術がない。ラジは元々スキルに詳しいタイプでもなかった。

「ぐっ、まだまだ！」

　クロトはギムルにしたのと同じように、体を鞭に変化させラジに攻撃を仕掛ける。ただし、その数は４本に増やしている。四方から迫り来る攻撃に、ラジは防御し、いなすことで何とか耐えている状態だ。避ける選択肢はない。クロトとラジでは筋力・耐久は拮抗していても、敏捷において絶望的な差がある。よって、ラジはジリ貧になるしかない。

　激動の中、ふと、ラジは地面に自分を迂回するように延びるクロトの体を発見した。その体から逆方向にラジは後退する。

「……何をしてやがる？」

　その先を目で追うと、そこには泥沼があった。ラジが嵌っていた時に比べ、随分と小さくなっている。クロトはケルヴィンが魔法によって生み出した泥沼を吸収していたのだ。

―――もし、束縛の泥沼（マッドバインド）が破られたなら、クロト、お前の養分にしてしまえ。

　クロトはケルヴィンの指示を忠実に守り、マッドバインドの魔力を吸収する。微少ではあったが負ったダメージは完全に回復し、余分な魔力はスキル・保管によって貯蔵される。この保管は魔力の他にもアイテムや武器防具まで出し入れすることができる、所謂アイテムボックスだ。更にはクロト自身の体も収めることができ、サイズの調節も可能とする。

「な、さっきよりも威力が増している！？」

　鞭による攻撃が更に強まり、遂にラジは身動きが取れなくなってしまった。もはやラジは瀕死状態だ。隙を見たクロトは鞭をラジの四肢に巻きつかせ、動きを封じる。そのまま大きく飛び上がり……

「や、やめろぉおおおおお！！！」

　その巨体をラジに衝突させた。ラジはこの攻撃によりＨＰが０となり、そのままクロトに捕食されることとなる……


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　カシェルは愛剣を構え、Ｅ級白魔法【果報（オースピシャス）】を自身に唱える。この魔法は対象に自然治癒を与え、幸運を微少ＵＰさせる。戦況を僅かでも有利にする為に、魔法による強化を施すことは一般的な戦術だ。事実、ケルヴィンもＤ級緑魔法【風脚（ソニックブーツ）】にて敏捷の強化を済ませている。

　スキルポイントにある程度の制限がある冒険者は、一つのスキルを集中して伸ばす傾向がある。Ｆ級スキルを多数取得するよりも、上位スキルを所持している方が恩恵が大きいからだ。中にはＦ級スキルばかり取得する者もいるにはいるのだが、実はスキルの取得限界数がある。その限界数には個人差があり、10の者もいれば20の者もいる。こればかりは実際に限界に達しなければ分からない。

　カシェルは世間一般でいうところの、天才と称されるほどスキルポイントを得てきた。が、それでも順調にランクアップを果たせたのはＢ級まで。彼ほどの才能を持ってしても、Ａ級の壁は破れなかった。それまで剣術一本でスキルを取得してきた彼は、この頃から腐心するようになった。思えば、人殺しをするようになったのも、莫大な経験値を得てレベルを上げる為だったのかもしれない。今回、ギムルとラジの殺害を企んでいたのも、その理由が一番大きい。最も、ケルヴィンによって計画は水の泡となってしまったのだが。

「君は、調教師…… いや、召喚士なのかい？」
「……ああ、そうだ」
「ははは、長年冒険者をやってるけど初めて見たよ。あれが召喚術か。なるほど、強力なスキルだ」

　カシェルは何かを納得するように頷く。

「それなら、そんなスキルを持つ君を倒せば、僕のレベルはまだまだ上がりそうだね」
「お前、そんなことの為に今まで人殺しをしていたのか？」
「そんなこととは酷いじゃないか。人はね、モンスターを倒すよりも経験値の稼ぎが良いんだ。冒険者のようにレベルの高い奴なら尚更さ」
「お前さ、本当は自分よりも強い奴と戦ったことが余りないんじゃないか？」
「……何だと？」

　それまで笑顔だったカシェルの表情が、途端に曇る。

「自分より強いモンスターと戦いたくないから、今までＤ級冒険者に留まっていたんじゃないか？ 自分よりも強い人間と戦いたくないから、新人冒険者ばかりを狙っていたんじゃないか？」
「ば、馬鹿を言うな！ 僕はそんな……」
「まあ、自覚がなくてもいいんだけどさ。お前のせいで犠牲者が出るのは頂けない」

　ケルヴィンは杖を構える。

「強くなりたきゃ、自分より強い奴に勝て。それができなきゃ、何時までも弱者だぜ？」
「黙れ！ 僕を否定するなぁあああ！！！」

　頭に血が上ったのか、カシェルが全力で前に飛び込む。初撃で決める気だ。疾風の如くケルヴィンの懐に潜り込む。

「躱せるものなら躱してみろ！ 霞迅剣！」

　カシェルの奥の手、霞迅剣。剣を隠蔽、更には斬りかかる一瞬、カシェル自身も隠密状態になることで必中となる奥義、の筈だった。

「壁…… だとっ！？」

　カシェルが剣を振り下ろした先には、巨大な、中部屋の高い天井にも届きそうなほどの厚い壁が出現していた。Ｃ級緑魔法【絶崖城壁（アースランパート）】は防御魔法の中でも上位に属する。その耐久力は下手な城壁を上回り、カシェルの剣は必中の意味を失ってしまう。

「こんな、土の壁なんかにっ！」
「その壁のお陰で、お前は俺を見失ったんだけどな」
「なっ……」

　ケルヴィンは絶崖城壁（アースランパート）を唱えた後、壁の向こう側ではなく、既にカシェル側に移動していたのだ。カシェルの意識は壁にいき、風脚（ソニックブーツ）の敏捷強化により、ケルヴィンのスピードは凄まじいレベルに達していた。認識できなかったのも無理はない。

「一体、君は……」

　カシェルは切伏せられる。最期に見たのは嵐の長剣―― の形を模った、渦巻く風を纏う杖だった。一太刀で絶崖城壁（アースランパート）諸共、カシェルを両断する。Ａ級緑魔法【狂飆の覇剣（ヴォーテクスエッジ）】により、この戦いは終わりを告げた。

「うーん、やっぱり素人の剣じゃ駄目だな。剣術スキルとって鍛えてみるか」

　そんな声を残して。




＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ケルヴィン　23歳　男　人間　召喚士
レベル：17
称号　：なし
ＨＰ　：175/175
ＭＰ　：350/350（クロト召喚時-100 メルフィーナ-？）
筋力　：38
耐久　：39
敏捷　：106
魔力　：172
幸運　：140
スキル：召喚術（Ｓ級）　空き：8
　　　　緑魔法（Ａ級）
　　　　鑑定眼（Ｓ級）
　　　　気配感知（Ｄ級）
　　　　隠蔽（Ｂ級）
　　　　胆力（Ｃ級）
　　　　軍団指揮（Ｂ級）
　　　　成長率倍化
　　　　スキルポイント倍化
　　　　経験値共有化　
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝　カシェルとの戦闘を終え、俺はクロトと合流した。

「クロトも無事のようだな」

　三人組の最後の一人であるギムルの倒れる場所へ進む。既にギムルは息絶えたようだ。

「めぼしい物は…… カシェルの剣くらいか。クロト、死体を吸収してくれ。あと、ＭＰ回復薬も出してくれ」

　鑑定すると、カシェルの剣はＣ級武器“ミスリルソード”だと判った。特殊な効果はないが、攻撃力が高く結構良い剣のようだ。クロトに保管しておいてもらおう。ちなみに俺が装備している深緑の杖とマジックローブはＥ級だ。低級依頼を10回達成したところで、高級品を買える訳がないのだ。

　クロトがカシェルとギムルの亡骸を吸収している間に、クロトの保管に入れていた回復薬を飲んでＭＰを回復させる。カシェルとの戦いは結果を見れば圧勝であったが、実の所それほど余裕はなかった。煽りに煽って激昂させもしたが、ステータス面で負ける部分も多く、スキルに頼った戦い方になってしまった。

『カシェルに色々仰っていましたが、あなた様もそれほど強者と戦ったことありませんよね？』
「これから戦う予定なんですよー」

　そう、ここまでは前哨戦。これからが本番だ。扉の隙間から鑑定眼で確認したが、これから戦う悪霊の古城のボス・黒霊騎士は俺達よりも格上のモンスターだ。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ジェラール　138歳　男　黒霊騎士長　暗黒騎士
レベル：53
称号　：憂国の守護者
ＨＰ　：647/647
ＭＰ　：162/162
筋力　：478（+160）
耐久　：490（+160）
敏捷　：163
魔力　：112
幸運　：97
スキル：忠誠（固有スキル）
　　　　剣術（Ａ級）
　　　　剛力（Ｂ級）
　　　　鉄壁（Ｂ級）
　　　　心眼（Ｃ級）
　　　　軍団指揮（Ｂ級）
　　　　闇属性半減

スキルポイント：178　　　　
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「何というか、すごく仲間にしたいな！」
『緊張感の欠片もありませんね』

　メルフィーナのツッコミはさて置き、今回の相手はネームドモンスター。名前持ちだ。事前に調査した情報によると、ネームドモンスターは知性があり、人語を話す個体もいると言う。代表的なのはドラゴン種だ。他にも人型は高確率で話すって書いてあったっけな。

『知性あるモンスターとの契約は一筋縄ではありません。弱らせるだけでなく、あなた様を認めさせなければなりません』

　認めさせる、か。一概に戦って勝利だけでは済みそうにないな。

『調教師にも言えることですが、レベルの低いモンスターを育て、進化させるのが一般的です。いきなりボスを配下にしようとする者はいません』
「クロトをブルースライムから進化させるのと同じか」
『クロトの進化は異例なのですが…… その認識でよろしいかと』
「まあ、無理かどうかはやってみないと分からんよ」

　クロトに向き直る。

「クロト、黒霊騎士は俺にとって、お前にとっても初めての強敵だ。出し惜しみはするな」

　俺とクロトに強化魔法を重ね掛けする。俺の魔力の高さなら暫くは効果が続くだろう。それが終われば準備万端だ。クロトを背後に控えさせ、大扉を開いていく。黒霊騎士は先程と全く同じ装いだ。漆黒の大剣を地面に突き刺し、後方にある王座を護る様に仁王立ち。揺らがないその様は、モンスターではなく本物の騎士のようだ。

　黒霊騎士を見据えながら、王座へとゆっくりと歩いて行く。ちょうど部屋の半ばまで来た辺りで、渋い声が響いた。

「何用だ」

　意外にもダンディーな声で少し驚いた。胆力のスキルがなければ顔に出ていたかもしれない。

「やっと喋ってくれたか。ここまで歩いてくるまで微動だにしないから心配したぞ」
「いらぬ世話だ。城の最奥までやって来て迷子ということはあるまい、何用だ」
「お前を討伐に…… ってのが最初の目的だったんだが、気が変わったんだ。俺は召喚士のケルヴィン、お前と契約したい」

　黒霊騎士が一瞬固まる。

「……貴様が我と契約、従わせるというのか」
「そうだ」
「ク……」

　あ、やべ。黒霊騎士が体を小刻みに震わせている。怒らせてしまったか？

「ク、ククク……　ガァーハッハッハッハ！！」

　突然、黒霊騎士はそれまでのイメージと一変して、これまで溜めん込んでいたものを全て吐き出すかのように笑い出した。当然、内心俺はポカンとしている。

「止めだ止めた、こんな堅苦しい話し方。それにしても小僧、これだけワシが殺気を向けていたというのに、平気な面をしよってからに！ 更には契約しろだと、面白すぎるぞ貴様！」

　ビシっと指を差すな指を。誇り高い騎士のイメージは最早吹き飛んでしまった。
　　どうしてこうなった。今俺は黒霊騎士と向かい合いながら座り、談笑している。談笑と言っても、黒霊騎士が一方的にくっちゃべってるだけなのだが。

「モンスターとして自我が生まれたのはつい此間のことだ。いや何、ワシは元々国に仕える騎士長だったわけ何だかな、要は人間だったんじゃよ。それがどうしてモンスターになってしまったのか！ ……はて、何でじゃろうな、よく分からんがこの世に未練でもあったのかもしれん！ 何の未練だかは知らんがな！ ともかくそれからはこの城を護り続けたのだ！ にしても、そのスライム珍しいのう。なんと言う種族なのじゃ？ いやいや、禁秘の事柄であれば無理に話すことはない。誰だって秘密の１つや２つ持っとるもんじゃ。ところで飴食うか？」

　こんな調子で話し続けているのだ。完全に近所の気のいいおっちゃんだ。おい、この飴いつのだよ、溶けてふやけてるぞ！

『そう言いつつ食べないでください』
「え、本当に食べるのかそれ？ 流石のワシも引くわ……」
「よし、お前表に出ろ」

　何か俺疲れてきたよ…… 真面目なのはクロトだけだ。常に黒霊騎士を警戒し、俺の横に控えている。

「そっちのスライムは物ともしないで飴食っとるのう。大した奴じゃわい！」

　と思ったらさっきの飴を吸収中だった。クロト、お前もか。

『あなた様、契約の話、契約の話』
「ああ、そうだった。それで、俺と契約してくれるのか？」

　クロトをツンツンしてる黒霊騎士に改めて問う。

「ああ、そんな話じゃったな。最近はワシの姿を見るなり斬りかかってくる者が多くてな。会話に応じてくれたのは小僧が初めてだった。そりゃワシのテンションも上がるし話も弾むわい」
「弾んでいたのはお前だけだろ……」
「お前じゃないわい。ジェラールじゃ」
「俺だって小僧ではなくケルヴィンだ。呼び名は…… いや、どちらにせよ契約してからの話だな」

　ジェラールはふと立ち上がり、後ろにあった王座を向く。

「契約、か。ワシが仕えていた王、そして国も、もうこの時代にはない。新たな主に仕えることも、吝かかではないのじゃが……」
「話の中で、この城を護り続けていると言っていたな。なぜだ？」

　先程からの明るい雰囲気とは打って変わって、場が重苦しくなるのを感じた。

「ワシが仕え、そして滅びた国の名はアルカール。決して大きくはなかったが、農作が盛んな緑豊かな国じゃった。国王も争い事を嫌う方でな、遠方で戦があっても常に中立を貫いていたわい」

　この世界には東西に大陸が２つあり、俺たちが拠点としているパースの街は東の大陸の中央に位置する。悪霊の古城もその付近だ。

「ワシは立場からすれば、まあ田舎騎士団の騎士長を務めておった。平和な国と言えど、モンスターは当然現れる。それを討伐することがワシ等の主な職務じゃった。他の騎士団にも引けを取らないよう鍛錬もしてきた。万が一、戦が起こった場合に備えてな」

　ジェラールは黒剣を握り締める。

「ある日のことじゃった。西の大陸から来たという旅人がアルカールを訪れた。しかし、そやつの正体は帝国の将だったのだ。名はジルドラ。アルカールに死の病を振り撒いた男じゃ」
「死の病だと？」
「詳細は知らが、一度罹ると生気が徐々になくなり、一晩で死に至る怖ろしい病じゃった…… その病が伝染病のようにアルカールに広まり、数日で国は他国から隔離された。ジルドラがアルカールを訪れて数日経った深夜、奴を街で見掛けた者がおる。恐らく、その時に何かしたのじゃろう」
「待て待て、それだけでそのジルドラって奴がやったとどうして判断できる？ そもそも帝国の将だと、どうやって知ったんだ」
「病が広まる前日に、ジルドラがこの城まで来たのじゃ。どこから入ったのかは分からん。突然奴は王の前に現れた。そしてこう言ったのだ。神皇国デラミスを亡ぼすのに協力しろ、さもなくばアルカールに明日はない――― と」

　神皇国デラミス。確かメルフィーナが勇者を転生させた国だ。

「当然、王は断り…… あとは話した通りじゃ」

　鎧越しで顔は見えないが、ジェラールの怒気が嫌と言うほど伝わってくる。

「この世に残した未練のことだが、知らんと言ったのは嘘じゃ。この国の敵討ちをするのがワシの未練、お主にこの未練を晴らせるのならば、ワシは喜んで配下になろう」

　それが俺を認める条件か。いや、ちょっと待てよ……

「待て、ジェラールが死んだのは何十年も昔の話だろ？ この城の有様を見れば100年レベルだ。その帝国のジルドラって奴も寿命で死んでるんじゃないのか？」
「奴はエルフだったんじゃよ。エルフの寿命は500年を超える。たかが100年で死ぬ玉じゃないわ」
「エルフ、か。まだ出会ったことはないが、それがお前の条件なんだな」
「召喚術は配下を強化すると聞く。敵討ちには絶好の機会じゃわい。ただし、お主にも実力を見せてもらいたい」
「まあ、そうなるよな」

　最終的には戦って実力を示せってことか。いいだろう、元からこちらはそのつもりで来てんだ。

「ワシ程度に勝てないようでは、とてもじゃないが帝国には対抗できん。実力がなければ、ワシに斬り倒されるのみ……！」

　俺とジェラールはお互い後方に下がる。

「いいぜ、了解した。全力で来てくれよ、でなければ意味がない！」
　後方に引き、すぐさまクロトに意思疎通で指示を出す。

「騎士なら後ろに下がるより、前に出たほうが良かったじゃないか？」
「ふん、あの位置からの戦闘ではお主が不利であろう？」
「そりゃ、どうも！」

　風刃（ウィンド）の散弾型魔法である烈風刃（ショットウィンド）を牽制として放つ。点ではなく、面での攻撃魔法、威力はともかく回避は難しい。

　分裂し、数十の風の刃となった烈風刃（ショットウィンド）がジェラールに迫るが、ジェラールは大剣を横薙ぎに払い、風を弾き飛ばす。軌道を反らされた風は天井・壁・地面と至る所を切り裂く。

　クロトはその隙を付き、ジェラールの斜め後方から４本の鞭を叩きつける。ラジが手も足も出せず、更にはケルヴィンの風脚（ソニックブーツ）による敏捷ブーストまでも付いた攻撃だ。

「ぬん！」
「なにっ！？」

　俺は驚愕する。ジェラールはその鋭敏な攻撃の２本を受けきり、残りを左手で掴み、右足で踏み潰したのだ。クロトの筋力ではジェラールに対抗できず、拘束されてしまう。

　こいつ、後ろにも目があるのか！？

『ジェラールは心眼のスキルを所持します。瞬間的な状況判断に補正がかかっているとお考えください』

　生半可な攻撃では無意味か。厄介だな。しかし、このままではクロトが危険だ。クロト、奴との間に絶崖城壁（アースランパート）を出すぞ！

　意思疎通した直後に、クロトの目の前に絶崖城壁（アースランパート）を出現させる。拘束されたクロトの鞭は壁に分断されてしまうが、クロト本体のコアが無事であれば問題ない。そして―――

　よし、やれ！

　ジェラールの左手と右足に残ったクロトの体が再び動き出し、纏わり付く。一瞬、赤い光がジェラール
を包み込み、爆発した。ラジを倒したことでレベルアップしたクロトが取得したスキル『分裂』。体の一部を切り離し、己の分身として操作することができるのだ。切り離したクロトの分身は、保管に貯蔵していた魔力の一部をエネルギーに爆発を引き起こす。要は自爆だ。

「……そのスライム、随分と多芸じゃな。掴んでいた際も随時ワシの魔力を吸い取っておった。そしてこの自爆、近づき難いのう」

　ジェラールは悪態をつくが、その素顔の見えない表情はどこか嬉しそうに見える。漆黒の篭手はクロトの爆発の威力で少々歪になったが、まだ剣を振るには影響はない程度だ。

「どれ、面白いもんを見せてくれた礼だ。ワシも剣技を披露するとしよう」

　大剣を上段に構えたジェラールは俺に向って振り下ろす。

　おいおい、あの身の丈程もある大剣の剣筋が見えなかったぞ……！

『全力で横にお跳びください！』

　これまでに無いほど焦ったメルフィーナの声を聞き、俺は即座に横に跳躍する。跳んだ直後、ズドンッ、と鋭い音が鳴り響いた。

「マジかよ……！」

　それまで俺が立っていた場所が真っ二つに斬られたのだ。ジェラールの奴、斬撃を飛ばしてきやがった！

「―――！！！ 初見で空顎（アギト）を避けるとはな、楽しませてくれる！」
「不可視でこの速さか、悪い冗談だ」

　メルフィーナの咄嗟の助言で助かったが、あのまま動かなければ俺もあの地面と同じようになっていただろう。すまない、メルフィーナ。

　ジェラールが次の手を打つ前に、地表亀裂（クレフトカズム）を唱える。床がジェラールの足元を中心に亀裂が走り、次の瞬間大地が裂け、崩れていく。流石のジェラールも、大地が変動すれば体勢を崩す。されど、その兜の隙間から覗かせる鋭い眼光はケルヴィンを捉えている。

　体勢を崩しながらも、ジェラールは見えない斬撃を再び放つ。ケルヴィンではなく、壁の奥にいるであろうクロトに向けて。

　チッ、あの不安定な足場でも御構い無しかよ。

　絶崖城壁（アースランパート）をもろともせず、斬撃は壁を通過し、奥の壁まで達した。

「ぬっ、スライムの姿がないだと！？」

　その言葉を発すると同時に、崩れた地表から突如剣が現れ、ジェラールの腹部目掛けて刺突が放たれる。その剣はカシェルの愛剣であったミスリルソードであった。スライムの軟体で裂けた地面を突き進んだクロトが保管から取り出し放ったのだ。

「ぐ……」

　心眼持ちのジェラールも、視覚外かつ予想外であるこの攻撃には対応できずに負傷してしまう。更に、クロトは体の密度を集中させ硬質化した３本の槍の腕を撃ち放つ。

　ジェラールはこれを剣で応戦、神速の如き剣速で全てを打ち払われ、攻撃した筈のクロトが逆にダメージを負ってしまう。

　本当に凄いな。

　ケルヴィンは率直にそう思う。裏をかき、奇襲し、隙を突く。そのどれもが対応されている。

　だが―――

「これで詰みだ！」

　無理な体勢で迎撃を行ったジェラールは今、完全に無防備な状態。残りの魔力全てを込め、重風圧（エアプレッシャー）を発動させる。

「―――！？」

　垂直に落とされる空気の重圧により、ジェラールの体には何十倍もの負荷がかけられ、思うように動くことができない。ましてや、腹にミスリルソードが刺さったままの状態だ。クロトの追撃をいなしただけでも賞賛に値するだろう。

　クロト、保管に回した全魔力でぶっ放せ！

　クロトは地面の中で体を変化させる。その形姿はさながら口を大きく開いたドラゴンのよう。そして、クロトの持つ最大の技を放出する。

　―――超魔縮光束（モータリティビーム）。

　開口部から放たれたそれは、ジェラールを貫き、古城を破壊し、空の彼方へと消えていった。


「確かに、黒霊騎士の鎧の一部を確認致しました。これで依頼完了です！」

　俺は今、ギルドで黒霊騎士討伐依頼の報告をしている。アンジェさんにジェラールの破損した鎧の欠片を見せているところだ。クロトが超魔縮光束（モータリティビーム）を放った後、ジェラールは消滅してしまった。そう、契約は失敗してしまったのだ……

『ほう、この娘なかなかの別嬪さんじゃないか。王の側室候補かの？』

　……ってのは嘘で、契約は無事完了した。したのはいいのだが、俺のことを王と呼び出し始めた。その呼び方は止めろと反論したのだが、意地でも止めないらしい。

『騎士が仕えると言えば、王と相場が決まっとるもんじゃ。まあ、ワシの主となったんじゃから当然じゃろ』

　この調子だ。公衆の場で呼ぶのは勘弁してもらいたい。

「ケルヴィンさん、本当に、本当によくご無事で…… カシェルと勝負になった時は、もう帰って来れないとばかり思っていました。その上、黒霊騎士まで倒すなんて、ケルヴィンさんには驚かされるばかりです」

　アンジェさんが涙ながらに喜んでくれている。かなり心配させてしまったようだな。カシェル達については新人をターゲットにし、経験値狩りをしていたことをギルドに報告している。殺してしまったことについてのお咎めはなく、逆に感謝されてしまった。どうやら犯罪者の殺害については、現代よりも随分緩いようだ。

『王も隅に置けんな。既に婚約者がいると言うのに他の娘にも手を出すとは……』
『全くです。あなた様は私の婚約者なのですから！』

　メルフィーナの婚約者でもないし、お前は俺を出汁にして仕事サボってるだけだろ…… おい、器用に脳内で口笛を吹いて誤魔化すな。

「それとですね、ケルヴィンさん。今回の依頼の報酬はギルド長から直に受け渡されます。２階の部屋へお願いします」
「ギルド長ですか？ そう言えば、まだお会いしたことがありませんね。なぜ今回はそのような形になったんです？」

　パースの街に来て一週間、ギルドには毎日出入りしていたが、ギルド長らしき人はまだ見ていない。２階は関係者以外立ち入り禁止だったしな。

「今回の黒霊騎士討伐はＤ級の枠を大きく超えた難度でした。Ｅ級であるケルヴィンさんに対し、特例のランク昇格、そしてギルド長直々に謝礼があるそうですよ。」

　アンジェさんの言葉に周囲の冒険者は「おおっ！」と歓声をあげた。いつの間にか、酒場の冒険者達に注目されていた。

「あはは、黒霊騎士を倒した功績も凄いことですが、カシェルの悪事を暴いたことで一気に有名になってしまいましたね」

　ケルヴィンに感謝や賞賛の言葉を掛けようと、周囲に冒険者達が続々と集まってくる。

「アンタのおかげで清々したよ。カシェルの野郎には頭にきてたんだ！」
「うっ、ひくっ…… 黒霊騎士に私の仲間が一人殺されたの。敵をとってくれてありがとう……」
「たった１週間で大出世じゃねーかおい！ 今度成功の秘訣を教えてくれや！」

　褒め称えてくれるのはありがたいが、その原因の１つである黒霊騎士がここにいるので何とも言えない気持ちになってしまう。

『違うんじゃ、その時はまだ自我がなかったんじゃ！』

　本当かよ…… と疑いたくもなるが、助け舟を出しておこう。ジェラールとしては、討伐にやってきた冒険者達に攻撃されれば反撃せざるを得なかったのだろう。実際、王座の部屋に入るまでジェラールは何もしてこなかったしな。

「それにしてもよ、カシェルは冒険者ランクこそＤ級ではあったが、実力はＣ級、下手したらＢ級並の強さだったんだぜ。どうやって倒したんだ？」

　冒険者の一人がふと疑問を口にした。カシェル達は悪人ではあったが、パーズ一の実力も伴っており、誰も手を出せずにいたらしい。

「たまたま運が良かったんですよ」

　当たり障りない言葉を残して、ケルヴィンはそそくさとギルドの２階に上がってしまう。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　―――コンコン。

　ドアを叩くと、中から「どうぞ」と男の声が聞こえてくる。

「失礼します」

　ケルヴィンが部屋に入ると、初老の、いかにも紳士といった風体の男がデスクに座りながら出迎える。

「やあ、君が噂のケルヴィン君だね」
「ええ、初めまして」
「ああ、すまない。挨拶がまだだったね。私が冒険者ギルド・パーズ支部ギルド長のリオだ」

　リオと名乗る男は片眼鏡に手を当てながら自己紹介する。温厚な表情で話す姿は好々爺然という言葉が良く似合う。ケルヴィンも礼を尽くし対応していたが、実の所かなり焦っていた。

　あー、これバレたなー。やべー。

　といった感じで半分投げ槍である。その理由は、ケルヴィンが鑑定眼で覗いたリオのステータスに並ぶ１つのスキルが原因だった。

　―――鑑定眼（Ａ級）

　ケルヴィンのステータスが白日の下に晒された瞬間であった。「それにしても今日は良い天気だね、君にとっては冒険日和なんじゃないかい？」
「そうですね、今すぐにでも出発したい気分ですよ」
「ハッハッハ、真面目なのは結構だが、たまにはゆっくり体を休めることも必要だよ」
「フフフ、振ってきたのはギルド長じゃないですか」

　ケルヴィンとリオの会話内容は至って普通なのだが、何やら部屋の中は不穏な空気だ。こんな所に間違ってアンジェが入って来でもしたら、穏やかに談笑する姿で行われる水面下の腹の探り合いに違和感を感じるだろう。

「参ったな、これは一本取られたよ。ところでケルヴィン君は異世界人なのかな？」

　自然な会話の流れでとんでもない事聞いてくるな、この狸。ちなみにクロトやジェラールには俺の素性を話している。この世界には俺以外にも異世界人は極稀ではあるがいるそうだ。ジェラールに限っては、生前何度か会ったこともあるという。有名なところだと、メルフィーナが転生させたらしい美男美女の勇者４人組だ。機会を見て俺も会ってみたいものだ。

　―――結構な時間行われている牽制の投げ合いに、ケルヴィンはかなり疲れていた。報酬を頂きに来た筈が、行き成り境地に立たされたのだ。今日は厄日だと自分を呪っている。胆力のスキルで何とかポーカーフェイスは守られているものの、内心かなりボロボロであった。

「……冒険者の素性を探るのは御法度の筈ですよ」
「否定はしないのかね？」

　こいつ、何が狙いだ？

　警戒する俺にリオはふうっと小さく息を吐く。

「すまない、私とした事が意地の悪い質問をしてしまったね」
「気にしてない、とは言えませんが、その意図を聞いてもよろしいですか？」

　リオは眼鏡拭きを懐から取り出し、片眼鏡を擦りながら答える。

「カシェルのことはアンジェ君から聞いたよ。重ねて黒霊騎士討伐を君一人で、いや、君の配下と共に倒したと言った方がいいか。君は召喚士だね？」
「やはり私のステータスを見られましたか。それで、何が望みです」
「別に君と敵対したい訳じゃないんだ、そこは勘違いしないで説明を聞いてくれ。むしろ協力体制を築きたいと思っている」
「……詳細を聞いても？」

　リオが椅子を勧めてきたので、ひとまず座ることにする。

「まずは君を異世界人と判断した理由を話そうか。君も鑑定眼を持っているようだから分かると思うが、私もＡ級鑑定眼を所有している。ちなみにステータスを拝見したのは３日程前だ。アンジェ君から有望な新人が居ると聞いて、影から見させてもらったよ」

　今さっきの話ではなかったのか。俺が街中で確認したスキルは最も高くてもＣ級が精々だった。隠蔽をＢ級まで上げておけば当分は大丈夫だろうと考えていたが、まさかこの短期間にリークされていたとは…… つくづく俺は詰めが甘いな。

『ステータスなんぞ、何時までも隠し切れるもんでもないわい。大切なのは、その秘密を共有できる友を増やすことじゃ。王よ、シャッキリせい！』
『私達も可能な限りサポートしますよ』

　そうだ、な。まずはリオの話を聞くとしよう。全く、心強い配下達だ。

「君のステータスをみて疑問を感じる点があった。レベルの高さと召喚士の職業、そして所持するスキルランクが成り立っていないんだ。どんな天才でもそのレベル帯で召喚術を取得することは不可能だ。できるとすればこの世界とは別の世界の住人、レベル１から高位のスキルを持つ異世界人だけだ。君のスキルは既にＳ級冒険者のそれなんだよ」
『彼が言っていることは真実です』

　なら、もう隠す必要もないか。

「おっしゃる通り、私は異世界人です。その話振りだと、他にも会ったことがあるようですね」
「神皇国デラミスで勇者が召喚された時にね」

　ああ、メルフィーナがそんな話をしていたな。あまり関わりたくなさそうにしていたが。

「それなら、カシェルとその仲間が犯罪者だと言う事も知っていたのでは？　なぜ野放しにしていたのです？」
「それについては謝らなければならない。カシェルはトライセン国のファーゼという名門貴族の出でね。他国の貴族ってのはなかなか手を出し辛いもので、その証拠が欲しかったんだ」

　カシェルが貴族、ね。見た目はそれっぽかったけど、この世界での貴族の力は結構なもんなのか。

「と言っても、手回ししているところで彼が勘当されたことがつい先日分かった。何やら問題を起こしたみたいでね、それが称号の元となったのかもしれない。それで、やっとこちらも動き出せる段階になって現れたのが君さ、ケルヴィン君」

　何とも素晴らしいタイミングで接触してしまったようだな、俺。

「もちろん、普通の新人であれば無理矢理にでも止めた。だが、君のステータスは異常だったからね。もしやと思って君に賭けてみた訳さ」
「それで私が死んでしまったら、どうする気だったんです？」
「あはは、ごめん」

　こいつ、紳士的な風貌とは裏腹に相当な狸だ！

「そんな顔しないでくれよ。その代わり、特別報酬も出すし、良い提案も準備している」
「それが協力と繋がる訳ですね。それで具体的にどのようなことを？」
「デラミスの巫女は神の預言を賜り、勇者を召喚した。巫女が言うには、魔王復活が近いうちに起こるそうだ。この所、その影響か大陸中でモンスターが凶暴になってきている」
「……それで？」
「君が討伐に向かった黒霊騎士が強力になっていたのも、魔王が原因だと思われる。本来であればＤ級の依頼だったのだが、犠牲者が多過ぎた。いくら勇者と言えど、大陸中を護って回る訳にはいかないんだ。何よりも彼らには魔王討伐に専念して貰いたい」

　なるほどな、リオの意図が読めた。

「勇者の代わりに、モンスターの脅威を取り除け…… ということですか？」
「……恥ずかしながら、ギルドでも人手が足りていないんだ。高ランクの冒険者ともなると、この周辺の街では１人いるかいないかでね。Ｂ級以上の依頼をこなせる者が不足しているんだ」

　この辺り一帯は低レベルモンスターばかりで基本的に平和だ。それもあって高ランクの冒険者はこれまでパーズにはいなかったのだろう。カシェルが筆頭だったくらいだしな。そんな中、目と鼻の先にある悪霊の古城で強力なモンスターが出現したことでリオは焦っていたようだ。

「君には他の者では達成できない依頼を受けて貰いたい。それに見合う報酬は出すし、様々なサポートもしよう。もちろん無理だと思えば依頼を断ってもらっても構わない。要は君のような有望な者が、低ランクにいては不釣合いだと考えているんだ」
「つまり、特例で冒険者ランクは上げるが、どの依頼を受けるかは私の裁量に任せると？」
「その通りだ」
「条件が余りに良過ぎると思いますが」
「正直に言うと、召喚士である君の力はどこに行っても喉から手が出るほど欲しい人材なんだ。ギルドでもそれは同じでね。どこかに取り込まれる前に冒険者として高みに上ってもらおうかとね」

　リオは申し訳なさそうな顔をする。

「君は召喚士であること、異世界人であることを隠していたね。ギルドに協力してくれるのであれば、必ず自由は約束しよう。貴族の詰まらない権力争いに巻き込まれたくなかったんだろう？」

　見透かされてるな。しかし、その条件であれば俺には文句はない。

「分かりました。協力しましょう」

　ケルヴィンとリオは立ち上がり、握手を交わす。　リオとの交渉を終え、精霊歌亭に戻ってきた。結果から言うと、俺の冒険者ランクはＢ級に昇格した。本来であればＣ級から昇格試験があるそうなのだが、カシェルに勝利した功績とギルド長の推薦で押し通したらしい。見掛けによらずアクティブな人だ。討伐報酬もとんでもない額を貰ってしまった。ジェラール、どんだけ返り討ちにしたんだよ。

「聞いたよケルちゃん。Ｂ級冒険者になったんだって？」

　クレアさんはもう聞きつけたようだ。奥様の情報網ぱないっすね。

　冒険者を始めて１週間、この精霊歌亭にずっとお世話になっている。アンジェさんの見立ては確かで、良い宿屋なのだ。何より料理が美味い。

「情報が早いですね。誰に聞いたんです？」
「冒険者の間で噂になってるよ。うちの客層は若いそいつら中心さね。嫌でも耳に入ってくるってもんさ」
「個人的には目立ちたくないんですけどねー」
「何言ってるんだい。１週間でＢ級まで昇格する奴なんてあたしゃ聞いたことないよ。そりゃ目立たない方が可笑しいさ」

　ですよねー。

「そうだ、クレアさん。今日の夕飯、帰ってきてから一人分追加しても大丈夫ですか？」
「構わないけど、お友達でも連れてくるのかい？」
「そんな感じです」
「了解したよ、お祝いに今日は一品増やそうかね。これからも頑張んな！」
「その言葉を待っていました！」

　豪勢な夕食を確保し、俺は部屋に向かう。

『出掛けるのか？』

　マジックローブから私服に着替え、クロトバンクから金銭をおろしていると、ジェラールが聞いてきた。

「ああ、ちょっと奴隷を買いにな」
『……王も盛んな歳じゃからな、いや男なら普通のことじゃよ』
「何か勘違いしていないか？」

　この世界には奴隷が存在する。借金の形にされる、親に売られる、誘拐されるなど、奴隷の身分に落ちる理由は様々だ。奴隷には従属の首輪というマジックアイテムがはめられ、一種の呪い状態に陥る。奴隷が売却された時に主人の血を首輪に触れさせ、専用の呪文を使うことで初めて契約は成立する。この契約で奴隷は主人を害することが呪いによってできなくなる仕組みだ。奴隷は主人の所有物となり、何らかの正当性がない限りは他者が奴隷を殺すことは法で禁じられている。これに関してはどの国も共通のようで、貴族であろうと重罰に処されることとなる。しかし、主人は奴隷の所有者であるので、どう扱おうが認められているのだ。それらの経緯もあり、奴隷の扱いは決して良いものとは言えない。

『奴隷を訓練し、パーティに入れるのですね？』
「ああ、前にメルフィーナと相談していたんだ」

　生まれながらの奴隷は才能値ポイントを全く使っていない。従属の呪いにより、奴隷は主人の許可が出ない限り、スキルを取得することができない為だ。これにより主人好みのポイント配分ができる。

「ジェラールとの戦いはかなりギリギリだった。これからはそんなグレードのモンスターを相手するんだ。少しでも戦力を増やしておいた方がいいだろ？」
『道理じゃな。それで、女の奴隷にするのか？』
「当然だろ」

　男の奴隷を買って何が嬉しいのか。

『………』

　メルフィーナさんの沈黙が痛いがこればかりは譲れない。なんたって男のロマンだもの！

『わかる、わかるぞ王よ！』

　ジェラールは心の中で（やっぱりそっち目的も含まれてるんだな）と思いつつも賛成する。

　我が騎士の賛同も得たことだし、これで３：１で多数を決した。クロトは元から俺に反対しないしな。それでは行くとするか。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　奴隷商にて、奴隷商人と共に商品を見て回る。当然商品とは奴隷のことだ。

「この獣人の娘などはどうでしょうか？ 奴隷になったばかりの為、スキルポイントは使われておりますが、どれも戦闘系のスキルです」

　それなりに容姿の整った獣人を紹介され、俺は鑑定眼を発動させる。確かにスキルは格闘術や剛力を取得しているが……

「悪くはないが、ポイントを使っていない奴隷をお願いしたい」
「そうなりますと、そうですな……」

　奴隷商人が思案している中、ふと部屋の隅に目をやると、檻に入れられたエルフがいた。地毛は金髪なのだろうが、汚れて髪がくすんでしまっている。着ている服も他と比べて粗末なものだ。耳がやや短いからハーフエルフか。なぜか手錠をされている。

　あのハーフエルフはまだ紹介されていなかったな。

　鑑定眼でステータスを見る。

「………！？ 店主、あのハーフエルフは？」
「はい？ ああ、アレですか。つい先日流れてきたのですが、呪い持ちでしてね。手で触れた物を燃やしてしまうんです。弓も持てなきゃ玩具としても使えない。高名な僧侶様に解呪して貰っても、呪いは消えませんでした。正直、買い手がなくて困ってるんですよ」

　メルフィーナ、呪いの解除はどの程度で可能だ？

『火竜王の呪いですね。Ａ級白魔法【神の救済（セイクリッドブレス）】なら解呪可能です』

　スキルポイントは…… 大丈夫だ、足りる。

「この娘、売ってもらえるか？」
「ええ、私としては構いませんが…… よろしいのですか？」
「ああ、よろしく頼む」

　奴隷商人は手錠を外し、ハーフエルフを檻から出るようにただす。

「出るんだ。お前の買い手が決まった」
「……え？」

　ハーフエルフは自分を買う者がいるとは思わなかったようだ。檻から出たハーフエルフの体は痩せ細っており、髪もぼさついてしまっている。胸は…… 結構あった。顔は前髪で隠れてしまってよく見えないが、美しい造形をしているのは良くわかる。エルフはこの世界でも美男美女で知られているのだ。ハーフエルフもまた然り、だ。

「これより、契約の儀を行います」

　奴隷商人が俺の血を吸わせたハンカチをエルフの首輪に触れさせ、呪文を唱える。

「これで完了ですな。呪いでどうなっても、私共は責任は持てませんぞ？」
「構わんよ」

　ハーフエルフに向き直る。

「え、ええと…… 私を買って下さり、ありがとうございます。エフィルと言います」
「俺はケルヴィンと言う。これからよろしく頼む」
「よろしく、お願いします……」

 エフィルはまだ緊張しているようだ。

「あの、私、呪いが……」
「とりあえず、ここを出るとしよう」


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　人気のない路地裏まで歩いてきた。エフィルがどんどん暗い顔になっていく。

「あ、あの……」
「それじゃ、エフィルの呪いを解くとしようか」
「……え？」

　先ほど白魔法をＡ級まで上げておいた。ＭＰも十分足りており、後は唱えるだけなのだ。

　神の救済（セイクリッドブレス）を唱える。淡い光がエフィルの手に集約し出し、少しすると光が散った。

「これで解呪完了だ」

　試しにエフィルの手を握ってみる。うん、柔らかい。

「あ、危な――― え……？ な、何で？」

　エフィルは信じられないという顔をこちらに向けてくる。そして……

「う、うええぇぇぇん！」

　泣き始めてしまった。「……落ち着いたか？」

　俺は今、エフィルを抱き寄せながら頭を撫でている。エフィルの背はやや低く、170センチの俺と顔一つ分の差ある。撫でやすい。

　なぜこんな状況になったのか。火竜王の呪いを解いたら、急にエフィルが泣き出してしまったのだ。どうして良いものか分からず唖然としていると、エフィルが泣きながら俺の胸に顔をうずめてしまった。だからこうして泣き止むまで慰めていたのである。胸が当たってることについては気にしない、気にしてはいけないのだ。

「ひっく、うぅ……」

　撫でながらＥ級緑魔法【清風（クリーン）】を唱えておく。全身の汚れを落とす風呂いらずの魔法だ。しかし爽快感は皆無なので、便利と言えどやはり風呂には入りたいものだ。奴隷商での扱いが悪かったせいか、エフィルは全身汚れていた。女の子をそんな状態にさせておく訳にはいかないからな。うん、髪も綺麗になった。

「……急に泣いてしまってごめんなさい。私、小さい頃から人に触れたことがなくって」

　泣き止んだエフィルを一先ず離す。

「呪いのせいか？」
「はい、私自身は大丈夫なのですが、それ以外は手で触れると燃えてしまって……」

　エフィルは目に涙を溜めている。これまで人との関わりが希薄だったのだろう。

「いつから奴隷だったんだ？」
「物心ついた頃には奴隷でした。両親は顔もわかりませんが、生まれてすぐに私は売られたと聞いています……」
「そっか、今まで大変だったんだな」

　エフィルがこれまでどんな苦労をしてきたのかは、俺にはわからない。しかし、これから同じような悲しみを味わわせたくはない。

「エフィル、俺は冒険者だ。君を鍛えてパーティに入れようと考えていた。それが嫌であれば、また別の道も探したいと思うが、どうする？」
「ご主人様に一番役立つことを、冒険者のお手伝いをしたいです！」

　迷いなく、真っ直ぐな目でエフィルは即答した。

「エフィルの思いは確かに受け取った。改めて、これからよろしく」

　手を差し出す。

「よろしくお願いします！」

　エフィルは両手で俺の手を握った。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


「クレアさん、ただいま戻りました」

　俺はエフィルを連れて精霊歌亭に戻ってきた。すぐにクレアさんが出てくる。

「おやお帰り、ってどうしたんだい、その娘！？」

　クレアさんがエフィルのもとに駆け寄る。まあいくら清風（クリーン）で綺麗にしたと言っても、服はボロボロのままだ。世話焼きのクレアさんが慌てるのも当然だ。

「奴隷商で買ったんです。エフィルと言います」

　エフィルに簡単に挨拶をさせる。

「すみませんが、エフィルが着れる様な服はありますか？ もう店が閉まっていまして……」
「ケルちゃんは相変わらず抜けてるね。任せときな！ エフィルちゃん、こっちの部屋で好きな服をお選びよ」

　抜けてるワードが俺の胸に突き刺さるが、何とか受け流す。準備ができるまで座って待つとしよう。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


「……長いな」

　待つこと30分、まだ出てくる気配はない。店は他の店員さんが対応しているので大丈夫なのだが、何に時間を取られているのだろうか？

『女の身支度は時間がかかるもんじゃ』
『今のうちに彼女のスキル構成を考えておきましょうか』

　更に15分が経つ。

「待たせたね！」

　クレアさんが勢いよくドアを開けて出てきた。

「エフィルちゃん、晴れ姿をご主人様に見せてあげな」
「は、はいっ」

　エフィルがおずおずと部屋から姿を現す。

　率直に言って見違えた。顔を隠すほど長かった前髪を切り整え、腰まで伸ばした黄金の髪は首の後ろで束ねている。正面から初めて見たエフィルの素顔は、可愛さと綺麗さを兼ね備えており、王族の気品さえも感じさせる。エルフ特有のその肌は陶器の様に白く、滑らかで美しかった。この時になって初めて、俺はエフィルが飛び抜けた美貌を持つ美少女だったのだと認識した。

「どうでしょうか？」

　赤面しながら、そんな美少女が見上げてくるのだ。これはクラッとくる。

「あ、あの、ご主人様？」
「あ、ああ、すまない。見惚れていた」

　思わず本心を言ってしまう。

「あ、ありがとうございましゅっ！」

　噛んだ。ほんのり赤くしていたその肌が更に染まっていく。やばいなこの娘。胆力を持ってしても耐えられる自信がない。

　しかし、１つ疑問がある。

「なぜメイド服？」

　エフィルはメイド服を着ていたのだ。いや、個人的には大満足なのだが。

「服はすぐに決まったんだよ。以前娘が客引き用に着ていた物なんだけど、サイズはピッタリだった。エフィルちゃんがこれが良いって聞かなくてね」
「御奉仕するにはこの服が良いって、昔習ったので……」

　奴隷商人のおっちゃん、グッジョブ！ それにしても、客引きとして着るとは、なかなかできる娘だ。この宿の未来は安泰だな！

「でも、これからケルちゃんのパーティに入るんだろ？ もっと動きやすい服がいいんじゃないのかい？」
「それについては良い考えがあります。ひとまず、こちらの服をお借りしても？」

　それを脱がすなんてとんでもない。

「どうせ今は使ってない服だ。エフィルちゃんにあげるよ。同じやつが何着かあるから、一緒に持っていきな」
「あ、ありがとうございます、クレアさん！」
「いいんだよ。エフィルちゃんを可愛く仕立てることができたんだ。あたしゃ満足だよ！」

　クレアさん、なかなか男前である。さて、夕食まで少々時間がある。俺の部屋に戻って……

「あ、そういえば部屋を変えなきゃな。クレアさん、今から２人部屋に移れますか？」
「今日はもう空いてないよ。悪いけど、明日まで我慢しておくれ」

　いや待て、ベッドは１つしかないのだ。それはまずい。

「私は床で寝ますので、大丈夫ですよ」
「エフィルがベッドで寝なさい。俺が床で寝る」

　これは譲れん。ここで譲ったら男が廃ってしまう。しかし、俺が私がとエフィルもお互いに譲らない。

「一緒に寝ればいいじゃないか。エフィルちゃんはケルちゃんの奴隷なんだろ？ 問題ないじゃないか」

　クレアさんがとんでも発言をする。何揉めてんだこいつらみたいな顔で見ないでください。

　思わずエフィルと互いを見合ってしまう。未だ解決策を見出せない俺達はこの問題を先送りにし、とりあえず部屋に戻るのであった。