転生適当放浪記次に出てきたのは職業と思われる項目だった。

「結構多いな、これ…。」

少なくとも20項目くらいあるそれを眺めて呟く。
通常のネットゲームであればあって２桁付近なのにこれは多い。

「これの中から一つ選ぶんか？ろくなのねぇなこれ」

王道である勇者や賢者などはなく村人やら商人見習い、なんのことかわからない魔石見習いなどどう考えても下級職といっていいものばかりだった。

「転職していく感じかな？…おっ詩人見習いか…、強ジョブなやつもあったし、今回はPTプレイしたいからこれかな？」

詩人見習いにチェックを入れる。
すると上に表示されていたボーナスポイントが一つ減って90になった。

「ん？他のチェックマークが消えねぇな、これは…。」

試しに剣士見習いにチェックを入れる。
ボーナスポイントがまた減って89になる。

「職業制限ないんかい！そりゃこうするわ。」

全部の項目にチェックを入れていく、全部で18職あったらしくポイントが73になっていた。

「まぁ、これでいいなら次だな次。」

次に進むとスキルなのか特技なのかわからないがずらっと出てきた。
文字だけで横に3列になってきっちり下まで並んでいた。

「多いわ！職業取り過ぎたらこうなるのかよ、とりあえず戻って職業減らすか…村人とか全然いらんしな。ん？」

戻ろうとするが出来ない、色々な方法を試してバックしようとするがすべて何も起きなかった。連打しても無理だった。

「戻れないのかよ…、一旦消して作りなおすか？」

しかしこれまでの苦労が水の泡になると考えると消してまでやる気にはなれない。

「しょうがねぇな、数えるか。」

ちまちまと数えて行くと43個の項目があった。

「めんどくせぇな、全部チェックつけとけ！」

全てにチェックを入れていく、みるみるうちに減っていくボーナスポイント、かなり減って30ポイントになっていた。

「まぁ、いらないっぽいのもあったけどいいだろ。どうせこれで終わりだろうし。…だとしたらボーナスポイント余るのか、これ始めてから振ったり出来るよな…？」

とりあえず、次に進む。
しかし予想に反して次もまたずらっと文字が並ぶ。

「おいおい、…ミスったか？」

よくみていくとチェックマークはなく1から10までの数字を選べるようだ。
しかもさっき取ったスキルなのかよくわからない項目が並んでいる。

「あぁ、これはそれのLVってとこか1が最初で10が最高ってことだな。…ん？」

下の方を見ていくと、項目自体が選べるものがあった。

「ここに来ての新要素ラッシュか、いいね！」

その項目は
経験値1から4倍、熟練度1から4倍、詠唱省略と詠唱破棄と無詠唱、並回復と上回復と超回復
この4項目だった。

「この辺は普通課金アイテムだろうに…。ええのか？」

とりあえずと経験値4倍にしてみるとボーナスポイントが一気に９ポイントも減って２１ポイントになってしまった。

「む…。そのLVに応じてポイントも増えるのか、まぁいいか。ここは全部最高値にしとかないとな。」

4項目すべてを最高値にするとポイントが残り２になってしまっていた。

「あれだけあったのがもうたったの２か…。どうしようかな？残しといてもいいけどやっぱ詩人のスキルっぽい歌をあげとくかな。」

歌のスキルを２にしておく。
これでちょうど０だ。思い残すことはもうない。

確認ボタンをクリック連打。
マウスが少々かわいそうな悲鳴をあげている、長年連れ添ってる相棒が壊れる姿を見たくなく労わるようにマウスを見てごめん、と心の中で謝った。
画面に目を戻すと、お疲れさまでした、しばらくしたら転生が始まります。と大きめな文字があるだけだった。
次にいくボタンもなくしばらくまってもゲームが機動することはなかった。

「ただのアンケートかよ！時間損したわ！…時間？あぁやばい、イベントあるやん！その前にネットマネー買ってこないと、それと籠城物資も。」

時計を見て慌てて財布を掴む、ドアをあけ部屋を出ていこうとするが思い立ったようにパソコンに座りなおす。

「いいネタだしな。」

いつも楽しくゲームをしている仲間とのグループチャットを開いて
転生してくるわwwwww
と打ち込み部屋を出て行った。

「さて、どうやっておもしろおかしく書き込むかねぇ…。」

イベント最中の会話のネタが出来たとにやにやしながらコンビニへと向かっていった。
行く途中にトラックが突っ込んで来て死ぬまで会話のことを考えていた。
遠くから赤ちゃんの泣き声らしき悲鳴にも似たなにかが聞こえる。
そりゃそうだな、トラックが突っ込んできたんだし結構な事故だろう。

（俺生きてんのかな？意識あるし辛うじていきてそうだな。でも体動かねぇし、目も明かねぇ。）

あの見晴らしのいい場所での事故だったので見物人が集まってんだろう、と思いなんとか目をあけようとするが開かない。
どうせ写メとか撮って「やばくね？これ。」とか言ってんだろな、と動けないのでしばらく思考を止める。

（いや…動けないって感じじゃないな。鈍くだけど動けてるな、なんか体変だけど頑張ってみるか。）

ぎこちなく、ゆっくりと体を動かしていく。

（あれ？俺ちっちゃくね？手とか足ちぎれたか？それなら死ぬか。しかもちゃんと指とかあるっぽいしな。）

かすかだが指に意識を向けていくとそこにはちゃんと指が動く感触がある。

（てかこの声俺のじゃね？声全然違うけど自分で喋ってるのと同じ響き方っぽいし。）

かなり聞きづらいが自分で叫んでいるようだった。
しかし、これは自分では止められそうにない、心ではなく体が反応してるようだった。

（まぁあの事故だったし、そりゃ叫ぶわな。痛覚ない程の事故だぜ？いや、それにしては意識はやけにはっきりしてんな。…これが走馬灯ってやつか…。）

諦めたように意識を放棄しそうになったが自分が何かに抱きかかえられてるような感覚がわかってきた。
救急車でもきたのかな？と思い、再度目をあけようとする。

（…開けられそうだ。…まぶしっ！）

目を恐る恐る開いてみるとまず大量の光が流れてきた、それに合わせたかのように声が大きくなっていく。
これ自分が出してる声だとしたら相当恥ずかしいな、いやでも事故じゃしょうがない。と自分を納得させる。

（…外人さん？珍しいな。）

光に慣れてきた目の前には髪の毛が金色なイケメンがいた。
俺が目を開けたのがすごく嬉しそうでさわやかな笑顔を浮かべていた。
顔を見た感じは20代前半といったところだろう、なぜかほっぺたにキズがあったりと精悍なその顔はどことなく力強く感じる。

（…やだっ、…私キュンキュンしちゃう…。）

などと事故ってるわりには余裕を見せる思考がたくましい。
金色イケメンは俺を抱いているのか周りに目を向けて、俺の体を起こしたようだった。
次に目に入ったのは長い黒髪の女性だ。結構美人だ。美人度９２くらい。
いつもならドキドキしてしまうとこだが事故った衝撃のがでかかったのか全然そんな感じではなかった。
金色イケメンが俺の体をその女性に渡す。

（…いや、気のせいじゃないな。俺縮んでるわ。少なくとも人から人に軽々渡されるくらいには。）

どっかでアポなんとかって薬飲んだのか？と思い起こしてみるが当然そんなことはない。
あったとしても徹夜でネトゲするためのエナジードリンクくらいだろう。

（…俺の手…か…？これ…？）

慣れてきたのがまだ狭い視界の中にはちっちゃな手が自分の体から生えているみたいだった。

（…おい、これ俺赤ちゃんじゃねぇか！！！！！）

より一層大声が部屋の中に響き渡る、どうやら心では制御してるつもりでも体が全然制御できていないらしく、うまく感情をコントロール出来なかった。
かすかだが自分で指を動かしてみると自分の思ったよりも鈍くゆっくりとだが指が動く

（おいおい、マジかよ。どうなってんだよこれ…。昔の記憶をもって生まれてきたって話聞いたことあるけどそれか？…いやでもあんなん信じられ…あっ！！！！）

大声はさらに続く。

（転生ってこれかよ！！ゲームじゃなくて本当に転生しやがった！！どういうことだよ！！！）

感情に振り回されて体が反応するかのように動き出す。
抱いている男はおー、元気な子だと言わんばかりに抱き直したり女性の顔を見て口を動かしている。

（じゃあ、この金色イケメンは俺の父親でそこの美人さんは母親か？外人さんに生まれ変わったのか俺は…。）

落ち着きつきながら思考を続ける。
もしも、これが夢ではなく本当に転生だとしたら。
いつの間にか泣き声は聞こえなくなっていた。

（…あかん、急激に眠た…。）

意識が途切れていった。ちょっと日にちを置いたがどうにも俺は本当に転生していたらしい、しかも全然知らない世界に。
その証拠にまず両親の会話がまったくわからない。
英語だったら少しはわかる単語が聞こえてきてもいいはずだがそれが全くない。
まぁそれは全然知らない言語だったら知らないに決まっているので確信にはまだ遠い。

次に生活水準がものすごく低かった。
機械類なんてものは全くなく、あっても時計のようなもの、テレビなんてもちろんないし冷蔵庫なんてものもないだろう。
自分が寝かせられてると思われるベッドからは全く動けないが両親に抱かれたりするときに見渡している。
ベッドも全てが木製だし、それに敷いていると思われるものは藁みたいなの草っぽい何かでそれに布が被せられてるのが背中の感触からわかった。
服も実に簡易なものでよくゲームで見る部屋着みたいなものやローブみたいなや革？で出来ているものばかりだった。
まぁこれもどこかの民族だった場合全然ありうるから確定ではない。

次で確定したんだけど、魔法使ってた。
がっつり使ってた。
美人度９２の俺のお母さんが使ってた。
普通に俺の汚物で汚れたお尻洗うのに水出してた。
ちょっと興奮するようなシチュエーションだけど全然興奮しない。むしろ魔法使ってることに興奮した。
息子のケツ洗うのに魔法使うんだから魔法が普通な世界なんだろう。

ちなみに俺も魔法使おうとしてみたけど無理だった。
９２のお母さんは水出すときになんかブツブツ言ってたのでそれが詠唱だと思われる。
あの事故る前の設定だったら俺無詠唱だし念じればいけるんじゃね？って思ったが無理だった。
水とかウォーターとか水破斬とかタイダルウェイブとか古より伝わりし魔の力を我に力を、とかすっごい恥ずかしいこと念じてみたけどダメだった。
多分理？とか詠唱自体がわからないと出せないっぽいと解釈してとりあえず保留に。

あと極めつけは頭の中に言葉が響いて来たのがやばかった。

【習得：限界突破　説明：その個体の能力が構想を上回る場合に取得。能力値の限界がなくなる。】

これは自分でどうにか部屋の中を見渡せないか体をクネクネと動かしていたときにいきなり頭の中に声を叩き込まれたのだった。
一瞬びっくりして体が止まっておしっこ漏れたけど赤ちゃんだししょうがないよね。

あともう一個取ってた。

【習得：鑑定　説明：物を観察する場合に習得。物の善し悪しを見分ける。】

漠然としすぎて意味がわからなかった。
取ったときはそりゃ自分の見える範囲の物を見てたさ。血眼になって相手の痕跡をさがすストーカーのように。
そんなことしてたら取ってたからね。そりゃびっくりしておしっこも漏れるさ。

その後始末を美人９２がしてるときにふと鑑定と念じて見たところ。

（服）

と視界の真ん中に文字が浮き出ていた。
俺のお母さんは服さんだったかと思いながらもう少し試すために鑑定をしてみる。

（濡れた布）

おしめやないかーい！と自分に突っ込みながらこれはそうゆうスキル？だと理解した。
多分自分のスキル？のレベル？が低すぎて漠然としたものとしかわからないだろうと。
無機質のみかな？と思い、服さん、もとい92さんを見つめながら鑑定を使用してみたが何も起きなかった。
試しに結構連続で念じてたらすっごい気持ち悪くなってそのまま意識が飛んだ。
飛ぶ寸前にまたあの声が聞こえた。

【習得：生物鑑定　説明：生物を観察する場合に習得。生物の善し悪しを見分ける。】

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
意識がブッ飛んでからどのくらいの時間が経ったのかわからなかったがさっきのは鑑定のしすぎではないか、との結論にいたった。
試しに見える範囲のものに鑑定をかけまくってみた。すると意識がブッ飛んだくらいの回数をこなしていると気持ち悪くなってきた。
おしっこを漏らしながらしばらく休憩してみたら気持ち悪さはすっとなくなっていった。

（これは、鑑定にはMPがいるのではないのか？そして気持ち悪さとそのあとはMP枯渇をあらわすのではないのか？）

賢者タイムに突入している俺は考えをまとめた。
既に手に入れた【限界突破】は多分パッシブ型のスキルだ、と持ってるだけでその効果を発揮する潜在型のスキルだろう。
逆に【鑑定】のスキルはMPを消費して使うアクティブ型のスキルだと、そう結論づけた。

次に自分自身に【生物鑑定】のスキルをしようしてみた。こっちもアクティブスキルだと思ったからだ。
おしめを変えられながら自分自身に生物鑑定のスキルを使用してみる。
９２さんの顔がちょっと困惑した感じになってたが気にしない。

【リード＝ニア＝アトラス】【６４５：０（74日）】【詩人見習い】
HP：８
MP：１３（７）
力：５
敏捷：４
健康：５
知識：６
知恵：８
威厳：３
運：４

いきなり視界に文字が現れた。びっくりしてちょっとおしっこ出ちゃって９２さんが顔しかめてたけど赤ちゃんだから気にしない。

（一番上は俺の名前だな。これは確実だろう、その横は多分年号か？74日ってことは生後二ヶ月ってとこで1年たってないから０ってことか。その次は職業か。…多分最初に詩人見習いをクリックしたからそうなってるんだろうな。他の職業どこいったんだよ…。）

能力値に関しても別段変わってはいないて感じだがMPがすごく伸びてる気がする。
ちょっと推測してみよう。
HPに関してはまぁ保留、MPに関してはMPを使うと思われる鑑定や生物鑑定をしたから成長してる？あと多分()の中は残りMPだと思う。
次に力に関しては部屋を見渡そうとしてたときに付いた？健康もちゃんと食べたり出したりしてるから上がってると。
知識に関しては鑑定によって物を知ったり観察してたから、知恵も伸びてるけど考えれば伸びると見る。
威厳はねぇな、そりゃおしっこたれながして威厳あがってたら苦労しないわ、運はちょっとわからんな。
総合的に考えてその能力を使うと能力があがると考えていいだろう。
９２のお母さんに生物鑑定を使ってみようと思ったがやめといた。さっき不思議な顔してたしもしかしたらスキル使ってるのバレるかもしれんし、尚且つ身内にはちょっとしたくない。3サイズとかわかっちゃったらすっごく嬉しいような悲しいような感じになるし。

お母さんが後始末をして部屋を出て行ったのでやることは一つ。
一つと言いながら色々試してみよう、と気持ち悪くなるまで天井を鑑定してみた。
すると最初の方は（木）だったのに（木材）に変わった。
これはスキルが上がったと思っていいのか？その分鑑定の精度があがったと。
試しに少し休憩してまた自分に生物鑑定をしてみる。

【リード＝ニア＝アトラス】【６４５：０（74日）】【詩人見習い】
HP：８
MP：１５（８）
力：５
敏捷：４
健康：５
知識：７
知恵：９
威厳：３
運：４

（おっけーどんぴしゃ！）

体でガッツポーズができないので心でしこたまやったった。
MPもあがってるし知恵もあがってる。知識も鑑定のおかげかあがってるな。

（てことはこれらを使い続ければ能力があがるってことか、ちょっと頑張ってみよう。）

同じ狩場に数時間は篭もり同じ敵を数万と倒し同じ作業を数万とする職業ネトゲ廃人をなめてもらっては困るな。
と鑑定を繰り返し気持ち悪くなったら休憩してまた鑑定を繰り返すという作業をやっていった。まずこの作業は誰にも見られちゃいけなかった。
ちょっと前に鑑定連打してたらお母さんがご飯もって入ってくるとこで訝しげな顔してた。
慌てて中断してお母さんの持ってきたご飯とお母さんを見ながら、あーうーだのハーイ！だのバーブー！だのやったらお母さんすっごい笑顔でご飯食べさせに来てくれた。ちょろい。
基本的に自分の息子に甘甘だった。

さてこの世界の家族構成はちょっと変わってるってゆうか羨ましかった。
まず金髪碧眼でイケメンのお父さん。名前はマーディ？とかなんとか。時々鎧着て剣携えてるから剣士とかだろう。それがまた似合っててかっこいいんだけど。
歳は20前後で家族の大黒柱らしく結構頑張ってるらしく部下？みたいな人達とよくどっか行ってる。
次に黒髪で緑眼の美人度９２のお母さん。名前はセリー？とかなんとか。基本的に家にいるけど時々お父さんと一緒に魔法使いみたいな格好で杖片手に出かけていくから魔法使いなんだろう。なにせ俺のお尻に水魔法ぶっかけるしね。ちなみにスタイルは顔と比例していてかなりいい。歳は同じく20前後。身内なのがなんとも言えんがええ体してまっせ。
んで、金髪緑眼の俺のお姉さんで5歳くらい。名前はラニ？とかなんとか。これがまた可愛いんだけど、身内なのが残念でしかたがない。よく俺と遊んでくれてる。面倒見がいいのかまだお母さんが恋しいだろうに俺の事を構ってくれてる。天使か、いや天使だ。
最後にメイド？で黒髪赤眼のミュウ？って女の人。こちらは美人度じゃなくて可愛い度が８８くらい。スタイルもそれなりにいい。
151匹目ですか？って感じだけどお母さんが俺に付きっきりなってるので家の事やラニの事を見てくれてる。

初めてのときはびっくりした。一家の大黒柱であるイケメンお父さんがこの女の人と談笑してたからだ。もちろん漏らした。
浮気か？浮気なのか？家政婦じゃないけど見ちゃったよ？とかなんとか思ってたらおしめを替えようとしてお母さんがきた。
この世界の修羅場って相当すごいんだろな、魔法とか飛び交うだろうし、余波で俺死ぬな。なんて思ってたらお母さんも混じって談笑してた。
その女の人がおしめ替えるのを変わろうとしてたんだけどお母さんがこれは私の仕事！って感じでやってるのを見て、あぁこの人はメイドさんなのか、って納得したね。
お父さん、ごめんなさい。と心で心の中から謝ったさ。

この４人にバレないように鍛錬？をしなければならなかった。
特にお母さんには注意が必要で鑑定を連打してると、時々フラっと様子を見に来るのだ。
魔法使いなお母さんだから鑑定を使ってる魔力の流れ？的なのがわかるのだろうか怪訝な顔をしているのだ。
その度にハーイ！とかバブー！とかターイ！とか言って喜んだ声出すんだけどさ。コロッと笑顔になって近づいてくるの。ちょろい。
でもさすがにそう何度も誤魔化せるとは思わないので細心の注意を払いながら鑑定をしていると。

【習得：魔術偽造　説明：偽装の派生スキル。魔術の痕跡を偽装する。】
【昇格：偽装→情報操作　説明：偽装の上位スキル。情報を操作し偽装する。】

と一気に二つ頭の中に声が響いた。一遍にじゃなくて順番に響いたから聞き取れたけどこれ一変にきてたら無理だったよ？

ここで現在の俺の状態を見てみよう。生物鑑定も同時に酷使してったから見れる情報が増えてるのだ。

【リード＝ニア＝アトラス】【６４５：０（135日）】【メイン職業：詩人見習い１　サブ職業：村人１、戦士見習い１、剣士見習い１、魔法使い見習い１、僧侶見習い１、武道家見習い１、商人見習い１、盗賊見習い１、冒険者見習い１、鍛冶屋見習い１、錬金術師見習い１、魔物使い見習い１、魔石見習い１、召喚士見習い１、狩人見習い１、精霊術師見習い１、迷宮見習い１】

HP：１２
MP：２３２　（１２０）
力：９
敏捷：８
健康：７
知識：１１
知恵：１８
威厳：３
運：６

【パッシブスキル：限界突破、マッピング】
【アクティブスキル：歌２、楽器１、打撃武器１、採取１、片手剣１、両手剣１、盾１、重装備１、中装備１、軽装備４、火魔法１、水魔法１、土魔法１、風魔法１、闇魔法１、聖魔法１、信仰３、格闘１、気功１、算術３、話術１、宝物庫１、投擲武器１、偽装→情報操作１、気配遮断１、トラベルワープ１、鍛冶１、錬金１、調合１、使役１、飼育１、魔石改良１、魔石増幅１、召喚魔法１、武器防具召喚１、弓術１、罠師４、気配察知１、精霊召喚１、精霊会話１、迷宮作成１、迷宮操作１、鑑定１０、生物鑑定６、魔法偽造１】

多い多い、ちょっと欲張りすぎたんじゃない？ってくらいに多い。
順番に見ていこう、まず前回から２ヶ月くらいたったことになるな。
見れる情報が多くなってメインの職業が詩人見習いで多分その横がレベルだろ？当然詩人としてなにもしてないし多分いるだろう魔物も倒してないから上がってないと。
その次にステータス、前回から威厳以外はそこそこ上がってるけどぶっちぎりでMPあがってる、かなり酷使してるからね。仕方ないね。
知恵とかもあがってるけどMPに比べたらチリだね。
うんこ漏らしてる姿は威厳があると思うんだけど全然上がらんね。おかしいね？バグかな？
パッシブスキルはまぁわかる。
マッピングも多分行ったことあるとこならすぐわかるとかそんなもんだろ。
アクティブスキルの多さよ、これ全部使えるの？意味わからんのも結構混じってるけど。
魔法関係は多分詠唱わからんから全滅だとして、武器関係もないしパスだな。防具関係は着てる服が軽装備とみなされてるのか上がってるな。
信仰って別に神に祈ったことないんだけど、いただきますとごちそうさまでしたは毎回ちゃんとしてるけどそれの影響か？それくらいしか思い当たるフシがない。
算術は多分頭の中で色々計算したりして鑑定連打してるしそれだろう、罠師って俺なんか罠仕掛けたっけ？おしっこだけかと思いきやうんこも出すって新技しょっちゅうやってるけどあれ罠なの？
鑑定と生物鑑定は言わずもがな酷使してる。

最近になってやっとこの状態まで見られるようになったのでこっからちょっと修行方法変えていきますか。多分設定してた時にこの辺のやつ１０までしか取れなかったから１０が最高値なんだろう。よって鑑定はもう上がりきってる状態なのでやめにする。
まぁ大体天井の板に鑑定連打してた時に(マーディー＝ニア＝アトラス家の子供部屋の北方向から見て6番目に位置する天上板：オーク材：14年)とか見えてしまったときに察したよ。
当分できそうなのは格闘？と気功？と算術と投擲武器と情報操作と気配遮断に察知、罠師と生物鑑定と魔法偽造か。
結構多いな。それに罠師はちょっとやめとこか？お母さんが犠牲になるしね？
結論から言うと魔法偽造パナいの。あれすっごい騙せる。
それに情報操作これが曲者、使い勝手がいい。
まず魔法偽造しながらだと他の人にバレずにスキル使えるの。
最初のうちはあんまり変わらなかったけど使ってくうちに全然バレなくなった。
使い方はバレませんようにって思いながら鑑定とかする。頭悪い言い方だけど本当にこうだから仕方がない。
今では普通に使ってもバレない自信がある。
んで情報操作。
これは鑑定したときの情報を書き換えたりするんだけど。
例えばここに（木）って物があったとする。
それを（リードによって神格化され神に献上されるべく育った神木）に出来る。
いや実際には出来てないんだけどかなり騙せる。
一回じぶんのおしっこを御神水に変えたんだけどお母さんすっごいびっくりしてた。もちろん速攻情報消したけどさ。
鑑定しなくてもその反応ってことは見たらもうそういうふうに見えてしまうんだと思う。鮭の卵ちゃん戦法で速攻忘れるお母様マジちょろい。

次に格闘と気功。
まぁむずかしいよね。赤ちゃんだしさ？手バタバタさせてあげたり下げたりするだけで結構大変なんだよ？
一応MP回復しなきゃなんないから休憩中にやってるけどさ。あ、MP使ってないときは回復するみたい。じっとしてたほうが回復するんだけど別に動いてても回復するんだから多少はね？現状MP有り余ってるし力つけときたいからこっちが優先順位は上。
気功に関してはちょっとはっきりとわからん。多分、どこぞのボール探すやつみたいに体内の気？みたいのを操ったりするんだろうけどそれの修行方法がわからん。
一応呼吸を整えて体の中の気？を巡回させるように意識してるけどちょっと難航してる感じ。

算術に至ってはいつもどおり頭の中で計算を、投擲武器はおねえちゃんが持ってきてくれた人形とか投げたりしてるがこれも難航、手段なし。
気配組（気配遮断と気配察知）これは結構使える。っていうか簡単だ。
遮断はバレませんようにって思いながら静かにしてる。頭悪いと思われるけど仕方ないだって本当だし。
今では気配遮断してお母さんが慌ててベッド覗き込んでほっとした顔向けるくらいには出来る。
気配察知はどこにいるのかな？って思いながらその人のこと思いながら探すの。頭悪いとおも（ry
最初のうちはドアから誰かくるなって感じだったんだけど今じゃ右斜め前の4ｍ先にお母さんがいて家の外の近くにはお父さんと仲間らしき３人が会話してて、目の前にはおねえちゃんが俺と遊んでくれてて、台所らしきとこではミュウさんがご飯作ってるってくらいはわかる。
罠師は保留。

生物鑑定はカンストいったった。
見てないからしらんけど多分カンストいった瞬間？に

【結合昇格：鑑定+生物鑑定→神眼　説明：鑑定と生物鑑定を極めたEXスキル。すべてを見分ける目を持つ。】

とか頭の中で響いたからカンストいったんだろう。
それにしても習得と昇格と結合昇格か。多分この三つで打ち止めなんだろうけど結構楽に出来るんだな。
EXスキルってやばそうだけどこれだけ楽にとれると持ってるの多そうだし微妙かなー、使ってみたけど本当に二つの特性合わせただけっぽいし。

そんなこんなで生まれたってから一年が経ちました。
現在の私のステータスは。

【リード＝ニア＝アトラス】【６４５：１】【メイン職業：詩人見習い１　サブ職業：村人１、戦士見習い１、剣士見習い１、魔法使い見習い１、僧侶見習い１、武道家見習い１、商人見習い１、盗賊見習い１、冒険者見習い１、鍛冶屋見習い１、錬金術師見習い１、魔物使い見習い１、魔石見習い１、召喚士見習い１、狩人見習い１、精霊術師見習い１、迷宮見習い１】

HP：３７
MP：８５６　（６２７）
力：２１
敏捷：１７
健康：１８
知識：２３
知恵：３１
威厳：３
運：１１
【EXスキル：神眼】
【パッシブスキル：限界突破、マッピング】
【アクティブスキル：歌２、楽器１、打撃武器１、採取１、片手剣１、両手剣１、盾１、重装備１、中装備１、軽装備８、火魔法１、水魔法１、土魔法１、風魔法１、闇魔法１、聖魔法１、信仰６、格闘８、気功６、算術１０、話術１、宝物庫１、投擲武器４、情報操作９、気配遮断９、トラベルワープ１、鍛冶１、錬金１、調合１、使役１、飼育１、魔石改良１、魔石増幅１、召喚魔法１、武器防具召喚１、弓術１、罠師６、気配察知９、精霊召喚１、精霊会話１、迷宮作成１、迷宮操作１、魔法偽造７】

経験値4倍、熟練度4倍、超回復、無詠唱

こんな感じになりました。威厳さんそろそろ上がってくれませんか？
ちなみに金色イケメンな父親は。

【マーディー＝ニア＝アトラス】【６２４：２１】【メイン職業：戦士３７　サブ職業：村人１、剣士１７、魔法使い見習い３、僧侶見習い１、武道家３、冒険者２０】

HP：１３５
MP：７５　（７５）
力：１３０
敏捷：１１７
健康：１２０
知識：７６
知恵：１００
威厳：１１３
運：６８

【パッシブスキル：マッピング】
【アクティブスキル：打撃武器３、採取２、片手剣８、両手剣５、両手持ち１、盾４、重装備６、中装備３、軽装備３、聖魔法１、信仰２、格闘３、気功２、宝物庫３、投擲武器２、トラベルワープ３、】

これである。さすがに強い。２１歳とか若すぎておしっこ漏らしたぜ？むしろおねえちゃん産ませたときに１６っておい。うんこも漏れたわ。
これは街なのか村なのかわからんけどその中でもトップであるらしく家にきたお父さんの仲間らしき人たちを見てもこれより全然劣ってた。むしろ村人３７とかいうたくましい人もいたし、あれは別格だった。

美人なお母様は。

【セリスティス＝ニア＝アトラス】【６２４：２１】【メイン職業：魔法使い３４　サブ職業：詩人２、村人１、僧侶２７、冒険者１７】

HP：８７
MP：１５７　（１３０）
力：６７
敏捷：８１
健康：９１
知識：１３１
知恵：１２７
威厳：１０３
運：７０
【EXスキル：MP譲渡】
【パッシブスキル：マッピング】
【アクティブスキル：歌４、楽器２、打撃武器２、火魔法６、水流魔法２、土魔法４、風魔法５、闇魔法２、軽装備５、聖魔法６、信仰５、中装備２、盾２、宝物庫３、トラベルワープ３】

これなんて奥様は魔女。水流魔法ってのは多分水魔法の上位スキルだな、得意故に我が子のお尻を魔法で洗ったというのか、出来る女だ。
EXスキルにMP譲渡ってのがあるけどちょっと神眼で見てたら

【EXスキル：MP譲渡　望む対象に自身のMPを分け与える。】

って書いてあったから多分そういうことなんだろう。神眼で説明みたいなの見れるの初めて知ったのもこの時だった。

おねえちゃんは。

【ラトニス＝ニア＝アトラス】【６４０：５】【メイン職業：魔法使い見習い２　サブ職業：村人１、僧侶見習い１】

HP：１５
MP：１９
力：８
敏捷：７
健康：６
知識：１０
知恵：８
威厳：２
運：３

【パッシブスキル：】
【アクティブスキル：採取２、火魔法１、水魔法２、風魔法２、軽装備３、聖魔法１、信仰２】

なんか…ちょっと…
とか思うだろ？普通はこれだろ。異常なのは俺だ。むしろこれかなりいい方なんじゃないか？既になんかレベルあがってるし、ちょっとスキルが足りないとこ見るとやっぱやらなきゃスキルは手に入らないらしい。ていうか魔法使えるんだぜ？さすが俺の姉ちゃんだわ。

最後にミュウも見とこうか。

【ミュウ＝ドゥ】【６３０：１４】【メイン職業：メイド２７　サブ職業：村人１０、冒険者見習い５】

HP：１５７
MP：３５　（３３）
力：４６
敏捷：３７
健康：４０
知識：４５
知恵：４８
威厳：３３
運：３８

【パッシブスキル：マッピング、給仕】
【アクティブスキル：打撃武器３、採取７、トラベルワープ１、宝物庫４、軽装備４、投擲武器３】

職業メイドっておい。スキルの給仕は

【パッシブスキル：給仕　主と決めた家の者への気配りの高さ】

心構えだろこれ。スキルにするほど重要なのか？
投擲武器が上がってるのが謎。包丁とか投げてるのかな？すっごい怖いんだけど。
てゆうかツーの方かよ。こう見てみるとやはり如何に自分の能力がチートなのかよくわかる。
むしろそこそこで済ましてもこの世界では楽に生きていける自信がある。
しかし、自分のようにチート転生してきた輩がいるかもしれないし、この世界はまだまだわからないことが多くある。
自分を鍛えられるだけ鍛えても損はしないだろうと、現状ベッドの上であーうーいいながらキャッキャウフフしてるだけだし暇なのだ。
すなわちやれることが少ないわけでそれについて全力で行っていった、種族ネトゲ廃人は伊達じゃない。

あと最近になってやっと言葉がわかるようになってきた。
親の名前とかは結構早くにわかってるんだけど物の単語らしきものはその物自体がないと理解できないし、会話を盗み聞きしても漠然としたものしかわからないので苦労した。
しかしこれも一気に解決した。

【習得：言語解読　説明：自分が理解出来ない言語に対する理解力】

おぅ、これはパッシブっぽいなって思ってたらすぐに言葉がすらすらとわかってきた。
これによって一気に情報が入り込んできた。なのでそれをいち早く吸収するために貪るように会話を盗み聞きした。

【習得：情報整理　説明：自分の知覚する事柄を考える能力】

特技ラッシュやばいな、これ。
自分が興味あるものとかそれに全力を出すとすぐにでも結果が出てくる。
多分これは熟練度4倍が効いてるのだろう、あと多分精神はおっさんだけど体は子供だから吸収が早いのではないか？と推測を立てる。
重要なのはこのスキル、物事をもっと深く早く考えられるようになったことだ。
自分の体内時計なのであてには出来ないが、大体１０倍くらいは早くなってる。
例えばだ、そこにあっつあつのおでんが入った鍋があるとするだろ？
それを見て、普通の人が（おでんか、うまそうだな。）って考えたとする。
俺の場合は（おでん最近食ってねぇな、いやでもあんなとこにあるってことはどこぞの3人組専用のおでんなんじゃない？てことは、本当は熱くないんだろな、ドライアイスの湯気って便利だよなー。）って考えてるってことだ。
これは便利、今は頭に体が全然ついていけてないが考えることは山ほどあるのでそちらで有効活用させてもらった。
具体的に言えば話術が１０になった。
このスキルには上位スキルがないみたいだが結合される可能性があるから別に損でもない。
話術は辛かった。
何がつらいって言葉はまだ簡単な単語しか喋れないんだ。
会話が出来ない。なので作った。エア友達を。
そう、心の中だと情報整理のおかげで複雑な事を考えれるようになってる。なので心の中で会話相手を作って会話しただけだ。
最初こそはぎこちない会話しか出来なかったが、今では6人くらいの人格作りあげてみんなで談笑出来るようになった。もちろん心の中で、現実は自分ひとりで。

最近ではハイハイが出来るようになってるしできることが増えてきた、言葉も簡単にだがしゃべることが出来るようになってきた。
ここで一気にやれることを増やしていこうと思う。

【リード＝ニア＝アトラス】【６４５：１】【メイン職業：詩人見習い１　サブ職業：村人１、戦士見習い１、剣士見習い１、魔法使い見習い１、僧侶見習い１、武道家見習い１、商人見習い１、盗賊見習い１、冒険者見習い１、鍛冶屋見習い１、錬金術師見習い１、魔物使い見習い１、魔石見習い１、召喚士見習い１、狩人見習い１、精霊術師見習い１、迷宮見習い１】

HP：４５
MP：１３１０　（９８４）
力：３１
敏捷：２５
健康：２９
知識：３７
知恵：５２
威厳：５
運：２０
【EXスキル：神眼】
【パッシブスキル：限界突破、マッピング、情報整理、言語理解】
【アクティブスキル：歌２、楽器１、打撃武器１、採取１、片手剣１、両手剣１、盾１、重装備１、中装備１、軽装備９、火魔法１、水魔法１、土魔法１、風魔法１、闇魔法１、聖魔法１、信仰６、格闘９、気功８、算術１０、話術１０、宝物庫１、投擲武器４、情報操作１０、気配遮断１０、トラベルワープ１、鍛冶１、錬金１、調合１、使役１、飼育１、魔石改良１、魔石増幅１、召喚魔法１、武器防具召喚１、弓術１、罠師６、気配察知９、精霊召喚１、精霊会話１、迷宮作成１、迷宮操作１、魔法偽造９】

経験値4倍、熟練度4倍、超回復、無詠唱

現状こんな感じだ。
ここ最近はずっと自分のステータスを偽り続け心の中で会話することを重点的にやっていた。
だからこうなってしまうのは仕方がないと思う、だがここから御座なりだったものを重点的に育てていけばいいのだ。
確定ではないが、気配2種のスキルはカンストで結合されると思う、この中で結合されると思われるのはこのスキルだけなのでまずはこれを結合させよう。

気配を消し、他人の気配を読みつつハイハイで進む、まず普通の人には気がつかれない。
むしろおねえちゃんに至っては、すぐ真後ろにハイハイで進んでても気がつかれなかった。さすがに振り向かれて気がつかれたけど。
部屋の中にあるものを使って隠れたらもう誰にも見つからなかった。ダンボールがあればいるのか知らんけど王様の寝室で盆踊りが出来る自信がある。
蛇の真似事をしていたらすぐに。

【結合昇格：気配遮断+気配察知→死神　説明：気配遮断と気配察知を極めたEXスキル。すべてに気づかれず何者も探し出せる力。】

死神ってさすがだな、むしろ暗殺者とかのがあうんじゃないか？って思ったがそっちは職業でありそうだな。
これで目標は達成だ。普段はなんにもしてないけど気合いれると抱っこしてるお母さんでも見失うのかしきりに手を動かして自分がいることを確認してくる。
今なら、あるのか知らんけど戦争中に全裸で走り回りながら相手の司令官の頭の上でうんこ出来る自信がある。

情報を集めるのも欠かさない。
やっぱりっていうか自分が生まれた家はそれなりに裕福だったらしく。この生活基準の時代なら貴重だろう本がそれなりにあった。
その中でも気になった物がいくつかある。

・ヒューズ大陸の歩き方
・初心者魔法使いのすゝめ
・エマニエル夫人

まだ俺は字が読めないのでこれらは神眼を使って調べたもので、本気で神眼使ったらすっごく長くなるし読みにくいしで現在は情報整理を使って自分のわかるように翻訳？している。
最後のやつは置いといて、多分今俺がいるであろうヒューズ大陸の歩き方って本。
それに初心者魔法使いのすゝめ。これらを読みたい。しかし俺は字が読めない。
さすがに神眼でも本の中身はわからんらしく、大雑把な説明しか出てこなかった。使えないスキルめ。
なのでここは特権を使うことを許可することにした。

「ママー、ご本、よんでー。」
「いいでちゅよー、どの絵本がいいでちゅかー？この絵本でちゅかー？」
「嫌ー！あの、ご本がいいー！」
「どのご本でちゅかー？…旅行本じゃないの。こんなのがいいんでちゅかー？」
「いいのー！よんでー！」
「しょうがないでちゅねー。面白くないと思うけど…。」

ちょろい。甘甘のホイップクリームだ。どうでもいいけど基本俺に話すときは大体こんな感じのお母さんである。威厳のステータス下がるんじゃない？
本によるとこの世界は５つの大陸に分かれているらしい。
そして大体５つの種族がいてその大陸を支配しているらしかった。
他にも少数だが民族？的なのがいるらしいけどそれは置いといて。

まず北のリュート大陸、ここには龍人族がいてその大陸を守っているらしい、基本的に他の種族との関わりがなく、自分達の大陸に引きこもってるらしい。
非常に戦闘力が高いらしく、自分たちが崇拝する竜（やっぱりいるらしい）と共に暮らしている。

南にはウェルト大陸があるがそのほとんどが海で大陸ってのが正しいのかわからんが海人族が治めているらしい。基本的に人族と仲がいいらしいが、海を荒らされるとすっごい怖いらしい。
大陸ごとに海で仕切られているので海人族は敵に回したら包囲されて終わりだな。

東にはフォルス大陸があり、そこでは獣人族が治めているらしい。森が多く、その森の中での獣人族は無敵と言っていいほど強く、攻め込むのは容易ではないらしい。基本的にどの種族とも分け隔てなく接するようだ。
これは、予想してた。てゆうかお父さんの部下にも獣人族がいて犬耳としっぽがある男の人だった。非常に悔やまれる。この時代に写真や本に絵を描くなんてことが出来るはずがなく絶対にいるであろう猫耳の女の子を見ることができないのが非常に悔やまれる。でもいるとわかったら会いにいくしかないよね。
だって男のロマンだし。

んで西にヒューズ大陸、我らが人族の治める大陸だ。大陸的には一番大きいらしく人族は数が多いらしい。なのでほかの種族とは違って内戦が勃発しまくってるらしい。どこの世界でも人ってのはかわらんね。
デカすぎてどこに何があるのかわからんが本の題名通りに結構詳しくのってるらしかった。

最後に中央にポツンとどこぞの竜の王がいるような大陸、アラジー大陸には魔族がいるらしい。
やっぱいるのか魔族と思いながら説明を聞いてるととても強く残忍で他の種族と敵対してるらしかった。
大体魔族ってこんなもんだよな。

そんでちょっと重要な情報が出てきた。

「私たちが住んでるのがここでちゅねー。アトラス王国の外れの村のココリ村でちゅよー。」
「もっともっとー！」
「わかりまちたよー。…おもしろがってるってどういうことなの？変な子…。」

聞こえてんぞお母様。いやそこはいいけど俺の名前にもアトラスついてたよな。
てことは俺王族なの？いやでもそれならこんな外れの村にいるわけないしな。スネークしてた時に外覗いてるけど田舎だもん。家と畑しかなかったわ。
多分一応名前は継いでるけど位的には低いんだろうな。どっちが名前引き継いでるのかしらんが、両親ともに冒険者やってたくらいだし、従兄弟くらいか。

「たのしかったー！」
「それはよかったでちゅねー！」
「こんどはあれー！」
「また今度読んであげまちゅねー。…魔法書って本当に変な子。」

大体のことがわかったから早々に切り上げて次は魔法書を狙ってみたけどダメだった。
まぁ焦ることはないな、うん。切り替えが大事だ。次にやれることをやっていこう。
ちなみにだが本を読み聞かせてくれてる間に字が読めるようになってた。さすが言語理解様やで、役に立つ。

ハイハイも慣れてきたので次は自分の足で歩くことにしてみる。
これが結構難しく生前？当たり前のようにやってたことが考えることによってうまくできなくなってしまったのである。
ブラインドタッチをどうやってんのって聞かれたときに説明しづらいのと一緒な感じ。例えが悪い、29点。
とにかく四苦八苦しながらよちよちと歩けるようになった。その間はずっと歩くことに集中していたので他のことはあまりやっていなかった。

歩けるようになったらもう止められなかった。
まず見つからないしな、さすがに自分の家の庭よりも外に出るなんて暴挙はしなかったがとにかく動き回った。
字も読めるようになったので自分で魔法書を引っ張り出し、スネークしながら庭に出る。
家の中で魔法ぶっぱなすとか正気の沙汰じゃないしな、よくお母さんは水魔法ぶっぱなしてたけど。
そういえば、おねえちゃんも魔法使いを目指しているらしく、お母さんに講義をよく受けてた。
ニコニコしながらその傍らでなんにも知らないですよ、すごいことしてる！みたいな顔でその様子を見ていたので大体魔法に関してはわかった。
あとは独学でやっていくことにする。

まず魔法は意識を集中させ魔力の流れ的なのを操作し詠唱と共にその形を整え表に出す。
大体こんな感じだった。
例えば、目の前に水を出したいとする。
水よ出ろと念じながら詠唱をする。水魔法なら「清き清浄なる水よ、我に力を与えたまえ。」みたいな。この詠唱は人それぞれみたいでさっきのはお母さんのやつ。おねえちゃんは「大地の底に眠る清き血筋よ、個である私に力をお分けください。」って言ってた。長いし変に丁寧。
多分自分の能力によって詠唱を変えたり出来るみたいだった。
今のが詠唱の前半、その次に「ウォーター」とか「ウォーターカッター」みたいなのをつけると形が変化する。
この最後の部分に魔力を込めて形を作るんだけど、やっぱりむずかしい。
例えば水をただ手のひらから出すなら手をかかげて「ウォーター」って念じながらその量に関する魔力を込めればいい。
込めれば込める分だけ出るみたいで一瞬で庭の一部が池になったけど魔術偽装と情報操作で最初からあったようにしたから問題なし。
これを「ウォーターボール」にすると、まず水の量から始まり、密度、飛んでいく速度、爆発範囲、回転率とその他もろもろの制御が必要になってくる。
これらひとつひとつに魔力を込めて初めて「ウォーターボール」の魔法が完成することになる。
試しにMPをぎりぎりまで使い切って「ウォーターボール」を作ったけど凄まじかった。
まず大きい、デパートの上に飛んでるバルーン並の大きさでぎっちりと水が詰まっており、すっごい回転してた。
慌てて上空に超スピードで飛ばし拡散させたけどここら辺一帯に雨が降った。
さすがに危険過ぎたので以降は少しずつ水を出したり、火でそれを蒸発させたり、土で小山を作ったり、その土を風で飛ばしたりと本を参考にしつつ独学で鍛錬していった。

そんな時にふと、
（そういえば同時に魔法って使えるのか？今まで一個ずつしか使ってなかったがちょっとやってみよう。）
と思い立ちすぐに特訓を始めたがこれが難しい。
魔法には集中することが必要なので水をでろー、と念じながら火よでろー、と念じるのだ。
これは失敗の連続だった。必ずどちらかが先に出てそれが止まると次が出るというふうに同時ではなく順番に出てる感じだった。
だがあっさりとこれは解決した。
ちょっと諦めつつ水と火よでろー、と念じただけで同時に出たのである。

【習得：展開魔法　説明：二つ以上の魔法を同時に使う。】

パッシブがいるのか、結構難しいんだろうなこれ。お母さんも持ってなかったし。
とか思いつつ水を出しそれを火で蒸発させるのを繰り返し行い。訓練を進めていった。
目指せ極大魔法！そんなこんなで４年くらい修行してた。
もうびっくりするぐらい魔法の修行してた。でもちゃんと体の鍛錬も忘れずにしてるよ？魔法７：体３くらいで。
んでちょっと見て欲しい。今現在の俺の状態だ。

【リード＝ニア＝アトラス】【６４５：５】【メイン職業：大魔法使い２１　サブ職業：詩人見習い３、村人１、戦士見習い１、剣士見習い１、僧侶見習い１、武道家見習い１、商人見習い１、盗賊見習い１、冒険者見習い１、鍛冶屋見習い１、錬金術師見習い１、魔物使い見習い１、魔石見習い１、召喚士見習い１、狩人見習い１、精霊術師見習い１、迷宮見習い１】
ボーナスポイント：９９

HP：９８
MP：１２３１０　（１１０３２）
力：１４０　【１】
敏捷：１３２
健康：１４５
知識：３５７
知恵：３０２
威厳：１０
運：３４
【EXスキル：神眼、死神、賢者、職業変更】
【パッシブスキル：限界突破、マッピング、情報整理、言語理解、魔法遮断、魔力追跡】
【アクティブスキル：歌８、楽器１、打撃武器１、採取１、片手剣１、両手剣１、盾１、重装備１、中装備１、軽装備１０、業火魔法６、激流魔法６、土流魔法６、暴風魔法６、闇魔法１、聖魔法１、無魔法１０、信仰１０、格闘１０、気功１０、算術１０、話術１０、宝物庫１、投擲武器１０、情報操作１０、トラベルワープ１、鍛冶１、錬金１、調合１、使役１、飼育１、魔石改良１、魔石増幅１、召喚魔法１、武器防具召喚１、弓術１、罠師１０、精霊召喚１、精霊会話１、迷宮作成１、迷宮操作１、魔法偽造１０】

経験値4倍、熟練度4倍、超回復、無詠唱

こんな感じになってた、ステータスは既に金色イケメン超えてる。
とりあえず出来ることを繰り返しおこなった結果がこれである。順番に説明していこう。

まず職業についてだけど、最初は詩人見習いだったじゃん？あれだったんだけど変えちゃった。
庭を散歩しながら前の世界の歌を口ずさんでたんだけどさ。そしたら金色イケメンが、

「おっ、今のなんの歌だ？うまいじゃないか！」
「自分で作った歌！うまかった？」
「おう、うまいうまい！お前には詩人の才能があるかもしれんな。」

とか言ってたから、ごめんなさいお父さん、私すでに魔法使い目指してます。とか心の中で謝罪した。
ふと気になって自分のステータス見てみたら詩人見習いのレベルらしきものが３になっててボーナスポイントとかいう項目が出てきてそれが２になってたんだよね。
てっきり俺は魔獣？とか倒さないと職業があがらないと勘違いしてたんだけどそうなったら村人とかどうなるんだよって話になる。なのでここで仮説を一つ立てる。自分の職業にあったスキルを使うことによってもレベルはあがっていくのではないだろうか、と。
それならかなり俺損してるじゃん、最初に魔法使い見習い選んでたらレベルかなり上がってたのに、うわー職業変えてー。とかうんうん唸ってたら。

【習得：職業変更　説明：自身、もしくは対象の職業を変更する、同意が必要。】

神様流石です。と感謝しつつ職業を魔法使い見習いにセットして魔法使ってたら案の定魔法使い見習いのレベルがあがったから確信した。
それで職業に関してだけど魔法使いに関しては見習いが３０まで、次の魔法使いが５０まで、そして今大魔法使い、これがいくつまであるかしらんけど多分１００？自分で調べながらやってたから多分他の職も同じだと思う。

ボーナスポイントに関しては職業のレベルがあがるごとに１もらえる感じだった。これは昔設定したときと同じように振り分ける感じだったんだけど、もちろんスキルのLVによって必要ボーナスポイントがあがる。
なので最初は力に１降ってみたんだけど、これが罠だった。本当に１しか伸びなかった。しかも変更出来ない。実質ボーナスポイント１つドブに捨てたようなもんだった。
今のところ別段困ったことになってないのでとりあえず保留にしてある。

パッシブスキルの魔法遮断は文字通り魔法が消える。試しに軽く自分自身に火の玉打って見たんだけどその火の玉に込めた魔力よりちょっと多いくらいの魔力使って消し去ってた。
だが、例えば風魔法を使ってそのへんの木の枝をこちらに飛ばすとする、当然魔法遮断で風魔法は消えるけど木の枝は飛んでくる。魔法は消せるけど魔法で起きた現象までは消せないようだった。
魔力追跡はこの魔法が誰の放ったものでどのくらいの魔力が詰まっているかがわかるってスキルだ。
非常に使い勝手のいいスキルだと思うが神眼がその特性全部持ってたから俺にとっては意味なかった。神眼さん使えないとか言ってごめんなさい。
展開魔法は昇格して賢者になってる。やれることはかわんないので保留。
無魔法に関しては魔力の塊を操作する感じ。魔力を変換して水やら火を出してるなら魔力自体も操れるのでは？との極論にいたったので早速試してみたら出来たのだ。
イメージとしたらサイキック？超能力みたいな感じ。落ちてくる葉っぱを無魔法で固定したり、自分の体を魔力で包み宙に浮いたりと、これが結構魔力使うんだけど便利だ。

次にスキルだけどちらほらカンストいってるスキルがある。これらは変化しないのだろうか？これはちょっと実験してわかったのだがどうも職業が関係するようだった。
魔法使いをメインにしつつ魔法を使ってる最中だったのだがやはり敵がいない場合は職業のレベルアップが遅いらしく魔法全体がカンストまで行ってしまっていた。
ちなみに、火魔法→火炎魔法→業火魔法と名前を変えるのだがあんまり見た目に変化がない、まぁ当たり前だが違いは込めれる魔力の多さと効率だった。火魔法では１０に対して５割くらいしか魔力を込められなかったが火炎魔法では8割、業火魔法では１０割の出せる感じだ。
本気で業火魔法使ったらこの辺一帯が火の海になってしまう。
話を戻すがしばらくは上位スキルのままだったのだが職業が大魔法使いに変わった瞬間に全部一気に極上魔法に変わった。
あんなに一気に神の声？が響いたのは初めてだった。
このことからスキルだけではなく職業もあげていかないとスキルは昇格しないと結論づけた。
なのでカンストしてるスキルに関しても保留。他のスキルを徐々にのばしつつ魔法を極める方向でいこうと思う。

いつものように庭を散歩しながら歌を歌っていたらお父さんが、

「おう、未来の詩人さん、今日はどこにいくのかな？」

と声をかけてきた、お父さんは素振りの最中らしく剣を打ち下ろしながらさわやかな笑顔で言ってくる。それでも姿勢は崩れないとこをみるとさすがだと思った。ステータスでは勝っていても経験的なものはどうしようもないのでどうあがいても勝てなさそうだ。むろん魔法なしで。
前に剣を触らせて欲しいとお願いしたのだがまだ早すぎると一蹴されてしまった。

「ちょっと遠くに行ってもいい？」
「どこまでいくんだ？あんまり遠くには行くなよ。特に森には絶対に近づくな。その手前までならいいぞ。」
「ありがとう、パパ！」

ふっ、これがいい子ちゃんを演じていた成果である。基本的にそこそこ優秀で親のいいつけをよく守る子供として振舞っていた。

「お父さんが言うなら問題ないわね、いってらっしゃい。」
「私もいく！」
「あらあら、じゃあ魔法使いやめるの？どうする？」
「…魔法の練習する！」
「行ってきます！ママ、おねえちゃん。」

庭で椅子に座り魔法の練習をしていたと思われる二人にも声をかける。
やっぱりおねえちゃんは天使でよく遊んでくれているけど、最近は目下魔法の修行が忙しいらしい。
お母さんみたいな、魔法使いになってみんなの役にたちたいらしい。天使。

そんなことを思いつつさんぽするときにはこの曲な某大きな猫なバスが出てくる歌を歌いながら村に向かっていく。もちろん職業は詩人見習いに変えてから。
うちの家はちょっと外れたとこにあって周りがほぼ畑になっている。
そこを歌いながら横切っていく、途中途中畑仕事をしているおじさんとかおばさんが歌を聞いて笑顔になりつつこちらに手を振ってくれる。
これは最高に気持ちいいな、とか思いつつ笑顔で手を振り返す。村の人たちが生き生きしてた。

そうそう、別に友達がいないわけじゃないよ？前の世界じゃまだしもこの世界じゃリア充だぜ？
それなりに大きな村なので自分の歳に近い子供が何人かいた。
トニーとかマーズとかイルーとかね？その子達とも結構鬼ごっことかかくれんぼしたりするんだけど、そりゃ全力で手加減してね？
今日は別にそんな気分でもないので、近寄ってくるみんなにごめんね、といいながらばいばいする。
基本人気者だよ、設定通りならイケメンだろうしね？鏡ないからわからんけど。

そんなこんなで村はずれまでいき滅多に人がいかないような森の近くにある。小さな原っぱにぽつんと岩がある場所にたどり着く。
一番のお気に入りスポットである。この岩に座って森を見ながら、風を感じながら歌うのが最高に気持ちいいのである。しばらくの間気持ちよく歌っていたら目の前のほうの草の影でちらちらと視界に入る羽みたいなのが見えた。
虫かなにかいるのかなーって、思いながら熱唱を続けていたらどうやら違うらしい。
神眼を使って見てみると妖精だった。

【】【６５０：０（3日）】【メイン職業：妖精１】
【妖精】
HP：１
MP：３
力：１
敏捷：２
健康：１
知識：３
知恵：２
威厳：１
運：２
【パッシブスキル：妖精特性】
【アクティブスキル：妖精魔法１、調合２、錬金１】

おー、妖精もいるんだな、かわいいなー、と思いながらも歌を歌う。
さすがに警戒してるらしくこっちをちらちらと見るだけでこちらには寄ってこない。
おっしゃ、おっさん頑張ったるで！と気合をいれて、歌を変える。
大体わかってたのだけど歌には魔力が込められるらしく、歌のリズムやテンポや歌詞によって影響を及ぼすみたいだった。
さっきみたいな元気のある曲なら村人さん達が元気になるんだけど、一回魔王歌ってみたら村人さん達倒れそうになってたからあのときはやばかった。

怖くないよ、こっちにおいでと念じながら歌うのは某アイドルグループの愛してて万歳な曲。この世界の言語じゃねぇし、別にアニソンでもいい曲なのは変わりないだろう。
声に魔力をのせながら歌を紡ぐ、途中で妖精がガッツリこっちを見てきていたのでおいでおいで、と手を振ってみた。
するとすっと隠れてしまったがまたチラチラ見てくるので根気よくおいでおいでとしてみる。
非常にゆっくりとだけどこっちに来てくれるようになった。ここまできたら後一歩だなと、さらに歌に魔力を込める。
小さな羽をパタパタと動かしてこちらにくる姿が可愛い。
さすがに飛んだまま目の前にはこれなかったみたいで手前で下に降りてこちらの様子を窺ってる。歌終わっちまったよ。
ここで逃がすわけにはいかない！と次はベストなフレンドを魔力に込めながら歌う、多少的はずれな曲でも魔力で操作してやればどうにでもなる。
手をそっと妖精の前に差し出しつつ妖精の目を見る、もちろん歌いながら。
恐る恐るその手に近づいていく妖精ちゃん可愛い、じゃなくて手の先と妖精ちゃんの小さな手の先が当たるのが可愛いじゃなく。
しばらくそうしてたら妖精が手の上に乗ってくれた。ちょこんと乗ってくれた。かわいい。
ゆっくりとその手を自分の方に戻しつつ、歌う、よく見たら妖精の口元が動いているので一緒になって歌ってくれるのだろう。かわいい。
歌が終わった。

「初めまして、小さな妖精さん。」

と妖精に声をかけてみる、妖精は少しびくっとしたがこっちの言葉がわからないのか首をかしげている。
妖精語とかあんのかなーって、思ってたら妖精さんが喋りかけてくれた。

「はじめましてです、にんげんさん。」

しゃべれるんかい！と心でツッコミをいれつつ、

「妖精さんはどこからきたの？」
「ここでうまれたです。」
「妖精ってどこでも生まれるの？」
「わからないです。うまれたばっかりなのです。」
「じゃあしょうがないね。歌う？」
「はいです。」

と短いやり取りを交わしてまた歌を歌う。妖精さんは羽をぱたぱた動かして俺の肩にとまりそこで座って一緒に歌ってた。かわいい。
歌いながら魔法を唱える。一瞬妖精がびくっとしたけど俺がにこりと笑いかけると危害がないのを分かってくれたのかまた歌いだす。
水の魔法を出し空に向けて放つ、「ウォーターレイン」と呼ばれる魔法だが殺傷力は皆無にしている。つまりただの雨だ。目の前に広がる雨にびっくりしてのか歌うのをやめた妖精だけどその後すぐに笑顔になっていた。虹が出ていたからだ。もちろん狙ってやってるからね。
人前で魔法使うのは絶対にやめてたけど妖精さんならいいだろう。

「すごいです。にんげんさん。」
「ありがとう、妖精さんは名前ないの？」
「ようせいにはなまえがないのです。」
「そっかー。」

歌い終わると妖精さんが興奮しながら肩でぴょんぴょんしていた。
会話をしてみるとどうやら妖精には名前がないらしい。確かに神眼で見ても名前なかったしね。

「俺の名前は、リードって言うんだ。」
「リードさん。わかりました。」
「妖精さんは名前欲しい？」
「そうかんたんにはいかないのです。」

と自己紹介をしつつ聞いてみるとどうやら使役出来る人間が限られてるらしく、その人間に仕えて初めて名前がもらえるみたいだった。
妖精の本能ってやつでそのへんはわかるらしい。

「んー、多分俺なら使役出来ると思うけど、妖精さんどうする？」
「リードさんはまほうつかいさんじゃないのですか？」
「本業はそっちかもしれん…。むしろ詩人がメインなはず。」
「しじんさんなのですか？」
「自分でももうわかんね、で、どうする？仕えてみる？」
「やれるならやってほしいのです。」

妖精さんから了承を貰った。だけど妖精さんの顔は諦めてるっぽくてちょっと暗い。
おいおい俺をなめんなよ？といいつつ、ステータスを開く

【リード＝ニア＝アトラス】【６４５：５】【メイン職業：詩人見習い４　サブ職業：大魔法使い２１、村人１、戦士見習い１、剣士見習い１、僧侶見習い１、武道家見習い１、商人見習い１、盗賊見習い１、冒険者見習い１、鍛冶屋見習い１、錬金術師見習い１、魔物使い見習い１、魔石見習い１、召喚士見習い１、狩人見習い１、精霊術師見習い１、迷宮見習い１】
ボーナスポイント：１００

HP：９８
MP：１２３３０　（１１５３２）
力：１４０　【１】
敏捷：１３２
健康：１４５
知識：３５７
知恵：３０２
威厳：１０
運：３４
【EXスキル：神眼、死神、賢者、職業変更】
【パッシブスキル：限界突破、マッピング、情報整理、言語理解、魔法遮断、魔力追跡】
【アクティブスキル：歌９、楽器１、打撃武器１、採取１、片手剣１、両手剣１、盾１、重装備１、中装備１、軽装備１０、業火魔法６、激流魔法６、土流魔法６、暴風魔法６、闇魔法１、聖魔法１、無魔法１０、信仰１０、格闘１０、気功１０、算術１０、話術１０、宝物庫１、投擲武器１０、情報操作１０、トラベルワープ１、鍛冶１、錬金１、調合１、使役１、飼育１、魔石改良１、魔石増幅１、召喚魔法１、武器防具召喚１、弓術１、罠師１０、精霊召喚１、精霊会話１、迷宮作成１、迷宮操作１、魔法偽造１０】

経験値4倍、熟練度4倍、超回復、無詠唱

おう、歌と詩人上がってんな。と思いつつボーナスポイントを使役につぎ込む一気に１０まで上がるのにボーナスポイントは４４も必要だったが関係ない。むしろこういう時のために貯めといたんだろ。それにここで妖精さん逃すとかあってはならない。

【リード＝ニア＝アトラス】【６４５：５】【メイン職業：魔物使い見習い１　サブ職業：詩人見習い４、大魔法使い２１、村人１、戦士見習い１、剣士見習い１、僧侶見習い１、武道家見習い１、商人見習い１、盗賊見習い１、冒険者見習い１、鍛冶屋見習い１、錬金術師見習い１、魔石見習い１、召喚士見習い１、狩人見習い１、精霊術師見習い１、迷宮見習い１】
ボーナスポイント：５６

HP：９８
MP：１２３３０　（１１５３２）
力：１４０　【１】
敏捷：１３２
健康：１４５
知識：３５７
知恵：３０２
威厳：１０
運：３４
【EXスキル：神眼、死神、賢者、職業変更】
【パッシブスキル：限界突破、マッピング、情報整理、言語理解、魔法遮断、魔力追跡】
【アクティブスキル：歌９、楽器１、打撃武器１、採取１、片手剣１、両手剣１、盾１、重装備１、中装備１、軽装備１０、業火魔法６、激流魔法６、土流魔法６、暴風魔法６、闇魔法１、聖魔法１、無魔法１０、信仰１０、格闘１０、気功１０、算術１０、話術１０、宝物庫１、投擲武器１０、情報操作１０、トラベルワープ１、鍛冶１、錬金１、調合１、使役１０、飼育１、魔石改良１、魔石増幅１、召喚魔法１、武器防具召喚１、弓術１、罠師１０、精霊召喚１、精霊会話１、迷宮作成１、迷宮操作１、魔法偽造１０】

経験値4倍、熟練度4倍、超回復、無詠唱

職業も変えて準備万端。魔物なのかちょっと怪しいけど使役のスキルはこの職業のやつだしな。これだろう。

「じゃあ、いくぞ。」
「おねがいするです。」
「どうすればいいんだ？」
「じゅもんをとなえるです。（古き盟友よ、我に力を貸したまえ、使役）です。」

さらに表情が暗くなりつつも教えてくれる妖精さん。まぁやり方知らないのに使役出来るとか信じられないよな。

「古き盟友よ、我に力を貸したまえ、使役」

魔力を込めてそう呟く、本当は別に詠唱いらないけどそれはほら、気分ってやつで。
妖精さんがびっくりしたような顔する。その瞬間に妖精さんが光りだした。

【習得：念喋　説明：思った相手と離れていても会話することが出来る。】

いやちょっと空気よめ、今いらん。
光がおさまると、

「すごいです！完璧でした！妖精は使役が難しいと聞いていたのでどうせ無理だと思っていたのです！」

すごくぴょんぴょんしながら妖精さんは輝いた笑顔を見せる。

「それはよかった。でもいいのかい？俺が使役しちゃって？」
「もったいないくらいです！力があふれてきます！マスターに仕えられてよかったです！」

テンションがかなり高い、それにさっきまでのカタコトじゃなくなってる。あれ結構可愛かったのに残念。

「力が溢れてくる？」
「はい！マスター！使役されたものの能力は使役した人の実力によって変化するのです！」

ほーっとか思いつつ、妖精さんに神眼。

【】【６５０：０（3日）】【メイン職業：妖精１】
【大妖精】
HP：４９
MP：６１６５
力：６９
敏捷：６６
健康：７３
知識：１７８
知恵：１５１
威厳：５
運：１７
【パッシブスキル：限界突破、妖精特性】
【アクティブスキル：妖精魔法１、歌１、調合２、錬金１】

いやいや、おかしいおかしい、さっき生まれたばっかの俺より弱かったじゃん。
今じゃそこらへんの村人が妖精さんの体当たりで死んでしまうぞ。
俺の能力の半分ってとこか、そうなってくるとまぁ規格外だよな、種族変わってるもん大妖精に。

「おかしいくらいに強いな。」
「マスターのおかげです。」
「喜んでもらえればよかったよ、これからよろしくな。シェリー」
「…？」
「お前の名前だよ、シェリー。遠い国の歌姫から取ったんだけど嫌か？」
「！！！…嫌なわけないです。とても嬉しいです。」

詩人のスキル追加されてるみたいだし、私の歌を聴け的な人から名前とってきてつけたけど気に入ってもらってよかったわ。
シェリーは嬉しそうにギュッと体を腕で抱きかかえた。かわいい。

「改めてよろしくな、シェリー。」
「よろしくお願いします、マスター！」

ちょこんとしたシェリーの手を指でそっと摘まみ上げる。
嬉しそうな顔をしたシェリーはすごく可愛い。
勢いでここまでやっちゃったけど家に帰ってこれどう説明するんだ？ちょっと厳しいかもしれん。
早まったかなーとか思いつつ、シェリーを肩に乗せて家への帰り道を二人で歌いながら帰った。途中でに会う村人にすっごい顔された。あの二度見は素晴らしかった。理想的な二度見だ。
そりゃ妖精つれて歩いてる子供とか珍しいだろうしね？多分だけど、使役するのに結構魔力持ってかれた感じだから格？的なのが高いんだと思う。
一旦歌うことやめて完全に気配消し去って走って家に帰ったさ。シェリーだけ見えちゃってる感じなのかな？って思ったけど元々ちっちゃいし、手で隠すようにしてたから全然問題なかった。

やっぱり失敗したわ。これ家で大騒ぎになるぞ。どやって誤魔化すべきか。
家の周りでちょっと思考を巡らせる。

「マスター？どうしたんですか？」
シェリーが顔を覗いてくる。かわいい。
「いや、ちょっとまずいことにな。ぶっちゃけると俺能力隠してるんだわ。」
「マスターがですか？マスターは有名な魔物使いじゃないんですか？」
「正確には魔物使い見習いだな、他にもめっちゃあるけど。」
シェリーが驚いた顔を見せて、ぶつぶつと見習いに使役された妖精ってどうなの？私って妖精失格なの？ってつぶやいてる。
「すまんな、俺ちょっと規格外だから気にしないでいいよ。」
「確かに私の状態を見てもちょっとおかしいんですけど…。納得しました。」
我に返ったシェリーが頷く。
「でも、どうして隠しているんですか？何かまずいことでもあるんですか？」

シェリーの一言に確かに、と思った。
別に隠しとく必要ないんじゃないかと、両親は自分のこと詩人見習いだと思ってるっぽいけど別に魔物使いでもいいんではないか？
さすがに大魔法使いとかはブッ倒れて泡吹きそうだが。

「シェリー、一応聞いとくけど妖精って使役しづらいのか？」
「それは、自然現象ですからね。人間に嵐が操れるかってくらいですね。」
シェリーさん頭よくなってないですか？会ったときわかんないって言ってたじゃないですか。俺の能力のおかげか。
妖精が自然現象ってことは置いといて。
「そりゃ、困難だな。少なくとも見習いじゃあ無理だろうし、んー。」
「普通は、魔物使いの中でも上位に位置する人しか無理ですよ…。どれだけ規格外なんですか…。」
「内緒な。…よし、こうしようか。」
「どうするんですか？」
「お友達になった作戦だ！」

シェリーの痛い人を見るような目が痛い。
ちょっとシェリーさん変わりすぎじゃない？最初に比べて遠慮がなくなったというか慣れたというか。俺の能力のせいか。

「その目はつらい。」
「ごめんなさいです。具体的にどうするんですか？」
「使役は結んでない。シェリーが飛んで散歩していたら、たまたま歌声が聞こえてきて、面白そうだったからちょっと会話してみたら案の定面白かったのでお友達になってついて来ちゃいました。」
「無理ありませんか？大体名前つけてもらっちゃってますし…。」
「そこは俺がどうにかする、大妖精だし、名前持ちとか前のマスターに捨てられたとかさ。」
「前者はともかく、後者はすっごく嫌なんですけど…。」
「俺だって必死なんだよ！」

急に大声出しちゃったからかまだ庭で魔法の講義をしていたらしい、お母さんがこちらに気づく気配がした。

「気づかれた。じゃあ、そういうことで頼んだぞ。あと俺猫かぶってるからよろしく。」
「わかりました。マスターの好きにしてください。」
テンション下がった声でシェリーが呟く。すまんな、これもマスターのためだと思って我慢してくれ。

「リー？帰ってきたの？」
どうでもいいけど俺をみんなリーって呼んでる。愛称みたいなもんだ。
「ママただいまー！見て見て！びっくりするよ！」
シェリーの顔が固まる。
（猫かぶってるって言っただろ？なるべく話を合わせてくれ。）
さっそく念喋を使いシェリーに話しかける。
シェリーはびっくりした顔をするが。まぁ、マスターだし？みたいな顔に最終的になった。

「リー、お帰りー！楽しいことでもあったの？」
おねえちゃんもこちらに向かってきてる。
「ふふーん。じゃーん！妖精さん拾った！！」
なるべく無邪気そうな顔でそして無邪気そうな声で手を差し出しそう高らかに宣言する。
「…はい？」
「妖精さん！どこどこ？」
お母さんは目を白黒させながら、おねえちゃんは目を輝かせながら俺の手の中を見ている。

「初めまして、私は大妖精のシェリーと申します。」
俺の手の中でシェリーがちょこんとおじぎをしながらそう言う。
「うわー！可愛い！お人形さんみたい！」
「…マーディ！どこにいるの！？ちょっとマーディ！！」
おねえちゃんは目を輝かせながら近づいてきて、お母さんは目を白黒させながら遠ざかっていった。
まぁこうなりますよね。
「お歌歌ってたら近くにいて一緒に歌ってくれたんだ！だから友達になった！」
ここが好機と攻める。
「いいなー！私も友達になりたい！」
おねえちゃんがシェリーに手を突き出す。
（俺の姉ちゃんだ、よろしく頼む。）
「いいですよ。よろしくお願いします。」
とシェリーは差し出されたその手をちょこんと掴む。
「わーい！私、ラトニス！ラニって呼んで！」
おっし、おねえちゃん落した。外堀から埋めていくスタイル。息子と娘のダブルアタックなら両親の壁もぶっ壊せるだろう。

「…おいおい、本物か？初めて見たぞ。」
「えぇ、私もよ。まさか生きていて妖精を見られるなんて思ってもみなかったわ。」
どうやら相当珍しいらしい。遅れてすっ飛んできたお父さんも加わった。
これは家族会議の始まりだな。

場所を移して家の中のテーブルにみんな着席する、もちろんミュウも一緒だ。シェリーを見て目をキラキラさせてる。
「…で？」
「秘密の場所で歌ってたら近くにいて一緒に歌ってたの！友達になってって言ったら友達になってくれた！」
子供の特権漠然とした受け答え、最大限に活用させてもらうぜお父さん。
「…んーむ、妖精は楽しいことが好きらしいしな、ありえない話ではないと思うが…。」
「挨拶が遅れてすいません。私は大妖精のシェリーです。今回はマ…、リード君とお友達になってと頼まれたのでお友達になりました。」
おいおい危ないぞ、しかしナイスタイミング。
「シェリーさん…でいいのかしら？」
「シェリーで大丈夫ですよ、奥様。」
「ではシェリー、何故お友達になろうと思ったんですか？」
「リード君があまりにも楽しそうに歌ってたので…つい…。」
「妖精は、基本的には人族に友好的だ。信用できそうだな。」
おいおい、お父さん簡単過ぎませんか？もうちょいひと悶着あると思ったんだが。
「それに妖精に選ばれるなんてすごいことじゃないか！さすが俺の息子だな！」
こっちを見ながら笑顔でそう言うお父さん。あぁなんかそういう逸話みたいなのがあるのか。妖精に選ばれた人族が聖剣携えて魔王たおす的な。
「…確かに、妖精は嘘が嫌いなはずですからね。信用出来ると思います。」
（…すまん、シェリー。）念喋で謝っておく。気にしないでといった感じのシェリー。
「それでですね。私今は放浪の身でして、ちょうどいいのでこの家に置いてもらえませんか？」
「おう、そんなの気にするな！娘達と遊んでくれるなら大歓迎だ！」
豪快なお父様、それを尻目にお母様。
「…そうね、面白そうだしいいわよ！」
こちらも豪の者であったか。そりゃそうだ。俺の両親だもの。
「…着せ替えたい。」
ミュウもどうやら賛成のようだった。むしろちょっと危ないかもしれん。
「やったー！早速あそぼー！」
姉ちゃんももちろん賛成。
「じゃあ、遊んでくるね！」
おねえちゃんとシェリーと共に外に飛び出していく。手の中からシェリーが。
「ありがとうございます！お手伝いしますのでどうかよろしくお願いします！」
と叫んでた。

両親ちょろい、改めてそう思った。ここはどこだろう。目があけられない。
かすかに光がみえる。爽やかな風とともに声がきこえる。

(おうた？)

先ほど生まれたばかりであろう、自分自身について考えてみる。
どうやら自分は妖精と呼ばれる存在だと、魔力を糧にして生まれ育つ存在だと理解した。

(ここ、どこ？)

恐る恐る目をあける、先程から聞こえている歌らしきものは今でははっきりと耳に入ってくる。

(きれいな、こえ。)

最初に妖精が思ったのはそれであった。自分に降り注いでいる日の光も、目の前に広がる綺麗な花も、この歌に心が奪われていた。

(あっ、おわり。)

歌が終わり、歌っていたと思われる人物はどこかにいくようだった。

(もっと、ききたいな。またおうたうたうかな？)

小さな妖精の心の中は、歌のことでいっぱいだった。

その三日後にあっさりとその人物と出会うことなど、夢にも思わずに。ラニとリーが外に遊びに飛び出していった、その様子を眺めながら。

「…本当に不思議な子ね。」
「…あぁ、あの子は天才なのかもしれないな。」
「歌もうまいですし、もしかしたら魔物使いの才能もあるかもしれませんね。」

セリーとマーディとミュウは、そっと息を吐く。
前々からリーの行動には色々と不思議なことがあった。

「あいつ抱いてる時に一瞬その事わからなくなって、ベッドの上慌てて見た、なんてエピソードもあったな。」
マーディが苦笑しながら言う。
「ハイハイしだした時から目を離すとすぐにどこかいってしまう子だもの。魔力の素質もあるみたいだし。」
セリーがため息と共に言う。だがその顔は誇らしげだ。
「おいおい、男の子には剣術を教えるって約束だろ？ラニが魔法使い目指してるじゃねぇか。」
「それはリーに聞いてみないとわからないでしょ？あの子の意見を尊重したいわ。」
「あいつこの前、剣触らせてって言ってきたし憧れてると思うんだけどなー。」
「いいじゃない。剣もやらせて、魔法もやってみたら。もしかしたらあの子両方使いこなせるかもよ？」
「そんなこと可能なんですか？でも坊ちゃんなら…と思ってしまうのはちょっと買いかぶりすぎですかね…。」

マーディとセリーがリーに何を教えるかと話しているとこにミュウも参加する。

「そりゃいいな！剣と魔法を使いこなす！さながら魔法戦士ってところか？」
「簡単に言わないでちょうだい。魔法使うのも一苦労なんですからね！」
「坊ちゃんなら可能でしょう。子供の成長は無限大ですから。」
「ほら、ミュウも賛成だよな？あいつももう5歳になる。正名の儀式が終わったら色々訊いてみようぜ。」
「…そうね、まずは半人前の儀式からね。それが終わったらリーに訊いてみましょう。」
「坊ちゃんももう、５歳ですか…、時が経つのは早いですね。」

３人でわいわいと話ながらそれぞれ仕事を再開する。
メイドの立場であるミュウは普通のメイドとはかなり違っていた。
元々ミュウは奴隷であった。それを冒険者時代にマーディとセリーが稼いだ金を使い買い取ったのであった。
二人はすぐにミュウを奴隷から解放し、自分達の家で生まれてくる子供を世話してやって欲しい。と頼んだのであった。
ミュウにとって、あのまま別の人に買われ奴隷のまま過ごしていたと考えたらまさに命の恩人だった。
ミュウはこの二人に尽くすことを決め、二人もミュウを可愛がり、血は繋がっていなくとも家族だった。一直線に村に向かいいつもの遊び仲間の輪に入っていく。
妖精と友達になった事を自慢、もとい容認させるためだ。あのアトラス家のガキは妖精と友達だから妖精がそこにいても自然だと、そういうふうに持っていくのだ。
狙い通り子供達は興味津々でシェリーの事を見ている。
大人達はびっくりしてるけど多分後ほどお父さんが説明してくれるだろう、と今は無視。

「妖精のシェリーって言うんだって！僕とお友達になったんだよ！」
おねえちゃんが私もよっ！って感じで胸を張ってる。悲しいかなお母さんの血を引いているはずなのにそれは絶壁であった。まぁまだ子供だしね？成長期に期待しとこう。
口々に子供たちがすげー！とか触ってもいい？とか話しかける。
(シェリー、挨拶。一応猫かぶってて、この集団のガキ大将的な立場を演じてる。)
シェリーが呆れた顔をこっちに向けるが無視。
「みなさん、はじめまして。シェリーとよんでください。」
子供たちが一斉に自己紹介をはじめる、おいおい、モブ共それじゃシェリー困るだろって思ってたら。
「トニー、マーズ、イルー、セイム、カスピンですね。覚えました。」
子供たちがキャーキャー言ってる。やるじゃん、シェリー。
「今日はシェリーも来たばっかりで疲れてるから自己紹介だけね。また今度遊ぼ！」
とそうそうに切り上げる。子供達が文句言いそうな顔してるけどリーダー的存在の俺には場を仕切り権利がある。

おねえちゃんと一緒に家方に戻っていく。
「シェリーは何か魔法とか使えるの？」
とおねえちゃんがシェリーに訊いていた。それは俺も気になるとこだ、妖精魔法がどんなものか、さすがに俺も見たことも聞いたこともない魔法は使えない。
「妖精魔法ですね。植物に関する魔法です。あとは錬金でしょうか。」
「すごーい。その魔法って僕たちでも使えるの？魔法っていいなー。」
妖精魔法ゲットのチャンスだ、後錬金の仕方も教えてもらおう。シェリーが何言ってんだ魔法がっつり使えるでしょ？みたいな顔を向けてくる。
「妖精魔法は人族にはとても難しいと聞いてます。今まで使えた人族は多くはいないでしょう。」
シェリーがぶつぶつと、それでもマスターなら…って言ってるけどどうなんだろう。どうでもいいけどそういう情報どっから仕入れてくるの？聞いたとかいってるけど多分先祖の記憶？とか大地の声を聞いた、とかそんな感じだろうか。
「そーなんだ。私も魔法使えるんだよ！」
と詠唱をして手の平から水を落とすおねえちゃん。この天使水出せるんだぜ？天使だわ。
「その歳で魔法を使えるなんて凄いですね。」
ちらっとこちらを見ながら棒読みで褒めるシェリー。
（こっちみんな。本当にねえちゃんは他のやつに比べて優秀だぞ。）
一応フォローしとく、贔屓とかじゃなくて本当に他の子供に比べたら魔法使いの素質はあるのだろう、結構優秀だった。
「次はシェリーの番だよ。妖精魔法見せてー！」
シェリーがいいですよ、と家の庭近くの花壇まで飛んでいく。

「この花を見ていてくださいね。いきます。」
花に向けて手を向けて詠唱をするシェリー、すると蕾だった花が綺麗に花びらを広げる。
「…このように植物の成長を助けたり、育てたりと出来る魔法ですね。」
「綺麗なお花さん！すごい！」
おねえちゃんはぴょんぴょんと飛びながらシェリーを褒める。まんざらでもなさそうなシェリー。
ふむ、原理はわかったけど使えるか？やってみるか。と他の花に向かって魔力を込める。

【習得：妖精魔法　説明：植物に魔力を通し操る魔法】

ばばばっと効果音が出そうな勢いで他の花が一斉に咲き誇る。やりすぎたやばい。さすがに加減がわからんかった。
シェリーが目を見開いてこっちを見てる、おねえちゃんもびっくりしてる。
「…シェリーってすごい！こんなことも出来るんだ！」
咄嗟にシェリーに擦り付ける、おねえちゃんもシェリーすごい！すごい！と言ってるからバレてないバレてない。
「…えぇ、…全力を出せばこのくらい…。」
シェリーが手をふるふるさせながら苦しそうな声を上げる。
「シェリー？大丈夫？魔力使いすぎたの？」
心配そうな声をかけるおねえちゃん。
「今日は色んなことがあったからシェリーも疲れちゃったのかな？早く帰ろ！」
ちょっとシェリーに色々背負わせすぎたかな？と思いつつシェリーを肩に置いて家に入っていく。
まだぶつぶつ言ってるシェリーがかわいい。

いつもはおねえちゃんと一緒に寝てる部屋にシェリーもちっちゃいカゴでベッドを作りそこで寝てもらう。
ねえちゃんはさすがに興奮の連続だったんだろう、布団に入ったらすぐに寝息を立てる。

（シェリー、起きてるか？）
念喋で話しかけると動く気配がした。
（声を出さなくていい、ねえちゃんが起きるかもしれないし。）
わかったのかまたモゾモゾと動く気配がする。
（この一方通行な念喋がちょっと不便なのでシェリーにも覚えてもらう。）
少し時間を置いてモゾモゾ、まぁそう簡単にいかないだろうしな。
(飼育ってスキルがあるんだが、それを使ってみようと思う。シェリーも魔力込めながら俺に向けて心の中で言葉を出してみてくれ。)
またモゾモゾ、しばらくすると、
（…ス…能…カ。）
（おっいいぞ。その調子だ。）
（マス……能力…カ。）
（いいぞー。もっと力を込めてー。）
（マスターの能力バカ。）
（誰がバカだ、おい。）
（出来たの。やったの！）
まぁできたならよし、これで色々とできることが増える。
（内緒話はこっちですることにしよう。もう、寝るぞ。おやすみ。）
（おやすみなさいです、マスター。）

シェリーも疲れていたのかすぐに寝入ってしまった。妖精も寝るんだな。と思いながらいつもの日課である魔力を使う作業をする。
簡単に言うと開いてる窓の外に４つのボール魔法を使いそれを無魔法で上空に飛ばし拡散させる。
上を飛んでるやつがいたらアウトだけどこれでなんの影響もなく魔法を鍛えることができる。
気分が悪くなってきたとこでやめ、眠りに入る。
うとうととしていたら
（答えよ、力が欲しいか？）
とか聞こえてきたから
（うっせ眠いんじゃ、力なんて有り余ってるんでセールスお断りです。）
と一息に返し、魔法遮断で完全シャットアウトして寝た。それからはいつもの日常にシェリーが加わった。すんなり入り込んでるのはさすがだと思った。
朝食をみんなで食べ、いつものようにお父さんが仕事？にいくのを見送り、俺達は遊びに出かける。
昼頃には帰ってきてお父さんはいない事が多かったけどみんなで昼食を食べ、それからは俺は遊びに出かけ、おねえちゃんは魔法の練習やお勉強。
夕食までには帰ってきてみんなで食べて、その日の出来事をみんなで語ったりしておやすみなさいの時間。
大体こんな感じで一日が終わっていく。
そういえば、この世界の食べ物はやっぱりあんまりよくなかった。
主食はパンでご飯派の俺にとっては不満で、それもかなり味気ない。そこにスープやらサラダやらメインディッシュやらがつくようだ。
調味料についても基本的な塩や砂糖、酢はあるっぽかった。ただし醤油とかマヨネーズみたいなのは見当たらなかった。ないのかもしくはほかの地域でしか使われていないのだろう。
もちろん元気っ子の俺は体を作ることが仕事なのでいっぱい食べて、いっぱい遊んでる。シェリーは別に食べなくてもいいっぽかったけどみんなと同じものを少し食べたり花の蜜吸ったりしてた。
結構な頻度で夜の決まって魔力を使い果たした時に変な声で（力…、欲しくない…？）とか聞こえて来てたけど全部適当にあしらってシャットアウトしてた。

「準備出来たかー。」
お父さんが俺を呼んでいる。今日は正名の儀式とやらをやるらしく教会の人がきてるらしかった。
これは５歳になった子供に正式な名前をつけるもので今ついてる名前は一応仮りの名前らしく、この儀式を行ってやっとちゃんと認められ半人前の扱いになるらしい。基本別にじっとしてるだけで終わるんだって。
教会もちゃんとあって、この世界にも神様を崇拝してるらしい。人族は基本的にひとりの神様しか認めてないらしく、その神様の名前はわからないらしい。神様とかすべての父とか例のあの人とか呼ばれてる。自分の神様の名前くらいちゃんと伝えとけよ。
「うん、大丈夫だよ！」
そう答えて、みんなと一緒に村の広場的なとこに向かう、家族総出である。この村には教会はなく、王都の街のほうから派遣されるらしくちゃんとした儀式なので結構人がいる。自分の家族の事なのでうちの家族は総出だ。

「よう、ひさしぶりだな。」
「こんにちは、コール。元気そうでなによりだわ。」
「二人共ひさしぶりだね。今日は息子さんが儀式なんだって？」
と教会の人と両親が仲良さそうに話してるのが聞こえる。ちょっと話を聞いてついでに鑑定でステータスみたところ、両親の昔の仲間らしかった。
昔の仲間との会話もそこそこに正名の儀式が始まる。
今日は、俺ともうひとり遊び仲間のトニーもやるみたいだった。

「神の名において、この者の名称を祝福したまえ、チェックステータス。」
長ったらしい前説の後にそんな言葉が聞こえる、トニーが最初に儀式をしていた。
「君には商人の才能があるみたいだね、頑張ってくれ。」
この儀式には名前をつけるだけではなく、ステータスを確認してどの職業に適性があるかも見るようだった。
慌てない慌てない、ちゃんと考えてるから。この儀式は今年が初めてってわけじゃなくて他にも見てるからね、対策はばっちりさ。情報操作があるしな。
「神の名において、この者の名称を祝福したまえ、チェックステータス。」
俺の番になったので情報操作で自分のステータスを書き換える。今の俺は、
【リード＝ニア＝アトラス】【６４５：５】【メイン職業：詩人見習い２　サブ職業：村人１、魔法使い見習い１、戦士見習い１、魔物使い見習い１】

HP：２１
MP：１８　（１８）
力：１３
敏捷：１１
健康：１０
知識：９
知恵：１２
威厳：６
運：７
【パッシブスキル：】
【アクティブスキル：採取２、歌２、楽器１、水魔法１、片手剣１、使役１、軽装備１】

こんなふうに見えてるはずだ。本当は、
【リード＝ニア＝アトラス】【６４５：５】【メイン職業：詩人見習い５サブ職業：大魔法使い２１、村人１、戦士見習い１、剣士見習い１、僧侶見習い１、武道家見習い１、商人見習い１、盗賊見習い１、冒険者見習い５、鍛冶屋見習い１、錬金術師見習い３、魔物使い見習い２８、魔石見習い１、召喚士見習い１、狩人見習い１、精霊術師見習い１、迷宮見習い１】
ボーナスポイント：７８

HP：１０２
MP：１５２１３　（１５２００）
力：１４８　【１】
敏捷：１４０
健康：１４９
知識：３７０
知恵：３１６
威厳：２０
運：３５
【EXスキル：神眼、死神、賢者、職業変更】
【パッシブスキル：限界突破、マッピング、情報整理、言語理解、魔法遮断、魔力追跡、念喋】
【アクティブスキル：歌１０、楽器１、打撃武器１、採取１、片手剣１、両手剣１、盾１、重装備１、中装備１、軽装備１０、業火魔法６、激流魔法６、土流魔法６、暴風魔法６、闇魔法１、聖魔法１、無魔法１０、信仰１０、格闘１０、気功１０、算術１０、話術１０、宝物庫１０、投擲武器１０、情報操作１０、トラベルワープ１、鍛冶１、錬金５、調合４、使役１０、飼育３、魔石改良１、魔石増幅１、召喚魔法１、武器防具召喚１、弓術１、罠師１０、精霊召喚１、精霊会話１、迷宮作成１、迷宮操作１、魔法偽造１０、妖精魔法４】

経験値4倍、熟練度4倍、超回復、無詠唱
こうなんだけど多分白目むいてぶっ倒れるからうつすわけにはいけない。
ところどころ上がってるのはシェリーのおかげだ。
使役しただけで魔物使い見習いが３０近くあがったのはさすがだった。
宝物庫はシェリーを使いうまいことお父さんに見せてもらった。
原理としては魔力で空間を作りその中に物を入れる感じだ。
それどこで保存してんの？って疑問があったけど魔力だから、と気にしないことにした。
イメージとしてはスキマとか乖離剣出す時のあれに近い感じ。
練習方法はそこらじゅうに穴あけまくった。賢者酷使して開いては閉じ開いては閉じを繰り返した。
普通の宝物庫は一個のクローゼットのようなものだったが、俺はまたもや賢者を酷使して一個のタンスのようにしてた。一個一個引き出し作ってそれを一斉に開けたり閉めたりする。これでカンストまであげた。
錬金についてもシェリーから習った。これは結構簡単で加工したいものに詠唱をし、自分の中で完成図を思い描いて魔力を込めるのだ。
これはイメージが大切なので魔力だけ込めてもダメで思うようにいかない。木で出来たイヤリングをつくろうとして蝋燭台が出来たのはいい思い出だ。
これによって今まで気づいていたものが確信に変わった。どうやら魔力さえ込めればどうとでもなるということだった。
例えば、普通の人はまず自分のスキルのレベルに合わせて容器を作り、それに水を流し込むように魔力を込めて水入りコップというスキルの完成品を作る。
それを俺は膨大な魔力を使い、自分のスキルのレベルに合わせて容器を作り、それを魔力で拡大させる、そこに思いっきり魔力を洪水のように流し込み小さな池というなのスキルの完成である。
もちろんこれは非常に効率が悪く、スキルがある人は効率的に見たら１割程の魔力を込めてやるとこだが俺の方法だと普通の人が20割くらいの魔力を込めて使うようなものだ。なので普通の人には無理。やろうとも思わんだろうしな。「…ふむ、君は色々な才能があるらしいね。どの道を進むかわからないがきっとうまくいくだろう。」
コールさんがそういってくれる。照れるやん。
村の人達はおーとかさすがだなと声がかかる。マーディとセリーは誇らしげな顔をしている。ラニとミュウは胸を張ってる、スケール全然違うけど。シェリーはまたなんかやってるなって顔してた。

儀式は何も問題なく終わる。
その日の夕食の時にマーディが、
「正名の儀式も終わったことだし、明日からは世間的には半人前だがうちでは一人前として扱うからな。覚悟しておけよ。」
「そうね、私は魔法を、マーディは剣術を教えましょう。」
「はい、わかりました！」
元気よく返事をする。結局本当に魔法戦士目指すらしい、そりゃ教会の人からのお墨付きだしね、物は試しってことだろう。
「私も頑張らなくちゃ！」
「坊ちゃんなら大丈夫でしょう。」
「リード君ならすぐに使いこなして見せそう。」
ラニは気合を入れ直し、ミュウはどこか安心したように。シェリーなんてもうなんでもできるでしょって顔してる。体術系はさっぱりなんだけどな！
「期待に添えるように頑張ります！」
と答えとく、本気で頑張るのは当たり前なので本音だ。

その日の夜も自己鍛錬を行う。
いつものように魔法をぶっぱしつつ眠りにつこうとすると。
（…お話きいてもらえませんでしょうか？力いらないですか？）
と毎回おなじみな声が聞こえる。よかったな俺は今日気分がいいから話くらいなら聞いてやる。
（しょうがねぇな、聞いてやるよ。）
その反応にびっくりしたのか念喋が止まる。まぁいつも適当にあしらってシャットアウトしてたしな。
（…ふははは、矮小な人間よ。我の力が欲しいんだろ？わかっているぞ！）
（切りますね。おやすみなさい。）
（すいません、調子乗りました。お話聞いてください。）
（すぐにつけあがるからそうなるんだよ。んで何？）
ちょっと不満そうな声が続く、
（私ちょっと竜ってものやってまして、人間に力を与えてるんですよ。）
（ふーん、大抵そういうのって邪竜とか悪い竜によくある話だよね。）
（！？よくわかったな。我は名は邪竜エンヴィス。闇の力を司り破壊の限りをつくす竜だ。）
（あっ、そういうのいいです。）
（はい。）
しゅんとした声が聞こえる。この邪竜曰く自分の声が聞こえる存在に片っ端から声をかけて力を分けてるらしかった。
（今までの人たちは二つ返事で力が欲しい、と。お前のような存在は珍しいな。）
（なるほど、そうやって力与えて操ってるのか、納得した。）
（！？？そこまでわかるとは、よほど力のある存在らしいな、今まで我が気がつかなかったのが不思議だ。）
カマかけたらすぐにネタばらし、こいつちょろすぎない？一応おとぎ話みたいなので昔大戦争みたいなのがあってそれの敵の総大将みたいなのが邪竜だったはずだけどこいつなんだろうか？
（そりゃ生まれたばっかりだしな、念喋使えるようになったのも最近だし。）
（…は？お前人族だろ？歳はいくつなんだ？）
（５歳、ちょうど今日正名の儀式が終わったとこ。）
（…信じられぬ。人族でも才能があり、普通は何十年もかけてその才能を伸ばし我が声をかけるというのに。）
すごく驚いたような声が聞こえる。まぁ多分力をつけてきたやつに話しかけ、さらに力を与えて操り戦争とかやってそうだしな。
（そういうわけで別に力なんていらないよ、操られるとかたまったもんじゃないし。まぁ操られる気なんてサラサラないけどな。）
（…ちょっと自信無くしそう。）
（まぁ元気出せよ？今回は相手が悪かったんだろ。）
（…はい。）
その後もちょっと話を聞いてみると、やっぱり封印されてるらしく力を与えた存在にたよりその封印をとこうとしてるらしかった。
（ふーん、なんで封印されてんの？）
（…やっぱり邪竜だし？ちょっと破壊の限りを尽くしちゃったというか、大戦争起こしちゃったというか…。）
やっぱり本人だった。てかこいつ口調砕けてきたな。いい調子だ。
（どの辺に封印されてんの？）
（霊峰サラザールだな、光竜のやつにそこに封印されたらしい。）
邪竜もいるくらいだから光竜もいるか、大戦争の時のこっちの総大将だな。場所聞いてみたらかなり遠いらしい。
（その封印ってとけるものなの？）
（…とける、と我は思っている。そのために人族を操り力を蓄えてきている。）
力分け与えてるならそれ意味ないんじゃね？と思いつつもその後も話をする。
話していると結構わかるやつだった。
（ほう、その時はそいつをどうしてやったんだ？）
（そりゃ倒したさ。勝手に喧嘩ふっかけてきて自爆とか最高にカッコ悪いだろ？）
（確かにな。さぞ見ものだったのだろうな。）
前の人生のネトゲの話をする。こいつには別に話してもいいだろ。どうせ会うことないし、ひとりじゃ何も出来ないだろうしな。それに俺もこうやって気兼ねなく話せる存在は嬉しかった。一応邪竜には別の世界とは言わずに前の人生の記憶がある程度にしか言っていない。
（他にはもっとないのか？）
（あぁ、じゃあ恋愛関係でギルドが崩壊した話でもしようか、あれは今考えても納得できんな。）
（本当に色々な話があるな。面白い特技だな。）
作り話だとでも思われてるのかそんなこと言われる、まぁ別にどう思われてようがいいさ。俺は話をするだけだ。
（人族は同じことを繰り返すな。過去から何も学ぼうとしない。）
（あぁ俺もそう思うさ。ただそれもひっくるめて人族って感じがするだろ？）
（確かにな。面白いことを言うな。）
それはありがとう、と返し話を続ける。
そうやって夜が更けていった。どのくらいの時間が経っているのだろう。
ここでは時間の経過が明確ではない。
暗闇の中で思考を続ける、我はもう二度とここから出ることが出来ないのだろうか、否、必ず封印を解いてみせる。
何千回、何万回と繰り返してきた自問自答。その答えは未だに見つけられない。

（おぉ、また一人我の力を与えるに相応しい者が現れたな。…人族か、珍しいな。）

もはや呼吸をするように拠り所探す作業をしていると一人見つけた。
人族がこのような力を持つことは非常に珍しい、ましてや自身は邪竜である。
魔族ならいざしれず、人族が闇の者の力を持つのは希である。

（最後に人族に力を与えたのはいつだったか。国がひとつ滅んだ時だったか。）

昔を思い出す。闇の力を極めたと言われていた生粋の魔法使いに力を与えた時のことだ。
この邪竜にすれば極めるなど勘違いもほどがあったがそれなりに力はあった。
結局力に耐え切れずに暴走してしまったが。

（今回もダメであろうな。声をかけるだけかけてみるか。）

邪竜にすれば気まぐれであった。元々人族にはすぎたる力だ。耐え切れないだろうと。
力は十分にあるのだ。もしかしたらと思うところはあった。

（答えよ、力が欲しいか？）
（うっせ眠いんじゃ、力なんて有り余ってるんでセールスお断りです。）

心底驚いていた。このあと何回も念喋を送るもすべて断ち切られてるようだった。
まず反応が普通とは違う。普通は、おぉ、神の声が聞こえる、とか…力が欲しい。…すべてを壊すような力が！とか反応するところだ。
眠い？力が有り余ってる？そんなことで一蹴されるなんて露程にも思っていなかったからだ。

（力いらないんですか？）
（ふふふ…我の力を授けようというのだ！）
（我が問ふ、汝は力を欲するか？）

色々なアプローチをかけて見たがダメだった、すべてあしらわれる。
邪竜は思った。今までにないことだ、興味が惹かれる、と。
素質は十分なようであったので根気よく念喋を続けることにした。

（…お話きいてもらえませんでしょうか？力いらないですか？）
（しょうがねぇな、聞いてやるよ。）

この頃は下手に出ていた、屈辱的だったが色々なアプローチをするためだ。
予想外の反応が帰ってきたのでびっくりしつつも念喋を返す。

この出会いが邪竜を変えることになるとは知らずに。「朝ですよ。起きてください。」
ミュウの呼ぶ声が聞こえる。
眠い、非常に眠い。昨日はちょっと調子にのりすぎた。結局寝落ちするまでに邪竜とやらと話し込んでいた。
体は５歳児なのに調子のりすぎた、まだ意識が覚醒しきってない頭をなんとか機動させる。
（おはようございます、マスター。ねむそうですね。）
（あぁ、おはよう。ちょっと夜更かししすぎた。）
（また何かこそこそやってるんですか？）
（まぁそんなとこだな。）
シェリーが朝の挨拶をしてくる。シェリーの中では俺はどうなってるんだろうか、世界征服企んでると思われてそうだ。
「おはようございます！」
「はい、おはようございます、嬢さんも坊ちゃんも起きてください。シェリーさんもですよ。」
「…おはようございます。」
「おはようございます。」
みんな起き出す。ラニは毎日元気いっぱいだ。シェリーもいつものように挨拶をする。
「坊ちゃん眠そうですね、昨日は正名の儀式だったから興奮して眠れなかったんでしょうね。」
ミュウが微笑みながら声をかけてくる。邪竜と昔話してました！なんて言えるはずもなくそういうことにしといた。
「顔を洗って朝食ですよ。」
「お腹減ったー！」
ミュウが部屋を出て行く。ラニも元気にそのあとに続く。
「私たちもいきましょう。」
「…おう。」
ふらふらしながらそのあとをついていった。

「おい、リー。大丈夫か？ちょっと顔色悪いぞ。」
「そうね、病気かしら？」
「寝不足らしいですよ。昨日は色々ありましたからね。」
「少し興奮して眠れなかっただけだから大丈夫です。」
「…そうだな。今日から訓練をはじめるが午前は俺も仕事があるからな。寝とけ。」
「今日から色々はじめるんだからしっかりしなきゃね。」
「…はーい。」
ここはお言葉に甘えとく、朝食を食べたらすぐに寝ることにしよう。シェリーにはラニと一緒に遊びに出かけてもらおう。
マーディの仕事は村の何でも屋って感じだった。冒険者時代の経験で森の魔物が増えすぎないように管理したり、村長のお手伝いをしたりと村に欠かせない仕事だ。ちなみにセリーは専業主婦だがミュウもいるし家事はすることがあまりないので魔法使いの経験を生かして簡単な治癒魔法（聖魔法の一種）や村の手伝いをしている。
今日は剣術の訓練開始だしね、怪我しても嫌だし体調管理はしっかりしとこう。魔法の訓練も始まるけどそっちは思いっきり手を抜かないといかんだろうしな。加減が大事。
聖魔法に関してはあまり使えてない、何しろ特殊だからだ。攻撃魔法と補助魔法と治癒魔法があるらしかったが何しろ全然使わない。
基本人の使ってるとこみないと自分では使えないので身近なセリーしか使い手がいないのだが、攻撃魔法と補助魔法を使ってるとこみたことない。
そりゃ日常で攻撃魔法なんて使わないし補助魔法も使わないだろう、あんまり魔法に頼ってないっぽいしね。俺のケツ洗うのは魔法使ってたけど。
治癒魔法は結構見てる、原理的には怪我した部分を魔力で代用するような感じ。ちょっとくらいの怪我なら一瞬で治るっぽい。指とかちぎれてても元通りに治してた。
魔力で作った体とか大丈夫か？って思ったけどどうやら魔力は万能らしい、その魔力を使った部分をそっくりそのままコピーするみたいなもんらしい。
だから治療魔法で指とかはやしても普通の指と変わらないし、錬金で物を加工するときもそうだ。物量保存の法則無視した物が出来上がるのもそのおかげだ。全力出したら一つの小石から砦が作れそうだな。そんなことやらないけど。

「それでは、剣術の訓練を開始する！」
「お願いします！」
マーディが嬉しそうに、本当に嬉しそうに声を上げる。楽しみにしてたんだろうなってすごくわかる。
「ほら、この木剣はお前の物だ。父さんが一生懸命作ったんだぞ。」
とちょっと歪な形の木剣を手渡してくる。
「うわー、ありがとうございます。」
本心からそうでた。これは宝物にしよう。
「…よし、ではその剣をこのように握りこう構えるのだ。」
満足そうに頷くと型を作り構えるマーディ。
「こうですか？」
見よう見まねで型を試す。おぉ、案外様になってるんじゃない？
「そうだ。そして力を込めて振り上げ…、振り抜く。」
マーディが力を込めて目の前で素振りをおこなう。風を切る音が聞こえる。剣が見えなかった。本気でやってんなこの人。

【習得：限界反応　説明：その個体の反応を超えるものを捉える場合に習得。】

おっ、久々の天の声。とか思ってたらマーディの剣筋がはっきりと見えてきた。なるほど、こういうことか。
「ほら、リーも続け！まずは素振り１００回だ！」
「はい！」
とばすねー、と思いながらも元気よく返事をして素振りを開始する。
「…筋がいいな、もう少し軸足に気をつけて、…そうだ、そのまま手だけじゃなく腕全体を使うように…。」
マーディのアドバイスを聞きながら素振りを繰り返す、黙々と素振りの事だけを考えながら剣を振るう。
「…俺より剣筋鋭くないか？いやまだ素振りだしな、俺のアドバイスのおかげだな。」
あぁ、そうか。今は職業を戦士見習いに変えてるし上達めちゃくちゃ早いのか、いやでもここで手を抜くのも変だよな、と思いながらも素振りをする。
「よし、やめ。この素振りは毎日繰り返し行う。当然数も増やしていくから覚悟しろよ！」
全然疲れてないけど一応肩を上下させながら呼吸を繰り返し疲れてますよアピール。
「…はい。」
「じゃあちょっと休憩な。目で見るのも訓練だぞ。」
とマーディは素振りを続けていた。まぁ大人だしね？息子にいいとこ見せたいんだろ。今日は気合が入ってる。
その後も防御の型やらなんやらを指導してもらって終わり。
かなり充実した一日になった。まだ終わってないけど。
「今日はここまでだな。思ったとおり筋がいい。これならすぐに父さん超えられてしまうな！父さんも頑張らなきゃな！」
ワハハと笑いながら言うマーディ。まだまだ勝てそうにないけどすぐに超えそう、実戦じゃあそうもいかないだろうけど。
「頑張ります！」
ちょっと疲れたかなって感じで今日の剣術修行は終わり。次は魔法の訓練だ。
「私も剣術ならおうかなー。かっこいい。」
ラニもそんなこといってた。

「疲れてるならやめとこうか？」
「いえ、魔法の修行も楽しみだったからやりたい！」
次はセリーの番だ。正直全然習うことなさそうだけど経験に勝る物はないからな、何かヒントがあるかもしれない。
「じゃあ、まず深呼吸をして、そして精神を落ち着かせるの。」
「はい。」
「そして心の中に水を描いてみて、その水を体を巡らせるようにして手の平から出すイメージをするの。」
「…はい。」
「しばらくすると頭の中に詠唱が浮かんでくると思うわ。それを唱えて手の平から水が出れば成功よ。」
「…頑張ってみます。」
苦労してるように見せかけながらウンウンと唸って魔法使う振りをする。
ラニでさえちょっとの水出すのに3日くらいかかってたから俺もそんなもんでいいだろ。最初にラニが出来たとかいって手の平見せてきたときは汗かよってくらいしか水出てなかったしな。
魔法についてはゆっくりと出来た振りをしよう。慌てることはない。それから毎日のように剣術と魔法の練習に力をいれた。
人から物を教わるのは自分でも面白く、独学でやってたときよりも楽しい。
１年くらいはずっと基礎を繰り返した。２年目に入ってから応用編なのか実戦形式なのが多かった。
めきめきと上達してたのでラニがすごく悔しがってた。申し訳ないなって思ってたら、

【習得：ポイント贈与　説明：ボーナスポイントを他人に贈与する。】

これ幸いと、ラニの経験値と熟練度を２倍にあげといた。さすがに４倍になってくるとまずいけど２倍程度ならいいだろ。才能が開花したって感じにしとこ。
真面目に毎日訓練を教わってたら、
【リード＝ニア＝アトラス】【６４５：７】【メイン職業：詩人４　サブ職業：大魔法使い４０、村人１、戦士１１、剣士４、僧侶２、武道家見習い２０、商人見習い１、盗賊見習い１、冒険者見習い５、鍛冶屋見習い１、錬金術師見習い１５、魔物使い３、魔石見習い１、召喚士見習い１、狩人見習い１３、精霊術師見習い１、迷宮見習い１】
ボーナスポイント：２５１

HP：４７０
MP：２７２１３　（２１４０５）
力：４３０　【１】
敏捷：３９８
健康：４０１
知識：６６７
知恵：５８９
威厳：３１
運：１１５
【EXスキル：神眼、死神、賢者、職業変更、ボーナスポイント贈与、反射神経】
【パッシブスキル：限界突破、マッピング、情報整理、言語理解、魔法遮断、魔力追跡、念喋、二刀流】
【アクティブスキル：歌１０、楽器３、打撃武器１、採取３、片手剣１０、両手剣１０、両手持ち１０、盾５、重装備２、中装備６、軽装備１０、業火魔法９、激流魔法１０、土流魔法９、暴風魔法９、闇魔法１、光聖魔法４、無魔法１０、信仰１０、格闘１０、気功１０、算術１０、話術１０、宝物庫１０、投擲武器１０、情報操作１０、トラベルワープ１、鍛冶１、錬金１０、調合８、使役１０、飼育６、魔石改良１、魔石増幅１、召喚魔法１、武器防具召喚１、弓術３、罠師１０、精霊召喚１、精霊会話１、迷宮作成１、迷宮操作１、魔法偽造１０、妖精魔法７】

こうなってた。
ボーナスポイントは貯めてるんだけどどれをとっても意味わからん数字。
反射神経は限界反応と反応開花が結合昇格したEXスキルだ。
今までの限界反応だと見えているけど避けられない、見えてるんだけど反応出来ないって感じだけど、反射神経になったら、見える、私にも動きが見える状態。周りがゆっくりになって自分もゆっくりだけどそれで動きがよめるみたいなね。風でスカートめくれたら絶対に見逃さない自信がある。ていうか今のとこ見逃してない。
二刀流はマーディの訓練用の木剣と自分の木剣もって遊びで二刀流とかやってたら取れた。あるんかい、と思いつつも結構思ったように振れるようになってた。
剣の扱いについては既に一流だ。さすがにマーディには悪いと思って模擬戦の時にはぎりぎりで負けるようにしている。それでも異常だけどね。
魔法関係はもう闇以外極めたといっても過言じゃない、訓練で水魔法をよく使うので水魔法が既にカンストしてる。他もそろそろだろう。闇についてはセリーは全然しらないらしく珍しい魔法だそうだ。使い手があまりいないとかなんとか。
他にも色々聞いたが基本的に魔法は自分のものしかしらないらしく、使えないものについてはほとんどの人が興味ないらしい、この魔法はこういうことが起きるとかその程度らしい。
ラニも最近はめきめき上達していて既にセリーを超えてた、もちろん俺も超えてたしすっごいよろこんでた。

「さすが俺たちの子供だな。最近じゃ俺の方が辛い。」
「そうね、私が教えられることはもうほとんどないわ。」
マーディとセリーから免許皆伝をもらう日も近いな。

最近は訓練もそこそこに俺は結構遊び歩いている。前から遊んでた気がするけど一人で色々試すのが多くなってきた。
もう少しで何か魔法についてはつかめそうだった。具体的なことはいえないが魔法と魔法を合わせてみようかと。メドローなんとか目指してる。

今日も今日とていつものお気に入りの場所にいく。
もうここが俺の家でいいんじゃないかな？ってくらいいつもいる気がする。
一人のときは大抵ここにいる。いやシェリーも大抵いるから二人だな。
最近錬金で自作したギターもどきで目下弾き語りの練習中だ。自分ではそこそこうまく加工できたと思う。木と動物の毛を使って作った一級品だ。【感情のギター】って名前らしい、どうも効果付きのアイテムらしく、演奏した音を大きくしたり、気持ちを伝えやすくするらしい。効果付きのアイテムなんて優秀な錬金術師や鍛冶職人でしか作れないらしくかなり珍しいらしい。
両親には旅の人にもらったって言ってある、もちろん情報操作して普通のギターに見せかけてる。

（マスター、人が来てます。）
（あぁ知ってるよ。珍しいなこんなとこに人がくるなんて。）
お気に入りの場所は森に近い。普通は魔物が襲ってきてもいいくらいだ。俺は歌に人よけってか魔物避けの魔力こめてるから問題はない。むしろ出てきても瞬間的にコロコロできちゃう。
（ちょっと危ないけど気にすることじゃないだろ。ほっとこう。）
（マスターがそういうならいいんですけど。）
構わずに歌を続ける、気配がどんどん近くなってきてる、後ろから来てるから姿はわからんけど子供らしい。俺も子供なんだけど。
ポロポロとギターもどきを奏でながら歌を歌う、シェリーが周りを飛び回りながら踊り歌う。シェリーは俺の歌をかなり気に入ってるらしく歌うときはいつもテンションが高い。
もちろん、こっちの歌とかわからんから自分で自作したと思わせてる前の世界のアニソンだ。幸いにもずっと色々と聞いてたからレパートリーは豊富だしスキルのおかげで楽譜なんてわからなくても楽器で演奏が出来る。
さながら口からCD音源で夏な影を歌いあげる。ゆっくりと心に染み渡る曲だ。

パチパチパチ…。
後ろから拍手が聞こえる。
驚いたように見せかけて後ろを振り向くと美少女がいた。
しかも猫耳生えてた。