 続編でも悪役令嬢？　
　成人になると平民に触れる機会がなくなるということで、国は優秀な者を集めて貴族のための学校を創設した。１4歳から成人の１８歳までの4年間。身分の隔てなく教育を受ける。
　私たち貴族にとっては義務の入学であり、平民は魔力や体力、その他能力に秀でた者なら無償で入学が認められていた。
　将来、卒業者たちは国の役人になれる。女子は貴族の殿方に見初められるのではという気持ちで入学してくる。

　そんな浅はかな考えを持って入学してきた孤児院出身、天使のような少女メグ（←これ王子とゆかいな仲間が呼んでた）が私の婚約者ギルバードさまを筆頭 に、第二王子のとりまき（義弟クリスも含む。将来の側近候補たち）の輪に入って、ウハウハキャピキャピ逆ハーレムを結成した。

　はっきり言って、彼女って美人じゃない。美しさで言ったら私の方が何十倍も上だ。私の母さまは隣国シスの王女。国の至宝と呼ばれた姫。でも母さまはユク国の公爵家の父さまに一目惚れして、わがまま言って結婚した。そして私を出産したときに亡くなった。

　私が五歳の時、同じ年のクリスを弟だと紹介され、新しいお母さまとなる女性と出会った時のショックは今だに忘れられない。
　父さま曰く。母さまと結婚する前に交際していたけれど、義母は男爵家で身分が違い、国が結婚を許可しなかった。許可が降りるように周りに働きかけていた 時に、母さまと出会い。身分差の恋愛に疲れていた父さまを母さまは応援した。その母さまにだんだんと惹かれて、両想いになって結婚した。


　で、義母さまは？
　シス国から手紙で義母に別れの手紙を送ったらしい。って、なんで同じ義弟がそこでできるのよ！　と父さまを殴りたくなった。
　一度愛した女に最後に一度だけ抱いてと言われてころっときた……だって！　結婚後、愛人……もどきで、体の関係なしで養っていて。母さまがなくなって、私に母親が必要と思って彼女と再婚。


　はっきり言って、あの義母いりません。金使い荒いし、使用人に何様（公爵夫人だけど）でこき使っているし。ケバくていっつも若い男に色目を使うし。父さまも義母といたくなくて外交であまり家にいないのかもしれない……。
　だって、父さまが家にいる時は私にべっとり……。

（きっと父様、私のこと探しているんだろうなあ……）

　と、この一年何度も思ったけれど、クリスは跡取りだから、私とクリスの間にはさまれたら父さまが可哀想だと思って居場所を教えなかった。それにいつクリスや義母に居場所がバレてなにをされるか分からない。

　学校のサロンでいきなりはじまった弾圧。公開処刑。陰険すぎる。私の取り巻きのみなさまも呆気にとられたよねえ。彼女たちのほとんどが、ギルバード様の側近でメグの逆ハーレム要員に成り下がった、ゆかいな取り巻き(←モブメンバーズ)の婚約者たちだ。
　彼女たちは最後まで私をかばってくれたのに……。

　あの女、何が天使だ、悪魔の間違いじゃない！　茶色い目に茶色の髪。全然珍しくない容姿なのに男ども彼女のどこがいいのだ？　体型だって幼児体型じゃないか？ やっぱり小動物のように守ってあげたいと言う庇護欲が沸くのか？　それともあんたたちロリコンなん？

　メグが泣きながら私に嫌味を言われたの（婚約者がいる殿方々とイチャイチャするのを注意したよ。だって私は女の中で公爵令嬢で身分が一番上だか ら）、廊下を歩いていたら押されて転んで汚したとか（メグが取り巻きモブたち侍らして女王様のごとく廊下を占領していたから『どいて』って言ったら、睨みつけてきたから無理やり通ろうとしてぶつかっただけなのに。勝手に転んだのそっちでしょ！）などなど……。


　　それからギルバードさまと愉快な側近たちに、傷害罪で裁くと言われるなどなど。

　聞いていてバカらしくなったからおとなしく退散しようとしたら、騎士団長の伯爵家長男のザックに肩を捕まれて土下座させられそうになって。ハイヒールの私はバランス崩して頭をテーブルの角で打った。
　3日後、自宅で目が覚めた時に。メグの逆ハーレム要員のクリスが「出かける支度をしろ。姉上は殿下に破談されて傷害罪で処刑される前に僕が逃してあげる」って。

　逃すと捨てるの言葉を絶対履き違えてる！　娼婦街で隣がスラムの路地に置き去りにされた。


　怪我で起きたばかりで頭が痛いし、本当にこれからどうしようと泣きたくなった。父さまのいない間に屋敷に戻ったら、あの母息子になにされるか分からないし。
　私の取り巻きのところに行くことも考えたけれど、王子と王子の取り巻きの権力で友人たちに迷惑かけたくなかった。

　罵声を浴びて馬車から押されて地面に転げ落ちた。頭が痛くなって地面にうずくまった。

　どれくらい王子とあの女のことを頭の中で恨み殺しただろう。
　貴族として、将来の王妃として、厳しく教育された。いままでの自分を全部拒否された……。ぽっと出の庶民のメグが王妃になるこの国はもうお終いだ。
　もう私はこんな泥舟の国に義理を返す必要なんかない。自由に生きよう……。そう思わないと死にそうだった。

　しばらくして、「おい、大丈夫か？」とやさしい声に気遣われた。
 私を起こしてくれた人は、イケメンだけど柄の悪い、ワイルドな男だった。
 お嬢さまで育ったけれど、庶民のいる学園に三年間いれば、あんなことこんなことのウフウフピンク本や裏側世界情報なんて入ってくる。
　最初は王子の婚約者として怖がられていたけれど、実は普通の女生徒と一部の女の子たちと仲良くなってたから。
　世の中をピンク色の眼鏡で見ていない女生徒とは、身分関係なしに仲良くして学園生活が楽しかったのに。

　ワイルドチンピライケメンがしぶとく話かけてきた。無視してたけれど、お腹の虫がでっかく叫んで、ワイルドイケメン、大爆笑して近くの食堂でおごってくれた。
　こいつに娼婦として売られるのかな？　と思いながら、逃げ出す気力も頭の痛みで考えることもやめてワイルドイケメンについて行った。

　ワイルドイケメンの名前は、リューク。

　とりあえず古着屋に入って、服を買ってくれた。
　いやいや、ここでリュークの借りを増やしてはいけないと、変に公爵令嬢プライドが出た。だから、着ていた服を換金してすごく安い服を買った。チクチクして肌触りが悪い。
　食事代をリュークに返した。
　彼は私を意外そうに見ていた。

「これからどうするんだ？」

　彼は私の名前以外なにも聞かなかったのに、今後の心配をした。

「とりあえず部屋付きの仕事を探してみる」


　人間、極地に立たされると案外冷静になれるみたいだ。

「お前、いいな。貴族のお嬢様が、スラム街で罵倒されて捨てられたのに……。俺の女にならないか？」

　リュークはクリスが私を捨てたところから見ていたらしい。

「はっ？　結局、体目当て？」

　涙が出てきた。本当は頭が痛くて捨てられて不安で、怖くて、クリスやギルバードやあいつらを殺したい気持ちが体を占領してて。
　そんな時にやさしくしてくれたリュークに救われたと思ったのに……。

「違う！　そんなんじゃねえ！　ついてこい！」

　逆ギレしたリュークの後を追った。彼を怖いと思う気持ちがなかった。
　歳は２０歳くらいかな？　前を歩く彼は、しなやかだった。

「ここ。ここで保護してもらえ。じゃあな」

「ちょっと！！」

　リュークの後を追うことができなかった。令嬢と育った私が彼に追いつくはずなんてない……。

　　リュークが連れて行ってくれた場所は、訳ありの貴婦人と子どもを保護している館だった。
　修道院にも入れない、いいとこ出身の行き場のない崖っぷちの女性と子どもたちが30人暮らしている。
　奉公先の主人に犯されて子供できたから捨てられたとか、奉公先の人にいじめられて紹介状なしに解雇されたとか。親からじじ豚の愛人にさせられようとして逃げてきたなどなど。

　この国の女性地位低すぎ！　私が王妃になったら、女性の地位向上を目指します！って、もう貴族でもないし、婚約破棄された身だった。

　この女院で生活するようになって、掃除洗濯料理の仕方を習い（女院のみなさま女神のようにやさしい。断然似非天使メグよりいい！）なにより金銭のやりくりがんばったよ。いままで院長の友人たちの寄付で極貧生活していた。寄付されてくるものの倉庫を見た時に唖然。

　何十年前に流行したの？と聞きたくなるイブニングドレスたちや足のない机や椅子。女院はゴミ箱ではありません……。

　古いドレスを今風にリメイクして、リメイクできないドレスはテーブルクロスやクッションに。
　ちびっこ達（レイプなどなどで身ごもった子供たち……みなさま子供に罪はないと愛情たっぷり育ててます）に香りのよい野花や草を取ってきてもらい乾燥して、刺繍を施した小さな袋にいれてサッシュに。
　さらに余った布をつなぎつなぎ、パッチワークにした。

　ガラクタ家具を直して、ペンキで塗ったり絵を描いたり。いや～、女院のみなさま……今は私の大事な家族、お姉様方や妹たち。さらにちびっこたちのなかには男の子もちらほら。院のみなさまの技術はすばらしい！

　下手に貴族のお勤めや令嬢訓練をしていただけある。
　とくにおいしい食生活のために、自分たちで稼げると知ってからははりきり度が違う。

『男なしに自立しよう！！』

　と言うモットウをかかげて小銭稼ぎ。

　最初のころは古着屋などに品物を置いてもらったけれど、半年前に私たちの店を持った。雑貨兼古着屋。　貴婦人たちが寄付したものはガラクタだけれど、もともとの素材はいいものだから、リメイクした後も断然高級品。

　とくに私発案のイニシャル付きぬいぐるみが人気商品。

　えっ？　意外って？

　ええ、まあ、外では未来の王太子妃顔でいるけれど、自室はかわいいものでいっぱいだった。父さまがいろいろな国からかわいい物をたくさん買ってきてくれるから。
　その中でとっても気に入っていたのが、テディーベアー。パッチワークで作ったテディーベアーは女の子たちに人気がある。
　彼女や子供が生まれたときにイニシャル入りのテディーベアーを贈るのが、ここ最近の下町の流行だ。　　
　求婚でお互いの目の色のくまをあげるらしい。両思いで求婚を受け入れたら、返事代わりにくまにメッセージをつけて送るみたい。


　この彼女に贈る流行は、実はリュークが広めた。
リュークはこの街で人気があった。
　ユク国で人気のある商会のオーナーだった。店の店舗を探してる時にリュークと再会した。最初に会った時から三カ月たっていたから、彼が私のことを覚えていてくれるとは思っていなかった。
　店の店舗も資金のやりくりもリュークに手伝ってもらった。ほとんど彼がしてくれたんだけれど……。

　彼に会って、彼の人気を知って、出会った時に芽生えた温かく苦しい気持ちに蓋をした。
　それなのに……私の誕生日にオーダーメイトで予約していた茶色の目の黄色いテディーベアに、「私の姫さまへ。あなたの騎士より」って言うメッセージをくれた。

　私の容姿は、黒髪に緑の目。リュークは金髪に茶色の目。
　リュークのプレゼントをもらった時に一緒にいたちびっこたちによって街に噂話が広まって、テディーベアーも売れた。

　女というものは……最初は私にいちゃもんつけていたけれど。リュークの気まぐれと今は私には関心がなくなった。
　私もお店が忙しくてリュークに会っていなかったし。

　お店は順調、女院の食事もどんどん豪華になってきた。料理の上手なお姉様がお店にお菓子を置きたいと言った。それによって、カフェ開きたいなどなど……近い将来、私たち女院経営店舗増える予定。
　忙しくなるけれど、令嬢していた時より毎日充実して楽しい。

　そんなバラ色生活を、あの筋肉バカがブチ壊した。
　怪我したちびっこを、わざわざ抱っこして女院に連れてきてくれたバカ筋肉。私を見たザックが顔色を変えていきなり抱きついてきた時は、死神を見た。


　筋肉バカ残念わんこ系、一応騎士団長の長男、伯爵跡継ぎ、軍のトップの父親でほとんどの兵が彼の父をカリスマにして拝んでいる。
ここからはそのメグの逆ハーレム要員の肩書きをもつ奴の弁明。

　　私に怪我をさせた次の日にお見舞いに来たが私は眠っていたとのこと。毎日家に来たが会えなかった。3日後に療養のために領地に行ったと聞いて手紙を何度も出して１０ヶ月過ぎた。

　父さまが帰国して、私の様子を聞くために面会を望んだ。やっと父さまと会う手配ができたが屋敷ではなく、城の父さまの執務室で面会だった。
　父さまと会話して、私がいなくなったということを聞いた。


　クリスが「姉上は王子にふられてショックで家出した」と言ったみたいで、私を探していた。

　ザックからあの公開処刑のことを聞いて、私の怪我のことを知った公爵の顔が怖かった。と言った。
　ええ、目の前のがたいのでかい男ザックが恐怖顔で震える姿を見た客が、店から逃げて行ったよ。　私と再会した後は、ザックは女院に入れないから、こうして私が店番の時に顔を出して、なぜか冒頭のバカな求婚をしてくる。
　父さまとの面会のことをさっき聞かされた。って、ヤバいじゃん！！
　筋肉バカと父さまが昨日面会して……。

「ユリア！　大変！　こ、公爵さまが！　院長先生が院に戻るようにって！」

　きったー。私の庶民バラ色人生が終わったー。あの筋肉バカ、あやつの首締めてやる！　首輪をつけて鞭でぴっしーっと……。


　ドナドナでノロノロがんばったけれど、ちびっこたちにひっぱられて押されて……くー、なんてかわいい顔しながら、処刑台に連れて行くのだーーー。

「ユリアたん！！　おー私の天使」
はい、天国にいらっしゃる母さまに再会しました。

　涙ベロベロで頬ずりされて。せっかくの美中年が残念な顔になっているよ。それでなぜか一緒にいる筋肉バカも父さまと同じように涙流して……。
　唯一、なにこれと白目で立っている院長先生が素敵です。

「レディス。ユリアを離してあげなさい」

　院長先生は勇者でした。

「は、はい……。でもユリアたん、パパの手をニギニギしててね。
ゆりあたん成分が足りなくて、ゆりあたん欠乏症になりそうだったの～」

「……はあ。わたくしもパパたんに会いたかった……」

「ユリアたん！」

　今度は確実に死んだ母さまに抱きしめられたような……。

「ユリア。レディスを甘やかさない。レディスもユリアとの面会を禁止にしますよ」

「はっ、はい、院長先生」

「はっ、はい、王太后デブラさま」

　ひえーーーー
　父さまの言葉に血の気が引いた。

「王太后さまと知らずに数々のご無礼、この身をなんなりと御処分ください！」

　父さまの手を払いのけて、床にひざまづき王家への最敬礼をした。一年たったのに体の隅々まで令嬢作法が沁みついていた。


「ユリア、レディスのとなりに座りなさい。わたくしは院長であなたの保護者です」

「はっ、はい。院長先生」

　胸がいっぱいになって涙が出そうだった。
「ユリア。あなたは公爵令嬢です。貴族の一員として成人の式に出席する義務があります」


「で、でも、わたくしは第二王子に婚約破棄されて、将来の王太子妃を傷つけたと言う罪があります。成人式に出たら処刑されます」

　さっきから隣にいる父さまの怒りがヒシヒシと伝わってくる……。ご、ごめんなさい……ふがいない娘で……。

「ユリアが処刑されることはない！　この父と一緒にシス国へ亡命しよう！」

「えっ？」

「ちょっと待ちなさい！　レディス！　ユリアは無実です。国王陛下も知っています。ユリアと王子の件は陛下とわたくしにまかせなさい。あなたは自分の息子と嫁について整理しなさい」

「ええ、それはもちろん。私のかわいいゆりあたんを傷つけた罪を一生涯後悔させましょう」


　うわー。話が見えないけれど、父さまがさっきと違う恐怖のオーラを振りまいている。

「成人式までは、ユリアはいままでのようにここで生活しなさい」

「は？　なんでですか？　私のかわいいゆりあたんと離ればなれで暮らさないといけないとはどういうことですか！？」

「レディス。ユリアの安全のためにここがいいのです。それにそろそろ子離れしたら？　ユリアだってもう大人になって結婚する歳なのですから。ちょうどいい機会だと思います」

　結婚？　王子に婚約破棄された女をもらいたがるもの好きなんていないよ。

「いいえ。やっとあの忌々しい王子と破談になったんだ。ゆりあたんは一生パパと暮らせばいいんだ！」

　えーと。父さまは私が破談されたことを怒っていないの？

「父上さま！　わたくしにユリアさまを幸せにする役目を許してください！」

　はっ？　筋肉バカもいたんだ。

「私がいつお前の父親になったんだ!　ダメだ！　お前は伯爵家を継ぐ身。ゆりあたんを嫁になんてださん」
「家督は弟に譲ります！」
「……そうか……君はなかなか骨がある。ふむ。
　あの女狐の誘惑に勝って、私のかわいいゆりあたんの美しさに気づいたか。王子側近から外れ出世街道を棒にふり、伯爵という身分も捨てて、ゆりあたんを欲しいとは。

　私にとっては君は理想だが……結婚相手はゆりあたんが決めた相手だ。
　でも、このまま、ゆりあたんを守るために側にいることを許す！」
「はっ！　ありがたき幸せ！」

　……。

「……その暑苦しい話し合いは、わたくしのいない時にしてくれない」

　院長先生すみません……。
　私と離れたくないと言って駄々をこねた父さまを、ザックが引きずって帰ってくれた。それから何回もお忍びで父さまがお店に来たけれど。
　父さまが来るたびに、見てはいけないものを見た顔でお店を出て行く人々。まあ、父さまがたくさん物を買っていってくれるからいいけれど……。
　ザックもお店に邪魔する時になにか買っていけばいいのに。
　やっぱり、脳筋男は気が利かないなあ。

　父さまの強いリクエストで髪型は、一年前の令嬢スタイルの縦巻ロール。「ゆりあたんはクルクルが一番かわいい」って。
　成人式当日に、部屋に現れた私専属侍女たちに「ご無事でよかった」と何度も泣かれてしまった。

　さらに額に残った傷を見て、「おいたわし」とベタベタ何層もファンデーションをぬられた。
　弁解しておきますが、私は決して厚化粧じゃないよ！

　屋敷で義母にいじめられてたのを何度もかばってあげてたからかも。義弟クリスはこの一年で本性を現したらしい。父さまがいなかった上に、私が消えてもう自分の天下になったから。

　なんでもいろんな令嬢と屋敷で乳繰り合うのに忙しいらしい。若い侍女たちとも。もともとその侍女たちと私の侍女たち、仲が悪かったからいいけれど。
　曰く、クリスが公爵になったおりには、彼女たちは愛人として屋敷に住むらしい。その時は私の侍女たちをこき使ってあげる。だって。


　だからなんだろう。もう再会した時の喜びがすごくてビビった。今日の成人式は私が誰よりも美しくして見せますと……久しぶりの縦巻カールの威力が半端じゃない！　このバネすごい……。

　女院のお姉様に清楚で飾り気のない黒いドレスを用意してもらっていてよかった。

　じゃないと、私がいない間にいつ？と聞きたくなるようなピンクのフリフリドレスを着せられるところだった。

「なにこれ？」

　一年前はここまでドレスの流行はひどくなかったのに？
　侍女たちが言葉を濁しながら教えてくれた。

　王太子の婚約者がはやらせようとしているスタイルだそうです……。

　メグは、頭の中もお花畑なんでしょう。
　きっと「私が流行作ってみます！　みんな私のセンスのよさにびっくりして」と言っているのかも。このドレスを着たら、子豚に見えるよ。
　ま、まさか、夜会で令嬢たちは子豚ダンスしているのかな？　ありえる。

　いまから会う予定のあの女メグのことを考えて、ドナドナしながらザックにエスコートされつつ王宮に向かった。

　今日のザックは喋らなかったら正装軍服でかっこいい。

「なんでザックがこの女と一緒にいるのよ！」

　式場に入った途端に、ピラニアのごとくあの女が宰相の長男トーマスと一緒に来た。宰相家は子爵。能力を買われた下級貴族だ。将来、トーマスが父親のように宰相の地位にはつけないと思う……。

「ユリア嬢。罪人のあなたがノコノコと王家の前に顔を出すなんてなんと非常識なんだ！」

　はい、トーマスはこんな奴だ。学園の成績が私の方がよかったからいちゃもんをつけるようになった。

「姉上！！　なっ、なんでここにいるのですか！？　男と駆け落ちしたのに！　いつの間に、ザックに鞍替えして！」

　あれ私は男と駆け落ちで逃げたってことになっているの？　婚約破棄で辛くなって処刑が怖くなって逃亡したと父さまには言ったのに？？

「クリス！　貴様！！　ユリアさまに対して失礼だ！」

　すかさず私はかばってもらった。大きな彼の背中のおかげで、あいつらを見なくて済む……。かねてからの言動を知らなければザックにときめいたのに……。
　もうあいつらを見ても平気だと思ったけれど、全然ダメだ。ふつふつとあの時の怒りと不安が自分の心を支配しそうで苦しい。

「ザック。一体どうしたの？　やっぱりあたしがギルと結婚するから一緒にいるのが辛くなったの？　安心して、あたしはギルと結婚するけれど、いままで通り、みんなへの愛は平等に与えるわ」

「ああ、分かっているよ、メグ。あなたはいつも女神のように清楚で美しい心のやさしい女だ。平等に私たちを愛してくれている。
私も宰相になったらメグをすべての敵から守ってあげますよ」


「もちろんだよ。私たちのかわいいメグ。君が王妃になっても私たちがいつも一緒に愛してあげるよ。我がレディス公爵の後ろ盾があるからメグは誰よりすばらしい王妃になれるよ」

　真っ赤な顔をして、両手を頬に触れてトーマスとクリスを見上げている。そしてその次にザックを見上げて……。

（偉いぞ、ザック。スルースキルマッスル！）

　……結婚する前に不倫宣言？　清楚？　あばずれの間違いなんじゃない？

　って、あなたたち周りがひいているの気づけよ！　
　目の前のザックすらひいて、私にぶつかりそうだったよ。

　周りのみなさま、ちゃっかり耳はしっかりこっちに向けているのに。視線はあっちこっちさまよっている。
　ええ、お若い令嬢さまは子豚が多いこと。

　今日の成人式参加者は、ほとんど上流貴族たちで伯爵以上。たまにちらほらと子爵男爵……。

「ユリアさま！！」

　唯一、この会場にいる令嬢でピラピラパステルカラーのドレスを着ていない令嬢たちは私の取り巻きだった友人たち。確か友人たちは以前クリスとトーマスの婚約者になる話があったけれど、その話はどこへ行ったのだろう。

　まあクリスの場合は、義母が勝手に侯爵令嬢に話を持っていって。父さまは無視していた。トーマスは自分から伯爵令嬢に求婚して、王家が許可しなかったみたいだけれど。トーマスは学園に入ってからすぐのころは積極的に伯爵家以上の令嬢に声をかけていたなあ。


　でもいくらトーマスが眼鏡のエリートイケメンでも、結局みんな小さい頃から婚約者がいる。いない子もそんなにあせって選ばない。学生時代は自由に恋愛したいと言う子が多い。
　宰相は、なんでトーマスの結婚相手を子供のころに探さなかったのだろう……。
　やっぱり派閥争いが起きるから、頃合を見つけて相手を見つけるつもりだったのかな？　ありうる。トーマスの父親も野心家だしね。　のらりくらりとバカたちの罵声を聞き流して（もちろんザックが一人で相手をして私は隠れてお友達とガールズトーク、で近状報告していただけだけど）、国王陛下をはじめ王族入場。

　あれ？　あれが第一王子かあ。はじめて見た。
　ギルバードに面影がそっくり。ただ髪の色と目の色が茶色だ。色彩が違うだけで柔和な感じがする。確かお名前はアンドレさま。はじめてお目にするアンドレさまを見て、ため息を吐く令嬢の方々。
　いまだに婚約者がいない肉食系令嬢さま方の目がきらり。その代表的な人がメグ。

　続けて成人の儀式がはじまった。陛下からお祝いの言葉。

　父さまは王さまの隣に立っている。密かに宰相より待遇のいい場所だ。

　陛下の話が終わった後に、司会者の宰相が「我が国の大事なことを伝えます」と言葉を発した途端。

「父上。この祝いの場でお願いがあります。この場にふさわしくない罪人がいます。いつまでたっても自分の立場をわきまえずに、我々王族の前に出てくるなど許しがたいことです。
　せっかく慈悲で一度は放免してやったのに、ノコノコ現れて、また私の最愛の婚約者に害を与えようとしております。
　どうぞそやつを断罪してください！！」
　ギルバードは入場してすぐに私の存在に気づいていた。

　そりゃあ、でかいザックが隣にいるし。メグがいかにも不安そうにブルブルして王子と私をキョロキョロ見ていれば、ギルバードがおもいっきり勘違いするのは当たり前。かなりむかつく。

「ギルバード。いまはそのような話し合いの場ではない」

　陛下が切羽詰まった声を出す。宰相からの大事な話は？

「なにを言うのですか！　これ以上、罪人ユリアと同じ空気を吸っていたくない！　父上、私の愛しい婚約者にさらになにかあったら、どうするのですか！？」

「父上さま～。さっきもユリアさまに散々文句を言われて。ひっく」

　陛下を結婚前に父上って呼んでいいのか？　それもみんなの前で。まだ正式な婚約発表がされていないのに。

「罪人ゆりあ！？　ギルバードさま、まさかあなたは私のかわいい娘を罪人と言っているのではありませんよね？」

　父さまの声も目も顔もすべて怖い。またザックの背中に避難したいです！

「ギルバード！　レディス公爵及びユリア嬢にいますぐ謝罪しろ！　メグ　そなたは庶民の身分でなぜこの場におる！　ギルバードとの婚約は認めておらんはずだ！」

「えっ？」

　メグがキョトンとする。多分会場にいたすべての人も唖然としている。

「な、なにをおっしゃるのですか？　父上。わたくしがメグと結婚すると何度も言ったではありませんか？」

「愛妾は好きにしろと言ったが……正妃はユリア嬢と……」

「おっほん。失礼。陛下。なにを今更おっしゃっておるのですか？　
　一年前と今日、私の娘をここまで愚弄した男の元に、なぜ娘を嫁がせなければならないのですか？」


　父さま！　そ、そんなに強気に王様に本当のことを言わなくてもいいのに。と思いつつ、もっと言ってと思う自分がいる。
　父さま、かっこいいです！

「レディス。そ、そうだな。そうだ、アンドレアと結婚してはどうだ？　王太子はアンドレアにしよう！　それが一番いい」

「父上！　そんなたわごとを言って！」

「父上？」

　顔を真っ赤にして怒り出すギルバードと混乱しているアンドレアさま。私はひたすらかやの外。空気です。私はなにも聞かないし聞こえないし。


「いいえ。一度ひどい目にあわされたユク王家との縁は結ばない！」

　違う意味で処刑台が見えた。母さま、父さまと近いうちに会いに行きます……逝きます……。

「な、なにを！　娘が罪人だったら父親も罪人なんだな！　父上、さっさとこの父娘の処分を！　不敬罪で処罰を！　　
　レディス家にはちゃんとした後継ぎがいます。
　クリスはしっかりした人物です！」

「陛下。数々の父と姉の暴言をお許しください。この罪は私が公爵家をついだ暁には、陛下をはじめギルバードさまを支えていきます」

　クリスが陛下の御前まで行きひざまづく。

「そうよ。そうよ。この狂った父娘が悪いのよ。ギルはあたし以外の人を愛さないわ。子供はあたししか生めないから、だからあたしが王妃よ！」

　場を読まないメグ。なんでいま出てくるの？

「お、お前たちは黙っていろ！　レディス！　ちょっと落ち着いて話し合おうではないか？」

「今更話し合いなど。わたくしとユリアが不敬罪？　そろそろ隠居でもして、シス国の空気でも吸ってこようかと考えています」

　シス国に亡命するのか……。リュークと会えなくなるのかな……。ふとアンドレア王子と同じ茶色の目の彼の顔が浮かんだ。そういえば王様も茶色の目だ。
「まあまあ、レディス。隠居するには若すぎますよ」

　会場におっとりした声が響いた。

「母上？」

「デブラ王太后さま？」

　陛下が席を立った後に、いままで呆気にとられて王子たちの会話を聞いていたものたちが敬礼をする。
　私も急いでした。

「みなさま。お久しぶりですわ。面をあげて。ほらほら、アルバートもレディスも席について。わたくしとリュークとヒルドさまの席も用意してくださいね」

　アルバート陛下がいまだにうろたえて院長先生を見ている。

　リューク！！

　院長先生の横にリュークがいる！！　なんで！！？　

　胸が痛い。

　いとこのシス国王太子のヒル（本名はヒルド＝シス）がここにいる理由も分からないけれど、そんなことはどうでもよかった。ただリュークのことでいっぱいだった。

「リューク。いつ戻ってきたんだ？　それにヒルドさま、この度はどのようなご用件で。見ての通り、ただいま我が国にとって大事な成人式を行っておる」

　陛下が驚きながら言った。

「おひさしぶりです。兄上」

「兄上？」

　陛下に向かってリュークが放った一言に、会場のみんなが驚きながらリュークに釘ヅケだ。ということは、彼は陛下の弟……王弟殿下ってこと！？　たしかに王宮から王弟殿下は出奔されたと聞いていたけど……。
　はじめて彼の正装した姿を見た。かねてからのチャラい印象がない。

　街にいるリュークと別人に見えて彼を遠くに感じる。
　ギルバードもまた、予期せぬ人物の登場に首を傾げていた。

「叔父上？」

「わ、わたくし、メグと言います！」

　　はっ、はやい！　いつの間に玉座の前に移動をしたのか。
　場を読まないメグによって、少し落ち着いた。
　リュークが言う。


「愛するユリアが愚かな者たちによって貶めれると聞いて、王宮に戻りたくなかったけれど戻ってきたのだ」

「キャー」

　と叫ぶ令嬢方々。私の思考はもうとっくの昔に切れている。

「リュークさま。リュークさまはなにも知らないのです！　学園であたくしがどれだけユリアさまにいじめられたのかを。うっ、本当に怖かったです。やっと安心して暮らせると思ったのに……また……」

　メグが泣き出した途端、トーマスが彼女の肩を抱きしめる。
　婚約者のいる前で他の男に抱かれていいのか？　その前にギルバードも普通トーマスに敵意を見せるところを、なんでそこでリュークを睨んでいるの？

「そ、それは本当か！？　そうかリュークとユリア嬢は恋仲なのか？」

　なぜそこで王様が喜ぶの？

「いいえ、違います！！」

　なんかここで否定ないととんでもないことになりそうなので否定した。それにリュークとは恋人じゃないし……。

「ユリア？　私の気持ちのテディーベアを受け取ってくれたじゃないか？　私の誕生日にユリアの目の色の緑のテディーベアをくれるって言ったじゃないか？」

　ま、まさか！　そのために、わざと下町にテディーベアの求婚のジンクス、習慣を広めたの！？

「あれは、あれは女院のみんなの気持ちとしてリューク殿下、デンカ（強調して）に差し上げます！」

「愛するユリアが貶められると聞き、王宮に戻る気はなかったが戻ってきたのだ。
あなたに本当の自分を知って欲しくてここにきた。

　この一年、令嬢と言う肩書きなしで生きるあなたに俺は惚れたんだ。あなたに本当に自分を知って欲しくてここにきた。俺と結婚してくれ、ください」

　リュークが目の前に来て片足をひざまずいて、私の手をとった。

「ちょっと、リューク。あなたは騙されているのよ！　この女、男をたらしこむのが上手なのよ！」

　メグの言葉で再び現実に戻る。よかった。このまま流されてしまいそうだった。セクシーチャライケメンビームは、暗示の術なのか？

「そうだ！　叔父上はこの罪人と結婚して我がユク王国の将来に傷をつけるおつもりか！　それ以前に、何年も王族としての義務をほったらかして生きてきた叔父上に、この場で我々と対等な立場に立つ資格などない！」

「ギルバード！！　黙れ！　リュークになにを言うんだ！！」
　王様の声で、ギルバードはまだなにか言いたそうな顔をしていたが口を閉じた。
「失礼。そろそろ私の発言をしてもよろしいですか？」

「ああ。ヒルド殿。なぜあなたがここにいるのだ？」

　いとこのヒルはセクシーな声の持ち主。小さい時から手紙の交換を何度もしている。いつも父さまのようにかわいい贈り物をくれた。


　一度だけ、１０歳の時にシス国に行って会った。シス国は女性の王族が少ない。男子の王子やいとこたちがたくさんいるのに。だから女の私を姫さまと可愛がってくれた。

　父さまから私がシス国の姫ということは、無闇に言うことを禁止されている。

　母さまのことを知る人たちもいるけれど。母さまはこの国には一年もいなかったし、すぐに私を産んで亡くなってしまったから、母さまのことを覚えている人は、貴族図鑑を勉強した人だけ。

　ユクの公爵令嬢というだけでも誘拐などの危険が多いから、シス国の王女ということは秘密にしておいた方がいいと。
　ヒルは陛下に向き直るなり、言った。

「ユク王。ずいぶん私の叔父とかわいい従妹姫にひどいことをなされましたね……。祖父セス王が孫姫の婚約破棄及び罪人としての追放のことを最近知り、戦争になる前にこうして私が使者としてきた」


「えっ？　誰が王女？」

　ギルバードとメグがハモった。



「そ、それは！　ユク王家はユリア嬢、ユリア王女に対してなにもしていない！　追放はレディス公爵家が勝手にしたことだ！」


「ヒルド殿下。わたくしはレディス公爵家の長男のクリス＝レディスと申します。まさか私がシス国と親戚関係にあるとは思ってもいませんでしたが」
　クリスがここまでバカだったとは。

「ユク国も浅はかな若者ばかりとは……」

「クリス！　言葉をつつしめ」

　呆れるヒルとは対照的に、父さまはさっきまでニヤニヤヒルのことを見ていたけれど、クリスの発言を聞いて切れた。

　自分の家系くらい普通は知っているでしょう。でも、クリスとシス国に血縁関係はないのでは？

「あらあら。ヒルドさま。どうぞお怒りを収めてください。ユリアもユク国にはたくさんの大切な者たちがいますので、戦争なんて物騒なことを望んでおりませんよ。ねえ、ユリア？」

　女院にいる院長先生は質素なドレスを着ていて、彼女が王太后だと思わなかった。
　でも紺色の絹でできたドレスを着て、ダイヤのネックレスをつけた姿は、若い頃はさぞかし美しい人だと思う。
　今も綺麗に年をとっている。ギルバードも中身が残念だけれど、見た目は絶品だ。
　それになによりリュークも大人の男性で美しい。よくみれば王太后さまに面影が似ているけれど、色素は先王に似たのだろう。
　リュークとギルバードが似ていない。どこかでほっとする自分がいる。

「は、はい。王太后さま」

　一年前に救ってもらった院長先生には頭が上がらない。なにより私は戦争なんて望んでいない。
　私には新しい家族がたくさんこの国に住んでいる。

「……わかった。武装攻撃はしないが、ユリアが受けた痛みの報復を願う。さもなければ、ユリア同様、イレ街港をシス国に戻す！」


「そ、それは！！」

　王さまをはじめ会場にいる大人たちが騒ぎだした。

「！！　わ、わかった。さっきも言った通りに、世継ぎは第一王子アンドレアにし、婚約者をユリア王女にする！」

「父上！　なにをたわけたことを言うのですか！　たかがイレ街港など！　兄上は側室の子。後ろだてになるものがいません！　それこそ国が崩壊することになります！」

　ギルバードが叫んだ。

「私はユリアの望んでいない結婚を認めない。ましてやユリアをコケにしたユク王族など」

　ヒルが言った後に父さまも頷いている。

「はあ……わたくしの孫がここまでバカだと思わなかったわ……」

　院長先生！　確かにギルバードはバカだけど、公の場で。
　私が驚いている間に、リュークがヒルに言った。

「兄上、世継ぎをアンドレアにするのでしたら、私は彼の後押しをしましょう。しかし、アンドレアとユリアとの結婚は諦めてください」

「リューク叔父上さま。この国の王妃はユリア殿以外にふさわしい方はいません。
　幼少の頃から王妃教育を受けて、このように素晴らしい方がここでいままでの努力を失うのは、国民がお許しにならないでしょう。
　ユリア殿、まだ私たちは出会ったばかりでお互いのことを知りませんが、結婚を前提に一緒にこの国を守っていってくださらないでしょうか？」

　アンドレアさまがさっきリュークがしたように私の元へ近づいてプロポーズをした。
　私のいままでの王妃教育を認めてくれて、誰よりも私が一番王妃にふさわしいと言ってくれるアンドレアさまに少し心がざわめく。

「アンドレア！　ユリアはお前などにやらない！　もしおまえがユリアを伴侶に望むなら、この俺はおまえの後見人にならないぞ！」

　リュークがアンドレアを睨みつけた。

「はあ？　さっきからなによ！？　そんなちっぽけな港なんて、どうでもいいでしょう！！　シス国だって、ユク国より小さいんだから、そんな小さい国の王女なんてさっさと追い出してよ」

　メグの言葉にトーマスとクリスが同意する。メグの言葉の勢いに励まされ、ギルバードが発言した。


「メグ。なんと賢いのだ。　父上！　いくらシス国の王女でも、ユリアなどこの国に必要ないはずです。　叔父上が兄上の後見人になったとしても、無意味すぎます。いままでどこでなにをしていたか分からない叔父上を支持する人などいません。

　お婆さまも、かなりボケてきたようなので、いままでのように隠居していてください。
　この国の王になるのは私です。昔からそうと決まっています。
　でないと、国民が混乱して内戦になります。
　王妃は心やさしい人がなるべきです。メグは慈愛に満ちており、庶民の心が分かる女性です。

　彼女は貧しい庶民たちに食事を与えたりしています。

　メグほど王女にふさわしい人はいません！

　なによりメグは私の子供を身ごもっております。新たな王家の一員です。もう世継ぎについて心配する必要はありません。
　これでこの国は安泰です。シス国と友好関係を結んでいる必要などありません」

「いや～ん。ギル。まだ妊娠のことはみんなに内緒って言ったのに」

　顔を赤く染めてメグがモジモジしている。クリスもトーマスも反応薄い。二人は知っていたのかな。

 私は相変わらず王さまに対してもブレのない自己中なメグにただただ驚いている。


「小国……」

　シス国は小国じゃない。大陸にある領土だけで見るとたしかにユク国より小さいが、シス国はたくさんの島々を持っており国力はユク国より上だ。
 地理をわざわざ勉強するのは騎士学科の生徒ばかりだったから二人は知らないのだろう。ギルバードはメグと会ってから勉強を疎かにして、毎年ギリギリで進学していた。

　うわーーー。ヒルの顔が怖い！　父さま以上に怖い！　隣にいるザックもいま後ろに一歩下がった。

「ヒルドさま。お許しください！　ユク国王妃の首一つでお詫びできることではありませんが、このように息子をしてしまった責任は、わたくしにあります。お願いします。お許しください！」

「わたくしの命も差し上げますので、この度のユク国の失態をお許しくださいませ」

　入場してから一度も発言しなかった王妃とアンドレアの母妃が涙を流しながら頭をヒルに下げた。
　王妃さまと側室さまは仲がよくて、よく私と一緒に王妃教育の後にお茶会をした。二人のことは将来の母親だと思って、お慕いしていた。

「ははうえ……？」

　困惑した声をギルバードとアンドレアさまがつぶやいた。
　王さまがヒルに頭を下げる。

「ヒルドさま。謝罪では済まされない発言を息子がしました。国民のために戦争になることは、両国とも望まないことと思います。息子の無知は王族として、教育を疎かにしてきた我が国の責任です。
　この場において、第二王子ギルバードを王族から除籍します。及び、王妃も離宮へ引退させます」


「……わかった。この場で無知なユク国の若者に世間を教えよ」

　うわー。ヒルがブラック過ぎる。王さまが謝罪するなど……。部屋がざわめきはじめる。
　王妃さまが離宮へ引退ということは、ギルバードの権力を根こそぎたつということかもしれない。

「じょ、除籍とは！　一体どういうことですか！！？」

「えっ？　ギルは王子じゃなくなるの？　公爵になるの？　
　あたし、公爵夫人じゃなくて王妃がいい。
　もしギルが公爵になるんだったら、クリスでもいいじゃん？」

　メグの言葉が会場に響いた……。お腹の子供はギルバードの子供なのに？　クリスと結婚？　いやだ。メグが義妹になるなんて！　私の人生は、この国にはないみたい……。シスへ逃亡しようかな……。

「黙れ！　いまからわしが発言を許す者以外の発言は禁止する」

　とうとう戦争の危機にまで晒されて、王さまがこの茶番劇を終結した。
「宰相、成人の儀式の続きを続行してくれ」

「はい……」

　宰相が何度も髪の毛の薄い頭に手をおいてため息を吐く。人生の終わりのような顔をしながらトーマスを見ていた。


「創世記が終わり人々が国をつくる時代がきた。国をつくった者たちは『聖魔素』を持ち、国に結界を張っている。それぞれの国は結界によって、外部からの侵略をふせいだり、自然災害からも国を守っている。
　聖魔素を持つものがいなくなった国々は衰え、ある国は滅び、ある国は侵略された。
　ここにいる者たちのほとんどは、聖魔素を持つ者たちだ」


　……すごく驚いて言葉が出ない。
　王さまにみんな発言禁止されているから、しーんとしているけれど、大人以外は驚いている。

「聖魔素保持者は、神殿で魔力を測る幼児期に確認される。その時、、庶民でも聖魔素を持っている者は適齢期に学校への入学を優先的に認めるのだ」

　学校はてっきり生活魔術を教えるだけだと思っていた。
　たしかに魔力のコントロールの授業もあった。騎士クラスは攻撃魔法とか習っていた。

「学園卒業後、中央役人と働くによって、聖魔素保持者には結界に魔力を注ぐ。魔力提供の代わりに国から特別手当が与えられる。魔力提供は義務だ」

　結界魔法など聞いたことがない。ましては見たことなどない。

「それぞれに見合った爵位を与えられる。家督を継ぐものはいままでの通りに。女性に関しては、それぞれに合う婚約者を国が斡旋する。

　爵位を持つ者は、国から貴族俸祿を与えられる。
　しかし子爵以上で聖魔素保持者が３代以内でいない場合は爵位を一つ落とす」

　爵位の降格はプライドの高い貴族にとって、それは死刑宣言と同じだ。

「聖魔素は、両親両方とも聖魔素を持っていないと生まれない」

　えっ？

「ただし例外として、突然に聖魔素を持って生まれる場合もある。数が少ないが、その者の家系をたどると上流貴族が先祖にいる場合だ。
　たまに片親が聖魔素保持者でも子どもができ、子どももまた聖魔素保持者になる場合もある。
　よって結界を保持するために、聖魔素を持つ子どもを生むことは、つねに国家防衛における急務だ。
　たまに片親が聖魔素でも子どもができ、子どもも聖魔素保持者になる場合もある。
　先祖返りで突然変異で聖魔素を持つものもいる。
　よって結界を保持するために、聖魔素の子どもを生む義務がある。聖魔素保持者は聖魔素の相手にしか国は結婚を認めない」

「それは横暴です！」

　小さい地味な女の子がふるえ声で叫んだ。彼女は庶民出で成績は優秀だった子だ。たしか幼なじみの婚約者がいると言っていた。


「横暴かもな……」

　王さまが彼女の発言を咎めなかった。よかったと安堵する。

「聖魔素保持者は、聖魔素保持者以外と結婚する場合、子どもができにくい」

　宰相の声は、ナイフのように成人したばかりの私たちの心をさいた。

「そ、そんな……」

　さっきの子が泣き崩れた。


「それでもよいと言うなら、結婚すればいい。だが、聖魔素のことは誰にも伝えることのできない国家機密だ。よって、聖魔素について知る者には、聖魔素のことを伝えられない魔法を施しておる。

　結婚する相手に子どもができにくい事実をふせ、結婚するのならすればいい。許可する。だが国から恩恵を受ける気でいるな。

　結界を張って国を守っておる者がいて、自分は義務を果たさず、恋だ愛だと言って国を守ることを放棄する奴などいらぬ」

　美中年の陛下が、いっきにふけた気がした。いつも私に対してニコニコ笑っているから、投げやりの顔を見るのははじめてだ。


　真実を知った庶民の娘が、床に座り込み声を殺しながら泣いている。
　いったい、秘密にされている魔法がどのくらいあるのだろう。

「リュークはこの国の経済を支えているユクリュー商会の取り締まりだ。わしの子どもたちと年齢が近いゆえ、後継者争いの種になることを嫌い、城から離れて暮らしていた。
　いつの間にか国一の商会になり、あらゆる情報に長けている。
　下手をしたらリュークによって、わしは王座を奪われるのかもしれないな」

「兄上。発言をお許しを」

「ああ」

「兄上から私は父親のように愛情を受けました。もちろん王妃さまや側室さまからもです。先王が崩御されてからの兄上の政をこの目で見てきました。
　たしかに忙しい身にて、後継者教育には失敗されましたが、それ以外はよい王さまです」

「跡継ぎに失敗って無礼だ！」

　発言許可をもらっていないギルバードが叫ぶ。

「事実を言ったまでだ。イレ港をあんなちっぽけな港とバカにしておいて。
　イレ港は元レディス公爵夫人の持参金の一部だ。だが、イレ港はシス王族の血族者に３代まで受け継がれ、三代目つまりユリア姫の子どもの時代にユク国かシス国のどちらの領土にするか決めることになっている土地だ。
　だから、イレ港はいまはユク領土でレディス公爵が管理をしておるが、それはユリア姫のものだ」

「だから、そんなちっぽけな港街などユク国にはいらないと言っているのだ！　叔父上こそ、現実を見たらどうなんです？」

　私も深くイレ港について知らない。いずれ王家に嫁ぐ身だったから、公爵領地はクリスが管理するものと思って勉強していない。

　ギルバードのドヤ顔。それよりギルバードはもう王族じゃないのだからリュークの方が身分が上って分かっているのか……。

　王さまのたわごとと思って、無視していそうだ。小さい時からギルバードは俺さまわがまま王子だから、決して自分の気に入らない言葉は聞かなかった。とくに女の私の意見は聞く耳もない。メグは彼の欲しい甘い言葉を言ったから、彼に愛されたに違いない。

「ユク国は港街が一つもない。それがどういう意味か分からないのか？」

　王さまはギルバードを切り捨てている。彼に説明をするのも面倒くさそうだ。
　会場にいる成人したばかりの若者も、この国の地理や経済などの教育はほとんどない。女子はマナーと歴史と魔法の学習だけだった。男子は剣術と算術と歴史と魔法がほとんどだ。

　リュークが説明をした。

「イレ港開港によって、ユク国はいままで交流のなかった大陸以外の他国と物をはじめ食料または技術の貿易をはじめた。
　また海道を得たことにより大陸の他国へ払っていた通行料を払う必要がなくなり、物価が安くなった。

　私もレディス公爵が国民に開港した時にすぐに船を持ち、貿易に手を出した。私はまだ１０歳だったが、冒険に憧れていたからな。海外へ行く理由として貿易を選んだんだ。
　レディス公爵も異国へ外交する傍ら商売をした。
　いまイレ港を失うことは、この国を混乱させ、国力を激減させると言うことだ」

「そうだ。そうだ。リュークは外交で我が国を守ってくれておる。もちろんシス国王族の肩書きのあるレディスのおかげで、他国は誰も我が国をせめようという考えをもたないがな。
　シス国力は我が国より遥かに高い」

　王さまがヒルを見て認めた。

「そ、それはどういうことですか？」

　アンドレアさまが尋ねる。

「その理由を結界の話をした後に、ここにいる者たちに話をするつもりだった。
みなの者は、この大陸の大国は我が国とシス国と学習で習っておろう」

　何人かがうなづく。もちろんメグと愉快な仲間たちは、？マーク。

「我が国とシス国以外は小国で戦争がたえない。
 　我がユク王国と隣国シスは協力して周辺国家に圧力を加え、ここ20年くらい平和を保っておる。
　もちろんレディスの結婚によって、他国への牽制ができたからいまの平和な時代になったのだ。レディスの結婚は周辺諸国も知るところだが、まさかユリア姫の婚約者たる我が息子が知らないなどと、情けないのお……」


　王さまが今日で何度目かわからないため息をする。

「シス国の結界は全土に渡っておる。もちろん、それぞれの島国にもだ。だが我が国ユクの結界は、この王都でいっぱいなのだ」

「シス王、それを私の前で言っていいのですか？」

　ヒルがニヤニヤして言った。せっかくの育ちのよい貴公子なのに、ニヤニヤ顔は似合わないよ！

「どうせ、ヒルドさまは知っておろう。
　シス国王及び王族は純聖魔素保持者だ。普通の聖魔素の１００倍の力を結界に注げる。ユリア姫は純聖魔素を持っておる」

「陛下。ユリアの秘密をここで言うとはどういうつもりですか？　ここまでバカにされたこの国に、いまさらユリアの力を当てにしようなんて考えないでください」

　父さまが王さまを睨んだ。自分にそんな力があったなんて知らない。
　ヒルも父さまの意見に同意した。

「そうです。ユク王。ユク王族もかつては純魔素保持者たちでしたが……。きっと血なのでしょうね。
　ギルバード王子のように、おっと除席されたので王子ではありませんね。ギルバード卿のように血や義務を忘れ、他の血を入れた祖先の因果ですね」

「ああ、当時、庶民と徹底的に壁をつくって貴族たちは暮らしていた。だが、そんなことはできないことだ。
　成人する前の王子や聖魔素保持者の多い上級貴族たちが、庶民や下級貴族の娘たちに惚れて結婚したことで、いっきに聖魔素保持者たちが減ってしまった。
　なんでも先祖の記録によれば、『国に縛られるなんて、かわいそう』とか、『あんな感情の乏しい親の決めた婚約者たちと結婚しても幸せになれないわ』と か、『あたしはあなたが一生懸命がんばっているのを知っているの。もう一人で苦しまないで。愛があれば親なんて、貴族のしきたりなんて、なんでも乗り越えられるわ』と言う台詞を言われたのが新鮮だったという」

　ヒルの嫌味に同意して、王さまが言った。
　それはメグとギルバードの台詞なの……？

「重圧に押されて貴族の義務を軽んじた浅はかな者たちには、そんな娘たちの自由論が新鮮で、本当に自分のことをあんじていると錯覚をした のだろう。
　親の反対を押し切って結婚する者たちがあとを絶たなかった。貴族として生きてきて、庶民の生活に今さら馴染める者など少ない 。大抵が、お互いの価値観の違いに戸惑い夫婦仲が悪くなったらしい。
　所詮、違う環境で生活をするのはむずかしい」

　王さまのため息がますます増える。

「王族で下級貴族と結婚した王さまの時代に直系王族が消えた。聖魔素保持者の跡取りが誰も生まれなかったからだ。
　たいがい貴族の教育を受けていない者たちは、側室に難色をあらわす。『あたしのことを唯一好きって言ったじゃない！
　あたしも好きで王妃になったんじゃないのに、毎日やりたくない公務をさせられて、あれはダメこれはダメって。こんなにあたしは頑張っているのに！　もしあなたが側室をとったりしたら、あなたを殺してあたしも死にます！』などなど言うそうじゃあ」

　顔をひきつかせながら周りの人たちが、なぜかそこで全員いっせいにメグを見た……。

「我が王座も、所詮直系ではない。跡継ぎは傍系から入れた……。ユク国にはもう純聖魔素保持者はおらぬ。他国の消え去った国々も、また国が争いで分裂したりした国々も聖魔素保持者を重視しなかった結果だろう。

　 周りの国々は新規国家ばかりだ
　ユク国もその道をたどる運命だったが、貴族と庶民を同じ場所で教育する環境をつくった。少なくとも、庶民の中に貴族が国を支えておると言う意識を持って、無闇に接することをしない。

　若い貴族令息令嬢も、庶民の考え方を知り、新鮮といって恋する者も、いなくなったと思っていたが。
　ましてや、貴族に対して無謀に対等に接しようとする者はいなかった。

　……まあ、例外がいたようだが……」


　王さまがチラリとメグを見た。

「なっ、なにを馬鹿げたことをおっしゃるのですか。
　父上！　メグは立派な令嬢です。近いうちに子爵への養女になります。これで身分の障害がなくなります。なによりメグには私の子供がいます。彼女は聖魔素を持っております。だから、安心してください。私は立派な王さまになります。
　ユリアはリューク叔父上と男女の仲であるようなので、二人が結婚して私を支えればすべて落ち着くではありませんか！」

「な、なにを言っているのですか！？　わたくしは結婚前に誰かと同衾などしません！」

　さすがに切れた。俺さまでわがままな奴に、自分がメグとエッチしているからと、私とリュートまで一緒にしないでほしい。
　リュークとの関係をそんな風に見て欲しくない。
　第一誰があんたとメグの支援をするって？　私怨だったらしますけれど。こんなにコケにされた私が、ギルバードとメグを支えるなどと、どうしたらそんな考え方ができるのか。

「え～。男と駆け落ちしてリュークさまとも寝たんでしょう？　貞操がないわねえ～」

　メグがクネクネ体を動かしている。黄色いオフショルダー・ネックのドレスを着ているメグは、まな板胸だから残念なコーディネートだ。

「あんただけには言われたくないわ！！　あんたなんて、あばずれじゃない！」

　ずっと王さまや王太后さまの前だと我慢してきたけれど、リュートとそんな関係に思われて、さらに私が軽い女と彼に思われたくなかった。

「キャー。怖い。またあたしをいじめるの……。クリス、トーマスこわい。くっすん」

　と、今度はクリスに抱きついた。ギルバードが王子じゃなくなるかもしれないからクリスに相手を変更したの？

「姉上。自分があばずれだから他の者もそうであるとは限らない。メグは違う。メグはギルバード王子の子どもがお腹にいるのだ。罵倒する などもってのほかだ！　
　姉上など、さっさとレディス公爵家から出て行ってください。父さまも、姉上と一緒に隠居してください。
　公爵家の恥です！
　これ以上、姉上がこの国にいると、生まれてくる大事な王族に悪影響です」

　以前から父さまとクリスには会話がなかった。でも、ここまでクリスが父さまを毛嫌いしているとは思っていなかった。
　　外で生んだ子どもだったから、公爵家に迎え入れられるまで父さまの私生児だったことを恨んでいたのだろうか。

「クリス」

「レディス、わしが説明しよう」

　王さまが父さまを遮った。

「ギルバード。及びクリスとメグ。メグは庶民出身で、学園に入学できたのは魔力が高かったためだ。聖魔素保持者ではない。ゆえに、それはギルバードの子どもではない」

「う、うそよ！　ギルバード、王さまはあたしのことが嫌いだから嘘を言っているのよ！」

　王さまを嘘つき呼ばわりしているメグを見る周りの人たちがこわい。

「メグ、どういうことだ！？　私一人と愛し合っていると言ったではないか！？　相手は誰だ！？　クリスかトーマスか？　まさかザックか？　いや、彼らは聖魔素を持っている……じゅあ、相手は私の知らない奴なのか？」

「はっ、誰があばずれを抱くかよ」

　ザックのでかい声が響く。

「ザック。たしか騎士団長の長子だな」

「はい。陛下。この場で図々しい申し出と承知しておりますが、お願いがあります。
　ユリアさまの意志に反した婚約はなさらないでください。ユリアさまは王太子の婚約者として十分にこの国の義務は果たされました。彼女には幸せになる義務があります。
　わかっております。私が一番彼女を傷つけてしまったことを。
　今後は陛下をはじめ本当に大切な人を守る騎士になります」

　ザックは騎士の礼をとった。

「ふむ。我が国の若者たちも捨てたもんじゃないかもな。
　彼には聖魔素がある」

「その女の相手は、クリスだ」

　父さまが言った。

「なっ、なにをおっしゃっておるのですか！」

　顔を真っ赤にして今にも父さまになぐりかかろうとしたクリスをザックがとめる。

「クリスは私の本当の息子じゃない。クリスには聖魔素がない」

「う、うそだ！　私の魔力は学園でも一番強い！」

　確かにクリスの魔力は膨大で、彼が学園で一目おかれた理由だ。

「魔力と聖魔素は違う。私もお前のことを自分の息子と信じておったが、お前の母親と結婚した時に彼女が聖魔素を持っていないことを知った。
　男爵家でもたまに聖魔素保持者がいる。彼女は学園で魔力が多い方だから、てっきり聖魔素があるものとばかり思っておった。

　聖魔素保持者のことは家族か伴侶しか知ることができない。成人式でも何人かは聖魔素保持者じゃない者たちもいるので、たしかなことは分からない。
　彼女との結婚を先王が許可しなかった理由を、再婚した時に知ったよ。国はすべて知っていたようだが……。
　ユリアが生まれたから、王家は再婚について意見をしなかった」

　私とクリスは、血のつながった姉弟じゃないの？　
　ザックはクリスの拘束を解いた。クリス自身認めたくなさそうだけれど、義母の身持ちの悪さを彼が一番知っている。

「で、では私の父親は誰とおっしゃるのですか？」

「知らん。母親に聞いてみればいいだろう。ただその女メグと言ったか……そいつと、我が家で性行為をしていたことは執事からの報告でわかっている。
　なんなら日時を記した報告書を提出しようか？

　それともうお前を成人まで育てたんだから、家から出て自立しろ。お前の母親とも離婚する。理由は分かっているだろう。
　人が仕事で外国にいることいいことに、めったやたらに若い男と盛りついて。
　たしかに私があの尻軽女と再婚して一度も抱かなかったのがいけないが。
　再婚の話をあいつが持ってきた時に、私は彼女に魅力を感じなかったし愛していないから抱くことがないと伝えた。

　すると 『わたくしを女としてみなくてもかまいません。ただ幼いユリアちゃんにはちゃんとした母親が必要です。クリスはどうなるのですか？　公爵家の跡取りはあなたの血を受け継いだクリスがなるべきです』と、ユリアのよい母親になると言ったから結婚したのになあ」

　父さまは外交で家にいることがほとんどなかった。執事は先代から仕えている者で、私が目を覚ました時、すぐに馬車に乗って旅行をすることに最後まで反対した。

「あいつには慰謝料として存分な財産わけをした。贅沢をしなければ、一生生活できる分の財産分けをする予定だったが、調べによると、この一年クリスがユリアの私財の宝石をその庶民女に貢いでいたことが分かった。
　ユリアの所持している宝石は、シス国宝もあった」

　母さまの形見の宝石がなくなっていると？　まさか……。せめて一つくらい残っていて。


「メグ、その宝石を返してくれ！」

「いやよ！　もうあたし持っていないわよ！　お金にして、いままでの借金を返済したんだから！
　ギルに会うまでかかった衣装代の借金がたくさんあったの。
　あたしはギルに会うまでお下がりの服ばかりで。だから学園でみんなに愛されるために綺麗な服をたくさん買ったの。

　クリスだって、あたしのことをかわいくて綺麗で、服のセンスがとてもいいって言ったじゃない。
　ユリアさまはたくさんの宝石を持っているんだから、クリスがあたしに少しだけ譲ったて別にいいじゃない。なんてケチなの。

あたしの方が服装のセンスがよくて綺麗だから羨ましいからって、クリスからもらったやっぱり宝石を返して欲しいなんて！　なんてことを言うの！
　みんな変！　イジワル！」

「違うんだ。メグ。メグは綺麗だ。ただシス国宝だけを返してもらいたいんだ。シス国宝盗難……」

　クリスが絶望的な顔をした。メグが孤児院出身で見栄をはって借金をしたことは気の毒に思う。でも国宝よりさらに高額の借金をしていたのだろうか。
　換金した時に騙されたのだろうか。


「私も一応一時でもひきとった息子だから、シス国へクリスを渡すつもりはない。だがしかしお前に用意していた財産は宝石代として返してもらう。
　残りの財産は、お前の母親が男たちに貢いだ借金返済とする。これがかなり高額だから離婚後も私が返済しなければいけない。
　わかったか。今後お前がレディス公爵家との関わりを口にすれば、すべての肩代わりをした借金を支払ってもらう」

「ちょっと！　どういうことなのよ！　クリスが公爵じゃなくなるの！？　じゃあ、あたしの子はどうなるの？」

「め、メグ！　クリスと関係を持ったことを白状するのか！？」

　ギルバードが玉座から降りてきてメグの肩をつかんで揺らす。

「ちょ、っと。ギル。ギルだって知っているでしょう？　あたしが寂しがりだって。みんなに愛されていないと不安になって涙が出るって。
　ギルだって、それでいいよって言ったじゃない！
　親に捨てられて孤児院で育ったから、親にもらえなかった愛情をたくさんの人からもらえばいいって言ったじゃない！」

「いや、たしかにそう言ったが、性行為までは……」

「いや。その女の赤ちゃんはトーマス殿の子供かもしれないなあ。宰相、孫ができてよかったですね。諜報員の報告によると、トーマス殿もその女と情交していたようだ」

　父さまが隣にいる宰相に笑いかけた。

「トーマスともだと！？」

　ギルバードは衝撃を受けている。

「わ、私の子どもは？　私は聖魔素所持者ではないのですか？」

　トーマスが青ざめた顔で宰相に問う。

「先祖は伯爵家だったことを知っているだろう。私も宰相になり、この国の聖魔素保持者の制度を改革しようと試みているところだ。

　結界に案じてばかりでなく、軍事力を強化しなければいけない。結界で守られているのはこの王都だけだ。
　運よく他国『ユク国は、シス国のように全土を結界で守られている』と勘違いしておる。
　レディスさまとリューク殿下の外交によって、我が国を攻撃する国はいままでなかった。

　ユク国は広大な領土を持つが、その多くが不毛の土地だ。すべての生きとし生ける者を拒む永久凍土の大地が、他国の侵略を妨げてきた。

　いま軍事力と攻撃魔法を使える者たちの育成に力を注いでいる。聖魔素保持者に関係なく国を守るためだ。重臣たちの説得を試みているが、しきたりを変更するのはなかなか難しい。

　トーマスの代で聖魔素保持者の当主をたてないと子爵から男爵へ降格になる」

　聖魔素保持者ではなく、魔力を持つものが重要になる時代。その時代が来たら、逆に聖魔素保持者たちはどんな状況へ追いやられるのだろう。
　私は聖魔素保持者と結婚しなければ子供ができにくい。

「王座は聖魔素保持者が継ぐ。そして王妃もだ。
　今回のギルバードとユリア姫の婚約破棄はないものとして扱う予定だったが、シス国に知られた。

　母上からユリア姫が安全な場所にいると報告を受けてなにもせずに、成人式を終えて、正式に二人の婚約発表と結婚式の日時発表をする予定だった。

　だが未成年だったとしても、ユリア姫を断罪したことの罰をお前たちが受けねばとシス国に示しがつかない」

　ギルバードは茫然自失しながら玉座を見ていて、メグは王さまの言葉をまだ理解できてないようで、クリスたちに説明を求めている。

「ギルバード＝ユクは、今後『ユク』の家名を名乗ることは許されない。身分を男爵にし、メグ嬢と子どもが産まれる前に結婚すること。
　ギルバードの保持する爵位は、一代限りとする」

「！！　っ！！　なっ、横暴です！　わっ、分かりました！　ユリアと結婚して王位を継いでメグを側室にすればいいのでしょう！！」

　ギルバードの甲高い声がひびく。

「ギルが男爵？　なんで？　王さまでもそんな横暴、許されるわけないわ！　ギル、もう父親なんてどうでもいいでしょう。さっさと引退させて、ギルが王さまになればいいじゃない。
　きっとボケているのよ！」

「メグ。しずかにしていてくれ」

　トーマスが小声でメグに諌める。

「もういいわ。あたしはトーマスと結婚するわ」

　周りはメグの言葉を聞いて嘆息した。王さまが低い声でゆっくり話した。

「王宮料理長から、メグ嬢が乱用した食事代及び給仕者たちへの賃金請求がきている。また彼女への貢ぎ物にかかった費用をギルバードの個人財産から差し引きしておく。
　ギルバード。今後、クリスのように無駄使いしなければ一生生きていける額だ。
　学園で学んだ教育を活かして、騎士にでも文官にでもなるといい」

　王さまの息子に対しての温情だった。

「なっ、なによ！　王宮には、た～くさん食料品があるじゃない！　人だってたくさんいるじゃない！　ギルは王子よ。あたしは彼の婚約者よ。みんな喜んであたしたちのために働きたがっていたのよ。
　あたしは王家の人気のためにしたんじゃない。王さまのくせにケチ！」

　王家の人気のために？　自分の人気のためじゃなかったの？　第一スラム街に近い女院にいたのに、メグの配給のことなんて聞いたことがない。

　大方、城の近くの城下街で食事の必要のない者たちに分け与えていたのだろう。
　ギルと婚約者のメグが治安の悪い場所で配給活動をすることを、護衛騎士たちが許可するはずがない。


「次はユリア姫についてだ。
　息子だったギルバードがおかした罪の謝罪をする。すまなかった」

　王さまが立ち上がり私に頭を下げた。

「いいえ。頭をあげてください。わたくしは王太后さまとリュークさまに助けられて無事でした」

　きっと院長先生とリュークと女院のみんなに出会わなかったら、プライドの高い令嬢の仮面を被った女のままだった。
　復讐の気持ちもみんなのおかげでなくなっていた。
　そしていま、王さまの謝罪で心にあったすべての憤慨が消え去った。

「じつのところ、ユリア姫には アンドレアと結婚をしてこの国を支えて欲しい。だが、これ以上無理を言えばシス国が許さないだろう。

　以前から母上と論議していたが、場合によって女性にも家督を相続することを認める法律をつくる。

　よってユリア姫は将来レディス公爵を受け継ぐ。
　結婚相手はユリア姫が自由に決めることを認める。例え、その相手が聖魔素保持者でなくてもだ」

　将来ユク国が純魔素保持者を失うことになっても、王さまは私の自由を認めてくれた。

「有難く存じます」

　王家に対しての敬礼をする。

「成人式が長引いたが、予定どおりの時刻に舞踏会を行う。これにて祝儀を終える」

　　王家が入場した時はギルバードがいたのに、退場の時は彼と私は王族に礼をしたまま見送っていた。
　王族たちがいなくなった途端に、ギルバードは会場を勢いよく出て行った。
　いまだに戸惑った顔をしているメグが私を見て顔を真っ赤にした。また文句を言われると思い、急いで部屋を出た。

　ザックが護衛をすると言って後についてきたけれど、お花摘みに行くと言って、城のサロンで待ってもらった。
　上流貴族や重臣に割り与えられた自室に行く気がしなかった。偶然にリュークやギルバードに会いたくなかった。

　成人式で聞かされた内容を整理する時間が欲しかった。

「まあ。ユリアさまではありませんか？」

　ぼんやりしながら歩いていた。
　目の前にハチミツ色の髪と若葉色の瞳をしたかわいい女性がいた。どこかメグを思い出させる女性だ。でも絶対メグの親戚じゃないだろう。

　バレリーナネックの水色ドレスを着ていて、胸の谷間がまぶしい……。

　目の前の女性は、女性の私が見ても嘆息が出る爆乳だ！　肩凝らない？と聴きたくなる。コルセットをどれだけ締めたか分からないウエストに、安産ですねと言いたくなるお尻。

「はじめまして。わたくしは、ネイ国第一王女ポリアンナ＝ネイと申します」

「お初にお目にかかります。ユク国レディス公爵家の長女ユリア＝レディスと申します」

　ネイ国はシスとユク国の両方と国境がある。国力は二国ほどではないが軍事力においては二国に並ぶだけの力があり、ここ10年近辺の小国を吸収して領土を増やしている国だ。

「この度はアンドレアさまとのご結婚おめでとうございます。今後なにかとわたくしと遭遇する機会がありますが、どうぞ容赦なく諫めてくださいませ」

「は、はい～？　し、失礼しました」

　ネイ国と私の国は同じ言語を使用しているはずなのに、彼女の言葉が分からない。

「わたくしとアンドレアさまは婚約していませんわ」

「えっ？」

　今度はポリアンナさまが唖然とした顔をした。

「一体、どういうことなの！？　オープニングそうそうバグが起こったの？　それとも、ま、まさか！？　あなたは転生者なの！？　『異世界イケメンらぶ』乙女ゲームのプレイヤーだったの！！」

　『異世界イケメンらぶ』うわ～、なんてベタなネーミング！！

　あっ、あれ？　以前私は同じことを言った……。

　『乙女ゲーム』……どこかで聞いたような……。オープニング……バグ……転生……プレイヤー。

「異世界イケメンらぶ……」

「そうよ。初心者向けのために作られた乙女ゲームよ。市販された当初は、舞台設定やキャラ設定がゆるいと批判されたけれど、ゲームに馴染みがない年配層に受けたゲームよ。

　なにも考えずにしたいという女性が多くて、シチュエーション萌のためだけに作られたゲーム。
　ヒロインが無邪気な性格で、深く考えないキャラ。まあ、ヒロインよりユリアさまがいいと言うプレイヤーが多かったけれどねえ。

　人によってはバカなキャラたちが愛の囁きをしていることにツッコミをするのがおもしろくてプレーしていたらしいけれどね。
　とにかく！　あなたは転生者でプレーヤーだったんでしょう！」

　興奮しているポリアンナさまは言葉使いが乱れている。

「ごめんなさい。混乱していて、頭が痛いわ」

　一年前の古傷が治っているはずなのに痛い。

「頭の傷？　わたくしもユリアさまには同情しているのよ。第一段で、全攻略キャラたちの悪役令嬢をしなくてはいけなくて。ヒロインがどのキャラを攻略しても、最後に退場でスラム街に捨てられて。
　ザックさまに出会うまで娼婦館『女園』で軟禁されて働かされて。

　あっ、これは１８禁続編のオープニングで流れていたことね」

　１８禁……。続編？　悪役令嬢……？

「続編でも悪役令嬢なんですもの。プレイヤーに密かに人気があったのよ。あなた、続編はプレーしたの？」

「していません……」

　ポリアンナさまのいう単語を知らないはずなのに、懐かしい気がする。私はポリアンナさまの不思議な単語を知っている。

「第一段で退場して娼婦館にいたということは……スラム街に捨てられた時、馬車から落とされて打った頭の傷によって、前世の記憶を思い出すパターンだったのね。
　わたくしは全部今後の未来を知っているのよ。あなたがこの国の者たちを憎んで復讐しようとしていることを知っているの」

　王さまの謝罪で消えた怨念が蘇る。

「シス国に助けを求めてユク国を滅ぼそうとしているでしょう。続編は上級編で舞台設定がしっかりしているの。ヒロインのわたくしも、賢い女性の設定なのよ。

　前世OLで『お局さま』と若い子に呼ばれて、地味眼鏡ババアと呼ばれたこのわたくしが、はじめて買った乙女ゲームの続編に転生したのよ！
　性的攻略は、前世処女だったから自信がないけれど、知性的な部分では、誰にも負けないわ。とくに女子高校生だったあなたにはね！」

　前世の私は女子高校生だったの？　その前に私はポリアンナさまのいうように頭を打った後に、前世の記憶を思い出した転生者なんだろうか……。


「わたくしの最後はどうなるのですか？」

　自分の今後を知りたかった。

　ポリアンナさまの説明したもう一つの私の過去は現実的だった。

　もしザックが加減できていたら、私は頭を打って3日間寝ていなかった。学園からクリスによって直行で捨てられていた。
　リュークが学園の噂を聞いて私を探した時はすでに娼婦館で乱暴を受けた後だった。


　もう一人のユリアはプライドが高い。もしリュークが彼女を助けに来たとしても貴族の手などかりない。
　学園婚約破棄イベント以降の原作は私のもう一つの未来。
　第二段の未来をできるだけ知らないといけない。

「普通はね。乙女ゲームに転生したプレイヤーは、ライバルに情報を教えないものよ。でもね、あなたにはちゃんとシナリオ通りに動いてもらいたいから教えるわ」

　転生者のプレイヤーは多いの？　記憶が混乱して頭が痛い。

「とりあえずわたくしが逆ハーレムエンドを迎えたら、隠しキャラが出てくるの。ユリアさまのいとこのヒルドさまよ。シス国王太子を攻略すれば、戦争を回避できてあなたはシス国へ亡命できるわ。
　このルート以外は、あなたは死ぬわ。
　これが一番あなたによい結果で、ユク国とネイ国にとっても一番いい終わり方よ。
　もちろんわたくしは全員とアレをしないといけないの。ちょっと不安だけれど、わたくしのこの体は全員の愛を受ける義務があると思わない？」

　途中からポリアンナさまの言っている意味が分からなくなった。

「アレ？　攻略対象者って誰ですか？」

「もうそんな恥ずかしい言葉をわたくしに言わせないでくださる？　もう恥ずかしいわ。うふ」

　顔を赤く染めたポリアンナさまは、体をモジモジさせている。メグに仕草がそっくり。

「おっほん。攻略対象はクリスさまとトーマスさまとアンドレアさまとリュークさまよ。『異世界イケメンらぶ第一段』でたとえヒロインメグさんがギルバードさま以外のプレイヤーと結ばれても、続編で修正が入るの。

　ゲーム終了後にギルバードさまが権力でメグさまを犯して、自分の妃にするのよ。もちろん第一段後のことだから、続編のオープニングを見ないと知り得ない事実だけれど。
　だから権力に負けた攻略たちを、第二段続篇でもっと素敵なヒロイン、つまりわたくしのことね、とアレして幸せにしてあげる設定なの。きゃ、うふふ。

　これははっきり言って、製作者がキャラ作りサボったせいだって。そんな批判が多かったけれど。まあ、もともと第一段から薄っぺらいキャラたちだったから、続編でちょこっと手を加えて味を出したら、また新鮮でいい、と言う手なのかもしれないわ」

　ポリアンナさんがさっきからキャラが薄いとか甘い設定とかいう度に、クリスやギルバードと過ごした幼少時代の映像が頭の中に流れる。

　私は……クリス、ギルバードをはじめ、メグの取り巻きたちをただイケメンとして見ていなかった。いま、それぞれの特徴など一緒に過ごした時間の映像や気持ちを思い出す。

（頭が痛くて割れそう……。）

「オープニングで、メグさまがギルバードと婚約したことで、ユリアさまが心に仕舞っていた復讐心を思い出して行動するの。いくらアンドレア王子と婚約したと言っても、彼は将来王さまになれないでしょう。

　近くでメグさまが王妃になることを見るのは嫌なのは分かるわ。
　わかった？

　あなたがもう始めている復讐劇の修正はできないの。ほら、悪役令嬢小説でバッドエンドにならないようにフラグ折ろうとしていろいろ試すでしょう？
　でも原作の修正は必ずあるの。これは運命なの。

　だからユリアさまは、わたくしが逆ハーレムルートで隠しキャラのヒルドさまと結ばれるために、がんばってわたくしをいじめてくださいね」


　ポリアンナさまの話す内容を理解できそうな自分と、私以外のもう一人のユリアが「ゲームってなに？」と脳内でいろいろ聞いている。

　その度に頭が割れそうで痛くなる。
　もう一人の私はポリアンナさまの話の中にある復讐劇に興味を持った。

　多分私は前世の記憶を持つ。でも確実に認めることができない。
　私はユリアだ。頭の怪我をしたユリアが、婚約破棄の苦痛と捨てられた事実で心を閉ざした時に現れたのかもしれない。

　そうでなければ、王さまが言っていたように、環境の違う場所で生活に馴染むのは難しいのに、私はこの一年市井で楽しんで過ごした理由を納得できない。

　ときどき王族やこの国に激しい怨念を感じることがあった。それは本来のユリアだったんだ。ゲームを画面越しに好きな場面だけを見ていたから、ゲームの世界が現実になった時に、周りの人物像を聞かれたら髪や目の色は言えても特徴を言えなかったんだ。
　所詮ゲームの絵師が書くイケメンの顔は全員同じ。

　いまこうしていろいろ考えているけれど、私は自分のことなのになにもわからない。

「ユリア！　ずいぶん時間がたったから心配で迎えに来たよ！」

　ザックのデカい声が廊下に響き、少し離れた場所にいるポリアンナさまの護衛たちが警戒する。

　ザックのことをいままでただデカい脳筋ワンコイケメンとしか見ていなかった。
　他の人たちのこともイケメンとか身分でしか見ていなかった。それは私がゲームをしていた時の感覚で人を見ていたからだ。とザックを見ていると欠けたパズルがハマったようにすべての混乱がつながった。

　じーっとザックを見ると、一年前に触れたザックとのエピソードとゲームのエピソードがつながる。
　ザックの家名さえ気にしていなかった。ザック＝シルロード。シルロード伯爵家は『王家の剣』と言われる古くから続く伯爵家だ。何代か前に王妃を出している家。

　ザックは剣と体を鍛えるしか脳がないと思っていたが頭がいい。メグの取り巻きをしていたのに、一人だけ授業には必ず出ていた真面目な性格だ。

　顔は伯爵夫人に似てかわいい顔をしている。光沢のある緑の髪の毛は、この国に珍しく短髪。目は黒に近いこげ茶。

　学園の訓練所で、メグがザックにタオルを持っていくイベントがある。その時に他の騎士見習いが突然乱入してきたメグに驚き隙が出た。
　ちょうど相手の木剣が触れた時で、騎士見習いの木剣がメグの方向へ飛んだ。
　ザックがとっさの判断で自分の木剣で飛んできた木剣を跳ね返す。

「バカヤロ！　勝手に訓練場に入る奴がどこにいる！！」

　とザックが罵声する。メグが泣いて、「ごめんなさい。あまりにもザックさまが一生懸命で、流れる汗が目に入って、目元が狂い怪我するのではと心配したの。ひっく」という。
　これがゲームであったイベント。

　この世界を生きているユリアは、ザックがはねのけた木剣で怪我した女の子から相談を受けた。彼女はザックを毎日見学していた男爵家出身の子だった。だからメグに注意をしたところをザックに見られた。
　ザックはメグの嘘の主張を信じた。

「まあ、ザックさまではありませんか？」

　私の隣にきたザックにポリアンナさまが話かける。

「どちらさまでしょうか？」

　私の顔が優れないことに気づいたみたいで、ザックがポリアンナを警戒している。彼が人気があった理由は、弱い者にやさしい騎士精神の持ち主だったからだ。といっても、ザックのかわいいお母さまがビシバシ教育したせいなんだけど。

「はじめまして。わたくしは、ネイ国第一王女ポリアンナ＝ネイと申します」

「お初にお目にかかります。シルロード伯爵家長男。第一騎士団員ザックと申します。ただいま愛するユリアさまの護衛任務中です」

　ザックはザックだ。私、深く考え過ぎ！　つい微笑む。

「まあ、やはりユリアさまに熱心なんですね」

「はっ、はい！　もちろんです！」

　デカいザックが顔を赤くした。顔はかわいいのに、どうして体をボディービル顔負けのように鍛えたのだろう。残念すぎる。顔は美少年キャラだったのに、ごつい体になんでしたのよ！

「でもザックさまは快楽と愛を履き違えているだけよ。わたくしがこの胸で窒息させて、鞭でピッシーってしたら、あなたは本当の愛に目覚めるはずよ。
　なによりこのままユリアさまに執着したままだったら、将来反逆者になった彼女への愛と国の忠誠心との狭間に立たされるのよ。
　最後に『あなたを愛しています。私もすぐにあなたの後を追います』といって、アレをしている最中にユリアさまを窒息させるわよ」

「……」「ユリア。俺、王女さまの言っている意味が分かんないんだけれど。これ何語なんだ？」

　ザックと私は……放心状態……。

「ザック。この世には知らない方がいいものもあるよ。だからなにも考えないで忘れなさい！　これは命令よ。分かったわね！」

　ザックが腑に落ちない顔をしているが「わかった。ユリアがそういうんだったら」と言った。

（……ザック、ワンコ系にM男なんだあ……。そこで私の言葉を普通鵜呑みにする？）　

「ま、まさか！　ザックが私を見つけた理由を教えて！！」

「ちょっ、ちょっと、いきなりどうしたの？」

「お願い！　教えてください！」

　どうしても理由を知らないといけない。

「ええ、まあ。今後の攻略に関係ないので教えてもいいわ。
　ザックさまは学園を卒業して騎士団に入団したでしょう。ユリアさまを傷つけたことで、自分が本当に騎士になっていいのか葛藤していたの。

　ユリアさまと面会できず謝罪できなくて、ますます自分に自信がなくなってしまった。
　それを見かねた先輩が女園へザックさまを連れて行ったの。
　先輩が『どんな女性が好みなのか？』と聞くと、『黒髪に緑の目』と答えた。そしてユリアさまに出会ったのよ。
　後の話はさっき言ったでしょう？」

　ザックと確かに出会った。でもそこは『女院』だ。
　私とザックには体の関係なんてない。でも、ときどき彼を見て、鞭でしごくぞ！とか思ったことがある。これはポリアンナさまが言った修正なの！！？？

「おい、ユリア。俺、おまえたちがなんの話をしているのか何も分かんないだけど……」


「ザック。ちょっとしずかにしていて！　いまポリアンナさまと大事な話をしているの。
　ポリアンナさま、お願いします。もう一つだけ教えてください。リュークには、王弟のリュークはわたくしのことを嫌っているのですか？」

　ポリアンナさまの赤い唇が開く。彼女の口元にあるホクロが彼女の魅力を引き立てている。
「もうこれが最後よ。でも約束してね。絶対イベントから逃げないで。とくに今夜の舞踏会。
　分かっているでしょう？　今夜が大事なスタートイベントで表キャラ全部と出会う舞台なのよ。この出会いによって、全員攻略できる逆ハーレムがルート開くの。
　あなたはどのキャラにも大事な役が待っているの。もちろんその内容はいいませんけれどね」

「リュークさまのキャラについて教えて欲しい」

　ポリアンナさまがもったいぶった仕草をする。

「わかったわ。きっとユリアさまもリュークさまの情報をつかんでいらっしゃるでしょうから。

　リュークさなは女園に出入りしているけれど、どうしてユリアさまを抱かないのか、女としてわたしも焦る気持ち、わからないでもないのよ」

　ポリアンナさまの中では私は女園で体を売っているとなっている。わざわざ違う事実を教えるつもりはない。


　「残念なことにユリアさまとリュークさまが出会った時は、すでにあなたは店に出された後だった。
　貴族風な彼に対して、ユリアさまはかなり敵意を向けたでしょう？
　最初ユリアさまと出会った時に、ユリアさまの容姿ですぐに誰か調べあてていたのよ。
　リュークさまの諜報員によって、あなたが他の女性たちから貴族やこの国の金持ち証人たちの秘密を聞いていると報告されているわ。
　自分のお店以外のたくさんの娼婦たちを引き込んで、女性のグループを作ったでしょう。いつか女性の自由と地位の向上に。
　さらに貧民層の住民たちに、平等主義を教えて。孤児の子どもたちを集めて読み書き算数を教えているでしょう」

　女院で女性たちの事情を聞いた。その事情の中には貴族の隠したい秘密がたくさんある。私がそれをネタにそれぞれの貴族を脅すことができる。もしも復讐に駆られて、行動を起こしたならば……。


　女院の女性の境遇を聞く度に、何度も女性の地位の向上を願った。女院にいる子どもたちに、勉強を教えた。

（修正……。）

　これも原作の修正なのか……。

　「ユリアさまが出入り貴族たちの情報を集めて、貴族を脅して操ったり。貧民をそそのかして市民改革を行い、絶対王政から立憲王政になるようにする。
　ユク国を内外から壊していき、内乱で混乱しているユク王国をシス王国が攻撃する。
　あなたの計画をリュークさまが警戒していくの。
　だから、絶対にリュークさまルートはしっかりわたくしをいじめてください。ユリアさまの行動に頭を悩ませている彼を、わたくしが癒してさしあげるの。
　もう彼って、大きい胸が大好きで、胸フェチなの。きゃっ、うふふ」

……リュークは胸フェチだったんだあ……。

　だからメグに見向きもしなかったんだ。

　私は決して原作のようにユク国を滅ぼす未来を望んでいない。でもいつ原作修正が出て、どう転ぶかわからない。

「教えてくださって、ありがとうございます……」「ユリア！　このインケン女！　全部あなたのせいよ！」

　メグの声がした。隣にいるザックが私をメグからかばおうとする。

「もうザック！　どいてよ！　そんなにその女の性技がよかったの！？　話すだけよ！」

「正義……？」

　多分ザックは意味を間違えている。

「まあ。メグさま。この度はギルバードさまとのご結婚おめでとうございます」

　ポリアンナさまが言った。

「はあ？　全然おめでとうじゃないわよ！　それよりあんた誰？　デカい牛チチ、見苦しいわ！」

　うわー。ポリアンナさまの顔が引きつっている。

「わたくしはネイ国第一王女ポリアンナ＝ネイですわ」

「あっそ。あんたには用ないの。黙っていて」

「なっ、なんなのあなた！　ま、まさか、あなたも女子高校生転生者なの！！」

「ポリアンナさま。多分違うと思います」

　怒りふるえているポリアンナさまにいう。

「もうどうしてあたしがギルと結婚しないといけないの！！？？」

「あなたがギルバードさまと結婚するのは決まっていることなの！　あなたが裏キャラのリュークさまを捕まえることができたら、少しは未来が変わっていたのに。
　あなたみたいな子がギルバードさまと結婚できるんだから喜びなさいよ」

　ポリアンナさまはギルバードが王族から籍を外されたことを知らない。

「リュークさま？　そうよね！　あたしはすべての男性に愛されなければいけないのよ！　アンドレアさまやリュークさまの愛を勝ち取ればいいことよね。な～んだ。もう焦ったわ。
　そうね。今夜の舞踏会であたしの可憐さをみんなが見れば、すぐにあたしの虜になるわ。

　こうしていられないわ。すぐに準備をしなくちゃ。
　ザックもあたしの美しさにすぐ目を覚ますわ。いつでも戻っていいよ。キャッ、あたしってなんて心が広い女なんでしょ。テヘ。
　だ、か、ら、ちょっとの浮気許してあげる」

　白桃のように顔を染めるメグは見た目はヒロインでかわいいと思う。学園では誰（イケメン男性限定）にも身分に関係なく話かけている姿をよく見かけた。彼女が一方的に話をして完結していただけど。
　ギルバードと結婚しても男あさりをやめないのだろう。きっとギルバードとメグたちは子沢山になるにちがいない。もちろん全員ギルバードの子どもじゃないけれど。

「なっ、なによ。アレ？」

「さあ。すみません。少し疲れたので失礼します」

「ええ。わたくしも今夜のために準備をしなくてはいけないわ。それでは今夜また会いましょう。
　なるべく原作に沿いたいので、もちろんお二人とも初体面の顔をしてくださいね。
　ごきげんよう」

　ポリアンナさまが護衛のところへ行って去った。

（あれ、護衛もイケメンだらけ！）

　二人のイケメン護衛にすかさず胸を触れたのが見えた。
　時前に攻略勉強したのかな？　ザックにエスコートしてもらいお城にある控室に戻った 少し横になり、はやめに夕食を取った。
　お風呂に入り、公爵家から連れてきた侍女たちによって舞踏会の支度をする。

　今回は縦巻ロールをしていない。不満そうな顔をする侍女たちをなぐさめながらハーフアップにした。もともとの私の髪質はストレートだ。
　毎日侍女たちは、縦巻ロールにしてくれていたなんてすごい。

　（悪役令嬢ユリアのイメージから崩壊します！）


　と気合を入れないと死亡する未来を考えそうで怖かった。なによりリュークが私にやさしくしてくれたのは、ただ情報が欲しかったからなのか？ と考えてしまう。

　もちろんクリスとトーマスと、今後どんなふうに関係をしていくのか不安になる。
　でもすべてを捨てて逃げ出す選択をすることも、原作修正という言葉にしばられてできない。

「できましたわ。なんてお綺麗なのかしら。将来の女公爵さまにお相応しいお姿です」

　鏡に移る姿は乙女ゲームのスチルに出てくる悪役令嬢に似ていない。トラペーズネックのモスグリーンドレス。舞踏会には地味な色。でも上品でダイアモンドの首飾りが目立つ。

「ありがとう。わたくしじゃないみたいに綺麗ですわ」

「いいえ。ユリアさまはどんな服をめしてもお綺麗です」

　彼女たちは私が成人式から部屋に戻るのをずっと待っていた。彼女たちは城の侍女たちから私が女公爵になることを聞いた。　

　彼女たちはクリスと義母が屋敷から出ると知り、歓喜によっている。
　彼女たちに、「ぜひよい殿方を捕まえてください」と言われて、気合を入れて準備をしてくれた。

「失礼します。ザックです」

　侍女の一人に案内されて、私の部屋の一つの応接間にザックが入ってきた。
　今夜もザックがエスコートしてくれる。

「なんて綺麗なんだ。ユリアはまっすぐな髪が似合っているよ。シーツに真っ黒なベールが流れる姿を想像するだけで、俺の体が熱くなるよ」

「……」

　（えっ？　誰こいつ？）

　すでに攻略キャラたちは続編１８禁モードに入っているのだろうか。

　今夜のザックは騎士の制服を着ていない。黒いタキシード姿で、襟のボタンをしていない。はじめて見るタキシード姿のザックは男前だ。

「ザック。式場へ行く前に庭園を散歩しましょう」

「！！　はっ、はい！　も、もちろんです」

　私をエスコートするザックの歩調がちぐはぐになっている。いまから彼に話す内容を考えて心が重い。
　庭に出ると、柔らかい春の風が足をなぶって通り過ぎる。
　夕暮れ時の庭園は、いままで何度も訪れたことがあるのに改めて美しいと感じ入った。

　庭園の真ん中にあるガゼボのベンチに腰を下ろす。私につづきザックも隣に座った。でもお互いベンチの両極端に座っている。部屋を出てから二人とも無言だった。

「ザック」
「はっ。はい！」

　座っていてもザックを見上げる形になる。

「ごめんなさい。わたくしはザックのことを婚約者、いいえ恋愛対象に見ることができない」

「……っ！！　そ、それは」「お願い、最後まで聞いて」

「はい……」

「ザックには感謝してもしきれない。ザックに会わなかったら、とーさまに会う機会がなかったわ。いいえ、違うわ、会いに行くのが怖かったの。
　ザックだけが私に謝ってくれた。そ、そして、私に求婚してくれた。
　うれしかったの」

「そ、それでは……」

　絶望的なザックの顔がなにかを期待する顔になる。

（胸が痛い。）

「私はザックのことを人として好きよ。友人だと思っている。で、でも、ふとあの時のことを思い出す度に、ザックのことも憎くなるの。
　だから、私はあなたとは一生結ばれることはないわ」

「っ！！」

　辺りが静寂に包まれる。どれくらい時がたったのだろう。数秒もしくは何分も過ぎたのかもしれない。
　私はただザックのかわいい顔が葛藤している様子を見ていることしかできなかった。いま彼から目を離すことなどできなかった。

「わかっていました……。わかっていたよ。
　ユリアが俺のこと異性として見ていないの知っていたよ。で、リューク殿下に惹かれていることも知っていた。

　でも、もしかしたら、今後一緒に過ごす時間が長くなれば俺のいいところに気づいてもらえると思っていた」

「ザック……。私はあなたのいいところをたくさん知っているわ……」

「なんで俺は！　なんで俺は人を見る目がなかったんだ！　ユリアの頭から流れる血の光景を何度も思い出すんだ。その度に、俺がユリアを傷つけた分、幸せにしなくてはいけないって思うんだ……。
　俺にはその償いをする機会も与えてくれないんだな……。
　きっとユリアを苦しめた罪は、俺が一生ユリアに恋愛対象として見てもらう機会を失ったことなんだな……」

　ザックになにを言えばいいのかわからない。辺りは夜の気配が漂いはじめる。

「ザックには、ザックに合ういい人がいるよ。よし！　舞踏会に行って、ザックのいい人探そうよ！　もし気になる人がいたら、言ってね。協力するよ。
　私の護衛も途中でサボってもいいからね」

　真剣な彼を茶化す私は最低。

「……あっはっはっはーーー。さすが！　ユリア！　残酷すぎる！」

　あれ？　それって褒められるポイントなのか？
　まあ、ザックはM男だしね。

「よし！　S女王さま探すぞーー」

「……S　女王さま？」

　ブツブツ聞いてくるザックにニヤニヤしながら舞踏会会場に入場した。
