異世界は幸せ（テンプレ）に満ち溢れている「じゃあ、次の援助についてだけど、ストレージを持ちたい」

「ストレージってアイテムボックスとは違うんですか？」

　-　やっぱり、ストレージだけじゃあ伝わりにくいか。イオルスは記憶や考えが読めるからどんな感じかイメージしたら分かってくれるかな？　ウェブストレージの感じのフォルダ構成で多階層に出来て、検索機能やドラッグ＆ドロップを使って整理整頓出来れば最高だよな。あと、異世界モノでよく有るアイテムボックスに物を入れたら時間が進まないようにして、温かい物や冷たい物をいつでも出せるようにしたいな。出し入れはイメージだけで出来るようにすると間違って出し入れするかもしれないから一工夫が欲しいところだな。それにしても小説の主人公達は上手く使いこなしているよな。俺だったら『腹減った。スープ飲みたい』ってイメージで熱々のスープを出してこぼしそうだ。形はやっぱり布袋か？イオルスは”アイテムボックス”って言ったけど、セーフィリアの世界に有るアイテムボックスはどんな感じなんだ？どれくらいまで入る？大きい物は入れられる？アイテムボックスは誰でも持てるのか？もし、ストレージとして持てるなら同じ種類だったら99個とか括りたいな。それに…　-

「ス、ストップ。ちょっと待って亮二さん！一気に喋りすぎです！」

　イオルスは考え込んでいる亮二を慌てて止めるとセーフィリアでのアイテムボックスについて説明を始めた。

　・基本的に冒険者や商人が持っている道具である
　・アイテムの出し入れにはキーワードが必要で、本人の物である事が明確になっている必要がある
　・出し入れは本人のみ可能
　・所持者が死亡した場合は中身が消滅する

「こんな感じになりますが」

「なるほど。アイテムボックスについては分かったけど、俺がイメージしたストレージ風にすることは出来るか？」

亮二の質問に「どうだろう？出来るかな？」と小首を傾げながら暫く考え込んだイオルスが答えを返してきた。

「分かりました！かなりチートなアイテムボックスになりますが良しとしましょう！ただし、生物は入れられませんよ。生肉とかは入るようにしますが」

「何で生肉を例に出した？」

「BBQとかしたいじゃないですか！」

「お前がする訳じゃないだろ…」

「きっと役に立ちますって」

「まあ確かにな。じゃあ俺がいつも読んでる小説と同じ感じで頼む」

「小説と同じ感じって言われた！かなり難しいことを言ってるんですよ亮二さんは。セーフィリアの神である私だから出来るんです！その辺は分かってますか？」

　大きく胸を張ってドヤ顔をしているイオルスに苦笑いをしながら感謝すると次の援助について考えるのだった。

　◇□◇□◇□

「ちなみにセーフィリアの貨幣ってどんな感じなの？」

　やっぱり金貨とか出てくるのかな？と漠然と考えながら質問した内容にイオルスが答えた。

「そうですね。亮二さんがイメージされている通り「金貨」「銀貨」「銅貨」「賤貨」って感じになります。10賤貨で1銅貨、10銅貨で1銀貨って感じになるんで10進法で考えてください。ちなみに魔道具を除いた物価は全体的に安いんで超お得ですよ！大量の金貨は重くて持ち運べないので、その際は宝石に換えますね」

「宝石に換えるって大丈夫なのか？価値が分かりにくいから信用できないだろ？」

　当時、彼女に宝石を希望されてプレゼントしたら『え？こんなに小さいの？それにアンタの彼女になったつもりも無いんだけど。もらえる物はもらっとくけど』と言われた過去を持つ亮二にとって絶望的なトラウマを思い出させ、宝石に対して懐疑的にならざるを得なかった。

「うん、うん。分かりますよ亮二さん。そんな涙ナシでは語れない過去が有ったら宝石に対して嫌悪感を持ちますよね」

「心を読んでも口に出すなよ。人の古傷を抉らないでくれ」

　見るからに落ち込んだ亮二に慌ててイオルスはフォローを入れた。

「大丈夫です！そんな懐疑的な目しか持てない亮二さんに朗報です！セーフィリアにはギルドに鑑定士が居ますから安心してください。鑑定士が出した値段はギルドが責任を持って貨幣に換えてくれますよ。金貨100枚で宝石1個って感じです。宝石の大きさで価値は変わりますが基本金貨100枚単位と思ってください」

「”残念な人”扱いするなよ。じゃあ3つ目の援助として当面は働かなくても大丈夫くらいの金をストレージに入れといてくれ」

「え？異世界ライフのスタートがニートって。つまり働きたくないでござ…「そんな訳ないだろ！」」

　最後まで言わすかよ！の勢いでイオルスにツッコミを入れると亮二は金貨が欲しい理由の説明を始めた。

「いきなり、異世界に放り込まれても無一文じゃ何もできないだろ。セーフィリアで何をするかを決める時間も欲しいし、遊んで暮らせる金じゃなくても当座の資金は欲しいんだよ」

「金額はどうされます？ストレージなら数量を気にする事なく入りますよ？金貨×99を10個とか」

「それでいいか。金は有っても困らないもんな。じゃあ、そんな感じで金貨や銀貨なんかを入れといてくれ」

「さり気に銀貨も追加した」

「うるせえよ。市場で買い物する時に金貨をいきなり出したら相手が困るかもしれないだろ？」

　ちゃちゃを入れるイオルスにゲンナリしながら答える亮二であった。「もう、これくらいで大丈夫ですかね？」

　やりきったぜ！と満足げな顔をしているイオルスに亮二は最後の援助を頼んだ。

「じゃあ最後のお願いを頼む。サービスとしてイオルスがセーフィリアで必要だと思う物をストレージに入れといてくれよ。あっ！金とは別にな」

「え？そんな無茶振りするんですか。お金の件だけでも十分にお願いを聞いていると思うんですけど。それ以外もって何を渡したら良いんですか？」

「まっ！そこは初回特典って事で」

「さっきまでのお願いだけでも亮二さんはセーフィリアで無双できますよ。素敵なスタートを切るには十分じゃないですか？」

　気楽な感じで両手を合わせてお願いしている亮二に苦笑いしながらイオルスが答えた。

「でもさ、イオルスも俺に長生きしてセーフィリアで暮らしてほしいんだろ？世界中を旅する事も考えないといけないしさ。だから、ちょっとだけ気持ちを込めてくれよ。”神様の慈悲”ってやつでさ」

「そんな所だけ神様扱いして。分かりました。それでは幸福の神イオルスの名において亮二さんが世界を我がもの顔で満喫できるようにストレージを充実させておきます！」

「おぉ、幸福の神は太っ腹だね！」

　イオルスの宣言に満足げに合いの手を入れると亮二は最後の質問を投げかけた。

「で、ぶっちゃけどうやってセーフィリアに行けばいいんだ？神の力で転送とかか？」

「それはですね、あの扉から行ってください！」

「あの扉？うぉ！いつの間にか扉が現れている」

　イオルスが部屋の奥を指さすと、今まで何も無かった部屋に扉が現れていた。

「亮二さんの気持ちがセーフィリアに向いたので、あちらの世界も受け入れ態勢になったんですよ」

「なるほどね。了解！」

いきなり現れた扉に驚きながらも軽い調子で扉に手をかけて答えるとイオルスの方を向いた。

「これで、契約成立だな。短い間だったけど楽しかったぞ。神様だからもう会うこともないだろうけど、あっちに行って偶像を見かけたら拝んどくよ」

「もちろんです！無理やり行ってもらうので申し訳ないですが、初めてのパターンだからって事で、特別にかなり援助をしてるんですから感謝してくださいね！私の神殿を見かけたら、たっぷりの寄付をした上で拝み倒してください」

　亮二の軽い調子に合わせて軽く返事した後でイオルスは笑顔で爆弾を落とした。

「ちなみに最初に到着する場所についてですが、私もどこに出るのか分からないんですよ。ごめんなさい！てへぺろっ。魔物にいきなり襲われることは無いとは思いますが、十分に気を付けてくださいね。これってある意味テンプレですか？それともフラグ？」

「ちょ、おま！ふざけんなよ！せめて安全なと…」

　最後までイオルスへの苦情を言えずに、亮二は扉に吸い込まれていった。亮二が居なくなった部屋は先ほどまでの喧騒が嘘のように静寂に包まれた。

「亮二さんとセーフィリアの未来が幸せに満ち溢れますように」

　イオルスは扉を見つめながら小さく呟くと紅茶を飲み始めるのだった。

□◇□◇□◇
「ふざけんなよ！最後までしっかりと面倒見ろよ。何が『これってある意味テンプレ？それともフラグ？』だよ。『てへぺろ』じゃねぇよ。いきなり魔物の群れの中とかだったら始まる事無く終わっちまうじゃないか」

　吸い込まれる様にセーフィリアへ続く扉をくぐった亮二は引っ張られる感覚に身を任せながら毒づいていた。ふと亮二が腰に手をやると皮袋が括りつけられていることに気付いた。よく見ると服装もスーツや革靴ではなく、ゆったりとした旅人風の服とブーツになっていた。

「セーフィリアに行くのにスーツじゃ駄目だろうからって事でイオルスからのプレゼントだな。この皮袋がストレージか？あっちの世界に行くまでどのくらいかかるか分からないけど、せっかくだから中身の確認をしとくか。イオルスは何を入れてくれたんだ？」

　ワクワクしながら呟いたが、今の引っ張られる感覚のままだとストレージの中身をまき散らしながらになりそうなのでインタフェースを起動しようとしてふと気づいた。

「インタフェースの使い方を聞いてない」

　-　あ、あれか？イオルスの”どじっ娘属性”か？やだなイオルスさん。そんな属性持ちだなんて。惚れ直してしまうわ。そもそも惚れてないけど。って、どう考えても聞いてない俺が悪いよな　-

　亮二は1人でノリツッコミをしながら異世界モノに書かれていたインタフェース起動方法を思い出そうとした。

「確か、イメージが大切なんだよな。オンラインゲームを思い出すのが分かりやすいとかだったよな」

　仕事が忙しくログインしていないオンラインゲームのインタフェース画面を思い出しながら亮二はイメージを固めていった。

「おっ！出た！」

　亮二の目の前に見慣れた画面が表示された。目の前30cmにメニュー画面が表示されており画面には色々な文字が表示されていた。皮袋を手に持って検索のイメージをすると”イオルスさんの幸福な皮袋”と書かれた項目が表示され「そのネーミングセンスはどうよ？」と呟きながらクリックするのだった。
-　イオルスさんの幸福な皮袋　-
　幸福の神イオルスが認めた人間の為だけに作成した、イオルスの加護が与えられた皮袋である。階層構造を利用してアイテムを保存することが出来、通常のアイテムボックスと比べると容量や収容可能サイズが比較にならないほど巨大である。また、同一アイテムをまとめて保存する事が出来る。

「さすがイオルス。ちゃんと仕事してくれたんだな。フレーバーテキストにここまで書かれているなんて。ネーミングセンスはアレだけどな」

　亮二はインタフェースに書かれている内容を読みながら呟いた。皮袋に入っている内容も確認しようとした時に突然上から声が降ってきた。

「ぴんぽんぱんぽぉぉん！当機は間もなく目的地に到着しまぁす。膝の上のお荷物などお忘れの無いようにお降り下さい！」

「何の乗り物を参考にしているんだよ！」

　人を食った内容に青筋を立てながら叫ぶ亮二に対して、さらに人を食った声が響き渡った。

「いま、『何を参考にしてるんだよ』と思ったそこの貴方！別に何も参考にしてませんよ。残念でした。ぷぷぷ」

「ふざけんな！イオルス！」

「冗談はさておき、もうすぐ扉が3枚現れます。好きなのを選んで開いてください。どの扉を選んでも到着する時代はおなじですが、1つ目の扉は『これぞ王道！生まれた時から始めます！ただ、生まれる場所は選べません』場合によったら何もできずにいきなり人生が終わるかも。2つ目の扉は『13歳でスタート』します。セーフィリアの成人式に合わせました！微妙に子ども扱いされるのが玉に瑕。成人式をしたのに子供扱いってどっちなんだよ！って感じです。3つ目は『今の年齢のままでGo!』ただし、それなりの年齢の方の場合は「いい歳」した人間が突然現れて無双を始めることになるので、世界各国から「なに者だこいつ？」と目を付けて狙われるかも！」

　「思ったよりも悩む内容だな。どれも「いい」といえば「いい」けどな。それにしてもデメリットを強調して説明するのはなんでだ？1つ目なんて異世界モノならよくある設定なのに「赤ちゃん状態は危険」って言われると二の足を踏むわ。3つ目も世界各国から場合に依っては目を付けられるって。そんな状態でビビって無双なんてできるかよ。どう考えても2つ目を推奨しているよな。だったら2つ目だけにしたらいいのに」

「今、1つだけ用意しといたらいいと思ったそこの貴方！正解です！！ノリで3つ考えたから、もったいないんで用意してみました。転生する件については今後のアンケート内容で改善されていきます。アンケート無いんですけどね」

「だったら言うなよ！」

　ツッコミを入れてみたが反応がないので自動音声のようである。手が込んでいるのか、いないのか判断に悩むような状態に思考能力が止まりそうになりながら扉の前に到着するまで考え続けた。

「よし！イオルスの思惑に乗るのは癪だけど、どう考えても2番目の扉だよな」

　亮二は2番目の扉に手をかけると思い切って押してみた。

「ん？開かない？」

「ぷぷぷ。実はこの扉は引き戸なんですよね」

「おまっ、今度会ったら本当にしばくからな！」

　思わず叫びながら扉を引いてセーフィリアの世界に入って行くのだった。

◇□◇□◇□

　扉を開くと亮二の周りを白い光が包み始めた。目が開けられなくなるほど眩しくなり思わず目を閉じた状態で蹲ってしまった。光が収まったのを確認して目を開けると、目の前には大きな木がそびえ立っていた。イオルスのフラグ発言が唐突に頭に浮かんだ亮二は慌てて立ち上がると周りを見回した。

「何もいないか。イオルスがあんなこと言うからビビっちまったじゃないか。そういえば結局、ストレージの中身調べてないじゃん。インタフェースで索敵してから調べてみるか」

　亮二はイメージを固めてインタフェースを立ち上げると索敵モードをオンにして索敵半径を1kmにして調べ始めた。

「この青い点は何か魔物か動物なんだろうな。青ってことは敵として認識してないって事だろうから、しばらくは大丈夫か。じゃあ安心してストレージの中身を確認出来るな」

　亮二はそう呟くとインタフェースで”イオルスさんの幸福の皮袋“をクリックして内容の確認を始めた。

-　イオルスさんの幸福の皮袋　-
【お財布袋】
　・金貨×99
　・銀貨×99
　・銀貨×99
　・銀貨×99
　・銅貨×99
　・銅貨×99
　・銅貨×99

【へそくり　-ご利用は計画的に-　】
　・宝石(小)×99
　・宝石(中)×99
　・宝石(大)×99

【癒し部屋】
　・ポーション×99
　・ポーション×99
　・マナポーション×99
　・マナポーション×99

【日用道具】
　・テント
　・寝袋
　・炊飯グッズ
　・衣服
　・ランタン
　【食料品】
　　・パン
　　・飲み物
　　・生肉
　　・野菜
　　・調味料各種
　　・マシュマロ

【そんな装備で大丈夫？】
　【問題ない】
　　・ショートソード
　　・ロングソード
　　・杖
　　・皮鎧
　　・バックラー
　【いいのをくれ】
　　・ミスリルの剣
　　・ミスリルの服
　　・ミスリルの腕輪
　　・不可視の盾形ガントレット

　【ひ・み・つ】
　　・＜閲覧不可能＞

「おぉ！胸張ってドヤ顔してただけあって充実してるな。階層にもなってる上に武器防具も用意されているけど、なんで【問題ない】と【いいのをくれ】なんだ？イオルスの事だしなんかのネタなんだろうな。お！金もたっぷり入ってるじゃん。安心してしばらくはニートが出来るな。やるじゃんイオルス。ところでこの【ひ・み・つ】ってなんだ？クリックしても＜閲覧不可能＞としか出ないんだけど？」

　しばらく【ひ・み・つ】をクリックしていたが反応がないので後日調べる事にして諦めると、インタフェースを表示させた状態で色々と出し始めた。

「硬貨ってこんな感じなんだな。思ったより小さいな。でか過ぎるよりいいけどな」

　貨幣を何枚か出していじりながら感想を呟いていた亮二の顔が険しくなった。

「ん？敵が迫っているな。数は3か。やっぱりフラグになっちまったじゃないか」

　ゲンナリしながら索敵モードで確認すると、何かが赤い点として自分に向かって来るのがはっきりと映っていた。亮二はストレージの【いいのをくれ】からミスリルの武器防具を出すと慌てて身に着けていくのだった。索敵モードでは大きさや強さまでは分からないが、赤い点は自分に対して敵意を持っている状態のようである。亮二はストレージから武器防具を取り出すと次々と装着して動きを確認し始めた。

「それにしても初めての戦いが複数とはね。相手によっては素早く逃げないとな」

　亮二はそう呟くと、最悪逃げる事を視野に入れて相手の姿を見てから戦うことに決めた。“ミスリルの剣”の長さや重さを確認しながら、相手が向かってくる方向に意識を向けて腰を落とした。

「キノコ？」

　敵意を振りかざして亮二に向かって来るのはキノコのお化けだった。どの角度から確認しようと巨大なシイタケに手足の様な触手が生えているだけである。大きさも100cmほどであり、動きも緩慢で連携も取れていないようであった。

　突出している1体から伸びてくる触手をステップして躱すと、“ミスリルの剣”を横なぎに払った。亮二は手に抵抗感を感じることなく、敵が上下に綺麗に分かれて動かなくなったのを見てキノコのお化けを倒したことを確認した。

「思ったよりも抵抗なく殺せたな。見た目がキノコってのが良かった。これが人型や動物だったりしたら血とかが溢れ出て駄目だったかも」

　誰が居る訳でもないのに口に出したのは興奮しているからだろう。亮二は遅れてきた2体のキノコに向かって駆け出すと上段から鋭く振り下りした。1体目に対して圧勝したのが油断につながったのだろう。あまりにも鋭く振り下したミスリルの剣はキノコを左右に切り裂いた勢いのまま地面にめり込んだ。

地面に埋まっていた大岩に”ミスリルの剣”が当たったようで大きな音が辺りに響き渡った。初めての戦闘でテンションが上がり過ぎて判断力が鈍った亮二にとって、“剣を手放す”との選択肢は表示される事無く“引き抜く”事を選んでしまった。戦いに慣れた人物なら剣を手放して3体目と距離を取ったであろうが。

「くっ！」

　大岩が思ったよりも固かったようで、”ミスリルの剣”を引き抜く動作が一瞬遅れてしまった。戦いにおいての一瞬は致命的である。慌てて剣を構えようとしたが、左から飛んできた触手を受け流す事が出来ずに反射的に左手だけで防御をしようと力を入れた。襲ってくる痛みに耐えるように半眼になって力が入ったが、触手は亮二まで届かず”何もない”所で触手が止まっているのが見えた。左手に意識を集中させるとうっすらと青い盾のような何かで触手を防いでいた。

“不可視の盾形ガントレット”が自分に向かって来た攻撃を自動的に盾が出てきて防いでくれたようである。亮二はホッと一息つくとミスリルの剣を上段からキノコに対して振り下ろすのであった。3体とも動かなくなった事を確認した亮二は腰を落とした。思っていたよりも興奮していたらしく、息が荒れて整わないのである。

「うえっ！疲れたぁ。戦いってこんなに疲れるんだな。それにしても初戦から複数相手でよく勝てたな。何で逃げる選択肢を選ばなかったんだろう？」

　選択肢の中に逃げるが無かったのは異世界に来て考える事が多すぎたのと、密かにワクワクしていたのが大きかったからであろう。亮二にとって”異世界”とは本の中の世界であって、日頃の忙しく知らず知らず溜まっていくストレスを忘れられる為の清涼剤だった。

それが突然現実として目の前に現れ異世界に来てしまった。表面上は冷静に受け入れているように見えても、心の中では『実は主人公キャラじゃね？』と思ってテンションが上ってしまったのである。何せ微妙とはいえ神様にまで会って異世界行きを頼まれたのである。

「そうだよな。はたから見たらどう見ても異世界モノの主人公だよな俺って。そらテンションも上がるわ」

　ストレージから水が入った皮の水筒を取り出すと震える手で蓋を外し、がぶ飲みすると呼吸を整えるのだった。

「いつの間にかインターフェースも消えてるな」

　インターフェースを出したままは戦えないようである。最初に出す時もかなり集中力が必要だったので、戦いに意識が向いた為に自動的に解除されたのであろう。気になる事があった亮二はインターフェースを起動するとキノコのお化けに手を当てて検索を始めた。

-　キノコのお化け　-
　セーフィリアに広く生息する魔物である。知性は無く動くものを見つけると麻痺性の毒を触手から出して、動けなくなったところに菌糸を埋め込んで仲間を増やす。人間にとっては麻痺性の毒は動きにくくなる程度のため、一般人でも2～3人いれば討伐は可能である。倒した後はキノコと同じの為に乾燥させて保存食としても活用されている。触手は舌が痺れる為に食べる際には注意が必要。討伐対象ランクH

「って、名前からしてそのまんまかよ！『ひょっとして俺主人公？』とか思ってたけど、討伐対象【H】で一般人でも討伐可能って出てるな。めちゃめちゃ弱いじゃん。”ミスリルの剣”を使って『俺強えぇぇ』ってしてたのがめっちゃ恥ずかしいんですけど」

　あまりのキノコのお化けの弱さにがっくりとしながら3体をストレージに収納していくのだった。「せっかく倒した初魔物だからテストも兼ねてストレージに保存してみるか。保存食にもなるらしいしな。そう言えばストレージにどうやって入れるんだ？」

　亮二は動かなくなったキノコのお化けを前にして考え込んでいた。装備やアイテムを出す時はインタフェース越しにアイテム欄をクリックして武器防具を出したので、特に気にならなかった。試しにフォルダにあるアイテムの金貨をクリックすると目の前に金貨が現れた。

「インタフェースを利用してアイテムを取り出すのは簡単だな。でも街中で突然、何も無い所でアイテムや貨幣を出したら目立つよな。やっぱり街中ではインタフェースを使わずにストレージ越しにアイテムを出すようにしよう。えーと、アイテムボックスからアイテムを取り出すのは”オープン”だったよな？」

　イオルスと会った白い部屋で聞いたアイテムボックスの使い方を思い出しながら皮袋に左手を添えて金貨をイメージして声を出してみた。

「オープン！」

　周りを見ながら何も変化がない状態に亮二は戸惑いながら「オープン！オープン？オープーン！」と連呼したが亮二の声が森に虚しく吸い込まれるだけで金貨は現れなかった。

「やり方が間違ってる？そんな難しいはずが無いと思うんだけど」

　首を傾げながらインタフェースを起動して”イオルスさんの幸福な皮袋”が表示されているのを確認して利用方法について調べた。

　-　イオルスさんの幸福な皮袋　-
【取り出し方】
　皮袋に左手を添えて「イオルスさん素敵！」と大きな声で何回も言いましょう。とてもすっきりとした幸福感に包まれた気分になれます。
　取り出し方は2種類です。「インタフェースを起動して該当アイテムをクリック」「皮袋に手を入れてから「オープン！」と唱えます」

【しまい方】
　皮袋に左手を添えて「イオルスさん頑張って！」とセーフィリアに響き渡る声で言いましょう。嬉しさのあまり小躍りしてはしゃいでいることでしょう。
　しまい方も2種類です。「インタフェースを起動して該当アイテムを触りながら入れたいフォルダを触りましょう。同じアイテムの場合はまとめられます」「アイテムを皮袋に入れてから「クローズ！」と唱えます」

「えーと……利用方法はイオルスが好き勝手に書いているみたいだな。インタフェースを使えるのは俺だけだからか？やり方さえ分かればいいんだけどさ。とりあえずキノコのお化けの大きさだとそのまんまでは入らないよな。小さく切るのもめんどくさいし、やっぱりインタフェースからしまうか」

　イオルスの説明文に呆れながらインタフェースを起動してフォルダを出してキノコのお化けを収納する時にふと気が付いた。

「あっ！そうだ。どうせだったら新規フォルダを作ってみるか。フォルダの右上にある新規作成ってボタンみたいなやつだよな？名前は「倒した魔物」にしとくか」

　新規作成と書かれているボタンをクリックすると「新しいフォルダ」と表示されたので「倒した魔物」に名前を変更し、キノコのお化けを右手で触りながら「倒した魔物」フォルダを左手で触ると一瞬で姿が消え「倒した魔物」フォルダに「キノコのお化け」と表示された。同じ手順で残りの2体を触ると「キノコのお化け×3」となった。

「数が分かるっていいよな。時間があるときに干して保存食にしておくか。それにしても初めての戦闘は思ったよりも無難に勝てたな。”ミスリルの剣”に”不可視の盾形ガントレット”が無かったら弱い麻痺状態になってたろうし、俺みたいな一般人がここまでサクッとは勝てなかったろうしな」

　亮二はドヤ顔のイオルスを思い出しながら心の中で感謝を込めるのだった。

　□◇□◇□◇

「どうしてこうなった？」

　げんなりした顔で亮二は襲い掛かってくるキノコのお化けに対して”ミスリルの剣“を振っていた。キノコのお化け3体を収納したのち、インタフェースで地図を呼び出して最寄りの街を検索すると”歩いて2時間“と出たので歩き始めたが、魔物に遭うことも無かったので亮二は油断していた。森の中を歩いて街まで後1時間を切ったタイミングで休憩を取ろうと見つけた広場に足を踏み入れた際に何気に手に持っていた拳大の石を広場の中心に向かって投げたのが間違いだった。

「インタフェースでは赤い点なんて出てなかったのに！」

　どうやら、亮二が足を踏み入れた場所はキノコのお化けの巣だったようで、亮二が何気に投げた石が運悪く休眠中のキノコのお化けに当たった為に目覚めたキノコのお化けが本能の赴くままに仲間を増やそうと亮二を向かって来るのだった。2～3体なら簡単に処理が出来たであろうが、土中から目覚めたキノコのお化けが次々と湧き出て来たため、亮二は休む間もなくキノコのお化けを捌き続けるのだった。

　戦闘開始から30分ほどが経っており、周りに動く物体がいなくなった事とインタフェースの索敵モードで敵意がある物体が半径1km以内には居ない事を確認した亮二は剣を収めた。

「さすがに戦闘には慣れたけど飽きた。どんだけ湧いてくるんだよ。明日は間違いなく筋肉痛だわ」

　倒したキノコのお化けをボヤキながらストレージの「倒した魔物」フォルダに入れていった。全て収納したのを確認するために「倒した魔物」フォルダをクリックして数を確認してみた。

　・キノコのお化け×99
　・キノコのお化け×36

「おぉ、3桁か。しばらくはキノコ料理には困らないな」

　亮二は誰に対してとはなく呟くと、疲れた表情をして街に向かって歩き始めるのだった。「やっと着いた！誰だよ、最寄りの街まで2時間なんて言ってたやつは。結局、あの後もキノコのお化けばっかり襲ってきやがって！戦闘の経験値なんて入ってる感じも無いし疲れただけじゃん！」

　門番の耳に届いたのはそんな声だった。声がした方に意識を向けると、ぶつぶつと独り言を呟きながら疲れきった顔で歩いてくるこの付近では見かけた事のない子供だった。腰に剣を差していている以外は軽装で旅をしている割には身綺麗だった。あまりのアンバランスさに違和感を持ちながらも門番は規則に則って子供に話しかけた。

「君、どこから来たんだい？ここから最寄りの街までは3日ほどかかるんだよ。かなり身綺麗だけど、馬車か何かでここまで来たのかな？それに家族はどうしたんだい？一人ってことはないだろ？」

門番が話しかけている事に気付かない亮二はブツブツと呟き続けていたが、ふと顔を上げると門番に気が付いて話し掛けた。

「あの森の中にはキノコのお化けしかいないのかよ！他にも魔物がいてもいいんじゃね？このままだったら二つ名は「キノコマスター」で決まりだね！大体イオルスがあんな場所に移転させ…私ですか？遠い国から一人旅をしている最中です。旅の目的は特になく、着の身着のままで世界を回って見聞を広めています。門番さんから見て私ってそんなに若く見えますかね？親に連れられて旅をしないといけないような年齢でもないんですけどね」

　どこから見ても10歳程度にしか見えない子供に苦笑されながら敬語で答えられた門番は混乱しながらも職務を全うしようとさらなる質問を重ねた。

「丁寧な挨拶をありがとう。でもね、君の姿はどうみても子供にしか見えなくてね。ひょっとしてエルフか何かなのかい？見た目に対して年齢を重ねているとか？名前もまだ聞いてな…「エルフ！エルフが居るんですか！そうだよな！異世界だもんな！エルフが居てもおかしくないよな。門番さん！だったらドワーフもいるんですか？」」

「あ、あぁ。いるよ。何をそんなに興奮しているかは分からないが、エルフもドワーフも獣族も妖精族だっているよ。そんなの当たり前だろ？さっきから話を誤魔化そうとしてるようだが？職務なんで君の名前を教えてくれるかい？この街に来た目的は？これ以上誤魔化すなら厳しく取り調べをする必要があるからね！」

　名前を聞く前にエルフがキーワードになったような被せ方で質問する亮二の食い付きっぷりに戸惑いながらも、挙動が余りにも怪しい相手に見えた門番は亮二に“名前”と“街への訪問理由”を尋ねるのだった。

◇□◇□◇□

「あっ！失礼しました。私の名前は「リョージ　ウチノ」です。この街に来た目的は先ほど話したように特に無くてですね。たまたま森の近くに有ったので寄らせてもらった次第です。それとギルドに冒険者として登録をさせて頂きたいのですが可能でしょうか？」

「やっと答えてくれて有難う。余りにも挙動が怪しいから強制的に尋問所に連れて行こうかと思っていたよ。それにしても言葉遣いが丁寧だね。どこかの貴族のご子息かな？」

「いえ、貴族ではありません。初対面の方には丁寧に話すように教育されていますので」

　亮二と門番の微妙に話が噛み合わない質問が続き、気が付けば亮二の後ろには長蛇の列が出来ていた。門番は軽く溜息を吐くと詰め所にいた別の門番に声をかけて亮二を連れて尋問所に連れて行くのだった。尋問所に連れて来られた亮二はイスに座るように指示をされると、右手に水晶を持った門番から再度この街に来た理由の説明を尋ねられた。

門番の質問に亮二が答えた内容は

・西に向かって1人で旅をしていた
・自分の住んでいた国には人間しかいなかった
・たまたま通りがかった道に入ったら森の中だった
・森の中でキノコのお化けがいたので戦った
・戦いながら移動していたら街が見えたのでやってきた

との事だった。門番は亮二の言葉に嘘が無いことを水晶で確認すると「君の年齢は？」と尋ねた。

「26才です」

「え？本当に26才なの？本当に？」

真面目な顔をして答えた亮二の言葉に門番は苦笑いをもらした。どこからどう見ても10歳くらいにしか見えない子供が26才と言っているのに水晶が赤く反応しないのである。と言うことは、この子供は10才くらいに見える26才か、自分を26才と信じている可能性がある。そんな門番の反応に首を傾げながら亮二は考えこんでいた。

　-　ん？この門番さんはなんで年齢をしつこく聞くんだ？日本人ってやっぱり若く見られるからかな？門番さんと同じ年くらいだと思うんだけど　-

「ちなみに門番さんは何才なんですか？」

「ん？俺も26才だよ。君からすると同じ年かな？俺の方がかなり年寄りに見えるけどね」

　まるで、同じ年ではないと言わんばかりの答えに自分が何か間違っているのではないかと思い始めた亮二はこっそりとインターフェースを起動して、自分自身のステータスを確認してみた。

名前：リョージ　ウチノ
年齢：11
職業：無職
レベル：20
備考：ステータスや体力・魔力については職業が無職のため非表示

　-　あれ？年齢が11才になってますけど？そうだ！門をくぐる時に13才の扉を選んだんだった。でも何で11才？しかも無職でレベル20って。どう見ても完璧なニートですありがとうございます。イオルスは扉をくぐったら13歳になるって言ったよな？もう一回言うけど、何で11歳？そりゃあ11才の子供が「私は26才です」って言ったら困惑するよな。どうすんだよこれ？「てへぺろ」って言ったら許してくれるかな？あの門番さんの持っている水晶ってどう見ても嘘発見器だよな？　-

「もう一回聞くけど本当に26才かい？あれ？水晶の色が赤色になった？リョージ君の年齢をもう一度教えてくれる？」

「じゅ、11才です……」

「さっきは26才って言ったよな？何で急に年齢の訂正を？」

「どうしても自分が26才だと思いたかったんです。だって26才って大人ですからね！」

　「うわー暴論だなー」と呟きながらやけっぱちで言ってみたが、門番の顔を見るとむしろすっきりした顔をしているので問題ないようである。

「水晶で嘘じゃないのは分かったから年齢の件は別にいい。これからどうするつもりだい？街に入るのは許可するけど、街に入るには税金が必要だよ？」

「え？あんな言い訳でいいんだ」と呟いた亮二には気づかずに門番は亮二に街に入るためには税金が必要な事を伝えてきた。

「どのくらい必要ですか？お金は余り持ってませんが」

「外から来た人には銅貨5枚を払ってもらってるよ」

「安っ！し、失礼しました。銅貨5枚ですね」

　亮二は皮袋に手を突っ込んで小声で「オープン！」と呟き銅貨5枚を取り出すと門番に支払うのだった。「あれ？お金に余裕ないって言った割にはあっさりと支払ったね？」

　お金を受け取りながら門番は亮二を眺めた。お金が無いと言っている割には身なりが綺麗である。ただ、腰に剣を差している以外は軽装であり、旅慣れているようにも見えず、話し方も貴族のようである。不審に思った門番はさらに確証を得るために質問を重ねてみた。

「そうだ。リョージ君は知っているかもしれないが、冒険者になるためには登録料として金貨3枚いるんだが大丈夫かい？登録する時に冒険者証と証明書を渡すんだが、冒険者証が魔道具になっているから高額なんだ」

「大丈夫です。そのくらいなら手持ちがありますので。ちなみに冒険者証及び証明書を紛失した際の再発行手数料はどのくらいかかるのでしょうか」

　-　ほら、これだ。金貨3枚を手持ちで持っているなんて襲われる可能性も有るから気軽には言わない。旅の目的も無いような事を言ってたが間違いなく怪しいよな。俺が直接監視して判断するか　-

「そっか、では私がその辺を説明しながらギルドまで案内しよう。仕事も交代の時間だしな」

「え？そんな悪いですよ。場所さえ教えて頂ければ自分で行きますので」

　遠慮気味に言う亮二にニヤリと笑うと説得できる言葉を紡ぎだした。

「そうか、でもどうせだったら冒険者になる為の情報ってのを知りたくないか？俺だったら色々と教えてやれるぞ。こう見えても【B】ランク冒険者だからな」

「え？【B】ランクですか。門番さん冒険者なんですか？それに話し方が全然さっきと違うんですが？」

「仕事は終わったって言ったろ。普段の生活であんな喋り方をしてたら疲れちまうよ。お前もそうだろ？一人で旅をするんだったら、もっとざっくりした喋り方しといたほうがいいぞ」

　-　こっちが敬語で喋っているのが不自然なのかな？せっかく歩み寄ってくれてるみたいだし、色々と情報もくれるそうだから合わせとくか　-

「じゃあ、連れと話しているようにすればいいですか？門番さんは年上だけど気にしない？結構、俺って口悪いよ？」

「子供にタメ口聞かれたくらいで怒るほど落ちぶれちゃいねぇよ」

「分かった。じゃあ、よろしく。そう言えば門番さんの名前を聞いてなかったけど、これからお世話になるのに“門番さん”じゃ駄目だよね。名前教えてくれない？」

「そっか、まだ自己紹介してなかったな。俺の名前はマルコだ。今はこの街で門番をしているが、最近までは【B】ランク冒険者として活動してた。今は開店休業中だから門番をしているのさ」

　マルコはそう言うと右手を出して握手を求めてくるのだった。

◇□◇□◇□

「ギルドまでの案内と冒険に必要な情報を合わせてエール一杯でも奢ってもらおうか」

「改めてリョージだよ。エールくらいなら浴びるほど飲んでくれていいよ」

「そのセリフ後悔しないといいけどな」

　ニヤッとそう笑うと亮二を連れてギルドに案内をする為に大通りを進みながら、マルコは亮二に金銭感覚などの説明を始めた。

「いいか。リョージ。まず、お前の金銭感覚を見直す必要がある」

「へ？金銭感覚？何でそんなもんを。俺まだ別に何も買い物すらしてないよ。マルコに銅貨5枚払っただけじゃん」

「いや。お前が金に対して無頓着もしくは価値を分かってない事は、さっきの会話だけで十分に分かった。大体、金貨3枚と言われて『それくらいなら手持ちがある』なんて大きな声では言わないもんだよ。もし、門前で今の話をしてたら生きた状態で俺に再会できてないぞ」

「またまた冗談ばっかり。そんな金貨3枚くらいで大げさ…本気で？」

　亮二はマルコの説明を笑い飛ばそうとしたが、真剣な顔になったマルコに若干の怯えを含ませながら確認した。

「ああ、本気だ。普通に働いて得られる賃金は1か月で大体銀貨10枚くらいだ。ここはまだ治安は良い方だが、場所によっては金のために軽く人を襲ったりするぞ。お前は剣を持っているから大丈夫と思っているかもしれないが、まだ子供だからってだけで襲って来る場合もある」

「わ、分かった。気を付けるよ。他に気を付ける事ない？」

「取り敢えずは金についてだけ気を付けていれば大丈夫だろ。キノコのお化けを倒したってブツブツと言ってたくらいだから戦いは大丈夫なんだろ？ちなみにどのくらい倒したんだ？」

　マルコの問いかけに亮二はもごもごと答えた。

「たぶん600匹」

「は？すまん。もう一回言ってくれ」

「だから！600匹！始めに3匹倒したと思ったら、ここに来るまでの間に巣に3回くらい突っ込んじゃって途中で数えるの止めちゃったよ！」

　何故か気まずそうにキレ気味に話す亮二にマルコは開いた口が塞がらなかった。いくらキノコのお化けの討伐対象ランクHだったとしても11歳の子供が倒せる数ではないからである。

「お前、ひょっとして上級職の“聖騎士”か“狂戦士”か？」

「無職っす」

「え？」

「だから無職ですよ！職業はまだないんです！だから冒険者ギルドに行って職業に就きたいんです。働きたいんですよ！ニートは嫌でござる」

「おぉ。す、すまん。“にーと”？“ござる”？“にーと”の意味も分からんが、ますますもって意味わからん奴だなお前って。職業なしでキノコのお化けを600匹も狩るなよな。よっぽと使っている剣が業物なんだろうな。ちょっと見せてもらっていいか？」

「どうぞ、はい」

　無造作に手渡された剣を引き抜いてマルコは固まってしまった。その剣は鉄でも鋼でもなく、光の加減で銀色や虹色に輝くのである。しかもかなりの軽量であり、リョージの体格でも問題なく振れることも分かる。試しに軽く魔力を込めると虹色の光沢がさらに強まった。

「おい、リョージ。この剣って…」

「ん？ああ、“ミスリルの剣”だよ。そんなに有名？」

「お、お前、なに気楽に言ってんだよ。“ミスリルの剣”なんてこんな街で見れるようなもんじゃないぞ！王都でも見れるかどうか」

「ちなみに今着てる服も腕輪もミスリルですよ」

「いや、ちょっと黙れリョージ。考えがまとまらん」

　3分ほど剣を持ったまま固まっていたマルコはやっと剣を鞘に納めると亮二に渡した。

「つまり、お前はミスリル装備で身を固めてるから600匹もキノコのお化けを討伐できたってことだよな？」

「そうだよ」

「軽く言うなよ。一日で600匹も倒した冒険者なんていないんだぞ」

「え？でも一般人でも狩れる魔物なんでしょ？」

「ああ、複数人(・・・)だったらな。単独で600匹なんて聞いたこともねえよ。なんか証拠とかあるのか？」

「証拠って言っても、キノコのお化けの証明部位ってどこ？」

「魔石の部分だな。人間でいう額部分にあるぞ」

「ほぅ」

　亮二はインタフェースを起動してキノコのお化けを取り出すと傘の下あたりの額の部分をぐりぐりと穿りだした。

「お？これが魔石か！やっぱり異世界モノのテンプレっていえば魔石だよな！テンションあがるわ！キノコのお化けで枝豆くらいの大きさの魔石なんだったら、他の魔物はどんな感じになるんだろう？大きさが変わる？それとも輝度が変わる？他の魔物も狩って検証する必要があるな」

「おい、リョージ。それをどっから取り出した？」

　マルコから発せられた驚愕の声に亮二は「しまった」との顔を浮かべながら言い訳を始めるのだった。「ん？イリュージョン？」

　頑張って言い訳を考えてみたが全く何も思いつかずに結局、自分でも「何を言っているの？」との内容になってしまった。

「“いりゅうじょん”の意味がわからんわ！今の出し方はアイテムボックスじゃないだろ！」

「マルコも【B】ランク冒険者ならアイテムボックスくらい持ってるだろ？」

「俺が持っているアイテムボックスはそんな大きな物を取り出すことなんて出来ねえよ！」

　-　やっちまった。どうすっかな、この状態。うわー、マルコが物凄く値踏みしている顔になってるよ。貴族って線が消えてないなあの顔は、どっかの王侯貴族だとか思ってるんだろうな。よし！もうその路線で無理矢理行くか　-

どんな言い訳をしても「異世界からやって来ました」と同じレベルで信じて貰えなさそうな顔をしているマルコに亮二は常識を振りきった内容で行こうと覚悟を決めて話し始めた。

「実は俺って「ニホン」国の子爵なんだよ」

「やっぱり貴族様か。道理で金銭感覚もおかしいし、武器も普通の人間が持っていないような業物を持っているし一般市民とは違うと思ってたんだよ。その年で子爵って事とは父親は伯爵か？」

　亮二の開き直り切った嘘を完全に信じてしまったマルコを責めるのは酷であろう。ミスリル装備で身を固め、金貨3枚を手持ちレベルと言い切る金銭感覚の持ち主であり、アイテムボックスとは比較にならないアーティファクトを持ち、マルコ視点では話し言葉も気品が感じられる。なにより世間慣れしておらず、一般常識も持ち合わせていない。伯爵である父が子供に子爵を継承させるのは、この世界ではたまにあることであり、この年まで屋敷で何不自由なく暮らしていたのなら亮二のお人好しも納得が出来る。

「両親は俺が5歳の時に…」

「そ、そうか嫌な事を思い出させちまったな」

「いや。かすかに父の事は覚えているから大丈夫だよ」

「まっ、なんだ。俺でよかったら何でも言ってくれ」

　父との思い出を振り切れた「フリ」をしながら実は振り切れていない「フリ」をして亮二はこの場を乗り切ろうとしていた。マルコもまさか両親共になくなっているとは思わず、若干焦りながらも両親との思い出を振り切れていない（ように見える）亮二に「悪い」と思いながらも、その気持ちの隙を突いて今後の関係で主導権を握ろうと考えていた。

　亮二としては「ニホン」国の子爵としてマルコからの色々なツッコミを何とか乗り切りたい

　マルコとしては見知らぬ国とはいえ子爵である亮二との繋がりを確実にしておきたい

　お互いの利害が一致した瞬間であった。

　◇□◇□◇□

「よし、その世間知らずについては分かったから、次はそのアーティファクトについて説明してもらおうか」

「あ、やっぱり説明いる？」

「当たり前だろ、レアアイテムボックスなんて物じゃないからな、それ」

「なんて言ったらいいかな。これは神様から貰ったって聞いてるよ。どうやって貰ったかは知らない。先祖代々受け継がれて来たんだよ」

　亮二の言葉に驚愕の表情を浮かべながら「神様にもらった？」と問いただした。

「そう、マルコってイオルスって神様知ってるか？」

「あぁ、創造神イオルスだろ。大地母神、慈悲の女神、幸福の神とも言われているな。それがどうかしたのか？」

「その、イオルスから貰ったと伝えられてるよ」

「は？ちょっと待て。イオルス神から貰ったのか、そのアーティファクトをか？どうやって？」

「だから、それは伝わっていないって。伝承では”面白い姉ちゃん”だったと言われてるよ」

「創造神を軽々しく姉ちゃんなんて言うなよ、教会関係者に聞かれたら査問会議に呼ばれるぞ」

　要領の得ない説明だが確認する事が出来ないので無理矢理納得すると話の続きを始めた。

「つまりはイオルス神の加護が込められているアイテムボックスってことだな」

「そういう事。ちなみにアイテムボックスの名前は”イオルスさんの幸福の皮袋”だ」

「なんだよ。その残念すぎる名前は」

「もらった経緯は説明したけど、どれだけの人が納得するか分からないけど」と亮二は呟くとマルコにアイテムボックスの使い方について虚実を交えて伝えた。

　・ウチノ家の家宝で所持者はウチノ家の一員である必要がある
　・大きさは特に気にする事なく入れられるが、大き過ぎると収納に魔力を消費する
　・入れられる数量自体はそれほどではない
　・アイテムボックスと一緒で所持者にしかアイテムの出し入れは出来ない
　・所持者が死亡すると5年後にウチノ家の血を引く後継者の前に突然と現れる

　本来の使い方とは違う内容をマルコには説明しておいた。”大きい物は魔力を消費する”、”入れられる数は少ない”と話をしたのは、異世界モノのテンプレの一つである「戦争に利用される可能性」をちょっとでも減らすためである。使い方の説明を聞き終わったマルコが少し残念そうな顔をしている所を見ると図星だったようで、ジト目の亮二に気付くとマルコは軽く咳払いをしながら話を続けた。

「使い方は分かったが、それは誰にも言うなよ。お前の説明を聞いても小規模戦闘とかで利用しようとするやつはいるだろうしな」

「マルコみたいに？」

「だったらどうする？」

　一瞬表情を消して問いかけてきたマルコに亮二は驚いたが「ニヤリ」とすると爽やかに言い放った。

「さっさと逃げて次の国に行くよ」

「分かった分かった。もう言わねえよ」

　確かに、職業に就いていないにもかかわらずキノコのお化けを600匹も狩れる力がある亮二の能力なら逃げる事も可能だと思われた。このままギルドに案内して、冒険者として何か職業に就いてもらえれば、さらに戦闘能力が上がる事を考えるとこの国に居続けてもらったほうが断然にお得である。

「よし！この話はもう終わりだ。リョージもこれからは気をつけろよ」

　マルコはそう結論を出し、ギルドに連れて行きながら、この国の一般市民の常識や金銭感覚、暮らしていくために必要な所持品や注意事項等を説明するのだった。　亮二がギルドの扉を開けて中を除くと、そこは酒場や雑貨屋、町役場がごった煮になったような場所で、酒場スペースでは昼間から酒を飲んでいる冒険者や掲示板の前で依頼を見ている者などが居たが、亮二が入ってくると値踏みをするような視線を投げかけてきた。

　-　おぉ！この視線ってひょっとして『ここはお子様の来るところじゃねえよ。家に帰って牛乳でも飲んでな！』と言われて周りが爆笑する場面か？それとも『ガキが何しにここに来やがった。生意気に帯剣なんてしてるが冒険者にでもなるつもりか？子供の遊び場じゃねえんだぞ！』のパターンか？　-

　亮二が扉の所で視線についてあれこれ考えていると、酒場で飲んでいた冒険者らしき男が亮二を睨み付けながら近づいてきた。

「おい！ガキが何しにここに来やがった。生意気に帯剣なんてしてるが冒険者にでもなるつもりか？ここは子供の遊び場じゃ…「俺の知り合いだバルトロメイン。何か文句でもあるのか？」」

「いや、マルコの連れなら特に文句はねえ。邪魔して済まなかったな」

　バルトロメインはそう呟くと、自分の席に戻って何事もなかったかのように酒を飲み始めた。バルトロメインの態度を気にすること無く受付に亮二を連れて行こうとして、残念そうな顔をしている亮二にジト目を向けてマルコは尋ねた。

「おい、念の為に聞いとくが、バルトロメインに絡まれなかったのを残念に思ってないよな？」

「え？やっぱり分かった？だってギルドに入って来た冒険者に登録する人間にレベルの低い冒険者が絡んで来るなんてテンプレの王道的イベントじゃん！」

「“てんぷれおうどうてきいべんと”が何なのか、お前の言っている意味は相変わらず分からんが、あんまりバルトロメインをからかうなよ。物凄い目で睨みつけてるぞ」

　バルトロメインは亮二が言った事の意味は分からなかったが、馬鹿にされている事は感じ取れたのか、殺気立った目で射抜くかのように亮二を睨みつけてきた。亮二は慌てて目を逸らすと大仰に一礼をしてマルコに続いて受付に向かった。亮二の一礼がバルトロメインの怒りの火を更に滾らせることになったが、背を向けた亮二は気付くことがなかった。

「冒険者への登録を頼んでいいか？こいつの名前はリョージって言うんだが、いい所の坊っちゃんなんで融通を利かせてもらえると助かる」

　そんなバルトロメインの視線に気付いていない2人は受付に座っている女性に近付くとマルコが声をかけた。

「マルコのお願いだから目を掛けるのは大丈夫よ。それにしても可愛いらしい子ね。でも、融通はしないわよ。受付が贔屓をしちゃダメでしょ？どうぞ、リョージさん座って下さい」

「まっ！目を掛けてくれるだけでいいわ。おいリョージ、まずは座れ。おい！座れって！リョージ？」

　亮二は目の前に座っている受付の女性に対して釘付けになっていた。ギルドの制服であろう胸元を強調する服にもかかわらず強調されないスレンダーな身体、椅子に座るように差し伸ばされている細い腕、こちらを見つめるコバルトブルーの瞳。何よりも金と翠が混じったストレートの長い髪から覗く細長い耳(・・・・)。

「え、エルフ？エルフさんですよね！初めましてリョージです！お名前を教えてください！」

「カレナリエンって言います。元気な子ね。でも、ちょっとがっつき過ぎじゃないかな？後、手も離してもらっていいかな？尋常なレベルじゃなくて痛いんだけど」

　カレナリエンは困った声でそう言うと、亮二が気付いて少し力を緩めた隙に手を振り払うと受付の奥に逃げて壁から顔だけを出して覗き込んできた。

「スイマセン。カレナリエンさんを困らせるつもりではなかったんです。貴女の余りの美しさに気が動転してしまいました。もうこのような無ようなまねは致しませんのでご容赦頂けると幸いです。それにしても“カレナリエン”とは日差しのような素敵なお名前ですね。壁から顔だけを出してこっちを見ているカレナリエンさんも素敵です！ちなみに今日のお仕事は何時までですか？もし良ければこの後に食事にでも！」

　壁から顔だけをちょこんと出しているカレナリエンに目を輝かせて見ている亮二を見ながらカレナリエンがマルコに問いかけてきた。

「何この子？」

「すまん。こいつの国は人族しかいないらしくてな。初めてエルフを見たから調子がおかしくなったんだと思う。悪いやつじゃないのは保証するから面倒を見てやってくれ」

「ちょっとびっくりしたけど、マルコの紹介だから悪い子じゃないのは分ってるから面倒は見させてもらうわよ」

「有難うございます！でも、サポートのレベルはギルド限定ではなく、私の生涯のパートナーになってセーフィリアの世界を旅しながらサポートってのはどうでしょう！生涯ハネムーンなんてステキだと思い…「いいから黙って座れリョージ！」」

　また、暴走して身体をカウンターに乗り出して奥に行く勢いで話を始めた亮二を強引に椅子に座らせるとカレナリエンに話をするように促すのだった。

　◇□◇□◇□

　5分ほどでしてやっと落ち着いた亮二を、呆れ顔で眺めていたカレナリエンはギルドと冒険者についての説明を始めた。

　・冒険者登録をするには銀貨3枚が必要である
　・冒険者ランクは【H】からスタートする
　・職業適性検査場で職業を決定する
　・無事に合格したら依頼を受ける事は出来るが、冒険者ランクの1つ上までしか受けることは出来ない
　・一度、受けた依頼をキャンセルした場合は罰則が有る（依頼主都合でのキャンセルは別）
　・冒険者同士でパーティーを組めば、そのパーティーの中で最上位ランクの依頼を受けるとは可能だが、報酬の取り扱いについてはパーティー内で公平に決定すること
　・ギルド内での迷惑行為は禁止

「あれ？銀貨3枚？」

「すまんな！お前を試すために”金貨3枚”って言ったんだ。本当は銀貨3枚なんだよ」

「まじか。思いっきり担がれたって事か。それと、さっき男の人に絡まれたのは迷惑行為にはならないの？」

「アレくらいなら問題無いですね。武器を抜いて斬り合ったり、魔術をぶっ放したり、魔道具を解放するなどして重傷者がでた場合はギルドから制裁が科せられます」

「そんな恐ろしい状態にならないとダメなの？」

「だってここはギルドで冒険者がいるんですよ？それくらいで丁度いいんですよ。他に質問が無ければ早速、職業適性検査場に移動してリョージさんが何に向いているか確認しましょう」

　カレナリエンはそう説明するとリョージとマルコを連れて職業適性検査場に向かうのだった。　カレナリエンに連れられて到着した職業適性検査場は訓練場も兼ねており、亮二の想像よりも大きな建物だった。訓練場も兼ねている場所で剣を振っている者や座禅を組んでいる者など様々で、模擬戦闘を行っているパーティーもあった。

「こちらが検査場になります。リョージさんの適性を順番に確認していくんで「まずはこれから！」ってのはありますか？」

「じゃあ、やっぱり王道としては魔術系の適性があるか確認したいですね。間違いなく膨大な魔力が有るのは分ってるんですけどね」

「なに、その自信？じゃあ早速やってみましょうか。では、こちらの魔力測定器に手を置いて魔力を流してもらえますか？自分で『膨大な魔力が有る』って言ってるくらいだから魔力の流し方は分かりますよね？」

「もちろん身体中に魔力を駆け巡らせて全身を包み込むような感じで、右手から魔力測定器に対して魔力を注ぎ込む感じですよね？じゃあ、早速やってみますが王道テンプレのセリフとして“全力でやっても大丈夫か？”」

「「おうどうてんぷれのせりふ」？魔力の回し方は人それぞれですし、イメージが出来ればいいと思いますよ。それと膨大な魔力と言っても全力でやっちゃって大丈夫なんで頑張ってくださいね」

　-　よし、カレナリエンさんから『全力OK』の許可が出たぞ。ここはテンプレ王道的に魔力測定器が割れるくらいに全力でやってやるぜぃ！魔力を注ぎ込むイメージとしてはやっぱりアレだよな。主人公が少年で友人が暗殺者の超常現象バトル＆冒険漫画が一番だよな　-

　亮二は漫画の主人公になりきり、魔力が全身を駆け巡り全身を包み込むようにした後、それが全て右手に集まるようにイメージし、さらに右手に集まったのを増幅して回転させるイメージを固めてから魔力測定器に一気に注ぎ込んだ。

　ビキィ！

「なっ！」

「え？」

「おぉ！」

　魔力測定器から大きく乾いた音がした後に亀裂が走った。カレナリエンとマルコから困惑と驚愕の声が、この街で有名人の2人が連れて来たリョージに対して興味を持った冒険者達からは驚きの声が上がった。

「え？えっ！リョージさん！ちょっと待って！駄目！やめて！止めて！それ以上は駄目！壊れる！壊れるから！」

　カレナリエンの必死の顔をみて満足気な表情で魔力を打ち消した亮二はマルコとカレナリエンの方を見て胸を張って腕を振り上げながら大きくガッツポーズを行った。

「よっしゃ！」

「なんでそんなに楽しそうなんだよ。そんな膨大な魔力が有るって知ってるなら初めからそう言っとけよ。魔力測定器は魔道具だから物凄く高いんだぞ。弁償できるのかお前？」

「え？『それと膨大な魔力と言っても全力でやっちゃって大丈夫なんで頑張ってくださいね』ってカレナリエンさんが言ってくれたんじゃん！請求するなら彼女にでしょ？モチロン俺が立替えてもいいよ。返済は月額分割払にして回数は1200回でも大丈夫！」

「100年払いか。確かにエルフのカレナリエンなら返せる期間だな。ちなみに金貨300枚程度はするが払えるのか？」

「大丈夫！カレナリエンさんの為なら金貨300枚なんて端金でしょ。適当にユックリと返してもらって大丈夫ですよ。カレナリエンさん」

「なんで、二人ともそんなに軽いんですか！」

「だって、壊れたのは仕方ないからな」

「ねぇ」

　割れた魔力測定器を掲げながらパニックになっていたカレナリエンは亮二とマルコの漫才に涙目でツッコミを入れると魔力測定器を抱えながらブツブツと言い始めた。

「確かに『それと膨大な魔力と言っても全力でやっちゃって大丈夫なんで頑張ってくださいね』とは言ったけど測定器を割るほどの魔力って何？大体、測定器って壊れる物なの？やっぱり始末書が要るかな？もうすぐお給料なのに弁償金が引かれるのかな？新作のアクセの予約もしているのにどうするのよ。そう言えばマルコがリョージさんはイイトコの坊ちゃんって言ってたよね。金貨300枚程度は払えるって言っていたから資産家なのは間違いないし、ここは甘えて払ってもらえれば始末書じゃなくて破損届けで済むかもしれない！」

　そう決断するとカレナリエンは潤んだ目で亮二を下から覗き込むように亮二の手を取ると甘えた声でお願いした。

「金貨300枚貸してください。100年かかって返しますので」

「いいのかそれで？弁償って言ってた俺が言うのも何だが、始末書出せば済む問題だろ？」

「マルコは黙って！金貨300枚の始末書なんて出せるわけないじゃない！常識で考えてよ！リョージさんがお金を貸してくれるなら有り難く借りるわよ。100年払い続けるなんて全く問題無いもん！」

「なんか、いつものカレナリエンちゃんと違う」

　きっぱりとお金を借りると言い切った彼女にマルコは苦笑を浮かべ、周りの冒険者はいつもと態度の違うカレナリエンに唖然としながらも、膨大な魔力を持っている亮二に興味を示し、自分のパーティーに入れるかどうかの検討を始めるのだった。

◇□◇□◇□

　カレナリエンと亮二との話し合いの結果、亮二が金貨300枚を用意、カレナリエンは破損届けをギルドに提出。支払いに関しては適性検査が終わってから金銭貸借契約書を作成することが決まった。

「で、結局のところはどうなんですか？俺って魔法使いになれます？」

「魔力が有るのと魔力量は膨大だとは分かりましたので、今度はこの水晶でリョージさんが持っている属性を確かめます。触って軽く魔力を流すと属性が分かりますので、絶対に軽く！軽く魔力を流してくださいね！」

「え？全力でやれって意味？」

「違いますよ！絶対に全力でやっちゃダメですからね！壊さないでくださいよ！！いいですか、魔力を流して水晶の色が赤になったら【火】属性、青なら【水】属性、ピンクなら「回復」って感じになりますからね」

　カレナリエンの説明を聞いた亮二は水晶に手を置くと金魚鉢に水を注ぐような感じでユックリと魔力を注ぎ込んだ。水晶は赤青黄など様々な色を発色すると最後は光輝き無色透明で落ち着いた。

「ん？無色透明になっちゃったけど、どうなの？」

　亮二の問いかけにカレナリエンやマルコから返事が返ってこないので周りをみても、一同が驚愕の目で水晶を見ている光景だけが映し出されるのだった。「カレナリエンさん？マルコもなんで固まってるの？説明してくれないと分からないじゃん！これってどうなの？無色透明って凄いの？」

　周りが余りにも固まって返事が無いため、状況が分からない亮二は肩を竦めると周りを無視して水晶に対して再び魔力を注ぎ込んで色々と試し始めた。

「えっと、火をイメージしたら「赤」だろ。水をイメージしたら「青」で回復は傷が塞がるイメージをしたら、おっ！「ピンク」になった。じゃあ氷をイメージしたら「白」になるのはデフォとして、雷の「金色」はやっぱりそうだよな。口から雷を吐き出す魔物も漫画じゃいたもんな。土なら「茶色」ってベタだな、風だと「銀色」で渦を巻くんだ。あと、何かイメージ出来るのあるかな？」

「ちょ、ちょっと待てリョージ。お前と出会ってから驚き過ぎて感覚が麻痺してきたんがこれは格別だ。すまんが、水晶に対して何をしているか教えてくれないか？」

「え？別に水晶に魔力を注ぎ込んだらどんな色になるか試しただけだよ？」

　“目をつぶった状態でクレヨンを手に取って、紙に書いて目を開けたらどんな色か確かめただけだよ”とでも言いたげな感じの説明に、マルコは頭をガシガシと掻きながら亮二に対して何が起こっているのか説明を始めた。

「いいか、リョージ。お前がやったことは、王立魔術学院出の天才レベルでも出来るかどうかって話なんだよ。普通は1色から2色しか出せないんだよ。無色透明なんてどうなっているのか俺では何も分からん。たぶん、ここにいる奴らも分かってないが凄いことが起こっている事だけは分かったようだ。だから、みんな硬直してるんだよ」

「ひょっとしてやり過ぎた？」

　周りを見ながら尋ねた亮二に対して全員が一斉に頷くのだった。

　□◇□◇□◇

「リョージさん、他の試験はどうされますか？もう魔術師での登録でいいんじゃないですかね？」

　グッタリとしながら話しかけてきたカレナリエンに少し不満気な顔をすると、確認したい事がある亮二はマルコの方を向いて話し始めた。

「ちなみにマルコ。上級職が有るんだよね？さっき“聖騎士”とか“狂戦士”とか言ってたよね？」

「あぁ、あん時は冗談で言ったがお前だったらなれるかもな。きのこのお化けを狩ったのは剣を使ってだろう？」

「そうだよ。だって、魔法の使い方知らないもん。ちなみに上級職って“魔法戦士”とかもあるの？」

「数は少ないが確かにいるぞ。“魔法戦士”を目指すのか？」

「そうだね。今日の測定で魔力が有るから“魔法戦士”になれるのは分かったし」

「いやいや、さっきの魔力が凄くて属性がたくさん有るからといって、そんな簡単に”魔法戦士”になれる訳じゃないぞ。まずは戦士として登録してから冒険者ランクを【B】まで上げて、そこから魔法の修行を始めるのが通常だな。お前なら魔法が使える要素は有るから5年もすればなれるんじゃないか」

　マルコの説明に渋い顔をして亮二は考え込んだ。

　-　”魔法戦士”になるのに5年もかかるのか。ランクを【B】まで上げるのはどのくらいかかるんだ？俺の装備と身体能力があれば討伐系の依頼は基本的には選び放題だもんな。まずは戦士で登録してランクを上げながら魔法も使えるようにして、【B】ランクになったら転職するって感じだな　-

「了解。じゃあ、カレナリエンさん。まずは戦士でランクをバンバンと上げるので戦士として適性があるか試させてください」

「分かりました。戦士の適正があるかは冒険者との模擬戦になります。死んじゃったら意味がないので木剣を使ってやりますし、モチロン治癒術師も待機させますよ。今から担当になりそうな冒険者をギルドで探してきますね」

「ここにいる人たちじゃダメなの？」

　亮二の問いかけにカレナリエンは首をふると「最近、試験官を務めた方ばかりなので」と告げるとギルドに向かって歩き出した。どうやら、今ここに居る冒険者は過去に試験官を務めたものばかりであり、一度試験官をすると一定期間を開ける必要が有るようであった。

「そう言いえばマルコ。ここで適性が確認できる職業って後は何が有るの？」

「これから受ける“戦士”だろ。それに“盗賊”“狩人”“聖職者”だな。王都に行けば上級職の適性も測れるがな」

　マルコの説明を聞くと亮二は今後のプランを考え始めた。

　・まずは戦士として登録
　・同時に魔法も並行して使えるようになる
　・依頼を受けながら資金を増やす
　・パーティーを組むために仲間を見つける
　・上級職を取得するために必要なものを揃える
　・そしてテンプレ的に王都に行く

　-　プランとしてはこんな感じかな。それとストレージとインタフェースの使い方も習熟しておかないとな　-

　インタフェースを素早く起動させながら木剣の長さ、重さやバランスを確認し素振りを始めて、インタフェースが消えない練習をしているとカレナリエンが1人の男性を連れて戻ってきた。「ビックリするくらい王道展開なんじゃね？」と思いながらカレナリエンが連れてきた男性を見て短くため息を吐いた亮二に気付いた男が亮二を睨みつけてきた。

「おい！今、ため息を吐いただろう！ふざけんじゃねえぞ！先輩冒険者を舐めるんじゃねえ！」

　青筋を立てながら怒鳴ってきたのはギルドの入り口で絡んできたバルトロメインだった。　亮二に戦士の適性が有るのを知っているのは亮二本人と、亮二から話を聞いたマルコだけである。そのマルコにしても亮二から『キノコのお化けを600体倒した』と話を聞いただけなので実際に適性が有るかは分からない。

　亮二が木剣を振っている姿を見ながら「戦力となる冒険者が1人でも多く居るのはこの街にとっても有難い話だ」と呟きながら亮二の実力を確認したかったマルコは考えていた。

　その点から考えてもバルトロメインが戦士の適性を確認する為の相手なのは、亮二の実力を判断する上で丁度いい相手であった。冒険者ランクは【F】であるが、大きな身体に似合わず俊敏性にも優れ、武器の扱いにも長けており今後期待の新人だからである。ただ、ギルドの入り口で亮二と揉めかけた件が有るのでマルコは渋い顔をしながらカレナリエンに話しかけた。

「おい、カレナリエン。何でバルトロメインなんだよ？あいつはさっきリョージと揉めかけたじゃないか。お前もそれを見てただろ？」

「だって、ギルドに戻ったら丁度いい相手が他にいなかったし、それにあっちから声をかけてきて『その相手俺がやってやるよ』って言ってくれたんだもの」

　マルコから苦情を受けたカレナリエンは口を尖らせながら反論したが、「もしバルトロメインが圧倒的な勝利をして、結果的にリョージ“戦士”としての適性がないと判断されたり、怪我でもしたら金を貸してくれないかもしれないぞ？」の言葉を耳にすると、顔を青くして慌ててバルトロメインの方に駆け寄って注意を始めた。

「いい、バルトロメイン。あくまでこれはリョージさんの“戦士”の適性を確認するための模擬戦なんですからね。間違ってもさっきの揉め事の憂さ晴らしでやっちゃダメよ！」

「分ってるって。素人の子供相手に本気になるかっての。安心しろよ、ちょっと自信過剰気味の坊ちゃんに世間の厳しさを教えてやるだけだからな」

　少し離れた所で木剣の確認をしている亮二を眺めると、バルトロメインはニヤリと笑いながらカレナリエンに模擬戦を始めるように促すのだった。

◇□◇□◇□

　-　さっきは魔力と属性の多さで無双っぷりを見せ付けたから、今度は戦士としてもそこそこ(・・・・)出来る所は見せときたいな。模擬戦相手のバルトロメインって、さっきギルドの入り口で絡んできたやつだよな。アイツの顔はどう見ても『さっき生意気な口を利いたクソガキに世間の厳しさを教えてやる』って感じだよな。だったらイオルスからもらったこの身体のチェックがてら、やり過ぎない程度で世間の厳しさを教えといてやるか。人を見かけで判断するなと　-

　木剣を振りながら改めて感じたことは、セーフィリアで生きていくために用意された亮二の身体は基本能力が高いとの事だった。複数のキノコのお化けを前にしても苦にせず対応でき、むしろ面倒くさいと感じられるほど倒し続けられる筋力と持久力がある。だが、今回の相手は触手を何も考えずに振りかざして突っ込んでくるだけのキノコのお化けとは違って“戦士”の適性を持った冒険者である。模擬戦とは言え、初めての戦闘との事も有って亮二は沸き立つ心を抑えながら開始の声がかかるのを待っているのだった。

「これはあくまでも適性検査になりますので、お互いやり過ぎないように注意してください。特にバルトロメインは試験官として行動することを強く言っておきます」

　それ以外にも注意事項を両者に伝えると、カレナリエンは「では、始めてください！」と開始の宣言を行った。

　亮二の見かけが子供である事も有って、バルトロメインはまずは様子見とばかりに木剣を肩に担いだ状態で亮二に対して「かかって来いよ」とにやけながら手招きを行った。バルトロメインの態度に目を細めて眉を軽くしかめると、木剣を軽く握リ直して一足飛びで真正面から突っ込んで横薙ぎの一閃を放った。

「なっ！」

　想像以上の速度で近付いてくる木剣に慌てながら、何とか横薙ぎの一閃を躱したバルトロメインの目に入ってきたのは上段から打ち下ろされてくる木剣だった。「なぜ横から来ていた木剣が上段から来るのか？」と考える間もなく打ち下ろされてくる攻撃に対して肩に担いでいた木剣で受け止めると、何とか歯を食いしばりながら踏ん張って耐えた。バルトロメインは伝わってくる衝撃に驚愕しながらも慌てて剣を構え直すと、腰を落として反撃のために踏み込もうとした。だが亮二に攻撃の先を読まれるかのように連続した攻撃に晒され続けて防戦一方になり始めた。

　-　ガキの力や技術じゃないだろ！“戦士”にも登録してないのにもかかわらず、なんて攻撃をしてくるんだよ！マルコが連れて来たどっかの金持ちのボンボンじゃないのかよ？何なんだよこいつは！　-

　亮二は横薙ぎの一閃後に上段から打ち下ろすと返す刀で逆袈裟斬りを打ち、バルトロメインがバックステップをするたびに上下左右に剣を振るいながら間合いを徐々に詰めていった。バルトロメインの顔が驚愕から困惑に変わり焦りが出始めているのを感じた亮二は　「そろそろかな？」と呟き、横薙ぎの一閃を撃った後にわざと大きく息を吐いて限界を装った。バルトロメインは亮二に大きな隙が出来たのを見付けると、今までの劣勢を挽回するかのように雄叫びを上げて一気に間合いを詰めながら袈裟斬りを行った。

　模擬戦は圧倒的に亮二優勢だった。開始時から亮二をナメてかかっていたバルトロメインに対して横薙ぎの一閃を放った後は、一方な展開で反撃の糸目すら晒すこと無く、最後も亮二がワザと作った隙だとも気付かずに、勢い良く前に出て体勢を崩した所を攻撃され空中高く木剣を跳ね上げられていた。

　特に息を乱すこと無く空中に上がった木剣を亮二が右手で受け取ると、左手で持っている自分の木剣をバルトロメインの喉元に突きつけて「これで終わり？」と軽く首を傾げながらカレナリエンの方を向くのであった。　亮二の周りを魔力属性検査の時のように静寂が包んだ。この場所に集まった冒険者達の目に映っているのは、何が起こったのか理解出来ていないが戦意を完全に失ってうなだれているバルトロメインと、喉元に木剣を突き付けて無邪気に「結果はどう？」と言わんばかりの笑顔で目を輝かせながらカレナリエンを見つめる亮二の姿だった。亮二に結果を求められて我に返ったカレナリエンは慌てて模擬戦の終了を告げた。

「それまでとします。リョージさんに戦士の適性があるのは分かりましたので、これで適性検査は終了とさせて頂きます。バルトロメインも有難うございました」

「よし！“魔法戦士”の道が開けたって事だよね！」

「そうなりますね。“魔法戦士”になるには“戦士”から始めて経験を積む必要がありますから。マルコから聞いてると思いますが、他に“盗賊”や“狩人”や“ポーター”などの適性検査も有りますがどうされますか？」

　-　さすがに“盗賊”や“狩人”なんかまでする必要はないよな。全部合格して伝説を作るってのも良いけどこれ以上は面倒くさいし、やり過ぎると周りの冒険者に目を付けられるもんな　-

　すでに集まっている冒険者たちからは間違いなく目を付けられているのだが、そんな自覚が無い亮二はカレナリエンの方を向いて答えた。

「カレナリエンさん。適性検査はもういいです。”魔法戦士”を目指したいのでまずは“戦士”で登録をお願いします。ちなみに別の日に他の適性検査を受けることも出来るんですよね？」

「それは問題有りません。基本的に冒険者志願の方達は何の職業に就くかを決めてから来られますし、普通は複数検査をされる方も1日1職業の適性検査になります。受ける体力と気力が持たないですからね」

　暗に「貴方が非常識なんですよ」と自然な感じで言われた亮二はマルコの方に近付くと、小さい声で「俺ってやり過ぎ？」と問い正した。

「ああ、十分にな。もうこれ以上目立ちようがないくらい悪目立ちしているが、これ以上検査を受けると悪い方で目を付けられてやりにくくなるだろうな。職業も“戦士”にするって決めたんだからもういいだろ」

　模擬戦の結果を受け止める事が出来なまま呆然としているバルトロメインと、自分のパーティーに加えようと考え始めている冒険者達を尻目に、マルコは亮二とカレナリエンを連れてギルドに戻るのだった。

◇□◇□◇□

「では、改めてお疲れ様でした。これから職業登録をしてきますので、リョージさんのタグをお借りしますね。登録作業が終わりましたら今後の活動やランクの上げ方など、冒険者にとって必要な内容について説明しますのでしばらくお待ちくださいね」

「始末書を作る時間もいるからな」

「うるさい！マルコ！！始末書じゃないって言っているでしょ！リョージさんから金貨300枚を借りてお金の力を使って破損届けで済ますんだから！」

　マルコのツッコミにキレ気味に返答して、亮二からタグを受け取ると奥に消えていった。そんなカレナリエンの後ろ姿を見送りながら待ち時間が発生したので、こちらに来てから疑問に思った事をマルコに聞くために質問するのだった。

「マルコに質問があるんだけど」

「なんだ？今後の冒険についてか？」

「それも聞きたいんだけど、素材の使い道について教えてもらえないかなって」

亮二の質問にキノコのお化けの使い道の事だと納得したマルコは説明を始めた。

「キノコのお化けか。基本的には身体は乾燥させてから市場に出回って市民の食生活を潤しているな。乾燥させると縮んで保存が利く上に料理と一緒に煮込むと味のレベルが上がるんだよな。魔石に関してはちょっとした魔道具の材料にもなるからランクの低い冒険者の小遣い稼ぎになってるな」

「じゃあ、あんまり大量に売ってしまうと供給過多になってギルドの買い控えが発生する可能性があるね」

「相変わらず難しい言葉を知っているな」

　亮二の話を真に受けると、イオルス神の加護を受けたアイテムボックスの中には600匹以上のキノコのお化けが入っているはずである。いくら討伐ランクHの魔物は依頼なしで買い取りを実施しているとは言え、一度に600匹以上もギルドで買い取ってしまうと当面の需要を満たしてしまい、場合によっては買取金額の減額、最悪は1週間程度の買取拒否が発生する可能性がある。

　低ランクの冒険者にとっては数少ない収入源になるので、亮二が大量にギルドに捌いて買い取り拒否が発生してしまうと、収入減少に伴う死活問題になり恨みを買う恐れ可能があるので、それは避けたいところであった。

「じゃあ、商会に行って買い取ってもらうか。あそこなら王都に持って行くって選択肢も有るからな。おーいカレナリエン！手続きが終わるのにどのくらいかかる？」

「え？どっか行くの？だったら、1時間くらい後に戻ってきてくれる？それまでに渡せるようにしておくから。カルカーノ商会に連れて行くの？」

「あぁ、リョージがここに来るまでに魔物を大分と討伐してるらしくてな。ギルドで買い取りをするよりはいいだろ？」

「分かったけど、本当に1時間経ったら戻ってきてね。手続も色々と有るんだから」

　マルコは「分ってるって。遅れると始末書になったカレナリエンが無職になるからな」と笑いながら伝えると、カレナリエンの怒りの声を背に受けながら亮二を商会に連れて行くのだった。　アウレリオ = カルカーノ
　ドリュグルの街で職人の子供として生まれる。幼少の頃より計算能力に優れ、父親より「職人としてより商人として育てたい」と私塾で商人になるための教育を受ける。10歳の時にその才能を見込まれた当時の商人に養子として迎え入れられると、その才覚をいかんなく発揮し5年後には支店を任せられる。さらに5年後には本店を吸収し、さらなる規模拡大のため商域を王都にも広げて活動をしており、王都にも彼の名前を冠したカルカーノ商会は知られ始めている。今、ドリュグルの街で最も有名な人物である。

　道ながらマルコから説明を受けていた亮二はマルコの方を勢い良く振り向いて驚いた顔をして叫んだ。

「この街ってドリュグルって名前なの！」

「そっちかよ！確かに町の名前を言ってなかったけどよ！お前の考え方や返ってくる答えの斜め上さには呆れるわ！」

「冗談に決まってるじゃないか。アウレリオさんってのは、かなりのやり手ってことだよね？」

　マルコのテンプレ通りのツッコミに対して、嬉しそうな顔をしている亮二の顔を見て「ああ、そうだよ」と疲れた顔で答えた。

　-　マルコのテンプレ通りのツッコミは冴え渡っているとして。アウレリオさんってのは切れ者って事だよな。平社員営業レベルの俺で対応できるのか？見た目が子供だからって遠慮しないだろうしな。でも、出来れば今の内から商人のツテを持っときたいよな。金はイオルスにもらった分がまだまだ有るとしても、いつかは無くなる日が来るから商売する準備はしておきたいし。異世界モノって言えば商売は切っても切れないもんな　-

「おい、リョージ。呆然としてないで返事くらいしろよ」

「え？なに？聞いてなかった」

「着いたって言ってるだろ」

　マルコの呆れた声に亮二が建物に目を向けると、ギルトと同じくらいの建物がそびえ立っており、マルコと亮二が扉をくぐって中に入ると様々な商品が陳列されているデパートのような場所であった。

　品物はコーナーごとで纏められており、訪れた人は自分が欲しい物が置いてある場所で欲しい物を欲しい数だけ手に取って奥にいる商人の所に持っていくようであり、夕方の時間の為か10人ほどの行列が出来ていた。

「惜しいな」

「何が惜しいんですか？それとも欲しいっておっしゃいましたか？」

　残念そうに呟いた亮二の横から声が飛んできた。声の方を向くと、若い商人がこちらの方に向かって来ながら笑顔でやって来た。

「お気になさらずアウレリオさん。いいお店ですね」

「おや？初対面のはずですが？」

「分かりますよ、その若さでそれだけの貫禄が有れば。挨拶が遅れて申し訳ありません、私はリョージ・ウチノと申します。貴方と良い縁が得られればと思い友人のマルコに案内して頂きました。以後お見知り置きを」

　亮二の挨拶に目を見開いたが、一瞬で元の顔に戻したアウレリオは笑顔で右手を差し出してきた。差し出された手を握り返してお互いに目線を合わせニヤリと笑った。

「おぉ、アウレリオが自ら手を差し出すなんて凄いじゃないか。初めて会ったリョージがそんなに気に入ったのか？」

「えぇ、そうですね。私が自ら手を差し出したのはマルコを入れて5人目ですよ。彼にはその価値があると思いましたから」

　アウレリオはマルコに向かって笑顔でそう言うと、亮二に「で、さっきの惜しいって何のことですか？」と尋ねるのだった。

◇□◇□◇□

「あー、さっき惜しいって言ったのはこの店には改善点がまだあるって事です」

「改善点ですか？」

「ええ、せっかく店はいい感じなのに支払いの段階でお客様が行列を作ってますよね？なぜレジを増やさないのですか？」

「“れじ”？もしかしてお金を払う所の事ですか？順番にお金を払うのですから待つのは当たり前では？」

　-　やっぱり、アウレリオみたいな出来る商人でもこの世界の常識からは外れられないんだな。このままじゃ勿体無い！せっかくここまでやれてるんだから、あと少しだけこの世界の常識から解き放てればこの店はまだまだ伸びる！　-

「アウレリオさん、貴方はもっと店を大きくしたいですか？」

「もちろんですよ。商人なら店を大きくするのは宿命と言っても過言ではないですからね。リョージ様は店を大きくするための方法をお持ちなのですか？」

「何点か有ります。まずはお金を払える場所を増やしましょう。眺めていると支払いに並んでる人の多さを見て帰った人が居ました。それにお金を払う場所は奥ではなく入口近くに移動させるべきです。動線が重なっているので支払いの行列で買い物する人が動きにくそうにしています。それにお客様に商品を手で持たせるのは駄目です。買い物カゴを用意しましょう。さっき、そこに居た女性客が『今日は袋を忘れたからまた今度にしましょう』と帰ってしまいました。買い物袋をこっちで用意するのはどうでしょうか？カルカーノ商会専用袋を作って袋自体を販売するのもいいかもしれませんね。『袋を買うなんて』と思う方への対策としては、袋持参の人には銅貨1枚割引、専用袋を持ってきた人には銅貨2枚割引なんてどうですか？それに専用袋は高級感を出してお客様が喜んで持ちたくなるようなデザインは必須ですよ。それに…「ちょ、ちょっと待ってください！そこの君！今すぐに多めの紙と飲み物を私の部屋に持ってきてくれ！リョージ様とマルコ、私の部屋に来てもらえませんか？」」

　目を輝かせて語りだした亮二にアウレリオは慌てて遮るとリョージとマルコを執務室に連れて行くのだった。「まずは、お茶でも飲んで落ち着きましょうか？」

　なぜかアウレリオに落ち着くように言われた亮二は、温めのお茶を一気に飲んで一息を吐くと、自分がかなり興奮気味だった事に気づいて苦笑を浮かべながら周りを眺めた。連れて来られたアウレリオの執務室は必要な物だけが厳選して置かれており、落ち着いた装飾で豪華過ぎず、部屋の持ち主のセンスの良さと質実剛健な部屋の主を存分に主張していた。

「いいお部屋ですね」

「有り難うございます。私の自慢の部屋なんですが、同業の商人たちからは『もっと金を使え！』と言われるんですけどね。こんな所にお金を掛けるなら店のために使うのが普通だと思うんですけどね」

　アウレリオは苦笑しながらそう言うと亮二と店の改善案について話を始めるのだった。

　□◇□◇□◇

「あれ？マルコは？」

　気がつけばマルコの姿が見えなくなっていた。それにアウレリオと話し込んでどのくらいの時間が経ったのだろう？と疑問に思い始めた亮二に対して、そばで書記を務めていた40代くらいの男性が答えてくれた。

「マルコ様でしたら『リョージとアウレリオが違う世界に旅だったとカレナリエンに伝えてくる』と仰ってギルドに戻られましたよ」

「え？違う世界？？そんなに話し込んだつもりは無いんだけど」

　首を軽くかしげた亮二に男性は苦笑しながら「もう、3時間以上経過していますよ」と答えた。

「えっ？3時間以上？ヤバい！1時間後には戻って来いってカレナリエンさんに言われてたんだ！アウレリオさん、今日はここまでにしてもいいですか？実に有意義な時間でした。また時間が取れるようでしたらお話しさせてもらってもいいですか？」

「もちろんです。リョージさんと話せば話すほど経営に対するアイデアが湧き出てくる泉のようです。リョージさんがよろしければですがカルカーノ商会の経営指南役になってもらえませんか？」

　笑いながら右手を差し出して提案するアウレリオに対して力強く握り返すと「ぜひ！喜んで経営指南役って役職に就かせて頂きます！」と答えた亮二は慌ててギルドに向かって走って行くのだった。

「さてリョージさんとの話の中で出てきたアイデアをさっそく実施してみようか。まずは買い物カゴの用意だな。それと支払場所を入口近くに移設及び数を2つにしてみよう。どのくらいで出来る？」

「そうですね、明日の昼には対応可能かと。それにしても不思議な少年ですね、リョージ様は。私も長らく商人をしてきましたが店の改善に関して、こんな劇的な案をもらったのは初めてですよ。カルカーノ商店の売上がどのくらいになるか今から楽しみですね」

　-　リョージさんは商人でもないのに経営に詳しい事については詮索は無しだ。それに彼は改善案の引き出しをまだ持っているようだった。彼をカルカーノ商店で確保しとかないと違う店で改善案を出された場合が恐ろしい。経営指南役なんて適当に作って言ってみたが、リョージさんは乗り気だったし給与も多めに設定してカルカーノ商会のさらなる飛躍のために一肌脱いでもらおう　-

　アウレリオは深く思案すると書記としてこの場にいた男性から紙を受け取り、満足気に眺めるのだった。愛おしそうに撫でる表紙には「カルカーノ商会売上改善案」と書かれてあった。

　□◇□◇□◇

　リョージは全力疾走でギルドに向かって走っていた。「どんな言い訳をするのが無難かな？」と考えながら勢いを落とすこと無くギルドの扉を乱暴に開くと、受付にいるマルコとカレナリエンに向かって大きな声で「ごめんなさい！ちょっぴり遅れました！」と叫んだ。

「うん。ちょっぴりの定義についてリョージさんと小一時間は語り合いたい気もするんですが、今日はもう時間も無いので止めときましょう。ちなみにマルコから物凄い数のキノコのお化けを討伐したと聞いているんですが、カルカーノ商会に行って証明出来る魔石を取ることは出来ましたか？」

　亮二はカレナリエンの「ジト目＋呆れ顔」に対して視線を微妙に逸らしながら「まあまあかな」と答えた。

「なにが、まあまあですか！マルコからアウレリオと経営の話で盛り上がったって聞いてますよ」

「な！マルコ裏切るなよ！」

「うるせえよ！アウレリオと訳の分からん話で盛り上がりやがって！俺がどれだけ暇だったか分ってるのかよ！」

　亮二の叫び声に対抗するかのようにマルコは叫び返すと軽く睨みつけるのだった。

「はいはい、喧嘩はそこまでです。リョージさんの冒険者と職業の登録作業は完了しています。【H】ランクからのスタートとなりますので証明書をご確認ください」

　カレナリエンからタグと証明書を受け取った亮二は両方を眺めるとタグには“リョージ・ウチノ”と“戦士”と記載されており、証明書には名前と職業の他にランクや討伐ポイントや賞罰などが記載されていた。

　証明書
　名前：リョージ　ウチノ
　職業：戦士
　ランク：H
　討伐：0　ポイント
　賞罰：なし

　証明書の裏側を見てもレベルに関しては載っていないようである。イオルスが言っていた『この世界にはレベルって無いですからね』のセリフを思い出したので記載が無い事でレベルが存在しない事は確認できたが無職レベル20がどう変化しているのか調べる為にインタフェースを起動した。

　ステータス
　名前：リョージ　ウチノ
　年齢：11
　職業：戦士
　レベル：20
　ランク：H
　筋力：90
　魔力：60
　俊敏：60
　器用：60
　スキル：なし
　備考：ボーナススキルポイント150(初回特典50含む)

　-　おっ！ステータスがバッチリ見れるようになってるな。それにしても、この数値の「90」や「60」って高いのか低いのかどっちだ？それにボーナススキルポイントって何だ？証明書とステータスの見え方が全然違うんだな。スキルは宿をどこかに取ってからゆっくり調べてみるか。その前に証明書に戦士と書かれていることを喜んどかないと怪しいよな　-

「やった！“戦士”になってる！これで”魔法剣士”に向けての大きな一歩だね！」

　亮二の少し芝居かかった喜びようを胡散臭げに見つめながら冒険者にとっての心得の説明をしていくカレナリエンだった。　カレナリエンから冒険者としての心構えやギルドの利用について説明を受けた後、亮二は再度インタフェースを起動するとステータスの確認を行った。

　-　そう言えば、HPやMPってどうなってるんだ？あれ？数値化されてなくてバーで表示されるんだ。バーの減り具合で今の状態を判断するのか？ある意味怖いよな。後でどうにかして判断できるようにしとかないとな　-

　何やら考え込んでいる亮二の肩を大きく叩くとマルコは笑顔で語りかけた。

「よし、これで終わりだよな。おい、終わったんだったら飲みに行くぞ！いくらお前が未成年でも酒は奢ってもらうからな！」

「分ってるって、マルコ。今日は一日お世話になったからな。マルコのお陰でギルドにも来れたし、“戦士”として登録も出来た。カレナリエンさんやアウレリオさんとも知り合いになれたんだからエールを吐くまで飲んでくれていいよ」

「よし！じゃあ今から酒場に行こうぜ！って言ってもギルド受付の隣にあるんだけどな！依頼の見方を飲みながら教えてやるよ！」

　マルコとリョージがギルドの酒場コーナーに移動しようとするのをカレナリエンの鋭い声が抑えた。

「リョージさん！私との用事を忘れないでくださいよ！！きんかさんびゃくまい！」

「おぉ！すっかり忘れてた。これでいいですか？」

　亮二は金貨を99枚しか持っていないのでストレージから宝石(小)を5個取り出すとカレナリエンに手渡した。出した本人も初めて見る宝石(小)はダイヤモンドを丸くした感じで、宝石(小)から取り出したにもかかわらず大きさはビー玉より少し大きいくらいであった。

「はい、どうぞ」と亮二から無造作に亮二から手渡された宝石を受け取ったカレナリエンは硬直してしまった。金貨300枚は簡単に用意出来る金額ではないので、別の日程を決めて金貨を用意して渡してくれるだろうと思っていたのだが、子供に飴玉を渡すような気楽さで渡されるとは思わなかったからである。

「でかっ！宝石(小)ってこんなに大きかったんだ」

　硬直しながらカレナリエンは亮二の小さな独り言を聞き漏らさなかった。

　-　え？ちょっと待って！宝石ってこんな簡単に気楽な感じで手渡しするもんだっけ？しかも5個も渡されたよ？しかもリョージさんは小声で『宝石(小)』って言ったよね？(小)じゃ無いよね？この大きさなら1個で金貨200枚くらいの価値はあるよね？それに宝石持ってたにもかかわらず、初めて宝石を見たような独り言だったよね？彼って何者？マルコは『イイトコのボンボン』って言ってたけど、こんな大金を持ち歩いてるなんて、ひょっとして王侯一族じゃないの？それにこれって本物？え？本物だよね？　-

「あれ？ひょっとして足りませんでしたか？」

　宝石を手に持ったまま固まっているカレナリエンを見て、足りないと感じた亮二は更に5個をカレナリエンの手のひらに置いた。

「だぁ！違う！違うんですよリョージさん。多過ぎますって！鑑定しないと分からないんですが、この宝石は1個金貨200枚くらいの価値が有るんですよ！旅の資金レベルじゃないですよ。なんでこんなたくさん持ってるんですか？」

「え？そんなに価値があるの？貰った時に金貨100枚くらいって聞いたよ？」

　キョトンとした顔で首を傾げた亮二にカレナリエンは「誰に聞いたの？マルコ、貴方が言ったの？」と言いたげな顔でマルコを睨みつけた。マルコはカレナリエンについて否定の言葉を述べると同時に亮二の首を掴むと小さい声で忠告した。

「俺じゃねえよ！それとカレナリエンはすぐにそれをしまえ。幸い俺たち以外にそれを見た奴は居ない。だから、リョージ！！お前は金銭感覚をしっかり持てって言っただろ！そんな大金を手持ちで持ってるって分かったら大手を振ってこの街を歩けないぞ。それに俺も聞きたいんだけどよ。こんな大金どうやって手に入れた。いくら貴族でも持ち歩く金額じゃないぞ」

「あっ！やっぱりリョージさんは貴族だったんですね」

　カレナリエンのツッコミに苦笑いをして頷くとマルコに対して話した「ニホン国の子爵」の内容を語り出すのだった。

　◇□◇□◇□

　ひと通り亮二から「ニホン国の子爵」の話を聞いて、亮二がお金を持っていることを納得したカレナリエンは金銭賃借契約書について説明を始めた。

「では、改めて金銭貸借契約を結びたいと思います。リョージさんはこちらに署名をお願いします。書かれている内容は分かりますか？」

　カレナリエンの問いに金銭貸借契約書を見た亮二は書かれている内容ではなく言語に驚いてしまった。

　-　これって英語だよな？俺って英語は何とか喋れるくらいで書けなかったはずなのに、ここに書かれている英文はスラスラ入ってくるぞ。ひょっとしてイオルスにお願いした異世界で問題なく生きていくための身体ってこんな所にも及んでいるのか？　-

　亮二が何故か感心しながら署名している事を不思議に思いながらも、カレナリエンはその下に自分の名前を署名した上で確認者の欄にマルコに署名をさせると最後に小さく聞き取れない言語で金銭貸借契約書に語りかけると契約書が淡く光り始め亮二とカレナリエンを包み込んだ。

「はい、契約完了です。これでお借りした金貨300枚を毎月最低銀貨8枚以上で100年以内で返却していきます。もちろん、頑張って返しますのでご安心ください」

「あれ？改めて見ると最低返却金額が銀貨8枚になってるけど、ギルドの受付ってそんなに給料がいいの？マルコから普通に働いても銀貨10枚くらいって聞いたけど？」

「そうですよ一般家庭なら銀貨１０枚も有ればゆとりの有る生活が出来ますからね。でも私は美少女売れっ子ギルド受付兼冒険者でも有るので稼ぎは多いのですよ。えっへん！」

　－　おぉ。自分で美少女売れっ子って言ったよこの人。しかも、えっへん！って。美少女なのは確かだからそれは良いとして、彼女は冒険者だったんだ。やっぱり精霊使いってやつかな？一緒にパーティー組んでくれたら美少女と実力者を一挙獲得で一石二鳥じゃん　－

「カレナリエンさん。一緒にパーティーを組みませんか？」

　亮二はカレナリエンの手を握ると熱い口調で誘うのだった。「いいですよ。よろしくお願いしますね」

「軽っ！誘っといて言うのもなんだけど、そんな簡単にOK出していいの？」

　ちょっとした冗談交じりで誘ったつもりだった亮二の勧誘に対して、余りにも気楽に了承の返事が返ってきたため亮二の方が混乱してしまった。

「大丈夫ですよ。私達のほうがリョージさんを誘うつもりだったんで。ねぇ、マルコ？」

「あぁ、ちょうど戦士が1人欠けたところだからな。リョージが入ってくれると助かる」

「え？ひょっとして2人ってパーティー組んでるの？単なる知り合いだけじゃなくて？マルコは個人で【B】ランクなんだからパーティーランクも【B】でしょ？俺のランクじゃ釣り合わないでしょ？ひょっとしてその人死んじゃったとか？」

「あぁ、そんな感じだ。冒険に出れなくなったんでな。無理矢理に引退させたんだよ」

　歯切れの悪い話し方に「聞いちゃまずい話なのかな？」と呟いた亮二は話を変えてみることにした。

「せっかく誘ってくれたけど、さっきはノリで誘っただけなんだ。やっぱり最初はソロで頑張ってみるよ。マルコ達のパーティーは【B】なんでしょ？【H】ランクの俺が混じってたら他からのやっかみも出るかもしれないからね。個人で【C】ランクまで上げるから、その時に改めて勧誘してよ」

「分かったよ。俺達は今は開店休業中で、基本的には副業の門番と受付で働いているから【C】ランクに上がらなくても、いけると思った時点で声を掛けてくれたらいいぞ。そんなに遠い未来じゃなく声が掛かるとは思ってるけどな」

　マルコはそう言うと気を取り直して「今度こそ酒場に行くぞ！」と亮二の肩に手を回して酒場に強引に連れて行くのだった。

□◇□◇□◇

　酒場は夕方を回っていることもあり、かなりの数の冒険者が溢れかえっていた。酒場に入った時から亮二は不躾な視線や声を感じ取っていた。主に値踏みや好奇心旺盛な視線、その他にはカレナリエンと親しくしていた亮二に対してのやっかみの声だった。

　そんな視線や声が集まる中でマルコが酒場のカウンター辺りで周りを見回すと大きな声で冒険者達に向かって話し始めた。

「よーし！皆だいたい集まってるな。さっき検査場に居た奴は知っていると思うが、今日から“戦士”として冒険者登録したリョージだ。11才の年齢とは思えない戦士としての腕前と魔法使いの潜在能力を持っているバケモンみたいなやつだ。中身はかなりオッサンな感じで見た目とギャップがあるが仲良くやってくれ。それと、リョージは当面はソロで活動するそうだが【C】ランクになったら俺たちと組む事になってるから、お前たちは手を出すなよ！」

　マルコの宣言を静かに聞いていた冒険者達から「ふざけんな！」「俺達も目を付けてたんだぞ！」「なんで、マルコばっかり人に恵まれてるんだよ！」「カレナリエンちゃんとのパーティーを解消しろ！」「マルコもげろ！！」と大ブーイングがそこら中から起こった。

　亮二は冒険者達から意外と評価されている事に気を良くすると、マルコの方を見てニヤッと笑い椅子の上に立ち上がって周りを見渡しながら叫んだ。

「皆、有難う！マルコに対して大ブーイングを起こしてくれる程に気に入ってくれて嬉しいよ！中には変な台詞もあったけど気にしない！改めてリョージ・ウチノだ。マルコが言ったように当面はソロ活動で稼がせてもらうつもりだ。ただ、誤解しないで欲しいけどマルコとは元々の知り合いなんだよ。だからパーティーを組むのも俺からお願いしたからマルコを怒るのは勘弁して欲しい！って、事で！ここまで俺のことを評価してくれた皆との縁は大切にしたいから、今日の酒場での飲み食い代は全て俺が持つ！！だから吐くまで飲みやがれ！お前ら！」

　亮二の挨拶を聞いていた冒険者たちは最後の言葉に大歓声を上げるとエールの入った樽ジョッキを掲げながら「リョージ！リョージ！」と叫ぶのだった。

「おい、良かったのかよリョージ。お前なら、ここでの飲み代くらいなら簡単に払えると思うが、間違っても宝石なんて出すなよ。そんな事をしたら明日から、集られるか狙われて街中を歩けなくなるぞ。金銭に関係ないところでは冒険者達にすでに目を付けられているみたいだけどな」

　酒場中から乾杯の声や注文の声が野戦病院のように響き渡る中、冒険者達に視線を彷徨わせると目が合ったそばから「よろしくな！」「臨時でもいいからパーティー組もうぜ！」「カレナリエンは俺の嫁になる予定なんだからな！」などと声がかかるのだった。様々な声をもらいながら亮二はマルコに笑いかけながら話しかけた。

「いいんじゃない？このくらいで気分良くしてるんだったら。毎日はさすがに厳しいけど皆で飲んで騒ぐのは楽しいもんね」

「そんなもんかね？リョージが『いい』ってんなら、俺も気にしないようにするわ。じゃあ、子守はこのくらいにして俺も吐くまで飲んでくるんで後のことは頼むぞ！カレナリエン！」

「程々にしなさいよ！マルコ！」

　渋い顔で注意をするカレナリエンを尻目にマルコは冒険者たちの歓喜の渦に飛び込むと揉みくちゃにされながらエールを飲み始めるのだった。結局、亮二主催による亮二の歓迎会は明け方近くまで続きギルド酒場の歴代最高売上を大幅に更新するのであった。「やっとユックリ出来るな」

　部屋に設置されているベッドに腰を掛けながら亮二はため息を吐いていた。夕方から始まった宴会は、亮二が酒場から引き上げ日付が変わる時間になっても終わること無く喧騒に包まれていた。あまりの盛況ぶりにギルドの酒場だけでは酒と食材が足りなくなり、近所の飲食店からも急遽材料や酒を調達して対応したほどである。そんな喧騒の中さすがに眠くなってきた亮二は宿屋を探すために、近くにいた比較的酔いが回ってなさそうな冒険者を捕まえると宿屋の場所を聞いて移動を開始するのだった。

　冒険者に教えてもらった宿屋はギルドから歩いて5分ほどの場所にあり、夜中にもかかわらずロビーには主人がいて部屋を取ることが出来た。宿は1泊2食付きで銅貨1～5枚であったので、銅貨5枚の一番良い部屋を1ヶ月分まとめて予約をおこなった。夜分遅く来た詫びの分も含めて金貨2枚を渡すと、宿屋の主人は半先払いが常識なのにもかかわらず全額一括払いの上に、気前良くチップも支払った亮二を上客と認識してくれ宿屋の店主は部屋の中でも1番いい部屋に主人自ら案内するのだった。

◇□◇□◇□

「それにしても、この街は冒険者がたくさん居るんだな。100人近くは酒場に居たと思うぞ」

　誰に話す訳でもなく呟くと、酒場の状態を思い出すのだった。ギルドに設置されている酒場はパーティーの打ち合わせやギルドでの買い取り待ちの休憩などで利用されるため、大きいスペースを取っていた。それが先ほどの宴会では座る場所すらも無いくらいに人が溢れ返っていたから「100人いる」と亮二が思っても不思議ではない。実際の所は噂を聞きつけた近所の一般市民がかなりの数で混じっていたのだが。

「取り敢えず、酒場の主人には金貨10枚渡してあるから大丈夫だろうけど要確認だな。やっと抜けてきたからインタフェースで体力と魔力のバー表示について確認しとかないとな。明日から依頼を受けてランクアップをしていく必要があるし、討伐系の依頼なら体力がゲージじゃなくてもっと視覚的に分かるようにしておかないとな」

　亮二はインタフェースを起動すると体力、魔力のバーを見ながら考えていた。さっきから何回眺めても数値は表示されておらず、自分の体力と魔力がどれだけ有るのかが分からないのである。今の状態はバーが右側いっぱいまで緑色で塗られていて「満タン」状態であることは分かる。亮二は壁を殴って体力を減らすか魔法を使って魔力を減らすかで確認する必要があったが、悩む必要なく魔力を減らすことを選んだ。壁を殴るのは自分的にも宿屋的にも問題がありそうだったからである。

「痛いのは嫌だから魔力を減らすことにしよう。魔力を減らすためにはどうするかな？いきなり魔法をぶっ放すわけにも行かないしな。魔法を使うためには杖とか要るだろうし、やっぱり明日に杖でも買いに行くかな？あれ？そういえばイオルスにもらった“ミスリルの腕輪”って何に使うんだろ？単なる装飾具って事は無いよな」

　インタフェースで確認するためにストレージに収納している“ミスリルの腕輪”を検索して出てきたフレーバーテキストを読み始めた。

　-　ミスリルの腕輪　-
　幸福の神イオルスがミスリルだけを使用して作成した腕輪である。魔法を使う際の発動体として優れており、一人前とされる魔術師が持つ杖に比べても5倍以上の性能を誇っており、また杖との併用も可能である。さらに自身の魔力を充填することが出来、充填量は使用者の魔力2日分となる(本人の魔力保有量によって数値は変動)。現在0/100%　魔法使いを目指す君！魔法で無双ができるために頑張って作ったんだから魔法を撃つたびに私の事を思い出して感謝するよーに！

「最後の一言は、転生する人間にしかインタフェースが開けないのを分かっているイオルスのお茶目だな。それは置いといて“ミスリルの腕輪”って素晴らしいアーティファクトって言っても良いアイテムだな。これって今の内に魔力を充填しといたら、実際の戦いの時は相手にとっては無尽蔵に魔法を撃たれ続けるのと同じって事じゃないか？魔力ゲージのチェックにもなるしちょっとやってみるか」

「俺だったら魔法を無尽蔵に撃ってくる相手と戦うのは嫌だな」と呟きながら亮二は“ミスリルの腕輪”を握り締めると、ギルドの適性検査で使った測定器のように魔力をつぎ込み始めた。魔力測定器のようにやり過ぎて壊すのも怖いので少しずつ魔力を注ぎながらバーの減り具合を確認していてふと気付いた。

　-　あれ？これって体力、魔力のバーも%表示にしたらいいんじゃね？出るかどうかは分からないけどオプションを探してみよう　-

　亮二はインタフェースに表示されている魔力バーを確認すると、全体の3割ほどが黒くなっており魔力の残量が7割であることは分かった。“ミスリルの腕輪”は14/100%と出ており、腕輪と同じように体力、魔力をパーセント表示にすることが出来れば戦闘時の撤退タイミングなどもコントロールしやすい。そう考えた亮二は魔力バーをクリックしたり、検索してみたが何も変化が無かったため、オンラインゲームのオプションを起動するイメージを浮かべてみた。

　しばらくオプションを起動するイメージを悪戦苦闘しながら試していると軽やかな音が頭の中に響いてオプションが現れた。オプションには大量の項目が並んでおり、今後の役にも立ちそうな項目も有ったが、まずは「バーの数値を%で表示」の項目を見付けだして有効にした。

「おっ！バーが消えてパーセント表示になった！魔力残量は67%か。このままもう少し注いでみるか。おぉ！どんどんパーセントが減っていく！これは分かりやすい！取り敢えずギリギリまで魔力を注いで頑張ってみよう」

　勢い良く亮二は気合を入れると、魔力のパーセントをチェックしながら“ミスリルの腕輪”に魔力を注ぎ続けるのだった。