リアデイルの大地にて
　腹が減っては戦は出来ぬ。



　桂菜はまずは朝食を腹に入れてから問題の対処に当たる事にした。
　ギーギー軋む急な階段をおっかなびっくり下り、一階の食堂兼酒場に移動する。
　そこに居たのは先程の少女と、宿屋の女将さんと言うべきか恰幅のいい中年の女性。　丸テーブルに四脚の椅子が八セット、満席状態であれば間を縫って歩くのが困難なくらいひしめき合って置かれているが、それも今は農夫らしき男性が二名だけ座り、パンとスープで朝食を取っている。

「ほらほらお嬢ちゃん、席に着いとくれ。　スープが冷めちまう」
「あ、はい」

　何処に座ったものかと躊躇していたら女将さんにせかされ、カウンター席と言うか調理場に向き合う形で並ぶ席に着く。　すぐに目の前へパンとスープが並べられ、さっき部屋へ来た少女が水の入った木のコップを置く。　既にここに至るまでゲーム内世界にしては疑問点を幾つか発見した桂菜は、食事をしながら考えてみる事にした。

（そういえば、口で食事をするなんて何年振りだろう？）

　少々硬めのロールパンを千切り、シチューみたいな味わいのスープに浸して食べる。　久しぶりに使う味覚は彼女の感想を素直に述べた。

「……おいしい……」
「おやおやお嬢ちゃん、嬉しい事を言ってくれるじゃないかい」

　仏頂面だった表情を一転させた女将さんはカウンター前に肘を付き、気さくに話し掛けてきた。

「そんな笑顔になるくらい美味しいだなんて、今までどんな貧しい食事だったんだい？」
「え……？」

　知らず知らずの内に顔が綻んでいたらしい。　指摘されてから初めて自分が微笑んでいるのに気付く。  思い出せば今までの食事と言うのは、口から摂取するのは水と錠剤だけで後は点滴のみ。　事故にあってからの生活を省みた桂菜は、人として欠けた食生活を思い出し虚しさを零した。

「まぁ……、進んで食べていたいなんてものじゃ、なかったですね……」
「悲しい事を言うねぇ、食事が侘びしくなっちゃあ人生の半分は損をしてるよ！　サービスだ、どんどんお代わりしとくれ」
「あ、はい。　ありがとうございます」

　肩をバシバシ叩かれた後、木皿スレスレまで更に注がれたシチュー兼スープを見た桂菜の笑いは引きつった。

（た、食べきれるかなぁ……）












　自分が思ってたより空腹だったのを自覚し、ついついお代わりをする程食べ過ぎてしまった桂菜は、食後の膨れた腹に水を飲んで落ち着きつつ、宿屋の一階を見渡した。　確かこの村は辺境だとしても白の国フェルステスと翠の国グルスケイロの境にあり、交易路として栄えていると言う場所である。　数多くの商人が行き来する為に馬車が大挙して置いてあり、宿屋も数多く建っていたはず（の世界観設定）なのだが。　この寂れ具合はどうしたのだろうか？　

　最後にこの場でログアウトした時はあちこちにＮＰＣが存在していたと記憶にあるし、喧騒のＳＥ(サウンドエフェクト)でかなり喧しかった印象もある。　顕著にゲームと違うところは、話し掛けると決まりきったセリフしか返さないＮＰＣが、きちんと感情を伴って反応を示す実状にあった。

　ゲームであってゲームと違う世界と桂菜が認識した理由がそこにある。　問題は自分が“何処まで此処で生きていけるか？”であるという結論に行き着いた桂菜は色々調べてみる事にした。


　まずはアイテムウィンドウを開き、手持ちの金銭を確認する。  九桁として表示されたそこからゲーム内通貨であるところの２０ギルとする少量を取り出して、使えるかどうかを試す意味で女将さんに提示した。

「あのー」
「ん？　どうしたんだい？」
「しばらく泊まりたいので、これ使えますか？」

　チャリチャリンと銀色の大きめの、両面に花の意匠が彫られているコインをカウンター上に盛る。  ゲームの時は数値のみの存在であるお金だが、実際形にしてみると随分可愛いものなんだなと、桂菜は思った。

「ちょっ、あんたっ！？」

　これに予想外の反応を見せたのは女将さんとその娘さんである。  少女は目を丸くしてコインの山を見つめ、女将さんは一枚を恐る恐る取ると手のひらでひっくり返したりして吟味、溜め息混じりに元の山へ戻す。

「普通に使えるけどね、お嬢ちゃん。　こんな大金これ見よがしに広げるもんじゃないよ？」
「……は？」

　大金？　これが？　そんな馬鹿な。  攻撃力５％上昇の効果が三十分続く丸薬が店売りで１個四十ギルくらいだったはずだ。  スコップでさえも十ギルと掛からずの値段で買えたため、これ位あれば一泊に値するかと脳内換算した桂菜の目論見は逆方向へ裏切られた。

　女将さんによると四枚もあれば十泊も出来るそうで、改めて金銭感覚を磨く必要があると痛感する。  初めて会った村人Ａである女将さんが誠実な人で良かったなあと、安堵した。

　それにしても……。

「前はもっと賑わってた様な気がするんだけど、この村って……？」
「賑わっていた頃と言うともう四代も前の事さ。　フェルスケイロが建国されてからは随分廃れちまってねぇ、最近はお嬢ちゃんみたいな冒険者も珍しいもんさ」

「…………ゑ？」

　初めて聞く名称になんだそれはと思考が停止した。　まるで白と翠の国を足して割った国名に「え？　ここってゲームの中じゃないの？」と、再び困惑する。　自分を見失った桂菜を置いてけぼりにした女将さんの語りは止まらない。

「二百年も前は七つの国が大戦を起こして、何処も大荒れだったって話なんだけどね。　あまりの醜い争いに怒った神様が人々の中から指導者を選び出し、その人達が苦労して国を三つに纏めさせ、今に至るって事なのさ」

　話し相手に苦労しているのか、食事を終えても残っていた農夫からはヤジが飛ぶ。

「当たり前の話を冒険者の嬢ちゃんに語るなよー」
「やかましいっ！　さっさと畑仕事に行ってきな！」

　迫力ある怒鳴り声に追い立てられ、農夫達は宿屋から即座に飛び出して行った。  残った客は桂菜だけだ。

　今の会話から得られた情報だけでも桂菜の思考を更に深みへと追い落とした。  七つの国と言うのは、昨日まで遊んでいたＶＲＭＭＯＲＰＧ・リアデイルの世界設定そのものじゃないかと。　戦士や神官や魔術師などの固定された職種が無い代わりに、四千もの数がある技能(スキル)。  種族と装備と技能を自分の方向性に固めて、望むままの仮想媒体(アバター)として自由度の高いプレイ。  あまりの自由度の高さにネットの大型掲示板に放任世界とも皮肉られた事もある。

　七国間でひと月に一度、領地の増減を掛けた大戦争イベントがあり、ある色国がそれぞれ決められた領域を占拠すると数限定の特殊イベントアイテムが得られる特典があった。　前日にはサーバーが落ちる程の人数が綿密な戦略集会を行ったが、当日までに復旧せずに辛酸を呑んだ国もあるのは当時の笑い話にもなった。

　その白、翠、赤、蒼、茶、黒、紫の七国が存在したのが二百年も前と聞かされた桂菜の常識がガラガラと音を立てて崩れていく。  かつて遊んだゲーム世界の二百年後なんてどうやって生きていけばいいのか……。

　まずは世の中の常識を知る所から始めなければいけないのかと、確認しなければならない事案が積み重なっていく現状に頭を抱える。







「……にしてもそんな昔の事を聞いてくるなんて、前に此処に来たことがあるのかい？」
「え？　あー、えーと……」

　まさか昨晩ログアウトしたのが此処なんですよ、と馬鹿正直に告げる訳にもいかず、答えを濁した。　しかし、気のせいじゃないか、とも言えない証拠は桂菜自身の姿が証明している。

「エルフだろう、お嬢ちゃんは？」
「はぁ、まぁ、そうですね」

　桂菜の現在の身体は、ゲームをプレイしていた時点での仮想媒体(アバター)そのものであった。　これは部屋から階下へ下りる前、手持ちアイテムから【真実の鏡】――あるイベントで配布されたアイテムであり、それ以外では役に立たない――、を覗いて確認済みである。　名前の通り、真実の姿を映すだけの機能しかなく。　病室で伏せっていたガリガリの自分が映ると思っていたら、アバターのキャラクターが映っていてそれだけで気が遠くなったくらいだ。

　前髪を摘まんで引っ張れば見えるくすんだ金色の髪は、肩にやや掛かるくらいのセミロング。  深い碧色の瞳と残る特徴は少々尖った耳だろう、隠しても髪からちょっぴり飛び出る耳は長命種である亜人の証。

　とりわけ中でも桂菜が選んだハイエルフ族は普通のエルフよりは後衛職に特化している。  知力(ＩＮＴ)の伸びとＭＰ(マジックポイント)の上限が選択種族内でも最大級に増える特徴だけで選んだだけなのだ。　一部のユーザーには各種族ごとに違う基礎戦闘モーションでも一番ダサいと言われ、リアデイルでも選ぶ者はあまり居らず、桂菜もプレイしていた最近ではあまり見かけない不人気キャラである。

「そうですね、賑やかな頃に一度だけ……」

　隠す理由もないので素直に答える桂菜に女将さんは破顔した。  

「そうかい、お嬢ちゃんは昔の村を知っているのかい。　そんな昔からのお得意さんがまたこの宿屋に泊まってくれるなんて、感慨深いねぇ」

　勝手にこの宿屋を愛用している客に設定されてしまい、苦笑いで凌ぐ桂菜。

「そうそう、アタシの名前はマレールだ。　この子はリット、暫くは当宿屋でゆっくりしておくれ」
「はい、お世話になります。　私は桂n……ケーナといいます」

















　場を辞して部屋に戻ったケーナはさっそく自身と手持ちの全ての確認作業に取り掛かる。

　ステータスを開くと真っ先に表示される情報が『名称：ケーナ、ＬＶ１１００、種族ハイエルフ、称号スキルマスターＮＯ.３』。

　リアデイルでの限界がＬＶ１０００。　特殊クエストによる限界突破レベルが＋１００。　このクエストが多人数必須の困難なイベントで、ケーナ達でさえ所属ギルドの内外から参加者を募集、突破した時点では四パーティ二十四人による大所帯でやっとこさクリア。　途中でマジ泣きしたメンバーも居るところに作った主催者側の悪意が伺えるとは、通過した全員の総意である。　その後はこのクエストを通過した者がいると言う噂も聞かないので、実質当時のメンバーがゲーム内の最強であろう。

　ハイエルフ族のメリットは自然が在る所での戦闘行為や技能行使に十パーセントのボーナスと鷹目が効くところ。　デメリットは技術技能(クラフトスキル)の際に使用する植物系材料の自力採取不可能な点。　ケーナはギルドメンバーで手の空いた者に頼んで集めてもらったりするか、露天を開く者から買い取ったりしていた。

　称号のスキルマスターはスキル数四千個もある中（その後もデザイナーの意向により増え続けたが）、魔法技能(マジックスキル)が千五百個と、技術技能(クラフトスキル)が二千五百個を修めた者に与えられる栄誉である。　スキルマスター十四人中、史上三人目に当たる為、ケーナの称号には『ＮＯ．３』と付く。

　この称号こそケーナが各国に近付かず、好き好んでこんな辺境でログインログアウトを繰り返している理由だ。　栄誉と称号と共に自動取得する四千一個目の問題となるスキル、【スクロール作成】。　これはケーナ達スキルマスター自身が持つスキルを羊皮紙に記して、面倒くさいクエストを経過せずに他のプレイヤーが安易に技能(スキル)を得られる便利な機能である。

　……あるのだが、他のプレイヤーと顔合わせる度に「あれをくれ、これをくれ」と催促されまくった結果、ウンザリとしたスキルマスター一同が運営側に「なんとかしてくれ」と嘆願書を出した。　運営側が対処する頃には一人がノイローゼになりゲームから撤退してしまうアクシデントもあったが、解決策としてスキルマスター達にＮＰＣの受け持つ一部のスキル譲渡クエストを肩代わりさせる事になった。

　その際には各自が望む拠点が与えられ、到達目標を設定し、突破してきた者に難関クエストで得られる技能(スキル)が何でも得られるという決まりで世界(ゲーム)に浸透した。

　スキルマスター仲間の拠点は多種多様で、やたらと致死クラスの罠で埋ったダンジョンがあるわ。　水中呼吸の魔法を取得しないと辿り着けぬ海の底の宮殿、通称竜宮城があるわ（勿論途中に海類モンスター生息）。　飛行と鷹目を併用しないと発見できぬ空の城、通称ラ○ュ○があるわ。　一日ごとに所在地が変るお堂が入り口で広大な山脈地帯の何処に出現するか分からないわで、もはや半分は嫌がらせのレベルである。

　その辺りケーナなどは良心的で、広い森に囲まれた中央にそびえ建つ銀色の塔が拠点だ。　到達目標は塔の最上階まで辿り着ければそれで達成する、但し到達するまでリアル二十四時間掛かるが。　途中で歩みを止めたら即スタートの森の外まで戻されるという、仲間内では比較的温いと評価された罠だ。　最上階まで直通の鍵になる指輪もある為、所有者は移動に困らない。

　後でその拠点にも行って見なければならないと脳内項目にチェックして、アイテムや装備の点検に移る。

　現在のメイン装備、高レベルのハイエルフ女性にしか装備出来ない妖精王のローブ。　おそらく装備出来るのはゲーム内でもケーナだけ。　膝までのホットパンツと肉厚のブーツ、両方とも幾つかのステータス上昇付加の自作品。　左腕にはコマンドで展開する弓付きのアームガード、矢はＭＰ消費の魔法矢を使用。　右側のみ羽飾りの付いたカチューシャ、ＭＰ消費で不可視障壁が展開される。　武器はアイテム欄の一番上に表示される雷撃の短剣、ちょっとでも傷つけられようものならたちまち麻痺効果を及ぼす、最高級クラスの短剣である。

「自分の事ながらはっきり言ってチート過ぎる……」

　基本の戦法は攻撃魔法でドカーンなだけにここまで武装する事も無いのだが、早々ギルド仲間と組む事も無くなった今では準備するに越したことも無い。　普通のエルフ族よりは前衛に向いてない種族でも、低レベルの者とパーティを組む場合には充分な壁役が務まる。　後は拠点の道具箱の中身と相談して取捨選択をするだけだろう。








「…………あ！」

　ふとケーナは、自身のサポートＡＩの存在をすっかり忘れていた事を思い出した。

　現実(リアル)での自立行動が困難になった桂菜に叔父が特注で造ってくれた、寝たきりでは在るが日常生活のサポートをする補助ＡＩの事である。　病室のベットに接続された“彼”は、ベットの背もたれの上下から時には緊急時のナースコールまで自発的に行動してくれる優れもので、ゲーム内でもコマンドの補助をしてくれたり、検査の時間や見舞い客の有無などを知らせてくれたりしていた。　長い付き合いでパートナーとも言える存在に、答えてくれなかったら如何しようとびくびくしながら呼びかけてみる。

「……キーちゃん、いる？」
『ハイ、ココニ』

　過去に母親が飼っていた猫の名前を有する彼の返答に、胸を撫で下ろすケーナ。
　簡潔に必要事項だけを述べる彼は、感情を感じさせぬ声色で主に申し立てる。

『緊急ノ案件ガ二件アリマス』
「そうなんだ、何があったの？」
『一件目、病院ノシステムト切リ離サレマシタ。　二件目、リアデイルノマスターシステムトノリンク切断』
「そう、なんだ、……ありがとう」

　両方とも此処がゲームの世界であってゲームの世界と違うという事実からは予想できたことだ。
　問題なのが何故にケーナが此処に居るのかという理由である。　リアデイルというＶＲＭＭＯが今日明日にでもサービスが終了するだなんて噂でも聞いたことが無い。　王都や仲間から離れた場所に居たとしてもだ、何か重要なイベントや知らせがあればログインしているプレイヤーに運営側から知らせがあるし、ギルド通信で仲間が教えたりしてくれるはずだ。

　最後の記憶を思い出してみる。　叔父と従姉妹がお見舞いに来たとサポートＡＩから知らせが有り、一度そこでログアウト。　お見舞いに来た二人と少し喋ってから再びログイン。　結局何かする前に睡眠欲に負けてしまい、そのまま就眠。　ＭＭＯ的に離席状態と言われるままで放置したのが最後の記憶だったはず。　そこから起床となるまでに何かあって今に至ると。

「ん～……、キーちゃん昨夜何か異常はあった？」
『ハイ、一件ダケアリマス』
「あったのっ！？」

　本人（？）も緊急事態とカテゴライズ出来ないので報告する事案か曖昧だったのだろう。

『ケーナガ就寝後ニ、二秒間ノ電力カット。　先ノ二件ハ両方トモソノ時点デ発生シテイマス』
「電力カット？」
『憶測８０％ノ確率デ停電ダト推測シマス』
「あ、停電ね。　………………………停電ッ！？」

　あきらかに重要な異常事態で、恐らく確実な原因だと予測したケーナは結論に至った事実に目の前が真っ暗になった。

『ケーナ？』






　各務桂菜の身体機能は生命維持装置に繋がれていなければ生きられぬほどに衰弱していた。　それは自分でも分かっていたし、医者にも注意されていた。　なんらかの外的原因、落雷とか、によって電力が途切れた装置に病院の緊急発電システムから電力が供給されるまでの僅か二秒間。　現実(リアル)から精神だけがこちらの世界へ逃げ延びたのだろう。


　────つまりは各務桂菜と言う肉体の死である。





「ハッ！？」

　思いの外ショッキングな事実に意識を飛ばしていたケーナは、目の前に広がった風景がオレンジ色に染まっているのに気付いた。
　約丸々半日が無作為に経過してしまったが、同じ様な事実に直面すれば誰でも打ちひしがれるだろうと強制的に納得させた。　誰とは言える者も居ないが、記憶から消し去る。




　窓などと高尚な物が無い為、扉となる鎧戸を閉めると部屋の中は一気に暗くなる。　一度閉めた鎧戸を半開きにさせ、改めて部屋を見渡し、壁に掛かる備品のランタンに目が向かう。

「此処の明かりって確か、ランタンが灯っていたような……」

　サバイバルの訓練を受けた訳でもなく野宿をした事もないケーナには、部屋に備え付けのランタンの灯し方など知るはずもない。　自然と手段に挙がるのは魔法だ。
　周囲を照らすライトの魔法は、ダンジョン探索を専門とする者には必須技能で、比較的楽なクエストで手に入る。　それがないときは物品であるランタンに頼るしかない。　これがまた細かいところまで凝ったアイテムで燃料を消費するわ、効果範囲が狭いわで使うのは本当の意味での初心者だけだ。
　魔法の方はランタンだけと言わず、武器や防具などに掛けて潜る者。　完全後衛援護職と割り切って、全身を七色に光り輝かせる阿呆な行為に及ぶ者もいた。

　『我を崇めよ～』
　『うわっ眩しっ！』
　『後光が、後光が差しているよ』
　『阿呆は放って置いて先行きましょ？』
　『そだね』
　『『『置いて行くなっ！！』』』

　当時の会話を昨日の事のように思い出して、ケーナは忍び笑いを漏らした。


　先ずは魔法行使の実践にもなると考え、実行してみる事に。　目標をランタンへ固定し、脳内から技能を呼び起こして起動させる。

【魔法技能(マジックスキル)：付加白色光ＬＶ１：ライト：ready set】

「発動」
　「ッ!?」

　特にゲーム中と変わり映えのしない発動方法に安心したケーナ。　安心出来ない部分は、煌々と照らされる部屋の半開きになった扉から漏れた小さな悲鳴であろう。　恐る恐る隙間から覗く気配がして、部屋に顔を見せたのは宿屋の娘、リットである。　壁のランタンが輝く様を見て、ギョッとした彼女の反応に首を傾げたケーナは扉まで歩み寄った。

「どうしたの、リットちゃん？」
「あ……、あの、これ、へいき？」

　予想外の怯えようにライトが原因だと理解したケーナは、手を振って危険の無い事をアピール。

「ああ、これ？　唯の明かりだから爆発したり人に害があったりしないよ。　大丈夫」

　そこまで言われゆっくりと入って来た少女は、それでも壁にぴったり貼り付いたまま前へ出ようとしない。　もしかして普通の村人というのは、魔法を目にする事すら珍しいのではないだろうか？　と疑問に思うケーナ。

「リットちゃんは、魔法を見るのは初めて？」

　答えは小さくコクリと頷いた仕草によって判明、ついでに彼女が部屋を訪れた理由も。　手に持った皿に盛られた獣油、浸された糸から蝋燭みたいな灯火が点いている。　宿泊客の部屋に備え付けてあるランタンに火を灯すのは彼女の仕事だったのだろう。

「……あ、リットちゃんのお仕事を邪魔しちゃったかな？」
「ううん、こっちの方がずっとあかるい。　おねーちゃんすごい」
「そうなんだ。　このくらいで喜んで貰えるなんて、私も嬉しいな」

　顔を見合わせて笑い合う。　従姉妹以外では久し振りの同性同士の交流に、ケーナの胸には暖かいものが満ちていた。




　それにしても、かつてこの大陸に蔓延していたプレイヤー達は、一体どうしたのだろうと新たな疑問が湧き上がる。　まさか運営側から「はい、明日から二百年後の世界を始めますよ～」などと発表があったとしたら、間違いなく「ふざけんなっ！」と言う意見が大半を締めるである事は想像に難くない。　七国間戦争イベントは間違いなくリアデイルと言うゲームのステータスの一因だったのだから。

「明日は塔まで足を延ばしてみようっと。　……ん？」

　予定を心に書き込んだケーナは不意にローブの裾を引かれて、傍に近寄っていたリットに気付く。

「あのねあのね、夕ごはんって言いにきたの」
「あ、引き留めちゃって御免ね」
「だいじょうぶ、お客さんはおねーちゃんだけだから」

　ぶっちゃけて言ったらマズいんじゃ。宿屋の娘としてその発言はどうなのよ？  ……と一人で葛藤していると、リットは半開きになっていた鎧戸を閉め、閂(かんぬき)を掛けてケーナの手を引いて階下へと誘う。

　朝と違い部屋にまで階下のざわめきが小さく聞こえて来る。　夜には村の人達が憩いを求めて集まるのだろう。　階段の途中から食堂の様子を伺うと、若者から老人まで二十人程の男衆が席を埋め、飲んだり食べたり陽気に喋ったりしていた。

　朝食の時と同じ席に座ると、間を置く事も無く夕食がマレールの手によってケーナの前へ並べられる。　

「騒がしくて済まないねえ、特に害になる連中でもないし、気にしないでやっとくれ」

　朗らかに笑いながら一言断るマレールの言葉に、すかさずあちこちの席から反論が上がる。

「酷いぜ、女将！」
「そうだそうだ。　売り上げに貢献してやってるだろう！」
「気をつけなお嬢ちゃん、こう見えてコイツは若い頃に村一番の武勇ｄ……ぶぺっ」

　最後の発言者にはマレールから直々のお盆の洗礼が飛んだ。　唐突に始まった漫才まがいの喜劇に、さすがのケーナも口を開けて唖然としたままだ。　ソレが可笑しかったのか食堂、いや酒場と言った方が正しいか。　ドッと笑い声で埋め尽くされる。

「暖かいうちに食べちまいな、父さんの料理は最高だよ」
「あ、はい、いただきます。　……あれ？」

　マレールを若くして細身にした容姿の女性に、未だ湯気の立つ並べられた料理を勧められ首を傾げる。　朝は見かけなかったなぁと、ケーナの顔に疑問が出ていたのだろう。　彼女もそれを見越していたのか苦笑いで自己紹介を始めた。

「あたしはルイネ、この宿屋の長女で夫持ちさ。　夕食時だけ手伝いに来てるんだよ。　アンタが珍しい長期宿泊客かい？」
「はい、ケーナと言います。　宜しくお願いします」
「おいおい、客が従業員に対して使う言葉じゃないねぇ。　どこのお嬢様だい？」

　丁寧な言葉遣いって程綺麗な喋り方はしてないつもりだったケーナは、なんと答えたものかと言葉に詰まる。　助けは女将のマレールから入れられた。

「こーらルイネ、お得意様を困らせるんじゃないよ。　折角の料理が冷めちまうだろ、無駄口叩いてる暇があるなら酒の一つでも運びな」
「はいはい、ちょっとくらい良いじゃないのさ。　まったく母さんは……」

　ぶつくさ言いながらウェイトレス業務に戻るルイネの背中を見送ったケーナは、カウンターの中のマレールを心配そうに見上げた。　強い口調で娘を叱る様だったマレールは、怒った様子も無く楽しそうにケーナに目をやった。

「ん？　あの娘の相手してくれるんだったら、先ずはソレを食べてからにしておくれ」
「はい、頂きます」

　朝のスープに少量の肉と野菜を継ぎ足して更に深い味わいになったものと、小皿のサラダが並んだメニューだった。　朝と同じく始終笑顔で「おいしい」を連発するケーナにマレールは気を良くし、お代わりを勧めてくれた。











　幾らかの時間が過ぎ、酔い潰れた村人達が目立ってきた頃。　ケーナの隣にはルイネが座っていて親しい友人の様な会話をしていた。　主にケーナが話す側で。　暗黙の了解でこのくらいの時間になると実家のウェイトレス業務からは開放されるらしい。

「ふーん、ケーナは二百年前にもこの宿屋(ウチ)に来た事があるのかい」
「あの時はここも国境の交易路で、馬車だらけだわ、人だらけだわ、村中宿屋だらけだったけどね」

　逆に内心大慌てなのはケーナの方だった。　二百年前の事を聞かせて欲しいとせがまれたが、つい先日までの世界観を語れと言われても周囲の光景なんて有象無象のような感覚で捉えていたので、詳しくは記憶していないのである。　多少の誇大妄想や嘘も交えつつ口にするのには罪悪感が伴う。

「じゃあ、ひい婆ちゃんにも会った事があるんだ。　絶世の美女だったって言う噂なんだけど？」
「さ、流石にそこまでは見ていなかったなあ……」

　何故二百年前の容姿が今になって噂になっているのかが恐ろしい謎である。

「そもそもケーナはこんな辺鄙(へんぴ)な場所に何をしに来たんだい？」
「あー、えーと、探し物を……」
「さがしもの？」

　空になったジョッキを幾つも抱えたマレールが後ろを通りながらの質問に、正直に返す。　お盆を持ったまま興味深そうに話を聞いていたリットの首を傾ける仕草が可愛くて、つい頭を撫でてしまったケーナに微笑ましい視線が向く。

　探し物とは言ったが、正確には探し場所だ。　サポートＡＩのキーの言によると、マスターシステムと切り離された状態であるケーナ達は、ワールドマップの位置特定の恩恵を受けない。　すなわち迷子を通り越して世界の遭難者である。　知りたいのは拠点の塔の場所であり、この村からどれだけ距離があるかと言う問題も含む。

　というのも、暫く世界に慣れる為にこの村に滞在しようと決めたからだ。　指輪の効果で塔まで行くのは問題無いが、帰りはどうしても塔の建つ外縁の森から村まで戻って来ねばならない。　最初は飛行魔法で高々度まで上がってから帰ることも考えたが、魔法を見たことのないリットの反応から鑑みるに、モンスターと間違えられた挙句、余計な警戒心を村人に与えてしまっては本末転倒である。　平和に暮している人達の迷惑になる行為は避けねば、というのは自己満足なのだが。

「何を探してるんだい？　よければ力になるよ」
「ん～、えっと、森に囲まれた銀色の塔なんですけれど？」
「「ッ！！？」」

　聞かれたので何気無く口にしたケーナの言葉に、年長者のルイネとマレールが絶句した。　その表情には驚愕が、瞳には恐れがありありと表れている。

「あ、あんな恐ろしい所に何しに行くつもりだい？」
「や、止めておきなよっ。　あんな得体の知れない所に行くのは！」

　声の震えが彼女達のその場所に対する畏怖を示している。　しかしその発言にはケーナを心配する様子が見て取れていた。　しかしながらその畏怖を向けられるのは銀色の塔、その主であるケーナそのものである。　彼女の頭上にはその恐れている意味が分からず、疑問符が大量に浮いていた。

（え？　え？　二百年もほったらかしにしていたらドラゴンでも住み着いたとか？）

　さもポピュラーなモンスターの代表格なドラゴンだが、リアデイルと言うＶＲＭＭＯ内には領域徘徊敵(アクティブ)でのドラゴンは存在しない。　最も多くドラゴンが存在するのは、プレイヤーやギルド所有ダンジョン等の拠点で、番犬ならぬ番ドラゴンとして存在しているからである。　つまり他人の拠点を荒らす目的以外でドラゴンと戦いたければ、【召喚魔法：ドラゴン】を持っているプレイヤーに呼び出してもらうしかない。　ケーナが辿り着いた結論はそういう意味で、誰かが所有者の居ない状態の塔を占拠して、拠点として使っているかもしれない可能性である。


　しかしそういった心配は次のルイネの言葉で裏切られた。　……悪い意味で。

「あそこには恐ろしい『銀環の魔女』が住むって言う伝説があるんだよ！？」

　ガヅンッ！！

　倒れ込む様にカウンターへ額を打ち付けたケーナに、今度はマレール達が不思議そうな顔をした。　しばし様子を見ても小刻みに震えているだけで起き上がる気配も無い。　何かの病気だろうかと心配したリットがケーナのローブの裾を引っ張ると、ガバァッと上体を起こすだけでなく椅子から立ち上がった。

「だ、大丈夫かい？　……具合が悪いんじゃあないだろうね？」
「大丈夫で健康です問題ありませんでは今夜はこの辺で失礼しますおやすみなさい！」

　なにやら早口で言いたい事だけを述べ、もの凄い速さで階段を駆け上がって行ったケーナを三人はポカンと見送った。

「どうしたんだろう、おねーちゃん……」
「『銀環の魔女』の名前にトラウマでもあるんじゃないかな？」
「とてもそうは見えなかったけどねぇ。　……まあいいや。　お前達、今日はお開きにするよ」

　マレールの鶴の一声で片付け作業を再開した子供達は、直ぐに様子のおかしいケーナの事など忘れていった。















　一方、部屋に戻ったケーナはベッドの中で毛布を被り、ぷるぷると身悶えていた。

「二百年も経って“アレ”が残っているなんて、……超ハズカシ過ぎる……」

　しかもタイミングを合わせたように本人の耳へ入るなんて、まさしく運営側の悪意としか思えない。

　『銀環の魔女』というのはケーナの悪評と言っていい二つ名だ。
　スキルマスター通過の副賞に、プレイヤーが望む通りのアーティファクトの譲渡があった。　勿論能力付加にもある程度の上限はあるが、譲られるものはかなり破格ともいえる特殊装備だ。　彼女の注文したのは魔法関連ステータス上昇と障壁を内装したアイテムで、デザインを運営側に任せたら使い手を囲む様に浮かぶ巨大な銀環となって届いた。　ここまではまだ良かったのだ……。

　装備するとサービスで浮遊の魔法が自動起動し、七国戦争時に初めて見た味方プレイヤーからは何処かのシューティングゲームの大ボスの様だと言う評価を受けた。　しかし見た目と評価は実に似通っていて、唯でさえ種族効果プラス、スキルマスターな上に限界突破レベルの相乗効果で魔法攻撃値は全プレイヤーの中でも頭二つ分くらい飛びぬけている。　それがさらにパワーアップされた上に、威力上昇効果の掛かった大魔法がドッカンドッカン飛んで来るのである。　当然敵に回ったプレイヤーは震え上がり、初お披露目にして不名誉な二つ名が付けられる経緯と相成った。

　まさかケーナにとって封印したい黒歴史と言うべき称号(モノ)が、時空と世界を超えても未だ伝説となって残っていようとは……。　まったく、人の口に戸は立てられないとは良く言ったものである。

　暫く羞恥心で震えてはいたが頭を振ってネガティブな考えを追い出し、思考を切り替える。  結局塔の場所を聞くことも出来なかったので「明日また聞き直そう」と開き直る。

　しかし、異名が残っていると言う事は明らかに過去、プレイヤーが存在していた証拠に他ならない。　ケーナ以外の他のプレイヤー達が残っていたとして、人族や猫人族(ワーキャット)だった場合は二百年という年月で確実に寿命を迎えているだろうが、ドワーフ族やエルフ族だった者も結構居たはず……。

「この問題について考えると、確証無い上に終わりが見えないから止めよう」

　思考が同じ所を徘徊する上に相談できる人も居ないので、同士が出来るまで保留にしておくことにした。



　部屋の扉に鍵を掛け、する事もないので就寝しようとする。　寝るには早いと思う時間ではあるが、科学文明で育った桂菜には、この世界の娯楽など考えもつかない。　そもそもこの世界自体が娯楽ではあった訳だし。

　問題は寝る時に邪魔な、煌々と輝き部屋を満遍なく照らすランタンであろう。　ライトの持続時間は六時間。　普段ダンジョンで使用する際は切れる頃が探索中断の合図だったので、そのまま外へライトを持ち出して放置するのが定番であった。　寝るのだから暗い方が良いかと思って、黒色光ＬＶ２を重ね掛けし、真っ暗闇の中毛布へ潜り込んだ。

「どうせ朝になる前には消えるもんね」

　装備品も寝る時には要らないと思ったが、寝間着がある訳でもなく。　ごつごつする左腕のアームガードだけ外して、アイテムボックスへ入れておく。　マレールに聞いた所、お風呂なんてものは贅沢品に当たるというので、自身へ汚れを落とす効果の【清浄】魔法を掛けて眠りについた。














　夜半も過ぎ、村が寝静まる静寂の中、家屋の裏を縫う様に移動する二つの影があった。

「いやゼナのアニキ、相手は冒険者っつー話ッスよね。　忍び込むなんてそりゃムチャですよ」
「ばっかテメエ、あんなお嬢ちゃんが凄腕なワケねーだろ。　俺達にはいいカモだぜ」

　村でもチンピラとかこそ泥とか言われ、後ろ指を差されるゼナとライルと言うはみ出し者である。　狙うは昼間に大金をちらつかせたケーナの懐。　ケーナの見た目は新米冒険者とも言えそうな小娘なので、初対面の者はそう考えるのが正常だろう。　しかし中身は、過去の時代で言うところの超越者。　はっきり言ってネズミが怪獣に挑む様な無茶振りだが、本人達は気付く余地もない。

　農家の納屋から無断で失敬した梯子を、ケーナの宿泊する部屋窓へ続く屋根に掛けて静かに上る。　鎧戸の隙間から薄い金属板を差し込み、内側の閂を外す。
　しかし、子分のライルは繊細な作業の直後に、開いた窓の内側から真っ暗闇を照射され、情けなくも小さな悲鳴を上げて仰け反った。　勿論背後には何も無く、真っ逆さまに落下してドスンと痛い音が静寂に響く。

「何をやってんだオメェは。　……って、なんだこりゃあ？」

　月明かりの中、部屋から飛び出す闇は異様な光景となって外へ伸びる。　躊躇はあったが、恐怖より欲が勝ったゼナは闇の中へ足を踏み入れようとした。　直後内部から噴き上がった魔力の高まりにも気付かずに。


　ケーナの装備は色々と能力付加や特殊効果の掛かりまくったＥＸ(エクストラ)品が多い。　その中の一つ、右腕にある銀輪にはアクティブモンスターに自動対応する仕様の【召喚魔法：雷精ＬＶ３】が仕込んである。　元々は離席状態時の備えに作られていて、『対痴漢用』と名付けられていた。　その理由に運営側の突発的な思いつきで全都市が魔物に襲撃されるイベントがあったりするからだ。　その他にも悪戯目的でプレイヤーに落書きをしようとする行為もある。　例え王都に居たとしても安全とは言えない証拠である。

　それが今回の賊を敵と認識し、即時自動召喚（術者の最大ＬＶ×召喚ＬＶ×１０％）、三百三十レベルと言う脅威で雷精が出現した。　フレームの荒い３Ｄライオンの外殻がゼナの鼻先で収束、放電現象を伴って実体化。　部屋の中に乗り込ませようとした上半身を余波で感電させ、悲鳴を上げて落下したゼナを追って外へひらりと降り立つ。

　下でようやっと痛みの取れたライルの前に痙攣したゼナが落ちた。　その後に続いたのが熊程もあるスパーク状態の獅子だ。　二人共泡を食って痛む体に鞭を打ち、脱兎の如く逃げ出した。　雷獅子は二人の後を村中追い掛け回し、村から出た所で追うのを止めてケーナの元へ戻る。

　器用に開け放たれたままだった鎧戸を閉め、部屋の中央でお座りをした雷獅子。　黒ライトの持続時間が過ぎる頃には内包した魔力を使いきり、その存在を霧散させ消えて行った。










　無論、昨晩そんな事があったとは全く知らないケーナは、翌朝に鎧戸の隙間から差し込む朝日で爽快に目覚めた。　事件は四六時中主の中で外を観察しているキーの知る所ではあるが、報告する様なモノでもないと分類され事実は闇に葬られた。

「わあ、良い天気」

　鎧戸を開けて緑の匂いのする外気を部屋に取り入れたケーナは、初めて見る日の出直後の大自然が醸し出す風景に感動する。　幼い頃家族で登った山の情景を思い出してちょっと涙ぐんだりして。　飽きずに美しい風景を延々と眺めていたが、その視界の端で妙に反射する物があると気付いた彼女は視線を右へ向け、【鷹目】でズームを掛ける。

「……あ、あった」

　視界右の山脈の麓、コチラからだと半分から上部分しか見えないがそびえ立つ銀色の塔がはっきりと存在していた。

「今日はアレが目標かな？」

　くすりと微笑んだケーナは、扉を叩くノックの音に窓から離れて鍵を外す。　何はともあれ、リットと挨拶を交わし朝食を食べてからにしようと思いつつ。

「本当にそんな軽装で大丈夫なのかい？」
「これでもそこそこの腕は持っていますので、ご心配なく」

　宿屋の前で、村の外に出ようとするケーナの身を案じたマレールとの押し問答が続いていた。　装備以外に道具袋すら持っていない彼女の格好が原因である。　異空間に膨大な数を収納するアイテムボックスがあるとは言えないケーナは、この窮地をどうやって乗り越えたものかと悩んでいた。
　助けは意外なところから出たが。

「じゃあおねーちゃん、これだけでも持っていって……」
「え、リットちゃん？」

　リットが持っていた革の水袋をケーナへ差し出していた。　真摯に心配する瞳に絆(ほだ)されたケーナは満面の笑みでそれを受け取る。

「ありがとうリットちゃん。　有り難く借りておくね、お土産探してくるから楽しみにしてて」
「気をつけてね、おねーちゃん」
「はぁ、まったく……。　いいかいケーナ、旦那に気合を入れて夕食を作ってもらうからね。　それまでには帰っておいで」
「分かりました、マレールさん」

　村の出入り口まで元気に手を振って行ったケーナを見送った親子は、街道から彼女が見えなくなった時点で踵を返す。　昨日は銀の塔を探すと言っていた割には、今日になって薬草を採取に行って来ると意見を変えたのが腑に落ちなかったが。　娘から話を聞くに魔法を使えるらしいので、余程の魔物に出会わなければ命の危険は無いだろうと思う。

　彼女の本来のスペックからすると、この近辺の魔物の命の方が遥かに危険に晒されている。　……などとは知る由もない。












「此処まで来れば大丈夫かな？」

　暫くは普通に街道を進んでいたケーナは村の建物が見えなくなったのを確認してから、街道沿いの森へ進路を変更。　何かに導かれる様に森の中の開かれた草原に足を踏み入れた。　途中何度も空耳にしてはオカシイ程の囁き声を聞いている。　おそらく自然な形でのハイエルフの能力で、木々や草花と意思疎通が出来るのだろう。
　それはそれで一部の技術技能(クラフトスキル)がとても遣り難いが……。



　“守護者の指輪”を高く掲げ、キーワードを唱える。　このキーワードが村中で唱えたくない理由で、スキルマスター全員で頭をつき合わせて考案した全指輪共通の呪文である。　会議が踊ると後が怖いと言うのはこの時に実感した。

【乱世を守護する者よ、堕落した世界を混沌より救済せしめ給え！】

　唱えたケーナの周囲に銀色の光が舞う。　光の帯が足元から何本も吹き上がり、繭の様に彼女の周囲に銀光煌く円筒形を造り上げる。　筒の上空で残りの帯が複雑に絡み合い、曼荼羅にも似た魔法陣を造り上げた。　銀粉が粉雪の様に舞う氷原を表し、氷上を演出するように輝く。　ケーナだからこのようなエフェクトが使用されているのであって、竜宮城の持ち主の場合だと荘厳な滝に囲まれるそうだ。

「毎度の事ながら、いちいちエフェクトが無駄に凝り過ぎだってーの……」

　頭上の曼荼羅の中央に黒い空間が開き、魔方陣ごと回転しながら徐々にケーナに迫っていく。　円筒形のヴェールもろとも飲み込まれたケーナが一瞬の暗闇を抜け立っていた場所は、何の変哲も無い石壁に囲まれた部屋である。
　大きな溜息を吐いたケーナは肩を落として、正面の石壁へ指輪を向けた。　ゴゴゴギリギリと、やたら芝居がかった重厚な音を立てて石壁が左右に開いていく。　その先にあるのは特に飾り立てたもののないつるぺたな石壁の廊下である。

「なんでこう内部は質素っぽいんだろう？　運営側のデザインって理解に苦しむなあ……」

　背後で開いた扉が再び閉じていく。　閉じきった後に残るのは部屋があった事すら感じさせぬ繋ぎ目もない石壁である。


　右へ行くと此処へ続く試練のメイン舞台、この塔は全高五百メートルもあるが内部の階段は人が登り始めると回転して無限に増え続ける。　制限時間分回転した所で停まり、来訪者を最上階へと誘(いざな)う。　飛行魔法でも登って来られぬ様に、最上階以外には魔法無効化の術式が刻まれているが、階段自体に刻まれている術式は、歩みを止めた者を塔の外へ容赦なく転移させてしまう。　これがスキルマスターたるケーナの担当する銀の塔。　試練は二十四時間休みなく動き続けて最上階へ着かなければ、敷地外へ放り出されてやり直しという。

　左へ向かうと来訪者を迎える大広間、ケーナが足を運ぶと青空が大部分を占めるバロック建築風のベランダ。　天井の存在しない舞台のような造りになっている、実際には高密度の障壁が張られていて風雨を通さない。　唯一残っている背後の壁にはレンガで刻まれた壁画、不細工な太陽が凹凸で描かれている。　刻まれているはずの眼がギョロリと動き、ケーナの動きを目で追う。

『オウオウオウ、久し振りじゃねーかゴシュジンサマァ。　二百年も俺様をほったらかしで何処へ行って居やがりましたカァ？』
「…………はー。　なんちゅー口の悪い変化か………」

　ゲームでの拠点を管理する守護者は、もっと事務的な受け答えしかしないＮＰＣも斯くあるべしと言った存在だったはず、なのだが……。　まさかこんなチンピラというか、ヤンキーというか１８０度別物に変化しているとは思わなかった。　呆れてモノも言えない。

「私が留守中に試練を抜けてきた者は居た？」
『いねェなあ、ここんトコ俺様もする事が無くて平和平和でヘドがでらぁ』

　動く事も出来ないのに何をしようと言うのだろうか、この素行不良は……。

『ああ～、そういやぁ六十年程前にスカルゴの奴が来やがったナァ。　ゴシュジンサマと連絡が取りたいっつー話だったが、あんときゴシュジンってば俺様からのコールを無視しやがったナア、エエオイ？』
「あーまー、ちょっと手が離せなくてねー」

　留守中に来訪者が来た場合、指輪を通して拠点主側に守護者から連絡がある事になっている。　ケーナがふらふらと外を出歩けるのもこの機能があればこそだ。　六十年前どころかここ二百年は何をしていたのか自分でもさっぱり記憶の無いケーナは、適当な答えを返した。

『……………………、オイ？』
「え、なに？」
『スカルゴの奴が来やがったんだよ、聞こえてるかァ？』
「聞いたけど、……誰それ？」
『ハァ！？』
「え？　　ゑ？　　あれ？」

　胴体があったならば天を仰ぎ、顔を覆ってるのであろう。　呆れきった大きな溜息を吐いた守護者は誰にともなく呟いた。

『とうとうボケやがったなこノババァ……』
「あ？　なんですって？」

　聞き逃せない単語にアイテムボックスから瞬時に一本の杖を取り出す。　三匹の龍が複雑に絡み合い三方へ口を開けていて、それぞれに紅、蒼、金の宝玉を咥えている二メートル程の杖である。　名称を至玉の杖(アルカルスタッフ)。　ワンアクションで火炎系と氷雪系と雷撃系の最大級魔法を撃ち出す極悪武装である。　但し、使用制限で二十四時間に一度しか撃てない。

『オイ、ゴシュジンサマ？　その杖を如何する気ダァ？』
「口の悪い守護者の性根を叩きなおそうと思って。　いっそのこと二百年くらい凍ってみる？」
『俺様が悪かった許してクレ、ゴシュジンサマ』

　誠意の「せ」の字も感じられない謝罪だったが、「まあいいか」と思ったケーナは杖を仕舞う。　実際のところこの塔全部が特殊アーティファクトに設定されていたはずなので、魔法が効果を及ぼすかどうかは不明だ。

「……で、スカルゴって誰だっけ？」
『オイオイ、アイツも報われネェナァ、不憫ナ奴め。　ゴシュジンサマの息子だろウ、忘れンナよ、ナァオイ？』
「え゛…………？　　はぁ？　　息子ぉ！？」

　素っ頓狂な声を上げたケーナを見て「だめだこりゃ」と呟く守護者。　しばらく首を傾げていたケーナだったが、何か琴線に引っかかったらしく「息子、スカルゴ、息子、スカルゴ」とぶつぶつ呟きつつ考えに没頭する。

「あ、ああああああっ！！」

　十分もするとやっと気付いたらしく、手をポンと叩き大声を上げた。

「そうか、里子システムか。　思い出した思い出した」
『……ナんじゃソラ？』

　運営側の正式名はＮＰＣ補填要員募集。　プレイヤー側の認識は里子システム。
　初期デザイナーの“ＮＰＣの名前を考えるのが面倒になった”、と言うとんでもない要求が通った前代未聞の、使用済みサブキャラクター募集告知である。　リアデイルでは課金一口に作成できるキャラクターの数が二人有り、一般的なプレイヤーは片方を倉庫キャラと称して、重要だけど早々使わないアイテムを入れて使っていたりしてる。　拠点を持つとそこを倉庫代わりに利用出来る為、自然に忘れ去られていく悲しい境遇の極みたる者だ。

　それを要所のＮＰＣとして運営側が買い取ろうという魂胆だった。　特典はキャラクターがそれなりに使える技能を持っていれば、高位の要職に就く事が可能で、給料の半分が提供者に流れてくるというものである。　これには『どうやってゲーム内でお金を稼いだらいいのか？』といった初心者プレイヤーが多く登録した。　登録してもキャラクター枠が無くなる訳ではないので、初心者にも玄人にも安心設計だ。　提供したキャラクターと提供者には何らかの繋がりの設定を求められるが。

　中にはやっぱりオカシナのも居て「儂の妹は百八式まであるぞ」と言う者から、「全部俺の嫁」と宣言する良く分からない者まで出る始末。

　ケーナの提供したサブキャラ達のスカルゴというのは、スクロール作成で回復系魔法を習得させまくったので教会へ貰われていったはずだ。　エルフ男性なのでまだ存命しているだろう。　その際にケーナが設定した続柄と言うのが親子である。　守護者の指輪を劣化コピーした物を渡していたので、試練の道を通らずに直接此処に来たのだろう。

「未婚十七歳にして二百歳越えの子持ち、かぁ……」
『あぁん？　　ワケわかんねえェ事言ってンじゃねぇよ』

　まあこれはこれで味があって良いのかも？　ちょっとそんな気になったケーナは、守護者の何か言いたそうな視線も気にせず舞台の端へ。　床の窪みに指輪を重ね合わせて九十度回転させると、カチッと音がして大人が収められそうな石棺がせり上がった。　拠点の倉庫となっているそれの蓋を開け、中を確認する。　実際に覗き込めば分かるが、中には何かが入っている様には見えない。　

　ケーナの視界には右側に自分のアイテムウィンドウが開き、左側に倉庫の品目が大量に表示されている。　この辺はゲームと同じだというのは如何いうことなのだろうか？　疑問は尽きないが考えても分からないので後回しにする。　持って行く物と置いていく物を厳密にチェックしていると、守護者が話しかけてくるので対応はしておく。　こういった者が友人で居たらそれはそれで楽しそうかな、等とも考えながら。

『ナア、ゴシュジン。　ひょっとしてアイテムを取りに来たダケってんじゃネェだろうナ？』
「う～ん、やっぱり植物系材料は少ないか……。　うん、主な目的はそれね。　後最近の状勢とか、知ってる？」
『アア、スカルゴの奴が色々言ってタナァ。　七国が統一されテ三国にナっただとかナントカ』
「あれ？　なんでこんなネタ武器がこんなに？　誰かの預かり物だったかな？　プレイヤーの人達ってどうなったんだろーね？」
『俺様が知るワキャあネーだろっ。　ゴシュジンの仲間は半分は人間だったしナ。　もウ墓の下じゃネーノ』
「まあ、そうなるよね……」

　ひとしきりアイテム整理をし、作業が終わった頃には太陽が中天に昇っていた。　ケーナは石棺の蓋を閉め床に押し込んだ。　

　ついでに壁画の守護者へ歩み寄り、壁に手を付けてＭＰのおよそ９割を守護者へ譲渡する。　ワールド管理とそれに伴うクエストは運営側の仕事だが、守護者自体の維持は塔を受け持つスキルマスターに委ねられる。　もろもろの恩恵でリアデイル史上最大ＭＰ値賞を獲得した事もあるケーナは、何かにつけて守護者用の魔力タンクを満タンにしていた。　だからこそ留守状態で二百年経過してもなんとか動いていたのだろう。　しかし、今確認した時点では枯渇寸前であった。　満タンにはしたい気もあるが、いくらＭＰ常時回復状態の【常時技能(パッシブスキル)：ＭＰヒーリング】があったとしても、いっぱいにするにはここで夜を明かす必要がある。
　どうしようか考え込んでいると、守護者側から話を持ちかけてきた。

『ナあ、ゴシュジン頼みがあるんだガ？』
「ん？　貴方がそんなことを言うなんて珍しいね、何？」
『どうも他の守護者の塔ナんだが、機能停止しちまってるらしいンだよ。　時間があったラ見といてくれネェカ？』
「……あ、そっちもほったらかしなのね。　分かったわ、時間があったら探してみる」

　守護者の塔同士で通信できる手段も有るが、どちらかの守護者が落ちていてはその機能も宝の持ち腐れだろう。　指輪は全守護者の塔に適応されるので、少なくとも罠は回避することが出来るはずだ。　海は潜らなければならないが……。

　そうなると十三箇所の塔を定期的に巡回しなければいけないのだろうか？　当面の目標はそれだとして、実のところケーナも全塔の位置を把握している訳ではない。　ワールドマップすらも当てにならない為、いざ実行に移すには人の多いところで情報を収集する必要がある。
　とりあえずベランダからある方向を指差して、守護者に教えておく。

「しばらくはあっちの方角にある村にいるからね。　なにかあったら呼んで」
『わかっタぜ、さっキノ件よろシく頼ムわ、ゴシュジンサマ』

　舞台の中央で守護者に合図を送ると、ケーナの足元に青白い五亡星が現れて眩しい光を放つ。　再び周囲を確認した時、そこは銀の塔を見上げる位置にある森の外だった。　暫く塔を見上げていたケーナはくるりと踵を返し、先程指差した方向へ向かう。

「んー、しまった……。　転移目標にする物でも置いて来れば良かったなあ」

　少なくとも出掛ける前に掛けた【距離測定】魔法によると、直線距離で四十キロメートル以上も離れている。　山裾をやや迂回しなけれならないので、測定よりは少し増えるだろう。　普通に歩いたとしても宿屋の夕飯に間に合うかどうか？














「ヘェ……ゼェ、ハァー……ヒー……」

　思案に思案をしてケーナが選んだ手段は、結局走ることだった。
　それはそれでまあ魔法特化フルスペックハイエルフの腕の見せ所、誰も見てくれた人などは居ないのが悲しい所だ。　

　能動技能(アクティブスキル)で【走行速度上昇】（持続時間１分）を起こし、魔法技能(マジックスキル)から【敏捷(ＡＧＩ)上昇】、【移動速度上昇】を選択。　あとは道々掛け直しながら爆走してきたのである。　森の中の移動だった為、木々のサポートがあり平地に比べて移動しやすかったのと、走るのに慣れていなかったのもあって、村近辺に辿り着く頃にはお空がオレンジ色に。

　きっとケーナを良く知るギルド仲間が、この有様を見れば『お前は馬鹿か？』ぐらい言いそうだ。　飛行魔法と言う選択肢もあるにはあったが、ＭＰ消費の関係上、通常の一割以下しかないケーナにとっては飛んだとしても五分と持ちそうに無かったからである。　ともかく後は一度街道沿いに出て歩けば、村まで数分で済む。

　リットに貸してもらった水袋で喉を潤し、息を整えたケーナが深呼吸を一つ。　背伸びをしてさあ帰るかー、と気分を一新したところに、

　ゴアアアアアアアアアッ！

　───と獣の吠え声が森に響き渡った。

「は？　え？　どこ！？」
『街道ノ方デス。　ケーナ』

　思わず自分が襲われたのかと思って、珍妙な格好で構えたケーナにキーが棒読みで警告する。　ハッとなって自らの格好に紅くなるも、誰かが襲われているんじゃないかと気付き、慌てて駆け出した。




　林を突っ切ったケーナの前に広がった光景は、街道にへたり込んでいる毛皮服姿のマタギ風と言った感じの猟師。　昨夜、マレールに余計なことを言ったせいでお盆の洗礼を受けた村人である。　その人に襲い掛かろうと両前足を振り上げた熊。　熊は熊でも全高四メートルくらいで、耳の後ろから捻じくれた角が口の辺りまで伸びている。　ゲーム時代では初心者には辛いが中級者にはザコ扱いされるホーンベアと言う魔物だ。　通称、ツマー。

　ホーンベアは新たに横合いから現れたケーナを見るや否や硬直した。　戦闘態勢に意識を切り替えたケーナが持つ能動技能(アクティブスキル)の所為である、本人の意識外で自動起動した【威圧】（敵の回避を大幅に下げる）と【眼光】（敵の行動を遅くする）と【強者の微笑み】（敵の防御を２２％の確率で無効化する）によって。

　まあ、駆け寄ったケーナには武器で応戦するといった気も無く、“村人のピンチを救わなければ”くらいにしか考えてはいなかった。　助走をつけたまま倒すとかではなく退かす意味で、立ちつくしたホーンベアのドテっ腹へ飛び蹴りを叩き込んだ。

　ゴアッ！？

　叩き込んだ瞬間【戦術技能(ウェポンスキル)：チャージ】がオートで起動、筋力最低値を誇る種族だとしてもレベルの後押しもあり、ホーンベアの巨体を地面と平行に軽々と跳ね飛ばした。
　吹っ飛んだ熊は街道沿いの森の中へ。　バキバキバキー！　と言った木々を薙ぎ倒す音が響き渡り、薄暗い闇の中へ消えていく。


　猟師は勿論、蹴り飛ばしたケーナすらも油汗を流して固まっていた。
　しばし静寂が辺りを覆いつくす。



　真っ先に再起動したケーナは猟師に駆け寄った。

「大丈夫ですかっ！？　怪我とかありませんか？」
「あ……、ああ。　……嬢ちゃん……、凄い、んだな……？」
「あ、ああ、ええーと……。　ええ！　私に掛かれば熊の十匹や二十匹、敵ではありませんよ！　はっはっはー」

　本当に敵にもならないのが誇張でもない真実だ。　胸を張りやけくそに笑い飛ばすケーナに毒気を抜かれたのか、猟師のおじさんは立ち上がり礼を述べる。

「ありがとう嬢ちゃん、あやうく命を落とすところだったよ。　何か礼が出来ればいいんだが、生憎と持ち合わせが無くてな」
「礼なんてそんな、困っている人が居たら助けるのが当たり前じゃないですか？」
「あ、ああ。　じゃあ、そうだなあ……」
「じゃあ礼の代わりに、私の名前はケーナです。　嬢ちゃんじゃなくてそっちで呼んでもらえると嬉しいです」
「ああ、そうだな。　俺の名前はロットルだ、改めてありがとうなケーナちゃん」
「はい、ご無事でよかった」

　はー、と安堵したケーナは熊の消えていった森の暗闇を覗き込む。　飛び蹴りが決まった瞬間、敵のＨＰ(ヒットポイント)バーは黄色から赤を通り越してゼロになったのは確認できた。　つまり即死である。

「どうしましょう、あの熊？」

　たしか公式ＨＰ(ホームページ)の説明文には「肉は美味」とか書いてあったはず、村では良いご馳走になるのではと思い、森の中へ足を踏み入れた。　角や毛皮も武器等の材料になるし。　それをロットルが慌てて追う。　

「待て待て、生きてたらどうするんだ？　森の中で熊と戦うなんて死にに行くようなもんだぞ」
「大丈夫ですよ、死んでますから。　ちょっと待っていて下さいね？」

　ケーナは銀貨にライトの魔法を掛け森の奥に踏み込む。　四本の樹木を薙ぎ倒したホーンベアは、血泡を吹いて絶命していた。　角を掴んで試しに持ち上げてみたが、意外にも軽かった為そのまま引きずって街道まで戻る。

　その華奢な容姿でドデカイホーンベアを難なく引き摺るケーナを見たロットルが更に度肝を抜かれたり。　村に着いた時にはとっぷりと日が暮れていて、心配そうなリットが帰って来たケーナに泣き付き、ホーンベアを見て悲鳴を上げたりもしたが、ドデカイ獲物に急遽村の広場で焼肉宴会が開かれた。

　当然猟師のロットルからはケーナの武勇伝が披露され、紅くなって縮こまるケーナを村人達が褒め称えた。　意識する事無く、村公認の凄腕冒険者にされたケーナは強引に進められて飲んだ酒であっさり酔っ払い、宴の終わりを迎える事無く眠りにつく事になる。

　一杯の酒で翌朝、多少の頭痛を起こしたケーナは、もう二度と飲酒はすまいと誓った。

「あー……」

　お酒で身を持ち崩すってこういう意味なのかな？　とでも言いたそうな、ウンザリした顔で顔を洗いに井戸に行った彼女の前で、リットがうんしょうんしょ、と釣瓶(つるべ)で水を汲んでいた。
　汲んだ水を小さめの桶に移して持ち上げようとした所でケーナに気付く。

　桶とケーナを見比べていたが、お客優先と思い立って桶を差し出そうとし、ケーナがそれを制した。

「いいよーリットちゃんはお仕事でしょ？　私は自分でやるから」
「え…、でも……」
「それよりもそれ、着けてくれたんだ。　気に入った？」
「うん！」

　それとは星型の髪飾り、銀ラメ色でキラキラと光加減によって輝く。　昨日倉庫から持ち出した一品で、こんなのでも防具の一種であり防御力１に毒無効の効果を持っている。　お土産としてリットに献上したのだ。　満面の笑みで頷くリットの頭を撫でたケーナは井戸に歩み寄り、するすると縄を引いて水を汲む。

　それなりに冷たい澄んだ水を見ていたケーナは「やっぱお湯かなあ」と呟いて釣瓶へ手をかざした。

【魔法技能(マジックスキル)：付加温水：Start】

　かざした掌から注ぎ込まれた不可視の光が、桶の水を瞬時に温めた、だいたい４２度くらいに。　湯気の立つ桶を見たリットの眼が丸くなる。　持ってきたタオルを浸したケーナに惜しみない拍手を送るリット。

　娘の仕事が遅いと文句を言いに来たマレールは妙な光景に首を傾げた。








「はあ、そんな魔法も有るのかい？」
「すみません、リットちゃんのお仕事の邪魔をしてしまって……」

　朝食後の席でリットが怒られない様に頭を下げたケーナに、マレールは呆れた返事を返す。　一晩経ってケーナはその容姿から村のアイドルと化していた。　村人が彼女に会うと気さくな挨拶をしてくれたり、パイをおすそ分けしてくれたりするのである。　若い女性の少ない村なので、年配の人に構われる孫娘といった立ち位置になっていた。

　もうキャラの実年齢を口にする気もなくなったケーナは、その立ち位置を素直に受け入れていた。　病院でお爺さんやお婆さんの話し相手になるようなものである。　慣れてるし平気平気。

「ふーん、便利なものなんだねえ。　その魔法ってのは私等にも使えるのかねぇ？」
「【温水】の魔法ですか……。　えーと、あれはたしか火魔法のイアとイア・ラ覚えて、水魔法のオゥタが必要ですから……」
「分かった分かったから！　流石にこの歳で魔法の勉強に使える時間も無いよ」

　指折り数えて魔法を幾つか挙げると、マレールは手を振ってそれを否定した。
　そもそもケーナのスクロール作成でモノを譲ったとして、村人は技能を覚えられるのか？　それを言ったらやはり建築業に従事している人は建築系の技能を有している筈なので、まったくないとは言い切れない。

　むむむ、と考え始めたケーナを苦笑いで見たマレールは、肩を叩いてその場を離れる。　それと同時に開けっ放しの外へ続く扉からロットルが入ってくる。　片手に何かを携えて。

「おはよう、ケーナちゃん。　昨日頼まれたクマの角持ってきたぜ」
「え、いいんですか？　この村の貴重な収入源なんじゃないんですか？」
「いいさいいさ、何より仕留めたのはケーナちゃんじゃないか。　所有権は君にあるだろう」

　フェルスケイロ公国でも地図の端にあり、リアデイルの地に於いて外側の交易路に掛かるこの村には、コレといって特筆したものが無い。　その為に数ヶ月に一度、定期的にやって来る移動商店団に穀物や狩りの獲物や毛皮などを売り、日用品を補充するのだそうだ。

「うーん。　じゃ、もう一匹狩って来ましょうか？」
「いやいやいやっ、村の者でもないケーナちゃんがそんな事をする必要はないだろう」
「でも、村の皆さんには凄くお世話になっていますし、お礼くらいしたいんです」

　手渡された荒縄で縛られた二本の角。　真摯に訴えるケーナの頭にマレールの手がポンっと乗せられる。

「そんなに気を使わなくて良いんだよ。　ケーナはお客なんだから、皆見返りを求めて親切にしたい訳じゃないんだよ」
「そうそう、ケーナちゃんも昨日言ったじゃないか『困ってる人が居たら助けるのは当たり前』って」
「……でも、好意を受けるだけなのも申し訳なくて……」

　誰かに何かをしたい、返したいと言うのは事故で入院してから四年間、自分で出来ることが何もなかった桂菜の我侭である。　叔父や従姉妹、看護婦や医者、同じ入院患者の子供達や年配の人達。　暇が出来たらゲームの合間に尋ねてきてくれて、両親を失った痛みや自身の境遇を呪わずに済んだ。　最早返すことも出来なくなってしまったけれど。

「ま、アンタは自分の好きな事をやっていればいいさ。　私等はこの村で特に不満はないんだからさ」
「そうそう、流石は年の功、良い事を言u……ばぷっ！」
「アンタはさっさと仕事に行きなっ！　のたのたしてるんじゃないよっ！」

　お盆と怒鳴り声でロットルを追い出したマレールは、一転した笑顔でケーナの背を気にするなとでも叩き、中へ戻って行った。










　ホーンベアの角をお手玉風に弄びながら村をひと通り回ったケーナは、道端に置いてあった岩に腰掛けて、畑仕事をしている村人達を眺めた。　考えることのお題は、何か役に立つことは出来ないか？　だ。

　そんなケーナの視界へとマップウィンドウが表示される。　記されたのは銀の塔からこの村へ続く、昨日ケーナが移動した道程とその周辺。　衛星写真の様に上空から見下ろした風な村の一望だ。

「キーちゃん？」
『辺境ノ様ニマップヲ作リマシタ。　後ハ行動範囲ヲ増ヤシテ詳細ナ地図ヲ作リマショウ』
「まあ、そういうやり方しかないかー。　それにしてもー、この村って何かに似てるなあ？」

　村の中央に集まる形で建っている家屋、その外側を占める畑。　何処かで似た物を見た記憶のあるケーナは、うーんと考え込んだ。　程なくして答えを導き出す。

「あ、オフラインモードの出発地じゃん」


　オンオフ両方のモードがあるＶＲＭＭＯＲＰＧ・リアデイルは双方とも出発地点が違う。　オンラインは所属国の王都、オフラインは適当に配置された辺境の村。　その村に住む者達の依頼をこなしていく事で、最終的には村が砦になってしまう。　　経過中に１５個の魔法と３０個の技能を手に入れられるプレイヤーのクエスト登竜門だ。

　リアデイルの技能(スキル)は基本の七種魔法以外では、クエストをこなさないと一つも手に入らない仕組みになっている。　４０００と＋αのクエストを残さず実行した者だけが、スキルマスターの称号を受け取れるのである。　スクロール作成で得た技能が一つでもあると資格を失ってしまう。　勿論一度取得した技能は破棄出来ないし、そのクエストを受けようとしても技能がある以上はクエストが発生しない。

　βテストからリアデイルに付き合った桂菜を含む一部の廃人はそれを思い知ったが、軌道に乗った世界へ後から入ってきた者はそれを知らずに脱落して行った。　ちなみにこの事実は運営側がネットに挙がり次第消しているので、１期の登録者以外で知るものは少ない。 その労力をもっと別のものに使えと古参のプレイヤーは言いたいが。

　だったらこの村もオフラインモードの村みたいに発展させてしまえばいいんじゃないか？
　ケーナの脳裏にそんな言葉が浮かんだ。

「しかしそれでまた迷惑になるのもどうかなぁ……」

　ブツブツと考え込むケーナに畑仕事をしていた者から声が飛ぶ。

「よう、ケーナちゃん。　畑にまで何の用だい？」
「……え？　ああ、ええと、何かこの村のお役に立てないかなあ、と思って」

　ケーナの言葉に畑仕事をしていた村人達は、顔を見合わせて笑い出した。

「え、ええええええっ。　なんですかその反応っ？」
「いやいや、ケーナちゃんはこの村のって言うか、宿屋の客だろう」
「そーそー、村の事は村に住む俺達の仕事だしさー」
「アンタがそんなことを気にする必要はないんだよー」

　わはははーと、朗らかに笑う皆に口々に言われてしまっては、流石に口を出すわけにはいかない。

　頭を下げて其処を離れ、腕組みをしながら頭上を見上げて脳内を流れていく技能(スキル)を一つ一つ確認していく。　これにもピンからキリまで多種多様有り、そのクエストで１度使えば後は全く使わない奴、先程の【魔法：温水】がそれに当たる。　その後に続く上位の技能(スキル)を得るために必要で、手に入れたものの１度も使ってないモノ。　あるけれども早々使うにはやや問題があるモノ、【建築：城】とか。　後々まで頻繁に使うモノなど全体の半分である。

　技術技能(クラフトスキル)とあるが作成専門だけで２５００個も有る訳ではない。　この中には戦術技能(ウェポンスキル)、能動技能(アクティブスキル)、常時技能(パッシブスキル)、特殊技能(エクストラスキル)も含まれる。

　村の外縁をぐるりと回り村の入り口から過去、馬車の待機場所だった広い野原を通り、宿屋の裏手に出る。　そこでまたしても釣瓶で水を汲んでいるリットを見掛けた。　マレールから娘の仕事は奪わないようにと断言されている為、見ているだけしか出来ないケーナには、小さな体で一生懸命に釣瓶の縄を引っ張る彼女の姿にハラハラしっぱなしだ。

　【筋力(ＳＴＲ)増強】の効果を持つ腕輪でも渡すよりは、まず井戸の構造から変える必要があるなー。　と思ったケーナの脳裏に丁度良いものが閃いた。

　村を進化させる途中で砦内の台所に設置する、簡単に木組みの水車みたいな汲み機である。　単純に手押しポンプがこの場合適切なのだが、金属系の材料が足りないので自動的に却下。　手回しハンドルを動力にして、歯車で駆動させる水車とキャタピラの合いの子で水を汲み、樋(とい)に流す装置で。　作成には少量の金属と大量の木材が要るが。　これなら現状の井戸の上に乗せてしまえばいいので、壊れた場合にも撤去が可能だ。

「よし、悩むよりは先ず行動。　マレールさんに許可を取ろう」






　いきなり飛び込むように戻って来たケーナに「井戸を改造したいんですー！」と詰め寄られ、マレールは困惑した。　理由を聞くとリットだけでなく、誰でも簡単に水が汲める装置を作ると、身振り手振りで説明されても全く理解不能だ。　最初は戸惑っていたマレールだったが、朝方とは違い妙に活き活きとしていて楽しそうなケーナの様子についＯＫを出してしまった。

「マレールさんの許可ゲットーッ！　ひゃっほー！」
「あ、ちょっとケーナ、昼飯を食いに来たんじゃないんのかい！？」

　水を得た魚の様に飛び跳ねて出て行こうとしたケーナは、マレールの呼び掛けに我に返る。　一泊に付き出るのは朝食と夕食だけで、昼食は別料金だ。　面倒になったケーナは、当初に提示した銀貨２０枚を渡して村を出るときに差額を返してくれれば良いや。　と言ったら、「だったらキチンと昼食も食っていきな」と言われてしまったのである。












　妙な醜態を見られてしまった為、紅くなったまま昼食を終えたケーナは井戸の周りをぐるぐる回りながらアイテムウィンドウを睨んでいた。　理由は手持ちの材料不足で、例の物を作成するのに量が足りないといった悩みである。　必要な材料の大半は材木で、農村ならば材木イコール薪になるだろう。　だとすると、自力でなんとか都合しなければならない。　

「うーん、切り倒すしかないか？」

　昨日の森の感じからすると、樹木達に断りを入れても切り倒せるかどうか、果てしなく疑問。　そこまで考えて、はたと気付く。

「あ、そうだ。　切り倒さなくてもへし折れたのがあるじゃん」

　熊退治の時に、予想外の勢いで飛んで行った熊が作り出した無惨な光景を思い出すケーナ。　善は急げとばかりに、昨日の現場へ行ってみることにした。

　街道沿いのそこには、ドミノ倒しみたいに木が折り重なって倒れていた。　手前側の一本が消えているのは村人が持って行ったらしい。  　おそらく数量的には一本丸々で事足りると思うが、他に何か使うかもしれないし、後々こんな機会もあるか分からないので、全部加工してしまう。

【技術技能(クラフトスキル)：木材加工ＬＶ３：start】

　ケーナの周りから轟風が巻き起こり、倒れた３本の木の枝を纏めて打ち払う。　そして皮を剥き、輪切りになった物が眼前にドンドンドンッ！  と積まれる、轟風に揉まれて葉ズレの音でざわめいていた森は風が収まって、やっと静けさを取り戻した。

　ケーナは予想外の工程を目にして、唖然としていた。　おもむろに肩を落として溜息をひとつ。

「いや、確かに必須事項に風魔法が要るけどさあ……、実際に目にするとまさかこんなんだったとは……」

　植物系材料の場合、自分では採ってこれない為、店で買うかギルド員に頼んだりしてはいたが。  初めて目にする伐採方法に目が点である。　技術技能(クラフトスキル)には前提条件に地水火風氷光の初期魔法が加工に必要で。  今のように木材の加工には風魔法で裁断を行うが、ゲーム画面上ではここまでの工程は表示されない。  精々対応する魔法のエフェクトがデフォルメとして発生するくらいだ。  今の奴だと小さい竜巻がくるくると出るだけである。

　出来上がった輪切り、ひとつの大きさがトラックのタイヤくらい、を１ダース１個として、計１４個をアイテムボックスへ放り込む。　１０トントラック一台分の容量が綺麗サッパリ消え去った。

「……考えるな私、考えたら終わりだから、うん……」

　質量保存の法則なんぞ軽く超越する出来事に、自分が仕出かした事だけど、額に手を当てて頭痛を抑える。

　アイテムボックスからネタ武器を抜く、【恐怖】(敵の行動を一時的に止める)と【威圧】を内包した惨劇の夜(ジェイソンブレード)、一見すると唯の鉈。　打ち払った枝の細かい枝葉を削ぎ落とし、ロープで纏めてアイテムボックスへ放り込む。

「これはマレールさんに渡しちゃえばいいや」

　今は野宿をする必要もないので、薪とかは持ち歩かなくて済む。　後は大掛かりな物を組むために、技能(スキル)のウィンドウを表示して各自材料を確認した。  各々(おのおの)の部品はある程度作っておいて、現場で組み上げてしまう為に、今此処で部品毎に加工する。

　そして再び轟風が吹き荒れ、切り株が空を舞い、頭痛の種が増えた。








　１時間後には宿屋の裏に手の空いた村人が数人集まっていた。　宿屋の住人を中心として輪を作り、井戸に奇妙な木組み細工を設置するケーナを物珍しそうに眺めていた。

　井戸に掛かる土台部分を置き、車輪みたいに二個連結した歯車を起動輪として掛ける。　そこに等間隔で枡(ます)のついたクロウラーをくっつけて連結させる。　この時点では縦長なキャタピラで、最後に手回しハンドルのついたモーターのギアボックス機構を起動輪と繋げ、回ってきた枡が水を落とす所へ樋を設置して終了である。

　ケーナは先ず自分でハンドルをくるくる回して、誤動作が無いのを確認し、その場所をリットに譲った。

「え？　えっと、どうすればいいの？」
「そこのハンドルを右回りに回せばいいのよ。　がーって回しちゃって」

　リットは言われた通りに右にハンドルを回してみた。　最初に少し力を入れてみたものの、やたらと早く回ってしまう。　クロウラー部分がガラガラと音を立てて回転し、汲み上げられた水が樋を伝わり、あっさりと桶から水が溢れた。　これには周囲で見物していた村人も詰め寄って、我も我もと一人ずつハンドルを回転させて試してみる。

「おおっ！　ロクに力を入れていなくても水がたくさん汲めるじゃないか」
「なるほどこりゃ便利だ、凄いなケーナちゃん。　こんなモノを作れるなんて」
「こりゃあウチの婆さんでも楽に水が汲めるじゃないか！」

　マレールや夫で宿屋の主人ガットもしきりに感心して頷いている。　村人達の好感触にガッツポーズを取ったケーナに、村長が詰め寄った。

「すまんがケーナちゃん、村の中央にある井戸にも同じものを置いてくれんかの？」
「ええ別に構いませんよ。　直ぐ作れますし」

　この村には３つの井戸があって、宿屋の裏の井戸は村の南側の家が使う分担。　中央の井戸は北側の分担になっている。　もうひとつの井戸は村の外側の柵近くにあり、かなり昔に崩れて使えなくなったらしい。　掘り直しても良いのだが、水の匂いで魔物が寄ってくるかもしれないので、封鎖されたままにしておくとか。

「後は最後の仕上げー」

　村人達にちょっと下がってもらって、脳内から術を二つ選択。　瞬時に足元から３ｍの高さまで燃え上がった炎が、頭上で火の粉を散らし、赤い光が霧の様にケーナの周囲を舞う。　コレには流石に村人達からも悲鳴が上がったが、神秘的な光景にあっさりと静かになった。

【魔法技能(マジックスキル)：炎系自己付加：増幅(ブースト)：start】
【魔法技能(マジックスキル)：付加保存ＬＶ９：幾千の夜(エンドレスナイト)：start】

　続いてかざした掌から黄金色の粒子が放出されて、水汲み機にキラキラと纏わり付く。　しばらく金色に染まった様に輝いていたが、ケーナが深呼吸をして姿勢を戻すと同時に消えていった。

　先に唱えたのが、次の魔法の効果を１．３倍に引き上げる【増幅】の魔法。　後に唱えたのが術者のＬＶ×魔法ＬＶ分の日数だけ、錆びない腐らない壊れないコーティングをする魔法である。　つまり１２８７０日分、３５年と３ヶ月に渡りこの新品状態のまま保存される。

　その後は日が沈む前に、中央の井戸にも水汲み機が設置され、村人に歓声をもって迎えられた。

　そしてまた『ケーナちゃんの偉業を称える会』という宴会が催される事になった。　昨日と同じ様に村人達に酒を勧められたケーナだったが、断固として断ったら場が静かになったので、結局泣く泣く酒を飲む羽目に……。




　次の日にまた酒を飲むまいと断腸の思いで誓ったのだが、マレールの「なあに酒なんて飲み続ければ慣れるもんさ」と言う言葉に戦慄を覚えたという。
　　　　



「……………」

　静かに緊迫した空気が流れていた。
　目標となるべきモノは、落ち葉の中に潜ったまま身動き一つしない。

　片や左腕に身長ほども有る巨大な弓を装備した狩人。　落ち葉の中の視認出来ない目標にぴったり狙いを定め、じりじりとすり足でミリ単位進み、前に移動していく。

　かすかにシューシューと落ち葉の中から呼吸音が聞こえて来るその近辺まで移動したその瞬間。　落ち葉の中に潜んでいた巨躯がバネ仕掛けのように跳ね上がった、そのまま迂闊にも近付いた餌に鋭い牙を突き立てる。

　……突き立てるはずだった。　目標が瞬時に体ごと飛び上がった襲撃者の下へ、足元から滑り込んでいなければ。

「雷光の矢(ザン・アロー)！」

　無情にも最後通告が柔らかい腹側の皮膚を突き破り、全身の神経を焼き切られた森の脅威は絶命した。










「ふひー、おっかなーい。　っていうかびっくりしたー。　何でこんな所にリバースボアがいるのよ？」

　傍(かたわ)らに放電現象を放ちつつ静かに消えていく矢に貫かれた、十メートルはあろうかと言う蛇が転がっていた。　ニシキヘビに似たこの魔物は上下の模様が逆についている蛇で、腹を上に向けて死んでいるように見せかけて餌を安心させ、騙されて近寄ってきた哀れな獲物を仕留める擬態だ。　腹に見えている部分はやたらと硬いので、上に見える模様の有る腹側を狙うほうが倒しやすい。

　薬草採取に来たら周囲の樹がしきりに「キヲツケテー」だの「コワイヨー」だの囁くから、周囲を【能動技能(アクティブスキル)：探索】してみたら落ち葉の中で長い腹がうねっていたと言うわけだ。

　矢が消えたのを見計らい、くるくるっとホースみたいに束ねてロープで縛る。　とりあえず薬草採取については良心が痛むが、普通に採れるだけの量は確保したし、何処へ行っても大丈夫だろうと言う結論に達した。　但し採取する度に、「ゴメンナサイ、ちょっとくださいね？」等と断りを入れつつだったので、些か心が挫けそうになったり……。

「って言うか結構魔物がいるんだねえ……」

　ケーナの手にあるロープにぶら下げられた獲物はリバースボアだけではない。　針のように進化した歯を飛ばし敵を打ち倒すカメレオン、フォワリザード。　一見するとハチドリだが、蜜じゃなくて血を吸うリーチバードが三羽。　角と毛皮と肉に分解してアイテムボックスに放り込んだホーンベア。　ちょっと森の奥深くに入っただけでこの成果である。　あの村がいままで無事に済んでいるのが不思議だが、どうしてかは判明していた。　村を囲う柵に魔物避けの呪(まじな)いがかかっているそうだ。　流石に呪いまでは手持ちのスキルにないため、後々作られたスキルなんだろうと納得した。

　ケーナが辺境の村の宿屋で目覚めてから優に九日が経過している。

　あれから塔にも三度足を運び、蓄積魔力をほぼ満タンにした。　そして他に生き残っている守護者の位置を交信によって特定してもらってからそこへ向かう予定だったのだが。　ケーナの守護者によるとどこの塔も交信が途絶しているようなので、どこかで塔らしきものの情報を得る必要がある。　辿り着くことができれば指輪の呪文で内部へは入ることができる。　問題は『塔』の形をとっているのは十三本中、ケーナの塔のみなので、探そうにも難航しそうなのは確かだ。　こんなことなら他のスキルマスターの塔も見知っておくべきだったと後悔するケーナであった。


　他にも隠れて飛行魔法を使い、村周辺や塔周辺の地図を埋めていくことにした。　ヘクスマスで行動範囲を探検していくシミュレーションゲームの様に。

　村にも少々貢献した。　マレールに言われたとおりに自分のやりたい通りに。　この話を聞くとは無しに聞いた銀の塔の守護者は、呆れて『スキルマスターが自分を安売りすんじゃネェヨ』と呟いた。

　何をしたかと言うと総檜風呂を公共浴場として作ってしまったのである、持っていても使わない技能(スキル)を駆使して。　オフラインクエストで得た【小屋作成】で二軒作り、男風呂、女風呂に分け。　【魔法：水脈探知】によりもう一つの井戸を作って水汲み機を設置し、仕切りの中央に岩を置いてそれに【魔法：鉱泉】（水が温泉になる効果）、【魔法：保温】（一定の温度に保つ）を掛けて【魔法：効果永続】（保存効果上位魔法専門）も使った。　管理は村人が持ちまわりでするそうだ。　苦労したのは檜っぽい樹を探す作業だ。　これも切り倒すのに散々樹に拝み倒して、泣く泣くという作業になってしまった。
　さすがに石鹸までは（スキルが無くて）作れなかったが、風呂へ入ることの重要性をケーナが説いたので村の年配の女性陣にえらい好評である。





　その日の探索を終えてマレールの前へ獲物を並べていると、ロットルがやって来て唖然とした。

「まーたアンタはこんなに色々穫ってきて……、どうするんだい！　村中総出でも食べきれないよ」
「ええっ！？　これ全部食べられるんですかっ！　鳥はともかくトカゲもヘビもーっ！？」

　などと穫ってきた本人すらも、マレールの言葉を忌避したいものがある。

「おいおい、なんだよこの量と種類……」

　ロットルが宿屋裏に並べられた六匹と凍った肉の山を前に肩を落とす。　これはあれか「猟師のプライドを打ち砕く陰謀か？」とでも言いたそうな顔で。

「こっちの肉の山は何だい？　なんだか白くなってて冷たいけど……」
「それはホーンベアです。　でっかいんで切り分けたんですが、生肉のまま（アイテムボックスに入れて）持ち運ぶのが嫌だったので、魔法で凍らせました。　あ、これ毛皮と角です」

　森を一歩進む毎になにかしらの、魔物なんだか普通に生息している動物なんだかが現れるので、途中から飛行魔法に切り替えて帰ってきた。　それなのに空でも鷲に襲われて、ウンザリしてしまう。　仕留めたが、エンカウント率が高すぎるのも考え物だ。　ゲーム中ではアクティブモンスターと言えど自分のＬＶより低ければ襲われなかったのに、平時だと能動技能(アクティブスキル)が意識しないと立ち上がらない為、本能で襲いかかってくる動物には関係ないのだろう。

　ちょっと大変だったのは熊の解体で、初めて穫った時に宴会で切り分けられるのを見て、ウロ覚えでやってみた。　抵抗感はあったが、血の臭いが凄いわ、やたらと時間がかかるわ、途中で吐いたりもしたがなんとかバラバラにして【魔法：凍結】で凍らせた。　どっちにしろこの地で生きていくのなら、避けては通れない道と諦めて慣れるしかない。

「あと、商隊が来てからなんですけれど、そろそろこの村を離れようかと思います」

　姿勢を正しかしこまって告げたケーナに、マレールとロットルの二人は沈黙した。

「そうかい、寂しくなるねぇ……」
「まあ、ケーナちゃんも冒険者だし、ひとつ所に立ち止まっていられないものな……」

　しんみりした雰囲気に包まれるその場に、不思議そうな顔をしたリットが加わる。　水を汲みに来て、母親とケーナとロットルが顔を突き合わせ、お通夜みたいな空気を漂わせていたのだ。　疑問を持つなと言う方がおかしい。

「どうしたの？」
「あー、リットちゃん。　うーんとね……」

　口にしようとした時にマレールが制した。　眼を合わせたケーナに首を振る。

「マレールさん？」
「いいよケーナ、言わないでおいとくれ。　するのは当日で充分さ」
「え？　……でも？」
「こんな商売だ、会ったら別れるのは当然さ。　あの子にはその辺りキチンと慣れてもらわなきゃいけないからねえ」

　話しかけようとしたのを母親に遮られたケーナを見て、子供の聞く話じゃないと勝手に判断したリットは、いつものようにハンドルを回して水を汲み始めた。　




　マレールに止められた為、結局切り出せなかったが意外にもその別れは早くやってきた。
　次の日の昼頃になって、五台の馬車で構成された移動商隊が到着したのである。


　それは丁度昼食を取ってる時に聞こえてきた。
　馬の嘶く声、荒々しい蹄の音、馬車の車輪が大挙して地面を踏み鳴らす音、大勢の人が押し寄せる喧騒。　それと同時になんとなく村から膨れ上がる期待感。　ケーナには「あ、なんか人がいっぱい来たな」といった感じに聞こえたのだが、マレールには何時もと違ったモノに聞こえたらしい。

「んん？　なんか妙に慌てて来たねぇ？」
「はー……。　慌てて？」
「あんな慌ててやって来る様な連中じゃあないんだけどね。　道中何かあったのかねぇ？」

　疑問符を浮かべたケーナが食堂の出入り口に目を向けると同時に、男が飛び込んで来た。　革鎧と長槍で武装した男は慌てた様子でカウンターまで駆け寄る。

「女将！　酒だ！　それかお湯か水！」
「なんだい何だい慌ただしいねぇ、一体どうしたって言うんだい？」

　いきなり注文して待ち焦がれているかにその場で足踏み。　確かに誰が見ても妙に慌てている。
　マレールは奥から酒瓶を取り出すついでにリットを呼び「井戸の使い方を教えてやんな」と指示をした。　酒を受け取った男は駆け足で外へ。　その時に舌打ちをして「くそっ」と悪態をついたのが気になったケーナは、残った昼食を口に詰め込んで後を追ってみることにした。


　外にはケーナの初めて見る光景が広がっていた。
　四頭立ての箱馬車が二台に、二頭だての幌馬車が三台。  野原の隅に並んで次々に馬を外し、荷物を卸しながら準備を整えて店舗を広げていく。　馬車から下りてきた者達が一丸となって、みるみる露天商売らしくなっていく様を感嘆しながら見ていた。　

　すると商人とは別の一団、武装している十人弱が纏まっている所から切羽詰まった叫び声が聞こえてきた。　誰もが口々に余裕がなく、ある一角を取り囲んで声を飛ばしている。

　　「おいっ！　しっかりしろ！」
　　「ケニスン！？　おい！　聞こえてるんなら返事をしやがれ！」
　　「薬草を早く持って来い！」
　　「畜生！　血がとまらねぇ」

　その様子から、唯事でないのはケーナにもはっきり理解できた。

「……怪我人？」
「ええ、まあ」

　動こうとしたケーナの足元で第三者の知らない声が返ってくる。　いつの間に寄って来たのか隣には地面に引き摺るくらいのぶかぶかな茶色いローブに身を包み、眼鏡を掛けた犬人族(コボルト)が居た。

「ここに来る途中でオーガが出ましてね、護衛の傭兵団がなんとか撤退をさせたんですが、重傷者が出たらしく。　あれでは保たないでしょう」

　心配している感じは受けたが、諦めた様子にケーナの眉がつり上がる。

「……死んじゃうのを容認するんですか？」
「あの傷ではもう……」

　首を振って切り捨てるしかないといったコボルトを睨んで、ケーナは怒声を上げている集団へ駆け寄った。





「どいて！」
「え、おい、嬢ちゃんなんだ一体！？」

　固まった傭兵達を掻き分けた先には、地面へ敷かれた毛布に横たえられた年若い青年。　革鎧の脇腹が裂け、包帯が当てられてはいるが真っ赤に染まっている。　そこからは今もポタポタと血が滴り落ちている。　普通ならココで出血を見た瞬間に大抵の女子はひっくり返ったりするものだが、ケーナにとってはこれ以上の地獄が既に経験済みだ。
　【サーチ】によって状態を確認したケーナには、青年のＨＰを示すバーが徐々に減っていくのが見える。　黄色から赤に切り替わった所で症状を理解したケーナは「毒か！」と口にした。

　仲間の命が刻一刻と死に瀕している危機的状況に、輪の中に飛び込んできた女をどかそうとした傭兵達。　彼等のみならずその場に居た者全員が、ケーナの次なる行動に度肝を抜かれた。

【特殊技能(エクストラスキル)：load：二重詠唱(ダブルスペル)：count start】

　青いリングが二つ、横から見て両肩の高さでクロスし、ケーナの回りを高速回転し始めた。　青い光の格子網が球形となって彼女を包み、肩左右のクロスポイントに【10】と数字が浮かび上がる。　魔法を使用する際に発生する待機時間(デイレイ)を半分にし、複数の魔法効果を一度に使用できる特殊技能(エクストラスキル)だ。　効果時間は十秒しかないが、ケーナの魔力を持ってすれば充分である。

　――【９】

【魔法技能(マジックスキル)：毒浄化(パ・ニル)：ready set】
【魔法技能(マジックスキル)：単体回復(デュール)ＬＶ９：ready set】
「癒せ！」

　顔色が青から土気色になりかかっていた青年を淡い緑の光が包み、蛍の灯火のように輝く粒が空中から次々に出現した。　プラネタリウムの流れ星みたいに青年の身へ吸い込まれていく。

「なっ！？」
「だ、ダブルスペルだとおっ！？」
「国内でも遣い手なんか三人もいねぇぞ！」

　目の前の到底信じられない光景に硬直していた傭兵達や商人は、茫然と呟いてその光景に見入った。

　――【６】

【魔法技能(マジックスキル)：持続治癒(デュライト)：ready set】
【魔法技能(マジックスキル)：範囲回復(ラ・デューラ)：ready set】
「いーからさっさと起動！」

　青年の頭上に五亡星に二重円の法陣が固定化。  煌めく輝きが雨となって絶え間なく彼へ降り注ぐ。　後続の魔法は白い半透明の漣(さざなみ)が周囲に広がっていく。　傭兵達のみならず商人達や見物していた村人にまで影響を及ぼし、日常の掠り傷から戦闘で受けた傷に至るまで瞬く間に治癒していった。　「おおおお……」と言葉にならない驚愕でその場は埋め尽くされる。

　――【３】

　――【２】

　――【１】

【count end：効果終了】

　甲高い音と共に青いリングが格子模様と共に砕け散り、中空へと解けて消える。


　「はふ」と深い溜息をしたケーナを凝視していた傭兵達は、今さっきまで土気色になっていた青年の顔色が正常に戻り、裂けた脇腹の包帯の出血が止まってる事を確認する。　信じられない表情から喜びに変わり、歓声を上げて互いの無事と仲間の生還を喜び合った。　村人達は流石はケーナちゃんだ、といった感じだが、商人達は開いた口か塞がらないといった表情で動きが止まっている。

「はー、やれやれ良かった良かった」

　この程度では大した疲れにもならないものの一仕事終えた達成感に肩を叩き、その場を離れようとしたケーナ。　背を向けたところで、先ほど真っ先に宿屋へ飛び込んできた壮年の戦士に呼び止められた。

「済まないお嬢さん、仲間の命を助けてくれた事、深く感謝する。　ありがとう」
「はい、ギリギリ間に合って良かったです。　法陣はしばらくその人の上に出てますけど、動かしても平気ですよ」

　壮年男性の指示で青年を担架に乗せ、宿屋の方に数人で運んでいく。  ケーナは傭兵達に次々にお礼を言われ、赤くなって恐縮した。　そこへ先程ケーナに声を掛けてきたコボルトが拍手をしながら近寄ってくる。

「いや～、大変珍しいモノを見せて頂きました。　さぞかし名うての術士の方とお見受け致しますが、名前をお聞きしても宜しいですか？　私、この移動商隊を纏めているエーリネ、と申します」
「ケーナです。　ただの引きこもりの田舎者ですので、お気になさらず」

　色々人に説明するのもアレなので、ケーナは自分自身を森に引き篭もっていた世間知らずの隠居人とすることにした。  ケーナが知っているのはプログラムされたゲーム世界だけであるから、この理由なら現状の世界の事を知らなくても、田舎者と称するだけで済みそうだからだ。

（にしてもコボルトって商人もできるんだねぇ）

　ＮＰＣの小間使い的な役割で、ゲーム世界をちょろちょろ走り回っていたのを良く見ていたケーナは特に気にしなかった。　逆にエーリネの方は初対面の者には大抵「こんなのが？」といった色眼鏡で見られるため、特にそういった反応のないケーナの態度に好感を持った。

「もし辺境でモノがご入り用の際は、私共の商隊をご利用くださいますよう」

　彼女の実力を“それなり”だと判断したエーリネはここで売り込んでおくのが得策と判断し、頭を下げた。







　少し経ち、先の緊迫感が払拭された広場は活気に満ちていた。
　畑で採れた穀物や野菜を売る者、物々交換で日用品の値段交渉をする者。  護衛の傭兵達は一部を残し、酒を飲みに宿屋へ向かう。　ケーナはリットと一緒に、ロットルが狩りで得た毛皮（大半はケーナが仕留めたもの）などを換金するのを座り込んで眺めていた。　商人は随分と目を白黒させて算盤を弾いている。

「ホーンベアの毛皮が三枚って……、そこそこの冒険者でも苦労しますよ、これ。　こっちはリバースボアの革じゃないですか！？　リーチバードの羽根！？　村の猟師に狩れるなんてもんじゃありませんよ。　一体どんなインチキを使ったんですか、ロットルさん？」

　「ふっふっふー」と腕を組んで胸を張ったロットルは、ビシッと傍らでリットと談笑していたケーナを指さした。

「これは全部ケーナちゃんが獲って来た獲物なのだー」
「わーぱちぱちー」
「てへっ」

　リットとロットルに賞賛されて、素直に照れるケーナ。
　商人は世界が四十五度傾(かし)ぐ音を聞いた。

「さ、参考までにどうやって？」

　先程の行使していた魔法からケーナを神官職と誤解した商人が、ホーンベアの毛皮に剣などの斬り傷や、魔法などの焼き痕がないのを疑問に思って尋ねた。　聞かれたケーナはロットルと顔を合わせ、異口同音に、「「蹴って」」と返答した。

「いやー、一回目はともかく二回目は凄い技だったなー」
「言わないでください忘れてください若気の至りだったんですーっ！」

　二回目はロットルと出かけた時に、つい調子に乗って「スーパーウルトラデンジャラスバーニングキーック！」などと叫んで実行に移した。　実際は唯【チャージ】が入っただけの、一回目と代わりばえのしない蹴りだ。　夜になったらその勇姿を酒場で吹聴した彼は「女性の嫌がる事をするんじゃないよ」とマレールの投げたお盆で撃沈されている。
　楽しそうな会話とは裏腹に、商人はあまりの非常識さに卒倒していた。



「楽しんで頂けてる様でなによりです」

　傭兵が詰め掛けた為に宿屋が忙しくなったのでリットがマレールに招聘され、一人で商品を見て回っていたケーナはエーリネに声を掛けられた。　

「先程、私も貴女の作品を拝見させて頂きまして、今の世に無いような素晴らしい物でありました」

　ホーンベアの角で三又槍を作って、武器担当商に鑑定させた事だろうか？　やたらと感動していて、交渉の末に二本で銀貨六十枚で売れた。　それか別の商人が「これを作ったのは誰だあっ！？」とか言って、井戸の水汲み機について詳しく聞きに来た時のことだろうか？　それでもなければ共同風呂の件だろうか？　分からなかった彼女は全部纏めた評価だと思って返答する。

「二百年前はよく見たんですけどねー（……クエストで）」
「ほう、二百年前。　なるほど、しかし今になって引き篭もりを止めて出てきたんですか？」
「そうですねー、まあ、色々です」
「そうですか……。　それで、何かお買い求めになりたいモノはありましたか？」

　基本的にケーナは探って来るような言い回しをする人の対処に慣れていないので、適当に言葉を濁す。　ゲームでは最初から信頼する仲間関係のみだったので苦手なのだ。　質問から的確にコチラの事情を探ってくる話し上手の看護婦のように。

「あー、地図が欲しいんですけれど」
「なるほど、二百年も経てば確かに地図も変っていますからね。　それなりの御代は頂くことになりますが？」
「あとついでに王都の事とか教えてもらえると。　あ、情報料とか要りますか？」
「いえいえ、でしたら先程の魔法の見物料としてオマケしましょう」
「見世物にしたらお金が取れますかね？」
「少なくとも二重詠唱(タブルスペル)なんて使える人間は此の世に数人いるかどうかですよ？」

　エーリネの面白そうな言い回しに、早まったかと内心気が気でないケーナであった。











「ほう、人捜しですか？」

　夜となってから宿屋の酒場では村人に加え、商人達とその家族、護衛の傭兵まで加わって普段の数倍の喧騒で賑わっていた。　その中でカウンターの定位置に座るケーナ。　隣にエーリネが自分で持ち込んだ高めの椅子に座って、フェルスケイロ王都の様子を語っていた。　エッジド大河で貴族街と一般市民街に分断された街だとか、南の国オウタロクエスと北の国ヘルシュペルのほぼ中間地点にあるため、王都で揃わない物は無いとも言われる物流の中心点などや、年に一度開催される闘技祭の様子などをだ。

　途中でケーナの「あの子も其処にいるのかなあ？」と呟いたことから、エーリネが聞き返したのがこの後の騒動の始まりだった。

「どんな方か聞いても構いませんか？　もしかしたら私共の知っている方かもしれません」

　そう言えば容姿ってどんなだっけ？　と考え込む。  キャラクター作成の後、少し成長させて里子に出した後は殆ど接触しなかったので、完全に容姿を忘れ去っていた。　世の中の人が聞いたら呆れるくらいもの凄い薄情者である。

「ええとね、エルフの男性で……」
「ほう、エルフの。　ふむ……」
「神官でー、」
「ふむふむ、神ｋ……、え？」

　なんとなしに口にしたエーリネと、聞き耳を立てていた傭兵達の動きが止まる。　エルフ、男性、神職、この単語が当てはまる人物なんて王都でもかなり限られる。　「いやそんなまさかー」、などと考えた一同だった。　しかし……、

「スカルゴってゆー子なんだけどー」
『ええええええええええ――っ！？！』

　聞いていた全員、勿論村人は除く、が動転して一斉に驚愕の叫び声を上げた。

「スカルゴ殿って言えばおまっ！？」
「あのスカルゴ殿とお知り合いなのですかっ！」
「いやー、こんな田舎ですげー話聞いちまったなぁ」
「あんな雲の上の人とこんなお嬢ちゃんが……、一体どんな関係が？」
「おいおい、聞き捨てなんねぇな、ケーナちゃんがどんだけ凄い腕前なのか知らねぇのかよ！」
「こんな田舎のお嬢ちゃんがどんな腕前だと言うんだ！」

　端の方で突然始まった自分を品評する村人と商人の口喧嘩。　マレールを見上げると、にこやかな表情でお盆を手にしたので、見なかった振りをする。　まあ、視界の端を円盤が飛んでいった。

「あの子そんなに有名人なんだ、へー」
「いやいや嬢ちゃん、スカルゴ大司祭と言えば、王様、宰相に次ぐ発言力をお持ちの方だよ。　そんな『へー』って言葉で片付けられるようなお方じゃないよ」
「そうそう、二百年前の激動の時代からの生き字引。　美青年、そして国のＮＯ．３。　彼の魅力に酔わない人はいないよー」

「……大司祭、大司祭ねぇ？」

　ゲームの偉い人と言うとケーナの覚えている限りでは、出入り自由の王城、ＮＰＣ、イベントムービー、クエストくれる所、この程度である。　なんとなく可笑しくなって、くすりと噴き出す。

「……おいおい」

　そんなケーナを見た傭兵達が突っ込んだ。　エーリネの本能はこの先を聞くなと囁いていたが、好奇心に負けてつい尋ねてしまった。

「さ、差し支えなければ、いったいどんな関係なのか聞いてもよろしいでしょうか？」
「うん、別に隠すようなモノじゃないしー」

　「精々友人止まりだろう」とか「はーやれやれびっくりさせやがってー」とか外野が飲み食いを再開した丁度そのタイミングに、爆弾を投下するケーナ。　勿論本人にその一言が爆弾だと言う意識はない。

「息子だし」

　ゴハッばぶふうっ！！？！

　その場にいた全員が一人の例外もなく、口の中のモノを噴き出した。　村人達、マレールやリット、ロットルやルイネなどは顎を落として目を見開いて凍っているし。　傭兵達は互いに噴き掛けた酒でびしょびしょだし、商人達の家族は皿をひっくり返したり食器を取り落としたり、エーリネに至っては椅子から転げ落ちていた。


「……け、ケーナ…………」
「はい？　どうしましたか、マレールさん？」
「あ、あんた……、そんなナリして、一児の母だったのかいっ！？」

　――─── 一児の母！？

　単語にされると目の前の十五～十七歳くらいにしか見えない少女の存在が疑われた瞬間だった。　これほどミスマッチな言葉もない。

「あ、いえ、まだ（サブキャラクターが）後二人居るんですけどー」
『『ウエエエエエエエエエッ！？！？』』

　技能別に特化させるとどうなるかの実験みたいな形で、里子にあと二人出している。  八十個程の攻撃魔法を覚えさせたエルフ女性マイマイと、砦や城やダンジョン等の建造物作成技能に特化させたドワーフのカータツである。　後者はさすがに義理の息子になっている。　公式設定ではこのリアデイル世界、両親が異種族同士だった場合、生まれる子供は「ハーフ○○○」とはならない。　両親どちらかの種族が生まれてくるという話であった。　現実(リアル)状態となってもその法則は変わってないらしい。　ハイエルフであるケーナの子が、エルフだということに疑問が挙がらないので、少なからず安堵した。　因みに三人共名前の元は、雨の日に病室から見つけたカタツムリから。





　ホッとするケーナを他所に、酒場の中には驚愕と困惑と混乱と乱心と気絶の嵐が吹き荒れていた。

「……は？」

　エーリネは今まさに聞いた言葉を反芻して、狐につままれたような表情で聞き返した。
　辺境の村で一泊してから翌朝、目の前で一緒に朝食を取る自称“田舎者の冒険者”ケーナにである。

　昨夜の衝撃の告白から一夜明けた朝、宿屋の一階では食事を取る傭兵やエーリネの纏める移動商隊の仲間達がその家族と共に、味わい深いシチューとパンで朝食を取っていた。　シチューには勿論惜しみなくゴロゴロとした肉がふんだんに使用されている。　辺境の牛肉と称されるホーンベアの肉が、何の苦労も無く大量に在庫があり、食べるのに困らないとは何の冗談であろうか。　この際それは置いといて、問題は目の前の女性にある。

「もう一度お聞きしますが、一緒に王都に行きたい。　……と？」
「うん、一人で行ってもいいんだけれどー、道がよく判らなくて。　お願いできますか？」

　「普通に一本道でどう迷うんだろうか？」という疑問を横に置いて、しばし思案したエーリネは特に否定もせずに了承し、ケーナの肩口から後ろに視線をやる。

「とりあえずこちらは問題ありません、歓迎しますよ。　其方のお嬢さんには問題あるようですが？」
「は？　……あ」

　エーリネの視線を追って背後に振り向いたケーナは、お盆を抱えて泣きそうな顔をしたリットに気付いて脂汗を垂らした。


　流石にそのまま放置すると良心が痛むので、マレールに断って宿屋の裏手まで少女を連れ出した。

「ケーナおねーちゃん、行っちゃうんだ……」
「う、うん。　流石にずーっとこの村に居るわけにもいかなくてね」

　少女の潤んだ上目遣いに自分のＨＰ(ヒットポイント)が大きく減った錯覚を覚えるケーナ。　しゃがみこんで膝を立て、リットと目線を同じにする。　両手で彼女の手を取ってから語りかけた。

「大丈夫、これでもう永遠のお別れなんてことはないから」
「ほんとうに？」
「うん、約束するよ。　きっとまた会いに来るから」

　それでも残念そうな悲しい顔のままのリットを抱きしめて、耳元に小声で囁く。

「約束の証に凄い事を教えてあげる」
「え？」
「誰にも言ったらダメだよ、マレールさんにもガットさんにも。　ルイネさんにも言ったらダメ」
「う、うん……わかったヒミツにする」
「山の向こうにある銀色の塔、知ってる？」
「うん、おかーさんがわるいまじょがいるんだよって」
「あの塔のわる～い魔女が、何を隠そうこの私なの」
「え？　ええっ！？」

　大して力を入れてなかったケーナから体を剥がしたリットは、マジマジと顔を見つめ、「ケーナおねーちゃん、わるいひとじゃないもん」と呟いた。　その一言で嬉しくなったケーナは少女を再び腕の中へ。

「絶対に秘密だから、時々戻ってきてリットちゃんが誰にも言ってないのを確認するからね？」
「うん、おねーちゃんがずーっと来なかったらだれかに言っちゃうからね」
「ん、じゃあまた塔に戻ったら、この村に顔を出すようにしないと大変だ」

　顔を見合わせて笑いあう姉妹のような二人に、物陰から隠れて様子を見ていた村人達はそっと涙した。













　それから二日程して商団の出発＆ケーナ旅立ちの日がやってきた。

　商団が村を離れる時刻には村人が総出で送り出すという事態に。　「たっしゃでなー」「また来いよー」「次は息子さんも連れてなー」とか口々に言う村人を見て、田舎に帰ってから都会に戻る若者のようだとケーナは思った。

「随分な人気者だな」
「お世話になりましたから」
「逆だと思うんですけどねえ」

　両手を振って皆に別れを告げるケーナを見ていたエーリネと護衛傭兵団の団長は思った。　ひょっとしたらこの嬢ちゃんは他人の好意に鈍いのでは？

「そう言えば自己紹介を忘れていたな、傭兵団“炎の槍”団長のアービタだ。　王都までしばらくはよろしく頼む」

　御者台の端で足をぶらぶらさせていたら、脇を歩いていた壮年男性に声を掛けられた。　それから次々に傭兵団のメンバーに挨拶されて、名前を覚えきれず目を白黒させる。

　一通り名前交換が終わるとエーリネによって箱馬車内に連れ込まれた。  その際にエーリネとアービタは視線を交わし、重々しく頷き合う。　二人の心は今一つの使命で燃えていた。　即ち「この金銭感覚の破綻した嬢ちゃん(ケーナどの)をこのまま王都に入れる訳にはいかない」と。　そこまで強い想いを抱かずにはいられない理由は二つある。


　―――事例①

　ケーナに地図を売るときにエーリネは思った。　この御仁となら面白味のある値段交渉が出来るのではないかと。

「銀貨八枚でしょうかね」

　これには丁度近くで聞いていたアービタでさえも、おいおいボリ過ぎだろう、と内心突っ込んだ。
　……しかし言われた当人は、

「ああはい、八枚ですね。　じゃあこれで」

　彼女は素直に八枚の銀貨をエーリネに渡し、二人は唖然として銀貨を見つめた。　エーリネが慌てて他の国分の地図を渡したのは言うまでもない。



　―――事例②

　それはまた王都まで同行したいという交渉の、ケーナがリットのご機嫌を取った後に発生した。　エーリネに言わせれば、ケーナ程の腕前を持った魔導師なら同行して貰えるだけでもとても幸運で、逆に此方からお願いしたいくらいだと。　それでもつい商人魂の観点から、

「銀貨十枚ですかね」

　……と言ってしまい、馬鹿正直に払おうとした彼女を慌てて二人掛かりで止めた。

「何を考えているんですか！？」
「そうだ、ちょっと待て嬢ちゃん。　少しは疑え！」
「え？　今風には相場これ位じゃないんですか？」

　この発言に二人は思った、「「ダメだこの人、価値観が二百年前で止まってやがる」」と。



　そういった経緯もあって冒険者の一般常識をアービタが、金銭の常識をエーリネが教える事に。　いやむしろ教えさせて下さいと頭を下げたいくらいである。　村での所業を見る限りでは、これだけ経済感覚の破綻した人間を世に放ったら、たちまち一般市場が崩れ落ちる可能性があるからだ。


　箱馬車では適当な小さい木箱に布を敷き、エーリネ先生の経済教室が始まっていた。　上には三枚の硬貨があり、一番端から茶色、銀色、金色とある。

「いいですかケーナ殿。　まずこの茶色いのが銅貨、五十枚で銀貨一枚になります。　そして銀貨が百枚で金貨一枚になるんです」

　銅貨には種類は分からないが鳥の意匠がされ、銀貨は花、金貨は何かの建物がそれぞれ刻まれている。　更にエーリネは無色透明だが微妙に輝く硬貨を取り出し、金貨の隣に置く。　こちらには何かの紋章が、なにやら桂菜的に身近に感じられたモノが彫り込まれていた。

「これは水晶貨、世界を取り纏めよと任命した神の紋が意匠されています。　これが金貨十五枚分ですね」

　手にとって眺めてみたケーナはおもむろに術を使う。　【魔法技能(マジックスキル)：解析】

「は？」

　そしてどこに仕舞っていたのか、無色透明な棒きれを取り出すと【技術技能(クラフトスキル)：複製】を実行。　いきなり光の奔流が馬車内を席巻し、唐突に収まったと思ったら、ケーナの手にはもう１枚の水晶貨が増えていた。

「なんだー、見たことあると思ったら、これ家紋だわ」

　自分で作った水晶貨をこねくり回し、仏壇にあるような紋を納得しながら見つめる。　それをエーリネは顎を落として戦慄していた。　水晶貨の製造については門外不出、一部のドワーフに伝わると言う技術をもって作られると聞いているからだ。　それをあっさり目の前で作られては、開いた口が塞がらない。

　それでも心を奮い立たせて、

「ケーナ殿！　お金を勝手に作るのは犯罪です！」
「はい、すみません」

　あっさり頭を下げてくれなかったらどうしようかと思うエーリネであった。









　商隊は夕刻、まだ日の明るい内に街道沿いの開けきった場所へ辿り着き、夜営の準備を整えていた。　エーリネの話によると、街道には大抵この様な宿泊に適切な場所がいくつかあり、時には全く他人でもここで身を寄せ合って一夜を明かすのだそうだ。　

　夜営は商人の一部と傭兵団が結託して行う。　近くには小さいながらも綺麗な小川が流れていて、水には困らない。　水汲みは主に子供の仕事だ。　アービタは幌馬車の車輪に座りながら、虚空を見つめてぶつぶつ呟いているケーナに近付いた。

「銅貨がいちまいにーまーいさんまーいよんまーい……、そのうち井戸からお岩さんがいちまいたりなぁ～い、とか出てくるのかしら？」
「その様子だと、色々言われたみたいだな。　勉強にはなったか？」
「ええ……、エーリネさんがスパルタ教師だったとは、思いませんでした」

　グッタリした感のあるケーナを豪快に笑いとばす。

「ま、少しはお金のありがたみが理解できたか？」
「これで理解できませんって言ったら教師が二人になりそうですよ～」

　銅貨十枚あれば大人が一日満ち足りて過ごせるのだそうだ、主に食欲面で。　マレールの宿屋が一泊銅貨二十枚で十日で銅貨二百枚、銀貨に換算して四枚。　道理で銀貨二十枚で卒倒されるはずである、銅貨に直すと千枚にして五十日分になる。

「その割には槍一本三十銀貨とかだったけど、その辺の価値がなあ？」
「いやあれは俺も見せてもらったがいい出来だったぞ」

　そのアービタが背負うのは一本の槍、先端に炎が揺らめいた形の蒼い刀身になっている。

「王都の武器屋でなら三十五以上で買ってくれるんじゃないか？」
「そんなものなのか、それとも過剰評価なのか、いまいち判断が付きにくいですね」
「お嬢ちゃんは魔術師だから武器は使わないんだろうが、実際のところ名工が作ったとされる武器は金貨二枚とかザラだからなあ」

　しみじみ腕組みをして頷くアービタにそれとなく相槌を打つケーナ。
　どちらにしろ現在の銀貨一枚が、ゲーム中の最低金額一ギルだった彼女にはピンと来ない。　名工といっても武器防具の類は技能さえ覚えてしまえば、材料に吟味するだけで殆どは自作出来たのだ。
　造れないのはイベントで配布されたネタ武器くらいである。　覇王の鎧(なんちゃってまおう)やら、餓狼の剣(かみつきちゅうい)やら、惨劇の夜(ジェイソンブレード)やら、騒音の盾(くちをとじろ！)とか、一部を除けば効果が微妙で、ほぼコレクター専用装備だった。

「さて、そういえば冒険者志望だったな」
「まあ、お金も稼がないといけませんし。　無職でふらついているのもどうかと……」
「大司祭様に養ってくれって頼んでみたらどうだ？」
「嫌ですよ、息子のヒモになるだなんて。　母親失格じゃないですか」
「世の親子はそんなものだと思うが……」

　エルフと人間は考え方が違うのかもなと、アービタは勝手に納得した。

「大体、ぶっちゃけて言ってしまえば冒険者になる事自体は簡単だ。　冒険者ギルドに行って登録をしてから登録カードを受け取ればいい。　こんな感じのな」

　と、アービタが提示したのは厚さ１ｍｍ程のクレジットカードに似たモノである。　全体的に紅く、表面には虹色の文字でアービタの名前と種族と職業と傭兵団の名称が表示されていた。

「本来ならば白いんだが、俺達の様に色付きはある程度の人数が集まってグループを作っている場合に限られる。　これを持っていればそいつは冒険者だ。　失くして再発行しようとすると銀貨二枚取られるから注意するこった」

　ふむふむと頷きながらケーナは納得した。
　ＶＲＭＭＯＲＰＧリアデイルは純粋な日本製で、ほぼ国内のみで展開していたのが影響を及ぼしているのか、この地で使われている言葉は漢字、ひらがな、カタカナ、ローマ字、英語。　それとゲーム中では設定上だったアルファベットを九十度傾けて崩した、と言っていい雰囲気な文字である。　判りやすく表現すると墨汁をたっぷりつけた筆で、アルファベットを縦に書き、横にしてたっぷりの墨汁が紙を下に流れて行く、と言う形で。　これが一部では日常に使われていて頑張れば読めるレベル。　あとごく偶に古語として漢文があるらしい。

　アービタのカードは全文カタカナで『アービタ：ヒューマン：センシ：ホノオノヤリ・ヨウヘイダン』と書かれていてケーナには微妙に読みにくい。　この文法からすると自分もカタカナにするしかないのだろうか？　と悩むケーナだった。

「後は何処の冒険者ギルドでも似たようなもんだ。　壁に依頼内容を書いた紙が大量に張ってあるからな、そこから自分に出来そうな依頼を剥がして受付に持っていくだけ。　中には期日のあるものがあるからそいつだけは注意だな、受けてから出来ませんでしたじゃ違約金を払わされる。　……こんなところか？」

　違約金うんぬんはなかったけれど、その辺りはゲームと変りはないんだなあと、ケーナは思った。　自分がここで一番注意するのは、これがゲームと違い現実なのであると。　死んだとしてもゲームの時と同じ様に、ギルド本拠地で復活できるとは限らない事だ。

　細かい事の諸注意や質問を答えてもらっているうちに日が沈み始め、団員の一人が二人の居る所へ夕飯が出来上がったと言いに来た。　そのまま皆の場へ戻ろうとした団員、青年を呼び止めたアービタはケーナへ顎をしゃくった。

「ケニスン、この嬢ちゃんがお前の命の恩人だ。　よく礼を言っておけ」
「え？　と、ああ。　そういえば元気になったんだ、よかったねー」
「忘れてたんかよっ！」

　今気が付いたがそう言われて見ればー、といった様子のケーナに突っ込むアービタ。　青年は団長とじゃれ合うケーナに羨望の眼差しを向けると、姿勢を正して頭を下げた。

「ケーナ様、先日は自分の為に手を尽くしてくれまして、ありがとうッス！」
「け、けけけ、けーなさまあぁ！？　そんな様付けしなくてもいいよ、ふつーで、呼び捨てで！」
「じゃあ、ケーナさんにするッス」
「う……、それでもオーバーな気がするなあ」

　赤くなってうろたえるケーナの様子にアービタは噴き出した。　わっはっは、と笑いながら人の集まっている、いい匂いのするほうへと向かう。　ポカンと去る団長をみつめていたケニスンは、同じく悔しそうなケーナとアービタを交互に見る。

「ケーナさん凄いッスね。　団長がこんな時に笑い出すなんて初めてッスよ」
「人がいっぱい居るから楽しいんじゃないの？　だからっていきなり人の顔見て笑い出すとかは無いと思うけどなー」
「いやいや、こんな夜営の時ならもっとピリピリした調子で俺等怒られるッスよ」
「人間だもん、誰だって息抜きくらいしたいっしょ？」
「だから、そうじゃないッスよ」

　何を言われているのか判らないケーナと言いたい事が全く伝わらなく項垂れるケニスン。　アービタはもっと厳格で安全に依頼主を守るためなら、いつもケニスンみたいな新人はもたもたしていると直ぐ怒鳴られる程厳しいと伝えたいのだが、ケーナは今のところ彼のそういった場面を見ていない。　また別の団員が結局呼びに来て、ケニスンは怒られる羽目になったとか。



　夜の帳(とばり)が下りる時分に、夜番の団員の割り振りをしているアービタの元へエーリネがやって来ていた。

「何か気になる事があるような話でしたが？」
「ああ、村へ寄る前のオーガ達の事だ。　アイツ等結構しつこいからな、もしかして襲撃されるかもしれん」

　当初、馬車を周到に狙おうとしたオーガが二匹。　それに取り巻きのゴブリンが四匹、こちらは団員達で二匹潰した。　オーガ一匹をアービタ含む三人で相手をしていた隙を突かれて馬車に寄ったもう一匹に、無謀にも注意を引き付けようとしたケニスンが死に掛けたのは記憶に新しい。　咄嗟にエーリネが売り物のマジックアイテムを使っていなかったら、ケニスンは治療も受けられぬ程の怪我を負い死んでいたのかもしれない。

「一応、警戒を厳重にしておくのと、あの嬢ちゃんにも協力を頼めないものかな？」
「ケーナ殿をですか？　今は普通に客なのですが……」

　確かに術師のバックアップがあるのと無いのでは取れる戦法にも幅が出来る。　そこへ噂をすれば影、とでも言うようにケーナがやってきた。　手には枯れた枝をそれなりの数抱えて。

「あ、いたいた。　アービタさーん」
「ケーナ殿、何を持ち歩いているんです？　寝床は性に合いませんでしたか？」
「ああ、ハンモック？　うん、あんなのがあるんだねえ、私初めてだよあんなので寝るのって」

　馬車の中は大抵荷物で埋まっているので、人が寝れるスペースなど無く。　エーリネは背が小さいのでそれでもギリギリで荷物の隙間で寝れるが、ケーナくらいになるとそうもいかない。　そこで馬車と馬車の間にハンモックを吊り下げてそこで毛布に包まって寝ることになった。　地面に直接寝床を作らないのは、毒虫毒蛇対策である。　そんなのがなくとも本人は楽しそうだが。

　持っていた枝を地面に置いたケーナは何処からともなく小ぶりな筒を取り出した。　アイテムボックスから出しただけだが、知らない人には何時の間にか手に持っていた、としか見えない。　それを二本アービタへ渡した。

「はいこれ、一応の備えで作っておきました。　危ない時に使ってくださいね？」

　細い若竹を容器にした物で、軽く振ればちゃぽちゃぽ音が鳴り、液体が詰まっていると確認できる。　変な顔をしたアービタに笑いながら説明するケーナ。

「ポーションですよ。　拙(つたな)い腕前で悪いですが、皆さんに配っておきました」
「ああ、わざわざ済まないな。　しかしこれは高いんじゃないか？」
「大丈夫ですよ、村の周辺で普通に生えていた草が原料ですし、特別な材料なんか全然使ってませんから。　効果は保障します」

　軽く受け取ってしまったアービタだが、後日それなりの所で鑑定してもらい、結果にぶっ飛ぶ事になる。　すでに絶えてしまった製法で作られたそれは、単価が銀貨二十枚もすると判明したからだ。　本人にしてみれば千百レベルからして『微ポーション』で作ったつもりが、今の世の中だと『上位ハイポーション』な効果だったからである。

「で、そっちの枯れ枝はどうなさるおつもりで？」
「こっちは、夜警備のお手伝いでもしようかと思いまして。　ちょっと待って下さいね」

　そう言って地面に置いてあったそれを纏め、手をパンッと打ち鳴らすと、魔法陣が枯れ枝の山の下に出現した。

【魔法技能(マジックスキル)：load：木人形作成《クリエイト・ウッドゴーレム》ＬＶ１】

「……おいおいちょっと待て」
「もう一生分驚いた気がしますね、私は」

　ぐねぐねと生き物の様にからみあった枯れ枝が形を変え、統合し、寸胴の珍妙な人形を作り上げた。　背は一メートル程、足は蟲のように数本、腕はまさに枯れ枝と言うべきガリガリ。　眼らしき空洞がぽっかり二つ空き、ピノキオみたいな鼻、その下に小さな口らしき穴。　何の予備知識も無しに夜道で出会ったら悲鳴を上げたくなる不気味さだ。

　ぼー

　どうやら鳴き声がそれらしい。　鼻の下に腕を回し体全体を傾げた。　……中々理解に苦しむ行動だが、執事風に挨拶をかましているらしい。　流石に創造主のケーナもこんな不気味なものになるとは思ってなかったみたいで、微妙に顔が引きつっている。

「え、えーとね、君はこの野営地に近付く人間以外のモノが居たら、倒しちゃってね？」

　ぼー

　やや尻込みしながらケーナが命令すると、両手らしき部位をたしたしと打ち鳴らし、足をへれへれと動かしつつ闇の帳が下りる森の中へ消えていった。
　一時、その場に沈黙が降臨する。

「…………だ、大丈夫かあれ？」
「……た、多分大丈夫だと思います。　それともアービタさん、やりあってみます？　無茶苦茶強いですよ、熊の倍くらい」
「げ、マジかよ……」

　【特殊技能(エクストラスキル)：サーチ】で見たところ、ホーンベアは三十五～四十レベル位である、今のウッドゴーレムが作成最低値（１ＬＶ×術者のＬＶ１０％）なので最低でも百十レベルと言うことになる、熊なんぞ相手になる訳がない。　欠点は木製なので火に弱いことだが問題は無いだろう。

「それで、お二人で顔をつき合わせて何の話ですか？」
「いや、ケニスンが嬢ちゃんのお世話になる原因になった奴等についてな」
「ああ、あのオーガ達ですか？」
「あいつ等は悪知恵が回る分結構しつこいからな……。　ちょっと待て今『あの』っつたか？」

　自然な会話の流れに聞き逃すところだったアービタは、のほほんとしているケーナに聞き返した。

「ひょっとしてケーナ殿、もうケリをつけてしまわれたとか？」
「あ、倒したらマズかった？　「ケニスンさんの仇ー」とか突っ込みたかったとか」
「よくもまあ一人で倒せたもんだ」
「あー、まあ、うん、そこそこね」

　口を濁すケーナに突っ込むのは止めようと二人は思った。　これ以上非常識な場面は聞きたくないと言った有様である。
　真相は薬草を探しに行ったら、村近くの森に潜んでいるのを見つけて【召喚魔法：雷精】でさんざん追い掛け回し、追い掛け回し、追い掛け回したからである。　正確には追い払ったとも言う。　何せ相手が土下座して命の懇願をしてきたから。　片言の言葉で二度と村に近寄らないと誓わせ、痺れ魔法を呪いの様に見せかけ恐怖心をあおって放逐した。
　一応、村の方にも対策は施してある、リットに限定数だけ雷精を召喚できるアイテムを渡し、理由を話しておいた。　これは自分の素性を知るのがリットだけだった事もあるが、他に適任者（ＭＰ持ち）が居なかったのも理由である。　

　どっと疲れた男衆二人はケーナに就寝の挨拶を告げ、自分達に迷い込んで来た女神に感謝した。　些か常識とか平凡とかを何処かに置き忘れてきた人物だとしても、幸運には違いない。





　この後、十日の行程を経て商団と共にケーナは、フェルスケイロの王都に到着することになる。

　かくして、昼を大幅に越えた頃になって商隊は王都へ到着した。

　フェルスケイロの王都は幅広のエッジド大河を、中洲も含めて跨ぐ形で建築されている。
　エッジド大河は大陸の中央を流れ、豊かな恵みの宝庫となっていて、民の生活とは切り離す事の出来ない生活の基盤だ。
　商隊がやって来た方から見て、川の東側には商業地区を含む住宅地区。　ここが全体の六割を占めていて、そこに住む民草の種族も多種多様。　街壁の外にもスラムを含む貧民層達の住む町が建ち並んではいるが、夜になると街壁の外には魔物が出る場合があり危険度が増す。
　中洲はドーム球場三つ分程の広さを誇り、教会や王立学院などが立ち並ぶ。　中州を挟んで反対側の丘に面した対岸を王都の西側という。　そこには貴族街と、それを一望する王城がそびえ立つ。

　川は緩やかな流れを保っていて、行き来は主に小舟か大型のガレー船、または観光用の帆船などがある。　急いでいる人にはトンボ便がお勧めだ。　これは最大でも全長八メートルに達するライガヤンマと呼ばれるトンボ種の原生生物だ。　幼虫はワニ並みに河の脅威ではあるが、成虫は大人しいために飼い慣らされ移動や観光用に街のあちこちを飛んでいる。　乗員は虫使いと呼称される飼い主の他、一人ないし二人。　ただし、王城や貴族街の上空を飛んではいけない、命が惜しければ。

　そして川の跨ぐこの王都こそが、かつて白の国と翠の国が争う主戦場で、中洲が争いの種である特殊アイテムが穫れるポイントでもあった。





「うっわ～……あらあらあらあら～、こんな所に街をよくもまあ……。　今の人達は何を考えているのよ？　あーあ～あ～ぁ、大丈夫なのかなぁ……」

　事前にエーリネから教示されてはいたが、百聞は一見に如かずと言われる通り、都市を目に入れたケーナの感想は呆れたと言うか、口が塞がらないと言うか、感心したというか。　直接的な感想は避ける。
　反応を見たエーリネとアービタは揃いも揃って頷いて満足そうだ。

「どうです？　これが景観都市と謳われるフェルスケイロの街ですよ」
「どーだビックリしただろう驚いただろう素晴らしいだろう、う～んうんうん」

　何故か異様に一人で盛り上がるアービタ団長。
　団員の者がケーナに小声で「団長ここの出身だから、いつもこうなんだよ」とか「慣れると気にしなくなるから」やら「視界の外に置いとけばいいぜ」と忠告してくれた。

　既に馬車ごと街の中に入っていて、エーリネ達の移動商隊とは別れを告げる直前であり。　馬車溜まりを避けて街の大通りに出る所まで来ていた。

「ではケーナ殿、お暇になったら何時でも私共の商隊へいらしてください。　最優先で護衛として頼らせて頂きます」
「おいおいエーリネの旦那ァ、俺達との長期契約はどうする気だよ」
「勿論、ケーナ殿が優先で」
「抜け目ねぇなあ。　嬢ちゃん、行くところに困ったら俺達の所に来いや。　歓迎してやるぜ」
「あ、あはははは……。　光栄です、二人にそんなに買って貰えるなんて」
「なんだよ、脈無しかよ。　つれねぇなあ」
「いえいえ、する事が無くなったら頼らせて頂きますって」
「私共としては今からでもいいですよ？」
「あー、済みません」
「冗談ですよ。　ではケーナ殿、楽しい旅でした。　またご一緒出来ますように」
「はい、色々ありがとうございました」
「じゃあなー嬢ちゃん。　っと、おい！　ケニスン！」

　礼をして踵を返したエーリネ。　アービタは別れの言葉を口にした後、自分達の仲間から一人呼びつけた。　忠犬の様に駆け寄ってくるケニスン青年。

「なんすか、団長？」
「嬢ちゃんを冒険者ギルドまで案内してやれ」
「了解ッス」

　必要な事だけ言い付けると仲間の元まで戻る。　その際には手にひらひらさせ、別れを告げて。　ケニスンに先導されたケーナは雑多な種族ひしめく大通りを進み、すぐに白い塔を三本固めた建物へ案内された。

「これがギルドっすよ」
「案内ありがとうございます、ケニスンさん」
「いえ！　礼を言うのはこちらっス。　ケーナさんに助けて頂いた命、大切にしまス」
「そうですね、次も私がその場に居られるとは限りませんから。　皆さんにもよろしく」
「はい、それでは失礼するッス」

　彼の後ろ姿が雑踏の中に消えていくのを見届けたケーナは肩を落として、溜息。

「お礼って言ってる側だったからなぁ、言われ慣れないと言うか、肩が凝ると言うか……」

　首を鳴らしながらギルドへ入る。
　目に付くのは椅子無しの床に固定された丸いテーブルと、幾人かの屈強だったり荒くれだったりする風体の冒険者。　その奥に宝くじ売り場みたいなカウンターが二つ、三つ。　一番手前にあるそれに向かうと、赤毛の女性、大体二十代後半ぐらい、がにっこり微笑んで対応してくれる。

「冒険者ギルドへようこそ、本日は何の御用事でしょうか？」
「ここに冒険者として登録したいんですけどー」
「冒険者志望の方ですか。　それでしたら先ずはこちらの用紙に名前、種族、職業をお書き下さい」

　実に淡々とした事務処理的なお姉さんだなあ、とケーナは思った。　少々探られている節がある所から、冒険者の適性チェックも兼ねているのだろうと推測する。　渡された用紙とペンでその場でさらさらと記入し、直ぐにさし返す。　職業は少し考えて、魔道士とした。　疑問なのが渡されたペンが鉛筆だった点について。　もう少しファンタジー定番の羽ペンみたいなモノだと思っていたケーナである。

「はい、お預かりします。　……あら？」

　用紙にざっと目を通したお姉さんは、一点を見詰めて目を丸くする。

「何か変ですか？」
「いえ、ハイエルフの方なんて珍しいですね」
「え？　他には居ないんですか、同族の人とか？」
「少なくとも、私がこの仕事を始めてからは貴女だけですよ」

　言われてから内心「やっべー」とか思ったケーナ。　希少種族とかで売買される危険性とかあるのかなあ、と心配になる。　顔に出ていたのだろう、業務用の顔から一転して素で微笑んだお姉さんは、パタパタと手を振ってケーナの考えを否定してくれた。

「大丈夫よ、王都では奴隷なんかは条例で取り締まっているし。　何よりもハイエルフの方に粗相をしたなんて、大司祭様に知られたら大変だわ」

　用紙と引き換えに現地言語で「４」と書かれた番号札らしき板を渡された。　

（つか、何を一般人脅しているんだ我が息子……）

「カードが出来上がるのは明日になると思いますから、また明日何時でもいいですので、取りに来て下さいね。　後はギルドの仕事要項等の説明は要りますか？」
「あ、そっちは多分大丈夫です。　炎の槍の団長さんに説明して貰いましたから」
「あら、アービタさんの紹介なのね。　それなら先に言ってくれれば良かったのに」

　ご免なさいネ、と謝られたのは最初に探る様な目線を向けた事についてらしい。　特に気にしてない旨を告げたケーナはカウンターを離れ、脇の壁に目を向けた。　そこには、縦二メートル、横四メートルのスペースいっぱいに所狭しと葉書半分くらいの紙が張ってあった。　依頼内容と報酬金額と依頼主の名前が書いてあるそれを、端から適当に眺めていく。

（何々、魔物を捕獲して下さい、闘技場運営委員会？　……緊急護衛求む、仕事内容は調査の護衛任務？　……私達と一緒に桃源郷探しに行きませんか、なんだこれ？　……夫の浮気を調査してください、これは冒険者の仕事なのかなぁ？　　……あれあれ、これは）

　その中で不意に目に付いたその紙には、シンプルに『ポーションを下さい。報酬銀貨２枚』と書かれていた。　すかさずアイテムボックスを開き、中の物を確認する。

（ありゃ？　アービタさん達に渡した薬が微ポーションの最後か……。　随分前に作ったハイポーションがあるけれど、二百年前の物とか鑑定されたりしないかなあ～）

　１ダース一個として纏めてある中から、赤い液体のガラス瓶（内容量１００ｍｌ強）を一つ取り出して剥がした紙と一緒に、今離れたカウンターへと持っていく。

「すみませーん」
「はい。　あら、ケーナさんでしたよね、どうかなさいましたか？」
「カード無くてフライングみたいなんですけど、この依頼でこのポーション。　受けられますか？」

　受付のお姉さんは紙とポーションを受け取ると、瓶を振ってじっくり眺める。　どうやら【技能：道具鑑定】をしているらしい。　おもむろに深く頷くと、丁寧に仕舞い込み、依頼書にポンっと判子を押した。

「はい大丈夫です。　でもこれいいんですか、何かいいポーションみたいなんですけれど？」
「もう随分使っていませんから、賞味期限が切れていないのを祈るばかりです」
「この透明度ならそれも無いと思いますよ。　では、はい。　報酬の銀貨二枚です」
「ありがとうございます」

　銀貨を受け取ると手の中でアイテムボックスに放り込む。　礼を言ってカウンターを離れて、ギルドの外に出た。

「さてと、まずは宿屋かな……。　たしかエーリネさんが、ギルドから出て左へ……、何軒目だったかな？」

　どうやらギルドの周辺に宿屋が固まっているらしく、左右に見える看板のほとんどは宿屋っぽいんだかないんだか。　寝具や戸口をデザインした絵と文字ばかりである。　人込みを避けて道の端を少し歩くと、犬が骨を咥えている看板を見つけた。　ひとつ頷いて、そこに入ると辺境の村、マレールの宿並みの空間が広がっていた。

　そこはマレールの宿と比べると人の入りが正反対で、言っちゃあなんだが人数が多い。　と言っても純粋に人と呼ばれる者は見渡してもほぼ見つけられなくて、背の低い犬顔の犬人族(コボルト)、細身で髪と同じ色の猫耳を持つ猫人族(ワーキャット)、直立したドラゴンのような竜人族(ドラゴイド)、ドワーフ、エルフ、と色々揃っていた。　宿屋の女将さんと言えそうな、やや太目のエプロンを着けた妙齢の猫人族が伺う様な目付きで、ケーナを迎える。

「初めての子だね？　エルフのようだけど、泊まりかい？　それとも食事かい？」
「両方で、エーリネさんから長期に泊るならばここがオススメだと、聞きましたもので」

　それまで警戒していた女将はケーナの言葉に一転、素の笑顔を浮かべると胸を撫で下ろした。　しかし、宿屋の女将さんという職業は、恰幅が良くないと勤まらないのだろうかと思わずにはいられない。

「なんだい、ダンナの紹介かい。　ビックリさせるんじゃないよ」
「人間お断りでしたか？」
「まあ、私達みたいな者には、未だにキツイ視線向けている人間(モノ)が多いからね」

　安心した女将はカウンターの内側に回り、カウンター席に座るように促した　

「泊りは銅貨三十になるけれどいいかい？　ちょっと高いかもしれないけど」
「じゃあとりあえず、五日分くらいでお願いします」

　銀貨三枚を渡し、当分のねぐらを手に入れたケーナは久し振りに見る多種族との交流を楽しみ、女将さんの料理に舌鼓を打って、その日は早くに就寝した。





　次の日、早めに起き出したケーナは女将さんの呆れた顔を背に、王都見物へと繰り出した。　一言で言うと修学旅行に来て羽目を外しすぎた生徒の如く。　まあ、学園生活らしきものを経過した覚えの無いケーナには、新しい心境には違いないが、生憎と止める者も止められる者も居なかった。

「まずは取るものもとりあえず、……あっちからかねえ」

　ケーナの目線は建物の影からでも、その向こう側に燦然とそびえ立つ教会の建物を捉えていた。


　しかし途中に立ち寄った市場に珍しい物が多いので、ケーナの足は止まってしまった。　小道具、織物、アクセサリーと露店を冷やかした彼女は、市場の大部分を占める食料を扱う店が多い一角で足を止めた。

「あ、キリナ草だ。　丁度いいから買って行こうかな？」

　白い水仙に似た花をつける丸い球根を持つそれ、露店の人によると臭みを取るのに刻んで使うらしい。　あっさりその場にあった全部を買い上げて売り場の人をビックリさせていた。　あとはコルトバードと言う肉がピリリとして旨い鳥を売っている所では、使わない内臓から心臓を選んで買い上げたり。　早くもエーリネ達の懸念が現実のものとなっていた。
　何に使うのかというとポーションを作る為だ。　昔は全部自分で採取しなければいけなかったので、随分と楽になったなあと感慨に耽(ふけ)る。

　時折頭上をブーンと飛んでいくライガヤンマを見上げたり、串焼肉を買ってみたりしているうちにエッジド大河の船着場に出る。　船着場といっても、川の住宅地区沿い全域に桟橋が出ていたり、船があちらこちらに繋がれていたりして何処からが河の境界線なのか実に判り難い。　それでもその中から観光用だとか、普通に一般市民を乗せた乗り合いの小さい帆船が出ていたりする。
　ここは川側に船着場を増築に次ぐ増築で重ねながら伸ばし、川幅が一番狭くなっている場所だそうだ。　それでも向こう岸まで四百メートルぐらい幅はある。

　魔法を使って水面を歩いていく手段もあるが、折角なので乗り合い帆船(フネ)を使って対岸側に行く事にした。　此方の岸側から見ると、対岸の中洲部分はちょっとした島クラスの大きさがある。　右側にサン・ピエトロ大聖堂からドームを削ったみたいな白い建造物がででーんと建っていて、クリームをたっぷり盛ったホールケーキの様だとケーナは思った。

　中央に綺麗に植林された公園が広がって、左側には何処か修道院に似た、回廊で繋がった建築物が建っている。　資格がある者なら種族貧困に限らず入学できる王立学院らしい。　さらにその左側に体育館のような建物が並ぶ。　船を専門に作る工房が建ち並んでいるとか。　全部、昨夜宿屋で聞きかじってきた中州の情報である。

　往復料金銅貨二枚を払い、定員二十名の幅広の帆船に乗る。　帆船と言うが川下りに使う全長の長い船を横に三隻ムリヤリ繋ぎ合わせ、支柱を立てて帆を張っただけの簡単なものだ。　川の水は深い紺色で透明度は低い。　かつて大戦時には迎え撃つ側が水底に潜み、渡ろうとした者達を水中下から撃墜した事もあったくらいだ。　時々味方の攻撃で感電事故が起きたりしていたのは笑い話になっていた。

　そうこう思い出に浸っているうちにのんびりと進んだ船は対岸に辿り着き、乗っていった乗客はあちこちに散って行く。　学院側に向かう若者たちも居れば、教会へ向かう年配の人達も居る。　周囲の景色を見ながらゆっくり歩いたケーナは、教会の開かれたままの大扉をくぐってホールへ足を踏み入れた。

「……なんというか、西洋時代めちゃくちゃな建造物だなあ」

　ギリシャ式の大理石の石柱からビザンティン建築に似たもの、ゴシック建築に至るまでパーツの寄せ集めみたいな内装に、流石日本製混合ＭＭＯとか思い知った。　聖堂の綺麗な作風の違うステンドグラスが並ぶ前では、若いシスターが観光客を前に添乗員の真似事をやっている。　少し考えたケーナは「だめもとで聞いてみるか」と、近くを通った年配のシスターに声を掛けた。

「どうかなさいましたか？」
「あの～、スカルゴって人がここに居るって聞いたんですけど？」
「大司祭様ですね、たしかにいらっしゃいますが……」
「会う事って出来ませんか？」

　手を合わせて懇願するようなポーズを取ったケーナは、目の前のシスターが天を仰いで溜息を付いたのを見て頬を引きつらせた。

「大司祭様は多忙なお方です。　前以て約束が有る方でなければ会う事もかないません」
「むう、やはりだめか。　しょうがない、あの子の生活を私の我が儘で壊すわけにもいかないし」
「？　あの子？」
「じゃ、お邪魔しましたー」

　残念そうでありながら楽しそうなエルフ少女が、「チャオ」とか敬礼して去るのを見たシスターは怪訝な顔をして見送った。



　教会から駆け足で撤退したケーナは王立学院の建物を横に見上げながら、港湾工房区へ足を向けた。

「折角だし見ておこうっと」

　こちら側は製作現場はオープン状態で、邪魔をしなければ特に中に入っても問題ないらしい。　但し時折、材木が飛んで来たり金槌が飛んで来たりするので注意が必要だとかなんとか。　同じ宿に泊まっていた職人志望だと言う竜人族(ドラゴイド)が熱く語っていたのを思い出す。　建築を学ぶ学院の生徒だそうで、冒険者と片手間に両立しているそうな。

「しかしそれにしても。　……採取ポイントは何処に行ってしまったんでしょう？」

　基本的にケーナが所属していた国は北側の黒だったり紫だったりする国なので、こちら側の実状はあまり知らない。　ゲーム内でギルドの話題として聞くか、談話室のスペースで流される各国戦況実況中継くらいである。
　ここの採取ポイントは少々危険で、先ずは特殊アイテムを材料かき集めて作り、ポイントに投下。　しかるに飛び出てきたモンスターを倒してソイツからアイテムを得る方法しかない。　飛び出してくるモンスターも固定化されてなくて、鳥だったり魚だったりと別ギルド員の友人の話を聞く限りは実に大変そうだった。　それでも黒の国ライプラスみたいに、いきなり闇夜に包まれてから出てくるモンスターを倒し続けるよりは遥かにマシだろう。　ドカ湧きが四十分以上も続いた時は、仲間一同どうしようかと途方に暮れたくらいである。

　この際ケーナが一番懸念事項としているのは王都そのものだ。　その理由として、出現するモンスターのレベルが百や二百ではない部分にある。　対応できるのは大体三百や四百レベルのプレイヤー達であるのが普通だったからだ。　その割にはこの地の冒険者は比較的にレベルが足りなさ過ぎる。　例として熟練の戦士と見えるアービタで、言っちゃなんだが百レベルにもいってないからだ。　彼にも確認したが今の冒険者の使う【サーチ】は具体的な強さが表示されないらしい。　ちなみに彼からケーナを見ると「不明」と表示されるとか、さもありなん。
　閑話休題。　とにかく、もし何らかの偶然によりモンスターが出現する時は、せめて自分が王都に居る時であって欲しいと思うケーナだった。




　外周の川っぷちをぐるりと歩くと、暫くしてデカイ体育館と見るべきか、川と直結する工房へ辿り着く。　入り口の端から顔をのぞかせてみると、船の水面下部分の船型と呼称される所は既に水に浮き、その上に水上に出る乾玄部を繋ぎ合わせている作業のようだ。　よく港などで係留されている漁船を二倍くらいに拡大した大きさで。

「……なんだ見学者か、あぶないから近付くな」

　何時の間にか随分と身を乗り出して見学していたようで、角材を抱え健康そうな上半身肌を晒した青年に注意された。

「あははー、すいません」
「女の見学者ってのは珍しいな。　親方に弟子入り希望って訳でもなさそうだけど？」
「ん？　親方？　弟子入り？」

　青年は顎をしゃくって船を指す。　船上に目を向ければ一人のドワーフが声を張り上げてあちこちに指示を飛ばしていた。

「なにをやっとるかー！　そこは違うといっとろーが！　てめえ、そこも何やってやがる！　二回も三回も手順を説明しねえと分からねえのかー！　ぐだぐだやってんじゃーねーっ！　さっさと運べーっ！」

　とにかく怒声しか聞こえてこない。　乾いた笑いを零した青年はケーナに向き直ると「あんまり近寄ると親方の雷が飛ぶぞ」と仕事に戻ろうとした。

「てめえも見学者ごときにぐちぐち言ってんじゃねーよ」

　と、背後から掛けられた野太い声に飛び上がった。
　ケーナの肩位しかない背の、灰色の頭髪と髭を持ったごっついドワーフが睨む眼で立っている。　青年は慌てて角材を抱えたまま逃げ出すように中へ走っていった。　それを見送ったドワーフは後ろ頭を掻いてケーナに向き直る。

「すまねぇな、嬢ちゃん。　柄の悪いのが…………、え？」
「ん？　……あれ？」

　何か言いかけたドワーフがイキナリ稼動停止し、汗がたらーりと垂れたのを見たケーナは、少し考えた後にそのドワーフを上から下まで眺め、ピンと来た。

「ああ！　カータツじゃないの。　久し振り、元気してた～？」
「……お、おおおおお、……お。　おお？　お……おふくろっ！？」

　すてーん！　とケーナはスッ転んだ。　主に予想外とか予想外とかの反応で。


「だ、だだだ、大丈夫かお袋っ！　何かあったのか？」
「い、いやいや、なんちゅーか。　予想外というか、予想の斜め上の呼ばれ方だったもんで………」

　手を貸してもらい立ち上がったケーナは、改めてドワーフを見る。　確かにあの時自分の作ったサブキャラだなあ、と。　多少トウが立っている気がするけれど。　それがちゃんと自分の意志で動き、選んだ道を進んでいるのが少し嬉しくなった。　子供が居た記憶は無いが、つい病院で出会った小さい子を慈しむような気持ちになり、頭を撫でた。　まあ入院中はそんな事を出来る体でもなかったが。

　真っ赤になったカータツはその手を振り払うと、そっぽを向いて腕を組んだ。

「い、いいい、いきなり頭なんか撫でるんじゃねえよっ！　ち、小さな子供じゃねえんだからなっ！」
「うふふふ、なんか面白い仕様になってるなあ。　可愛い」
「と、年寄りに可愛いなんて言うんじゃねえよっ！　気持ち悪いだろーがっ！」




　と、じゃれ合いを続ける二人の背後。　工房の出入り口に鈴なりに連なって様子を伺う、職人や弟子達の顔があった。

　「お、おい。　誰だあの女性？」
　「お、親方とあんなに楽しそうに……」
　「あ、師匠が頭を撫でられている…………」
　「あんなことをしても殴られないなんて、随分親しげだなあ」
　「ま、まさか親方にもついに春がっ！？」
　「おいおい旦那が幾つだと思ってんだ？　歳が離れすぎじゃねーか」
　「と、年下の恋人だとぉっ！　な、なんてうらやましい……」
　「あ、やべ……」

「なにやってんだてめーらあああああああっ！！！」

　「「「「「「「「す、すいません！！」」」」」」」」


　こそこそしている弟子達に微笑ましくなっていたケーナを見たカータツは、後ろを振り向いて叱り飛ばした。　三々五々散っていく人々を見て噴き出すケーナに、「変ってねえなあ」と呟く。




「……なんだってえ！　塔を出てきて冒険者になっただあっ！？」
「うん、今日カード取りに行くの、この後。　なんかもう色々二百年前と違うから大変ね」
「お袋が冒険者になる事態ってーと、どこかの国を滅ぼすのか？」

　かくかくしかじかと説明すると、唐突に物騒な事を何の疑問も無しに口した息子に、べしぃっ！　とケーナはチョップをかました。　一瞬で地面に突っ伏し、顔面を地面に打ち付けるカータツ。

「あれ？　カータツどうしたの？」
「『どうしたの？』っじゃねえよ！　馬鹿力でいきなり脳天が潰れると思ったじゃねえかっ！？　って静かに怒りながら物騒な獲物をだすんじゃねえっての！」
「そういえば、ここに来る前に教会に寄ったんだけど。　見事に門前払いだったよ」
「さも自分の行動を省みないように会話すり替えやがったな……。　つか兄貴ントコ行ったのかよ、当たり前だろう、そりゃ」
「あとマイマイが何処に居るのか知らないかな？」
「姉貴なら隣の学院で校長やってるはずだぞ。　って普通の奴はしらねぇなこれ。　あと行ってもそっちも校門で止められるぞ」
「ふーん。　そか、判ったわ、カータツ」

　一歩下がって踵を返した母親を慌てて追う。　腕を掴んで引き止める息子にケーナは首を傾げた。

「す、すまねぇお袋、俺今なんか気に障ること言ったか？」

　今のそっけない返答に何か勘違いする所があったらしい。　厳つい容姿がうろたえる様子を見たケーナは、再び安心させる為に頭を撫でる。

「大丈夫よ、私は貴方を嫌ってなんかいないから。　とりあえず今日は帰るわ、人間お断りの宿に泊ってるから、何かあったら来て」
「お、おお。　頭は撫でなくていいと言うに！　でも兄貴達には言っとくぜ」
「うん、お願いね」

　スキップをしながらここを去る母親を見ながら、カータツは大きな溜息を吐いた。　くるりと振り返ると、物影からこちらを爆涙したり、ジト目になったりしながら凝視する作業員の一団と眼が合う。

「………………（怒り」
　『………………（引き』

　間髪入れずに船着場まで良く通る大音声が、中洲全域に響き渡ったのは言うまでも無い。






　対岸に戻り、即冒険者ギルドに向かったケーナは、番号札と交換した白地に『ケーナ：ハイエルフ：魔道士』と書いてあるカードを手にしてご満悦だ。　気分は初めてＩＮして、冒険者としてフィールドに一歩踏み出した時の高揚感に近い。　当時は丁度同じ場所に出現した、その後腐れ縁となった仲間に蹴り飛ばされた記憶しかないが。

　依頼書が張ってある掲示板を早速眺めていると、『求む護衛、エルフ女性魔道士：エーリネ』とか『求む新メンバー、エルフ女性魔道士だと尚良し：アービタ』と書かれた紙を見つけてしまい、苦笑する。

「確信犯か二人とも……」


　どっと空虚な疲れに包まれたケーナは、依頼書と向き合うのを諦めて大通りへ出る。　……と、横合いからいきなり声を掛けられた。

「これこれ其処のお嬢さん」
「はい、……私？」




　呼ばれたのが自分にしろ、その辺に居た誰かにしろ、声を掛けられれば振り向いてしまうのであって。　ケーナの振り向いた先に居たのは、男女の二人組であった。

「今、私を呼びましたか？」
「うむ、呼んだとも。　お嬢さん冒険者じゃろ？」

　ケーナの問い掛けに満足そうに頷いたのは、白い無精ひげを生やして、頭髪にも白いものが混じり始めた五十代くらいの全身鎧の騎士だった。　騎士と言っても、着ている鎧は白よりも結構煤けていて年代物っぽく。　腰より提げた剣は街中を巡回している騎士の物と違い、白い鞘もない普通の長剣だ。

　一緒に居るのは見た目がケーナくらいの、革鎧にローブとマントを装備し、先端に蒼い球の浮いている杖を持つ銀髪の女性。　男性が呼び掛けた時分からケーナの方をぽーっと見ていて、目が合った瞬間にあわあわと両手を振って赤くなると、慌てて男性の背後に隠れた。　

　それを「はっはっはっ」と腕組みをして笑い飛ばし、男性はケーナに近付いてきた。

「ワシはアガイドと言う。　ほれお主も隠れていないで自己紹介でもせんか！」

　後ろに隠れていた女性は、俯きながら男性の横に並び小さく頭を下げる。

「あ、あのぅ、ロンティ、です」
「……はあ、ケーナと言います？」

　何の主旨で声を掛けられたのかさっぱり読めないケーナだったが、その場の、特にアガイドの雰囲気に流されるように、返事を返した。　病院で快適に過ごす為の法則第一条、『相手が年配の場合、話の主導権を取られたら流されるしかない』である。

「お主、見たところ腕が立ちそうじゃのう？　少々手伝ってくれんか？」
「何を手伝うのかは判りませんが、それって依頼って事ですか？　生憎と今さっき冒険者になったばかりなので、都市を案内してくれと言われても困りますけれど……」
「安心せい、ワシ等はこの王都の出身だからそんな事は頼みはせんよ。　手伝って欲しいのは荒仕事じゃ」
「荒仕事？　魔物退治とか、盗賊退治とかー、ですか？」
「うむ、人探しじゃ」

　深刻な問題か？　と思ったところへあっさりとした返答に肩透かしを食らい、軽くよろける。　そんな態度のケーナに手を振ってアガイドは修正を入れた。

「人探しは人探しでも、相手は結構腕が立つでの。　油断は禁物じゃ」
「はあ、犯罪者か凶悪犯って事ですか？　それを捕縛しろと？」
「ふむ、まあそんな感じの認識でいいじゃろ。　頼めんかの？」
「構いませんよ、報酬さえ払っていただければ」

　これがつい辺境の村に居た頃のケーナであれば、報酬の話など持ち出さなかっただろうが。　エーリネ先生とアービタ軍曹のご教授を受けた今では、『貰える物は銅貨一枚でも増やして要求しろ』との教育が脳内リピートで流れていた。

「報酬なら任せておくとええ、無事に任務が成功すればお主が見た事も無いような金額を、ポンと払ってやるわい」
「よし、言質は取った。　その依頼受けましょう！」

　互いにサムズアップを交わし、ガッチリと硬い握手を交わす老騎士とケーナ。　ロンティはひとり置いてけぼりになっていた。


「……と、言いましても広いですよ、この街……」
「一応、標的は比較的にも王都のこちら側へ出没する事が多いからの。　手分けすればどうにかなるじゃろう」
「はあ、三方に別れるんですか？」

　周囲を見渡して人の多さにうんざりするが、アガイドは自分も含めた三人を指差して告げる。

「いや、ワシは一人で探すからの。　ロンティは標的の顔を知っているから、ケーナ殿と捜して貰おうかの？」
「け、ケーナさんと、わ、私がデスカァ？」
「ケーナ殿は探す相手の顔を知らんじゃろう？　こやつの事は頼んだぞ」
「はい、いいですよ。　依頼主の意向には従いましょう」

　片手をシュタッと上げて人込みに消えていくアガイドを見送ったケーナはロンティに向き直った。　途端に「ひゃっ！」とか悲鳴を上げて、一歩離れる彼女に、自分はそんなに怖い顔をしていたのか、と心配になるケーナ。

「んー。　エルフは、嫌い？」
「あ、ああああ、ゴ、ゴメンナサイっ。　べ、別にケーナさんが怖いとかじゃないんでふ」

　言葉途中に噛んでしかめっ面をしたロンティにくすりと笑うと、病院の子供達との交流と似たような感じで、手を差し出した。　意外なものでも見るように、差し出された手とケーナの顔を交互に見つめる。

「冒険者初日、ハイエルフ族のケーナです。　どうぞよろしく」

　ポンと真っ赤な頬を上気させて、おずおずとその手に自分の手を重ねるロンティ。

「冒険者暦１年、ロンティ・アルバレストです。　こ、こちらこそよろしくお願いします……」

　二人はしばし見つめ合って笑い合うと、早急に赤い顔のロンティが俯いた。　……が、何かに気付きハッと顔を上げた。

「って！　ケーナさんハイエルフなんですかっ！　エルフの王族が何でこんな所にぃ！？」
「あら、何処の世界にも例外は居るものよ？　それよりも行きましょ。　日が暮れちゃうわ」

　午前中丸々観光に使っていたために、今日と言う日は残り半日しかない。　夕方になったら人の数も増えるので、人探しには向いてない。　何故か初々しい恋人のように手を繋いだ二人は、アガイドと逆の方向に歩みを進めた。






「ところで、どういった人物を探せばいいのかな？」
「あ、す、すみません。　ええと、私より少し年下の赤毛の少年です」
「それはまた随分と曖昧な……」

　少し考えて大通りから一本隔てた裏通りへ。　民家や商家の裏口側、入り組んだ細い道が続く辺りへ、子供の遊び場なら桂菜が生きていた街のように公園などが主流なのだが、そんな物の無さそうなこの都市では、こういった裏通りの方かと思ったからだ。

　しばらくロンティと共に子供の隠れられそうな所を探し、かなりの速度で裏通りを駆け抜ける。

「隅から隅まで歩き回ったわけじゃないから、どこがどうなっているのやら……」
「え？　無目的で裏通りまで入ったんですか？」
「一応子供には“秘密基地”なるモノを持つのがセオリーなのよ」
「せ、せおりい？　……ですか？」

　取得技能から何か探し物に使えそうなモノをキーにピックアップさせていると、大通りの方から悲鳴が上がったのが聞こえた。　慌てて方向転換をして二人で裏路地から出る。

　そこには野次馬達が頭上を見上げて、口々に「危ないぞ」やら「きゃーっ！」とこの世の終わりを見た感じな状況で叫んだり、悲鳴を上げたりしている。　理由は頭上にあった。　家と家の間、大通りを挟んで渡してあるロープ、その中央に子猫。　それを助けようと、少年が芋虫みたいにズリズリと綱を渡っている最中であったからだ。

「なんちゅーかこう、必死の救出劇を見守る群集って何処も変わらないんだなあ……」

　呟いて、その群集の一部となって上を見上げる二人。　周囲の人々は時折小さな悲鳴を上げつつ、赤毛の少年の健闘を静かに、彼の集中力を乱さないように見守っていた。

（ん？　赤毛の少年？）

　嫌な予感がしたケーナは隣のロンティを制止しようとしたが、時既に遅く、

「あ、ああああっ！？」

　唐突に絞り出された素っ頓狂な悲鳴は、場の空気を霧散させるには充分で。

　ビックリした子猫は、辛うじて引っ掛けていた爪を外してしまい空中に投げ出された。　それを追って少年も空へダイブ、空中で子猫をキャッチ。　群集から悲惨な未来を予想しての悲鳴が上がった。

　事前に最悪を想定し、準備だけはしていたケーナだけは騒がす慌てず。　予め準備してあった魔法を少年に向って解き放つ。

【魔法技能(マジックスキル)：load：浮遊】
「ええっ！？」

　隣からの驚愕の叫び声は無視して。　子猫を抱えた少年はふわりふわりと羽毛の様に軽やかに、すんなりと地に足を付けた。　途端に周囲の野次馬からはワッと拍手喝采が少年とケーナへ浴びせられる。　くるくる回りながら「どーもどーも」と頭を下げるケーナ。　子猫を抱いた少年には心配そうな子供達が駆け寄り、周りを取り囲んだ。

「大丈夫かよ、大将？」
「おおよ、ぴんぴんしてらぁ」

　心配を掛けた仲間達に応える赤毛の少年は、礼を言おうとしてケーナの隣に居たロンティを発見し、バツの悪い顔で一歩下がる。

「ろ、ロンティ……」
「やっと見つけましたよ。　でん……、じゃなくて、ええと、坊ちゃま」

　それだけを聞いたケーナは全てを理解し、ニヤケた表情で頷いた。　成る程、こういうイベントにぶち当たったかー、てな感じである。

（クエストを四千個を経過してもこんなのはなかったなー）

　内心納得しているケーナを余所に、赤毛の少年は腕に抱えた子猫をロンティに押し付け、子供達に「いくぞ！」と声を掛けて走り出した。

「あっ！　ちょっと！　こ、これってどうすれば？」
「ううむ、素早い。　逃げちゃったよ、あの子達」
「ちょっ、ケーナさん！　感心してないで捕まえて下さい！」
「はいはーい、とりあえず四肢が繋がってりゃあいいよね」
「ええっ！？」

　ロンティが何か反論するより先に、野次馬の壁を【能動技能(アクティブスキル)：跳躍】でぴょーんと飛び越え、少年グループの後を追う。　顔は今ので覚えたし、いざとなったら魔法【引き寄せ】でとっ捕まえればいいやと思いながら。



　一方、追われる側の少年達は、裏路地の迷路的な入り組んだ所で一休みしていて、ケーナの接近に気付いた。　彼女は、彼等みたいに細かい道に精通している訳ではないので、障害物の多い地面を走るのが面倒になり、……壁を(・・)歩いていた。

「「「「なんだそりゃああああっ！？」」」」

　一斉に突っ込む少年達。
　綺麗サッパリ無視したケーナは、指を鳴らしながら歩み寄りつつ黒い笑みを浮かべた。　横向きなのでちょいと様にはならない、寧ろ不気味感漂う。

「さあ、雇い主の依頼でね。　手足の十本や二十本は覚悟してね？」
「「「「人間に手足そんなにねーし！」」」」


　再び逃亡の道を選ぶ少年達の後を追いながら、実際のところケーナは困っていた。

（どうやって捕まえよう？）

　無駄に数ある技能だが、相手を無傷で捕獲出来る手段が少ないからだ。　魔法【麻痺の網】は相手を麻痺させるが、ダメージも入る。　今のケーナでは最小威力で撃ったとしても対象は子供だ、一瞬で炭化するだろう。　大型のクモの召喚獣を呼び出して、クモ網に捕らえるという方法もある。　……が、そのクモ自体が体長四メートルもある為、逆にコッチが騒乱罪と魔物使いかなにかで賞金首になってしまう可能性がある。　仕方がないので、少年達が疲れ果てて動けなくなるまで鬼ごっこに付き合おうと考えた。　体を動かすのが随分と楽しく思えてきたところでもあるし。　まずは説得から入ろう。

「コラー！　逃げられませんよデン助ー、神妙にお縄につきなさーい！」
　　「誰がデンスケだ、誰がー！」
「さっきロンティにデン坊ちゃまって呼ばれてたでしょーがー！」
　　「ロンティ許すまじぃー！」

　壁を歩くわ、障害物を『飛び』越えるわで、路地裏を知り尽くした少年達を追い詰める軽装の女性冒険者に、赤毛の少年率いるグループは遂に切り札を発動する事にした。　今まで幾多の兵士を振り切ってきた最終兵器をだ。

　方向転換で住宅地区の更に奥、再開発区域と呼ばれる人が住まなくなった無人の民家が建ち並ぶ界隈へ。　通称ゴミ溜めと呼ばれる所に移動する。　増築に増築を重ねた家屋の細い通り、左右に木箱やら廃材などが積み重なっている山を、女性冒険者が近付いて来たところで一気に倒す。


　ゴワッシャアアァアアァ！！！　

　轟音が響き、埃が舞い、路地はあっさりガレキに埋まってしまう。

「よっしゃー！」
「やったー！」
「みたかー！」

　……と歓声を上げる仲間達。　額の汗を拭いながら仲間達を労おうとした赤毛の少年は……、

　　「危ないから山に近付くんじゃないよ～」

　廃材の山の向こうから聞こえて来るのんびりとした声に驚いて振り返った。

　【戦闘技能(ウェポンスキル)：跳ね上げる兎(ラビッドストリーム)】

　───　バッカアアアァアアアァンン！！

　つい今しがた、その場に山と積まれた木箱や廃材が、一瞬で木っ端微塵となって上空へと打ち上げられた。　もうもうと煙る埃のカーテンの向こう、仄かに青白く光る剣を下から上へ振り抜いた姿勢のまま、不適に笑う女性冒険者が姿を現す。　遅れてバラバラと辺りに降り注ぐ残骸の欠片。

「ちょっちょっと待て、今その剣どっから出したーっ！？」
「ば、化けもんだ……」
「ちょっとー、人を見てモノを言いなさいよー。　何処が化けもんなのよー」

「逃げろっ！」
「うわ、しぶとーい……」

　てっきり今ので戦意喪失したのかと思っていたケーナは、完全に当てが外れてがっかりだ。　ＭＰを注ぎ込めば威力を増す効果を持つルーンブレードを仕舞い込み、途中で彼等を探す為に呼び出した“風精霊”に先行させて後を追わせる。

　再び追う者と追われる者が街中を駆け抜ける。　大河に面した街の上流側に出た少年達は、増築されてジャングルジムの様になった桟橋を伝い、その下にある下水溝に潜り込んだ。　元々は街を増築する前にあった支流の一部が合流していた場所で、今は川に生活廃水を垂れ流すだけの水路になっている。　

　其処に隠してあった小船に飛び乗った少年達は、オールを手にもの凄い勢いで漕ぎ始めた。　王都の祭りに小船漕ぎ競争があるが、毎年彼等は大人に混じって良い勝負を見せる。　そこで培った才能を遺憾なく発揮する時、……とばかりに水上を高速で岸から遠ざかっていく。

　中洲を越えた所で、「どーだ、ざまあみろ！」と宣言する為に振り返った彼等の表情が凍りついた。　全く何の問題も無く水上を歩いて(・・・・・・)彼等に迫るケーナの姿を視認したからである。　これには桟橋側から「何の騒ぎだ？」などと野次馬に出て来た者達も、目を丸くしてどよめいていた。

「私から逃げられると思うなー。　さっさとお縄に付きなさーい！」

　何処からともなく取り出した黄色のメガホンを片手に降伏勧告を付きつける。　少年達はカクカクした動きで首を前に向けると、猛然とオールを動かし始めた。　もうなりふり構わずといった感じである。　「しょーがないかー」と頬を掻いたケーナは、小走りに付かず離れずの距離を取って小船の後を追い始めた。　




　結局、中州を四周した所で精も根も尽き果てて、死人の様にグッタリした少年グループから赤毛の少年を捕獲した。




　空がオレンジ色になる頃に、ロンティ達へ襟首を摘み上げ、ついでに縄でぐるぐる巻きにした少年を引き渡す。　先程の騒動の一部始終を二人とも目撃していた様で、ロンティだけはあんぐりと口を開けたままだった。　「はっはっはー凄いのうお前さん」と笑うアガイドは特に何も言わなかったが。

「ほれ、報酬じゃ」

　小袋にみっちり入った銅貨を渡されたケーナは首を傾げた。　確かに今までで見た事も無い銅貨の数だが。

「なんですか、これ？」
「うむ、さっきの水上捕り物レースで野次馬相手に賭けをしてのう。　儲けは５：５でよろしいじゃろ？」
「うわ、抜け目ないわ、このお爺さん……」

　縄でグルグル巻きに縛られた赤毛の少年もぐったりして、ぷるぷると小刻みに震えていた。

「くっそー、何なんだよお前ー。　この俺を誰だか知ってこんな事してんのかよー」
「だいたい判るけど、デン助でいいや。　そっちの事情には巻き込まれたくないしー」
「ほう、お前さんこの坊主の事情が判るのかの？」
「さっきロンティが『でんナントカ』って言いかけてたんだもん。　窮屈なお城の暮しに逃げ出してきた王子様、とかでしょ？　定番過ぎて判りやすいわ。　だから唯の悪餓鬼捕獲と考えて耳と目は塞いでおきますよっと」
「こらーっ、ロンティ！　お前のせいでデンスケなんて呼ばれる羽目になったじゃないかーっ！」
「ううう、すみません」

　貰った小袋ごとアイテムボックスに仕舞い込み、「依頼は完遂でいいよね？」と聞く。　何故か満足そうな笑みを浮かべたアガイドは、コートについていそうな大き目の丸い金属のボタンを渡してきた。

「今度はなんですか、これ？」
「この王都で困った事があったら、それを示すと良いじゃろう」
「いや、それはそれで騒動の種の様な気がしますけど？」
「ほっほっほ、ではな。　依頼御苦労じゃったな、嬢ちゃん」
「すみませんケーナさん、今日はありがとうございました」

　老人とは思えない豪胆な動作で芋虫状態の少年を肩に担ぐと、ふぉふぉふぉっとエコーを響かせて端の方に泊めてあった小型の立派な帆船に乗り込む。　一度深々と礼をしたロンティもその後に続く。

「どこの宇宙忍者よ、あの御爺さんは……」



　悠々と大河を渡り始める帆船を眺めていたケーナは踵を返して宿に帰る事にする。　まだこの時までは平和だったとケーナは後に知る。






　ドンッ！

　宿屋のドアを潜った途端、ケーナを迎えたのは歓声と大ジョッキになみなみと注がれた酒であった。　自然と顔が引きつるのはもはや条件反射だ。

「おかえり、遅かったねえっ！」

　茶色い猫耳がピンと立った女将さんが嬉しそうに大ジョッキをケーナに渡した。　つい受け取ってしまったケーナに一気コールが掛かる。　イマイチ事情が飲み込めないケーナは女将さんを振り返った。

「アンタ川の方で面白い事やってたって話じゃないかい。　皆に聞いたけれど良く分からなくてねえ。　それなら本人に聞けば全部判るだろうってみんなが言うもんだからさあ。　あ、その酒はみんなのオゴリだよ」

　……つまり、皆の酒の肴にするために、今日の捕り物を全部話せと？　一瞬で理解したケーナの顔色が真っ青になる。　とくにこのジョッキが原因で。　そうこうしていても終わらないコール声援に、投げやりになったケーナは諦めてジョッキに口を付けた。





────ちなみにその後の記憶は無い。
　―――王立学院

　これはケーナが丁度カータツと出会っていた頃。

　練金科教授室に今現在、一人の女生徒が呼び出されていた。　理由は授業の一環であるポーションを遅れて提出した彼女に問題はあったが、それよりも重要なのは提出物にあった。　練金科の教授、ボサボサ頭にヨレヨレの教員用ローブと白衣。　前髪で顔の半分が隠れて無精ひげも目立つ、ロプス・ハーヴェイ教授。　やる気のない肘を付いた姿勢で、脇に立つ女生徒を見上げた。

「おう、お前が出した事になっているこのポーションだがな……。　本当にお前が作ったのか？」
「は、はあ……」
「本当か？　これをお前が作ったとなれば、俺はお前を王宮に推薦してやれるんだが……」
「え！　本当ですか！？」

　途端に目の前に広がる出世コースに喜色満面になる女生徒。　しかしロプスは昼行灯な態度を崩さずに、机にあったポーションをつまみ上げ、先を続けた。

「そこでお前はコイツを作らされるだろうぜ。　コイツのレシピ、お前はちゃんと知っているか？」
「あ、は、はい。　カジュの根に……」
「はい、アウト。　コレはそんなチャチな材料で作られた代物じゃねえ。　既に誰も知り得ない製法で作られた、古代の遺物(アーティファクト)級だ」

　前髪の間から覗く鋭い眼光に女生徒は真っ青になって後ずさった。

「……で、コイツを作ったのは誰だ？」

　再び最初に戻り、姿勢はダルそうだが漲(みなぎ)る気迫は別物なロプス教授の詰問に、とうとう女生徒は半泣きになって頭を下げた。

「ご、ご免なさい！　材料がどうしても揃わなくて、それで、ぼ、冒険者ギルドに依頼して、作ってもらいました！」
「そうか、分かった。　お前には後で別に追加の課題を出す。　行っていいぞ」

　手でシッシッと追い出す仕草に、再び頭を下げた女生徒は零れ落ちる涙を拭いもせず、逃げるように教員室を退出した。





　赤い液体瓶を前にしばらく考えていたロプスは、扉のノック音に顔を上げた。

「はぁ～い、お邪魔するわよ～？」

　入って来たのは典型的な金髪碧眼のエルフ。　腰まで届く髪は三つ編みにして、赤い足元まで届くローブに身を包んでいた。　王立学院長マイマイ・ハーヴェイ、ロプスの妻である。

「学院長(オマエ)か……、練金科まで足を運ぶなんて珍しいな」
「今そこで泣きながら走っていく女子とすれ違いましたもので。　昼行灯の上に生徒虐待なんて査定に響くわよ？」

　悪戯を問い詰める楽しそうな顔を近付けた学院長をスルーして、その鼻先に赤い液体瓶を押し付ける。

「つれないわねぇ。　……ナニヨコレ？」
「課題で提出してきたポーションだ」
「ふーん、誰が作ったの？　貴方にも作れるような代物じゃなさそうじゃない」

　チャポチャポ振りながら、内容物を一瞬で見抜く。

「流石に解るか……、冒険者、だそうだ」
「なあんだ～冒けｎ……、ってはああぁ！？」

　言われた意味を脳内でシミュレート、してその非常識さに絶句した。
　その様子を見て大袈裟な溜息を吐いたロプスは、元宮廷魔導師マイマイ学院長の手から赤い液体瓶を取り上げると、机に置く。

「こんな物を世の中に出回されちゃあ市場が大混乱になっちまう。　とりあえず明日、ギルドまで行って作った奴に釘を差しておく」
「ものぐさな貴方が動くなんて相当よね。　どうせならその作った人、連れて来ちゃってよ」

　その発言に呆れた溜息を吐くロプス。

「なんだ教師にでも迎えるのか？」
「先ずは面接が先になるわ、それから結果待ちかしらね」

　手をひらひらさせながら部屋を出て行こうとして、足を止め振り返る。

「あ、悪いけど今日は兄さん達と食事会があるから。　夕食は要らないって言っといてくれる？」
「判った。　しかしよくもまあ、大司祭の都合が空いたもんだな……」

　すすっとロプスに寄り添い、その頬に触れるだけのキスをしたマイマイは、にこやかに手を振って部屋を出て行った。

「ウチの愚弟から緊急報告があるんだそうよ～」













　―――貴族街高級料理店　“黒兎の白尾亭”


「……てな訳だ」
「な、な、な、なんですってええぇぇ～～」
「成る程、母上殿が……」

　昼間不意にケーナと遭遇し、その一部始終を兄姉へ報告したカータツは、食事の手を止めて鬼の形相で詰め寄ってきた姉。　マイマイに掴み掛かられて、ガックンガックン揺さぶられる羽目になっていた。

「ど・う・し・て・そ・の・場・に・私・を・呼・ば・な・い・の・よぉ～！」
「ふむ、教会を挙げて歓待をすべきなのだろうか？」

　三人の長兄、長身の麗人スカルゴ。　一々動作に『しゃらーん』とか『キラーン』とか音が鳴って光り、薔薇の舞うエフェクトを背負う。　レモン色の金髪に翠に輝く瞳は細い指先を口元に、そして思案した。

　ちなみに音やエフェクトは空耳や錯覚ではない。　これこそが無駄に数ある技能(スキル)の内、掲示板で散々叩かれて運営側の正気を疑われたモノ第一位、【特殊技能(エクストラスキル)：薔薇は美しく散る(オスカル)】である。　効果は自分の好きな時に発動出来る耽美効果全般だ。　だからといって覚えさせる母親(ケーナ)にも問題があるのだが……。

　カータツを揺さぶっていた手を止めたマイマイは、長兄の発言に肩をすくめた。

「止めた方がいいんじゃないの？　そもそも御母様が人にうんざりして森の奥に引っ込んだのは、何の為よって感じね～」

　妹の言葉にそうだったかと頷き、『さらり』と髪をかき上げる。　弟妹二人はスルースキルを得ているので、今更突っ込まない。

「それにしても御母様が冒険者かぁ……。　ってあれ？　まさかあのポーションって？」
「んん？　お袋は冒険者今日初日だとか言ってたぞ？」
「ちょーっとね。　製法の絶えたポーションが持ち込まれてねぇ～」

「ふむ、母上殿も来たなら来たと知らせて下されば宜しいものを」
「門前払い食らったと言ってたぞ。　教会には俺ントコより先に行ったらしいがな」

　カータツの説明に額をコツンと小突き、細い切れ長の流し目を無駄に『キラリーン』と光らせ、考え込んだスカルゴ。

「母上殿の訪問を知らせもせずに切り捨てるとは、私の敬愛する母上殿に対する冒涜よな」

　ゆらりと黒い霧を背後に『たぎらせて』黒い笑みを浮かべた彼の瞳は赤く『ギラーン』と不気味に輝く。　それをマイマイはぺしっと叩いて中断させた。

「兄さんも物騒な事を早々口にしない！　御母様に知られたらそれこそ大目玉よ。　あの優しい御母様がそんな事、推奨するはずないじゃない」

　「それもそうか」と呟いたスカルゴは黒い霧を霧散させ『ファサ』と長い髪を手櫛で梳く、そして『シャラン』と流した。

「それでは母上殿がこの王都に腰を落ち着けるのならば、我々の立ち位置を如何するのかが問題であろうな？」
「いや兄貴、今の立場に何か不満でもあんのかよ？」
「決まっていよう、我々にとって主上とは母上殿に他なるまい。　全ての営みを母上殿主流にすべきであろう。　いやそうに違いない！」

　長兄の背後で荒波が『どどーん』と打ちつけられたのを見て、弟妹は溜息を付いた。　どうやら２００年経っていても母親至上主義は直っていなかったらしい。　むしろ悪化している。

　こうなってしまった長兄を止める手段は唯一つ。

「御母様に叱って貰わないとダメね」
「こんなのが大司祭で、この国は大丈夫なのかよ……」


　さもありなん。

　くわんくわんと鳴り響く頭を押さえ込んで、もそもそと朝食を取っていたら同宿の客に二日酔いの薬などを貰ってしまったケーナ。

　いくらスキルマスターなケーナであっても酔う時は酔っ払う。　【常時技能(パッシブスキル)：毒耐性】では完全に防ぐにはいかないからだ。　これはリアデイルゲーム内で、過半数のプレイヤーから猛反発された結果でもある。

　リアデイルではプレイヤーキラーが出来るのは戦争期間中だけで、微々たるものであるが経験値も取れるとあっては低レベル者も必死にもなる。　その結果、徒党を組んで限界突破者を狙うのだ。　初期に【異常状態無効】であったスキルは【異常状態耐性】になり、最終的には【毒耐性】【麻痺耐性】【沈黙耐性】など各異常状態耐性に最終分類(バージョンアップ)された。

　上位者達からは「何もソコまでしなくても……」と言う意見も出たが、大部分を占める低レベルプレイヤーからは歓迎された。　ケーナみたいな魔法重視型になると、物量で戦略戦に持ち込まれて何度か敗北しているし。　彼女は「完全無欠なんてないなー」などの考えでいたが、一時期は限界突破者やスキルマスター、高レベル者が一国に集中して所属し、国無双になった時には公式サイトが随分荒れたものだ。

　そんな経緯と、おそらくは現在の状況がケーナに酒が効く理由だろう。　仮想媒体(アバター)の時は確率とプログラムの編纂で毒が通用するかしないかだったが、生身になったケーナには『お酒は二十歳から』とか『未成年』とか精神的な思い込みが色々と【毒耐性】の効果を半減していると思われる。

　他にも、マレール曰く「二日酔いも酒を楽しむ上で通る道の一つ」とか言われて【毒浄化】を禁じられてしまった為、素直に二日酔いを享受するケーナだった。　何故素直に言われた事に従うのかというと、マレールがケーナの中でこの世界でのおっかさん的ポジションにいるからである。

（ううむ、私此処に何しに来たんだっけ？　そもそも塔を探すと言ってもなー、守護者の塔と言って通じるのかな？）

　早朝から市場へ行って、キリナ草とコルトバードの心臓を買い、宿屋で朝食を食べた後にギルドへ向かう。　途中、道で出会う幾人かに「水面を歩いてた嬢ちゃん」とか言われるのは勘弁願いたいところではある。

（わたしゃあアメンボかっちゅーの）

　一概に否定出来ない魔法なので仕方が無いだろう。　人口が多ければそれだけ噂の伝達速度が早い。　伝言ゲーム化して間違った情報となるのも多いが……。

（むしろ街の中で情報を探すよりは外へでてる人や、エーリネさん達みたいな商隊としてあちこちに行く人の方が辺境の話に詳しいんじゃないのかなぁ？　先に馬車溜まりまで行って、聞いてみよう）

　ギルド直前で方向転換し、馬車停泊所に向かう。　まだ出発していなかった為、エーリネの商隊はそこにいた。　顔見知りとなった商隊の人々と挨拶を交わしていると、エーリネが直ぐに出て来て開口一番。

「聞きましたよケーナ殿、大河を割ったそうですね？」
「誰だ此処まで噂流した奴！？」
「冗談ですよ」

　遊ばれてるのが分かってガックリと膝を付く。　滂沱の涙を流してにじり寄った。

「ええぇりねぇさあぁぁん～」
「分かりました分かりましたから、機嫌を直してください」
「ぐすっ……」

　恩人にそんな力任せな人物だと思われているのかと考えたら泣きたくなる。　涙を拭いて改めて向き合う。

「それでどうしました？　護衛に雇われに来たって感じではなさそうですが……」

　スキルマスターの所はぼかし、辺境の村（そう言えばあの村の名称を聞いてなかった……）近辺にある“銀の塔”を例に出し、似たような建造物の情報は無いかと聞いてみる。

「成る程、ケーナ殿の旅の目的はそれを探す事なのですね？」
「まあ、最終目的はそれでしょうかね。　今は他に“これだ！”と言えるものもありませんから」
「そうですね、北のヘルシュペル国には湖に浮かぶ誰も入る事の出来ない美しい城があるそうですが……、それ以外は特にないですね」
「北の国ですかー」

　北にあった国と言うと、かつて白の国の北東に紫の国ヘルベール、西に黒の国ライプラスがあって、毎月三国入り混じっての大激戦地であった。　特に黒の国はケーナとその悪友が所属していたところなので、スキルマスター同士の大魔法の撃ち合いや戦闘技能(ウェポンスキル)での潰し合いで、むしろ周囲が被害甚大に終わることが多かったのを思い出す。　ゲーム世界の大地にまでは影響が出なかったが、今同じ事になったらこの王都等は一瞬で廃墟を通り越してクレーターになるだろう。　流石に限界突破者二十四人やスキルマスター十三人に其処まで遣りそうな人格破綻者は居なかった（おかしな性格のものはいっぱいいた）と思うが……。

　それを考えると自分の力の使いどころが非常に難しいのがよく分かる。　何も考えずに力を振るえば、人など呆気なく死んでしまうからだ。

「ケーナ殿？」
「あ、はい、……と、すみません」
「昔のことですか？　差し支えなければどういった世界だったのか聞きたいところですね」
「あー、まあ戦争ばっかりの殺伐とした世界でしたね」

　兎に角その辺りの情報を見つけたら知らせてくれるとの約束を取り付けて、エーリネと別れた。　今回はサービスだが次に情報を得たら料金は頂くと言われた。　冒頭から料金の話を持ち出されなかっただけ、彼には譲歩されているのだろう。



　当初の目的地である冒険者ギルドへ。　入って依頼書の壁に向かおうとしたらカウンターから声を掛けられた。

「あ、ケーナさん。　こちらへ来て頂けますか？」
「はい？」

　カウンターに向かうと、賞状を小さくした型で金の縁取りの紙を一枚渡された。　現地語であった為に、解読するのも面倒になり素直に聞く。

「なんですか、これ？」
「名指しで依頼と言いますか、学院から召喚状です。　先日のポーションの件でお話があるそうですよ」
「学院って、中州に建っているあの学院ですか？」
「はい、あの王立学院ですよ。　期日は無いようですけれど、なるべく暇な時にいらして下さい、だそうです」

　なんにせよ学院であれば、マイマイに会うチャンスもあるから問題ない。　学舎は小学校しか行った事の無い桂菜は、違う世界の違う学校がちょっと楽しみだった。

　中州に渡る時には船着場にいた人々に「今日は歩いて渡らないのか？」と不思議そうに聞かれたが、努めて聞かなかった振りをして乗り合いの帆船で中州へ渡った。　なんか既に船着場の有名人になってしまったようで、ちょっとショックである。

　学院の門番に召喚状を見せると、水晶球に何事か話しかけて門を開けてくれた。　誰か案内人が来るそうなので、暫く待っていて欲しいと言われ、大人しく待つ事数分。　校舎の方から見覚えの有る人物がパタパタ走ってきた。

「お、お待たせしました。　召喚状で呼ばれて……、ってケーナさん！？」
「や、ロンティ。　昨日ぶりだねー。　ここの生徒さんだったんだ？」

　昨日とは違って、杖も無く緑のローブに身を包んだロンティは息を整え、頭を下げた。

「昨日はありがとうございました。　騎士団の人達がびっくりしてましたよ、早いって」
「しょーがないデン助だねえ。　次も街中で見つけたら問答無用で捕獲していいのかな？」
「あ、はい。　お願いします。　それよりも召喚状って、何やったんですか？」
「んー、それを聞きに来たんだけど。　とりあえず案内お願いね」
「はい、先ずは学院長室まで連れて来てと言われましたので、こちらです」

　ロンティの先導で校舎に入る。　途中幾つか学院について説明をしてくれた。　先ず彼女は実践魔道科に所属していて、授業の一環として冒険者ギルドに登録している事。　他にも回復魔法や浄化魔法を学ぶ神聖科や薬品を調合する錬金科などがある事。　魔道の素質があれば誰でも入学できること（お金は最低限、国が補償してくれるらしい）。　

「調合？　合成じゃなくて？」
「はい？　薬を作る場合は、磨り潰したりして混ぜ合わせるのが主流ですよ。　もしかしてハイエルフ族は違うんですか？」
「……ああ、なるほど、プレイヤー人だけの技術はＮＰＣから後世に伝わらなかったのね」
「……はあ？」

　この場合実際の現場を見ないと確信的な事は判らないが、かつてのプレイヤー達で使用していたスキルは今の世では失われていると思った方がいいと推測した。　だとすると昨日、ロンティの前で【浮遊】を使った時にびっくりしていたのは……。

「ケーナさん、ここが学院長室ですよ」

　考え込んでいる内に、他とは少し違う立派な扉の前に案内されていた。　ノックをすると「どうぞ」と女性の声がしてから、ロンティがドアを開けて中に入っていく。　後に続いたケーナは、大きなガラス窓を背にした重厚な机のこちら側に腰掛けた、赤いローブのエルフ女性。　それがが誰かと判別するより先に、いきなり眼前に迫った柔らかい物に“ひしぃ”っと抱きすくめられた。

「………あーと、マイマイ……ね……」
「あーん、お久し振りぃ～、御母様あぁ～！」
「ええええええええええええええええええっ！？！」

　甘えた声が頭上からするのと、隣からロンティの驚愕が伝わってくる。

（背は高いし、柔らかいし腰細っ、何で私はこんな小さいんだろう？）

　キャラ作成の時の弊害はいかんともしがたいが、当たり前である。　手の届く所にあったマイマイの頬をつねって引き剥がす。

「うううっ、御母様酷いです～。　二百年振りの再会なのにぃ～」
「学院長が今更人前でなにやってんのよ……。　ほら、ロンティ大丈夫？」
「……………はっ」

　眼の焦点が何処かに行ってしまったロンティの前で手を振り、彼女を正気に戻す。　幸い魂ごと飛んで行かなったようで、直ぐに我に帰った。　即詰め寄って来たが。

「あああ、あの、あの、ケーナさんがマイマイ学院長の母親なんですかっ！？」
「うん、そう。　これでも二百年以上年を重ねていますから」（大嘘）
「わーい、御母様～」

　背後からケーナに抱きついて、大きな子供みたいな様相を晒す学院長（犬耳尻尾付き）に唖然として言葉も無いロンティ。　流石にどうしていいのか分からずにそのままにさせていたケーナは、手の中に小さな雷を生み出した。　慌てて距離を取ったマイマイは姿勢を正すと、コホンと咳をして体裁を取り繕い、ロンティに声を掛ける。

「御免なさいね、アルバレストさん。　もう授業に戻って良いわよ」
「あ、はあ……。　はい、し、失礼、します……」

　いささか現実と幻想の間に迷い込んだ感じがしないでもない雰囲気のロンティが、一礼をして学院長室を退出して行った。　再び母親の背に抱きつこうとしたマイマイは、母親が暗黒のオーラ（【威圧】＆【眼光】）を纏っているのに気がついて凍りつく。

「ねえ、マイマイ？」
「は、はいっ！　な、何でしょう、お、御母様……」
「私は何の為に此処に呼・ば・れ・た・の・か・し・ら？　もしかして貴女に抱きつかれる為？」
「い、いいえっ。　キチンとしたお話があります！」
「甘えるなとは言わないけれど、そういった事はプライベートでやりなさい。　責任ある立場なんでしょう？」
「うう、はい、わかりましたー」

　母親らしく注意してみたが、これで正解とは思えない。　彼女の持つ実の母親像はかなりぼんやりした印象になっていたからだ。　突き放すのに気の毒になるほどしょんぼりしたマイマイは自分の机に戻り、引き出しから赤い液体瓶を取り出した。　昨日ケーナが依頼品としてギルドに渡した微ポーションである。　それを持ったまま「着いてきて下さい」とケーナに言い、学院長室から出て移動して行く。　流石に先程より暗く沈んだ様子に可哀相になったケーナは、強く言い過ぎたかと反省した。

「マイマイ？」
「は、はい。　何でしょう御母様……」
「貴女は他の守護者の塔を知らないかな？」
「……え、ええと。　守護者の塔と言うのは、御母様の所有する銀の塔みたいなのですか？」
「そうそう、それそれ。　他に同じ様なものが世界に１２本あるの」

　少し思案したマイマイは首を振ると「聞いた事が無い」と答えた。

「そう、分かったわ。　ありがとう」

　プレイヤーが沢山存在していた時代を知っているマイマイですら知らないと。　当時サブキャラは倉庫として居るだけでなく、ある程度の行動パターンを入れておくとアヒルの雛みたいに後を着いて来て、多少の戦闘経験を積ませることが出来た。　コンシューマーゲームのＲＰＧの仲間の様に使え、レベルアップをさせる事が出来、三人とも三百レベルに上げておいた記憶がある。　技能や魔法には最低習得レベルというものがあるからで、バラバラにしておくよりは並べた方が綺麗かもと思ったこだわりである。

　当時レベルアップさせる途中で確か誰かの塔に寄り、召喚魔法でモンスターを呼んで貰ってそれを倒して経験値にしていた記憶がある。　しかし、それをマイマイは覚えてないというのは、どういうことなのかと考え込む。　これも情報が無く確証も無いので脳内から削除。

　後はまあ、スカルゴやカータツにも確認する必要があるかということだ。


　そんなことをつらつら考えるケーナが連れてこられたのは、何やら授業中な教室だった。

　娘は全く躊躇する様子もなく扉を開け、「連れて来たわよ～」と中へ入って行く。　中は幅広い机が幾つか並び、ハーブなどより強い刺激臭が漂っている。　教室では二十人程度の生徒が材料をすり潰したり混ぜ合わせたりしていた。　いきなり入って来たマイマイにはチラリと目線を向けるくらいで、作業からは目を離さない。

　娘(マイマイ)が声を掛けたのは教卓に立つ随分とヨレヨレな格好をした男性教師だ。　彼は生徒に「作業を続けておけ」と言い放つと、マイマイを伴ってケーナの待つ廊下へ。


「おいおい、まさか来たのがこんな嬢ちゃんだとは、マジか？」
「つーか、なんで誰も彼も私を見るなり嬢ちゃんとしか言わないのかと……」

　ボサボサ頭に不精髭の浮浪者みたいな男に「こんな嬢ちゃん」と言われ、ちょっとカチンと来たケーナを表情から察したのだろう、マイマイがどーどー、と諌める。

「ちょっとロプス、こんなの言わないでよね。　私の御母様なのよ」
「な……に？」

　唐突に告げられた衝撃の事実に言葉を失うロプスと呼ばれた男性教師。

「で、こちらロプス・ハーヴェイ。　練金科の教授で私の旦那なの」
「…………は？」

　なんとなく特殊効果で氷原を表したくなったが、思いとどまったケーナ。　自分の発言でくねくねしながら「きゃ、言っちゃった」などと照れて、ハートと音符を振り撒いているマイマイ。　母親と夫は顔を見合わせて盛大な溜息を吐く。

「ゴメンナサイ、私の教育が行き届いてなくて。　あんなので苦労しているでしょう？」
「いや……、あの脳天気さに救われた事もあるから、一概にはどうとも言えん」

　再び顔を見合わせて苦笑いを同時に浮かべる。

「貴方、良い人ね。　末永くあの娘を頼むわ、ロプスさん」
「嬢ちゃんではなかったな……。ケーナ殿でいいか？　流石に義母上とは気恥ずかしくてとても呼べん」
「ちょっ、何を私を差し置いてがっちり握手交わしてるの！？　何二人して生暖かい目でこっち見るのーっ！？」

　自分のお陰で夫と母が仲良くなったとは知らず、歯軋りして悔しがるマイマイだった。









「で、これなんだが……」

　よよよと泣き崩れ、廊下に滂沱の涙川を作る学院長をスルーし、二人は本題に入った。　ロプスが赤い液体瓶をケーナに差し出す。

「ポーションくれって依頼だったから出したんだけど、これはマズいのかな？」
「こんなもんが流通されたら、既存の調合の観点からひっくり返っちまう。　表に出すのは自重してくれ」

　やはり今の世の中とは作り方から違うようだと確信する。　先程の授業風景を見る限りでは、手持ちのスキルにはあのような面倒な手順を踏む必要がないからである。

「……マイマイ」
「はい！　なんですか御母様？」

　呼ばれただけでパアッと笑顔になり、パブロフの犬みたいに駆け寄ってきた娘に呆れ返ったが、疑問点を問いただす。

「貴女には【ポーション作成Ⅰ】とか教えてなかったかな？」
「え？　いえ、教わってませんわ」
「あれ？　じゃあ持ってるのはカータツかしら？」
「さあ？　ぐて……じゃなくて、カータツが造るものでそう言ったものは見たことがないですよ」

　思い違いかなと考えたケーナだったが、母娘の会話を面白そうに聞いていたロプスにつつかれた。

「なあ、ケーナ殿。　どうせなら一度その作り方を見せて貰えないか？」
「は？」

　返答を待たずに教室へ戻るとドアを開けたまま、「さあ」、とケーナを促すロプス。　「いいのかなあ？」と娘を振り返ると、問答無用とばかりに教室へ押し込まれた。

「ロプスが良いって言ってるから平気よ」

　生徒達は出たり入ったりしている公認バカップルはまだしも、自分達と同じくらいの女性が一緒に行動してるのに不審顔だ。　机には調合器具の他、小瓶に入ったお茶みたいな色をした液体が人数分。　どうやら授業のメインは終了したようだが、ロプスは生徒達に出来上がった物は後で提出するように告げ、教卓へケーナを招く。

「これから少々デモンストレーションをやってもらうので、お前達良く見ておけ」

（いやちょっと待てやロプスさん！　今市場に出したらマズい代物だとか言わなかったか？）

　ケーナの内心の突っ込みは勿論聞こえていない。　非難を込めたジト目の視線を意に介さず、授業で使った材料を教卓に並べたロプス。　先ずは教卓に引っ張り出した女性を生徒達に紹介した。

「こちらは魔導士のケーナ殿。　そこの学院長の母親だ」

　唐突にぶっちゃけた真実にその場の全員が石化した、一瞬遅れてロンティと同じく『ええええええーっ！？』と悲鳴が上がる。　それをサッパリと無視したロプスは手を振って静かにさせる。

「ではどうぞ」
「いやちょっと待って、こんな材料私のレシピにはないんだけど……。　これは何？」
「カジュの根にキリナ草の球根だが、足りないか？」

　机に並ぶ材料と調合器具に根本的にやり方が違うと判断したケーナは、戸惑う生徒達を見て開き直った。　アイテムボックスからキリナ草丸々三本と凍ったコルトバードの心臓を抜き出す。　そして手元にあるものが何かを説明した後に、【ポーション作成Ⅱ】の技能(スキル)を実行させた。

　───　教室をどよめきが満たした。

　空気中から染み出した青い点がケーナの手前に結集する。　青い回転する羽を描く様に。　ケーナの手にあった材料諸共瞬く間に水球と化し、色彩を青から赤へ変化させながら結合。　やがて水球から分離した余計な水分は、赤い手の平大の圧縮された水球の周りでリングを作り上げる。　青と赤に光り輝くミラーボールみたいなそれは、ひとつの命のような神秘性を放っていた。

　幻想的な光景に生徒達が溜め息を漏らした瞬間、パキィィィン！　と耳につく音を残して水球ごと砕け散った。　驚いて声を失った生徒達とロプス。　マイマイだけは「流石御母様」などと呟き、一人で喜んでいる。

　ケーナの手に残るのはロプスの手に有るものと同じく、赤い液体瓶がひとつ。

「以上、微ポーションの作り方でした」

　それだけ告げて、出来上がった瓶をロプスへ投げる。　危なげなく受け取った彼は、両手にあるものを見比べて同じモノだと理解し、手を上げた。

「……ちょっと聞きたいんだが？」
「モノによる」
「瓶はどこから出て来たんだ？」

　───沈黙が降りた。
　ケーナの頬を一筋の汗が、つーっと滴り落ちる。

「そういうものだから！　……仕様なの！」

　言うべき事だけを声を大にして。　つかつかと早足で教壇を後にする。

「え、あ、ちょっ、お、御母様、何処へ？」
「帰る」
「ええっ！？」

　突然に機嫌を損ね、一言で状況を切り捨てたケーナを目を白黒させたマイマイが追う。　まだ幾つか聞きたい事があったロプスは義母の焦った態度を理解して小さく噴き出した。　昔の賢人でも想定外の事があるらしいと。

「まだ会ったばかりなのにぃ～」
「会いたきゃ、こっちくればいーでしょーが！」
「そんなぁ～」






　翌日、再びギルドへ顔を出したケーナは、再度カウンターからの呼び掛けを受けて、赤毛の受付嬢から召喚状を渡された。

「なんでも今度は学院の教師として迎えたいんだそうよ。　凄いわね」

　感嘆の思いで彼女は言ったのだろうが、ケーナの脳裏には娘の脳天気な笑顔が浮かび上がった。

【魔法技能(マジックスキル)：load：呪い(カース)：Type(パーティ)・Ｂ(グッズ)】

　カウンターから離れて小声で行使した術で、一瞬紙上に黒い髑髏が浮かび、紫の炎が召喚状を灰に変える。

「なんでウチの子は変なのばっかりなんだろうか？」

　慕ってくれるのは嬉しいが、甘えん坊なのもどうかと思う。　長兄が一番問題児なのを母親(ケーナ)が知るのはまだ先の話である。








　―――夕刻、宿屋にて。

　同宿で仲良くなった竜人族(ドラゴイド)の学生から聞いた話によると。

「今日は学院長室で爆発騒ぎがあったらしいんですよ」
「危ないねー」
「何があったんだろうって学院中噂が飛び交ってました。　幸か不幸か怪我人は居なかったんですけど」
「へー」

　あからさまな棒読み口調ではあったが誰も不審には思わなかったようだ。
　ケーナが王都にやって来て十日が経過した。

　ギルドの依頼では長期に残っていて、ほかの人に言わせると『中々面倒なもの』を中心に片づけていった。

　適当に選んだ中での一件『特殊な植物の捕獲』。　内容はその植物からの抽出物を染料に使うとのことらしい。　捕獲ってところに嫌な予感がして、依頼人とともにそれが生えている王都より上流の湿地帯へ向かう。　そこで見たものは、全高五メートルはあろうかというモウセンゴケみたいな食虫植物だった。

　流石に直接手を出すのは気持ち悪かったので、岩人形(ロックゴーレム)を三体作り出し、引き抜く方法で退治。　その後もゴーレムがロープで纏めて依頼人に引き渡したのだが、どうやって抽出したのかは甚(はなは)だ疑問である。



　次にギルド前で待ち伏せていたアガイドに直接依頼された珍注文。　

「実はワシはこの国の宰相での」
「へー、ふーん」
「ものすっごい興味無いくらいに流しおったの……」
「そんな体育会系の宰相が何処の世界に居ますか。　隠居した水戸の爺いじゃあるまいしー」
「タイイクカイケイ？　ミトノジジイ？　お主、時々妙な言葉を使うのう」
「それでご注文は？」

　なんでも再開発地域をなんとかしたいが、国費がないとかでどうにも出来ず困ってるそうだ。　放っておくとデン助みたいなのが溜まったり、治安にも影響するというのでなんとかならないか？　と相談された。

「……ところで何で私に白羽の矢が立つのよ？」
「聞いたぞ。　お主、王立学院の学院長とスカルゴ大司祭の母親だそうじゃな。　オマケに学院で古代の御技を使ったと、報告が来ているぞ」
「特には突っ込まないけど政治材料にするってんなら、怒るわよ」
「それについては大司祭から猛反発を喰らっとる最中で、よく出来た息子じゃの」
「あの子にはまだ会ってないからなあ……」

　兎に角依頼を受けてどうしようか考えた。

　村おこしで城を建てたとかいうニュースを病院で聞いた覚えがあったので、それを参考にする。　廃屋を全部分解して出来た材木を材料に【技術技能(クラフトスキル)：建築：城】を実行。　一晩で誰も知らないうちに更地になった廃屋区域へ、高さ八メートル程度で日本式の城を建造した。

　実の所、一度城を作った際に『観光名所みたいにするのなら内部空洞でもいいよね』とか考え無しに支柱を取っ払ったところ、倒壊してしまっている。　その時にまともな廃材を尽くダメにしてしまい、現在建っているのは材料の関係上、一度作成した城より一回り小さくなってしまったのだ。　

　翌日、王都をひっくり返す程の大騒ぎになり、騎士が派遣されて調査の結果、危険性が無いと判断された。　その頃には野次馬や屋台が集まり、謎建物まんじゅうやら謎建物焼きやら、謎建物ミニチュアやらで何処のエセ観光名所かという騒動に発展していた。　その後も連日大賑わいとなっている。

　当の依頼人は愉快痛快と大喜びで、ケーナに報酬として二十銀貨を支払った。




　最近では厳つい冒険者達にも『実力は計り知れないが、世間知らずで抜けている嬢ちゃん』などと認識され、何かと助言を貰ったり雑談に混ぜて貰ったりと、積極的に交流を測っている。
　勿論、嫌みややっかみを言う奴は何処にでも居るが、その辺りは努めて気にしない方向で。

　時折興味深い情報が混じっていたり、美味しい屋台の場所を聞けたりするので、暇なときは大抵ギルドに足を運ぶようになっている。

「あれ？」
「おう、どうした嬢ちゃん？」

　そうして過ごしているある日。　依頼板を見ていて首をかしげると馴染みの冒険者に疑問を聞かれ、声を掛けられた。　それで下の方に張ってあった依頼書を指差した。

「これってこの前誰か受けてませんでした？」

　ケーナが指した紙を、彼女に声を掛けた大柄な男が仲間を呼んで覗き込む。　他にも残っていた冒険者にも声を掛けたりして情報が飛び交う。

「結局、失敗して違約金を払ったって話だぜ」
「四人組だったけど、あいつら外から来た奴らだろ？」
「金額だけで選ぶから痛い目をみるんだろう」

　依頼書には『幽霊をなんとかして下さい・闘技場運営委員会・銀貨八枚』とある。

「ふーん」

　なんとなく面白そうだと判断したケーナはそれを手にとった。

「おー、嬢ちゃん受ける気か」
「ほう、幽霊に会ったらよろしく言っといてくれ」
「ま、気を付けていけ」
「うん、ありがとう」

　依頼書を持って「アルマナさーん！」（赤毛の受付嬢）と声を掛けるのを、厳つい男達は微笑ましく見送った。






　翌日ケーナは闘技場を訪れた。

　これが町の中には無く、何処に建っているのかと言うと、丘の上に建つ王城の更にその向こう側にあった。

　一度大河を渡り（川から直接町の内外にでるのは禁止されている為）、貴族街の東の街壁門にいた衛兵に依頼書を見せて外へ。　其処から丘を迂回してテクテク歩く事二十分、闘技場に到着した。

　ギルドで聞いた情報によると、一年に一度闘技祭とか言う勝ち抜き戦が開かれて、大陸中から猛者が集まったり。　騎士団の模擬戦に使われたり、学院の試験場所になったり、サーカスが来たりするそうだ。

　入り口の衛兵に依頼書を見せると、実に頼りなさそうな顔をされた後、中へ案内された。
　まあ四人組やら五人組やらが失敗した依頼に、小娘が一人で来れば誰もが同じ反応をするだろう。　中にいた責任者と言う細面のマクスと言う青年も似た様な反応だったが、藁をも掴む気持ちだったのだろう。　「なんとかして下さい」と真摯に頭を下げられた。

　問題の幽霊だが、十日位前から通路や舞台に不意に現れたりするのだそうな。　中には後をずっとついて来たりして、気味が悪いと感じた関係者が辞めたりして仕事に支障が出たりしているとか。
　出て来る幽霊も老人のような子供のような姿をしていると、統一感がないのだそうだ。　ただどの姿も薄ぼんやりとしていて、それが皆の恐怖を誘うと聞いた。　そんな情報を一通り貰ったケーナは、二～三日泊まり込む許可を貰って依頼に備える事にした。


　先ずは構造を把握するのにぐるぐると歩いてみる。
　見た目はテレビで見た事のあるローマの円形闘技場(コロッセウム)に酷似。　あれを完全に白い大理石で修復した感じのすり鉢状だ。　話によると王都が出来る前から此処にあるそうで、誰が立てたのか一切不明という。


『ヨクソレダケノ怪シイ施設ヲソノママ使オウトシマスネ？』
「なんかそれだけで嫌な予感がするなー」

　キーの疑問に同意するケーナ。
　今回は対アンデッド（？）と言う事でいつもの装備に、赤い宝玉が柄にハメ込まれた長剣が一本。　剣自体にサラマンダーを宿す、名称エターナルフレイム。　場合によっては剣ごとトカゲ型に変形し、敵と戦う事が可能なＳＴＧ(シューティングゲーム)でビットの役割を持つような剣である。　なんで剣型の必要性があるのかが不明な、ネタ武器のひとつだったりする。

　後は索敵関連の【能動技能(アクティブスキル)】を全部立ち上げてゆっくりと通路を進む。　闘技場を運営管理する人達は怖がって此処には入らないらしいので、中に居るのはケーナだけだ。

　昼になる前にあらかた回り終えたケーナはアイテムボックスから食材を取り出し、闘技場の中央で火を起こして焼き始めた。　燃やすのは例の城を作った時に使用に耐えられない廃材。　食材は市場で買い求めたコルトバードだとか、人参と大根を足して割ったような根菜とかである。

　なんでこんな所で焼いているかと言うと餌の為で、稚拙な隠遁で後を付けてきた者が居たからに他ならない。　（見つけたのはキーだけど）幾つかの罠も仕掛けたし、ほっとけば捕まるだろうと考えていた。


　程なくして、「ぎゃああああっ！」と言う悲鳴が聞こえ、闘技場の選手入場口から馬くらいの大きさの三頭犬(ケルベロス)が、口に侵入者をくわえて尻尾をパタパタ振りながらやって来た。　ちなみに中央頭がくわえていた侵入者はみすぼらしい服を着て一般人に変装したデン助だった。

「ちょっ、おまっ、何だよコイツはっ！？」
「唯の召喚魔法だけど？」
「こんな魔法があるなんて聞いたことがねーぞ」
「そりゃまた随分とモノを知らないねー。　ああ、学がないんだっけ？」

　デン助に関しては王族とかでなく、唯の子供として扱うとアガイドとも交渉が済んでいて、見つけたらぞんざいな扱いで衛兵に連絡して引き取って貰うようになっている。
　ケルベロス(わんこーズ)に下ろされたデン助から、ぐうぅ～、と腹の虫が聞こえて来る。　ひもじそうなので鳥の足を一本差し出してやると、奪い取って食い始めた。　ホントに王族なのかと疑わしくなる程の欠食児童っぷりだ。

　何で此処に居るのかと聞いたら、見掛けたからと答えが返ってきた。　「毛糸に群がる猫じゃあるまいし……」と思ったものの、流石にここの衛兵さんに持ち場を離れさせる訳にもいかず、暫くは預かることにする。



　わんこーズにデン助を守れと命令しようとしたら、本人がどうしてもついてくると言うので、仕方なく連れ回す羽目になった。　恐れを知らない所には好感が持てるけれど、それが無謀から出たのか蛮勇から出たのか。　只でさえ今現在のコロッセウムの内部はケーナが召喚した色々な魔獣が跳梁跋扈しているので、逆に目を離した途端襲われないか心配になる。　人を襲えという命令はしてないが。

「それにしても何だよこの魔獣……」

　デン助を優先するようにと命令を出し、二人の後ろを『へっへっへっ』と三重奏で追従して来るわんこーズ。　黒い体躯に赤く爛々と輝く瞳、生暖かいを通り越して時折熱い息。　後ろを振り向く度に、鋭い牙がゾロリと並んでいるのが見えるので、ビクビクしているデン助に噴き出すケーナ。

　一系統と言う分類からすると、召喚魔法がおそらくはリアデイルの魔法の中で一番種類が豊富であろう。　現にこれは【召喚魔法：獣】をひとつ覚えれば、単独で打ち勝った獣系のモンスターを片っ端から登録できる。　唯一の制限としては、呼び出すモンスターは倒した時に一番高いレベル状態のだけしか呼び出せない所だろう。　ケルベロスは魔界エリアで捕獲した時点で四百八十レベル。　これに関しては一通り試してあるが、ゲーム中は『攻撃しろor戻れ』しか命令出来なかったのが、かなり細かい命令まで聞くようになっているので、実に便利だと実感している。

　他にも【召喚魔法：竜】があるが、これはスキルを取得した時に出現する竜を国と同じ色の七種類。　一～九の召喚レベルから選んで喚ぶ。　コレクター魂を持つものはわざわざスキルマスターの所に通い詰め、全九種類を呼び出せるようにした人が居るらしい。　趣味人には呆れるばかりである。　こちらは召喚する時のＬＶ×術者ＬＶ×１０％が召喚された対象のレベルとなる。　ケーナの場合は最低が百十レベル、最大が九百九十レベルだ。





　───　一方デン助ならぬこの国の王子は……。

　この王都に来て日が浅いのに、なにかと宰相や大司祭の口に上がるケーナと言う冒険者に不信感受けまくりだった。

　口もきつくて手も早いと言われる、老骨ながら肉体派の宰相から「あの嬢ちゃんは面白いのう」とか聞くし。
　一度とんでもない手段で捕まった時を思い出し、嫌味(ひとりごと)を言ったら大司祭に聞きとがめられて、『母の愛は如何に偉大か』と言うお題目の説教を通り越した論法を三時間延々と聞かされる羽目になったりと。　自業自得なところで恨みの念が募って行く。

　せめて自分だけでも化けの皮を剥がしてやろうと思って、彼女の後を付けたり、調べたりしてみたのだが。　調べれば調べるほど分からない。
　先ずハイエルフである所。　エルフの中でも至高の王族(ひきこもり)とかと言われている純粋の一族が、なんでこんな所で冒険者なんぞをやっているのか？

　次にあんなんでも三人の子持ちらしい。　大司祭と学院の校長、港湾工房の名工ドワーフが彼女の子供だとか。　それだけ聞くと国の重要ポストの半分が身内の手に落ちている事になる。
　更に冒険者ギルドで聞き込みをした結果、見た目にも関わらず手練れの戦士らしい。　あとは自分の王族とかを差し置いた友人であるロンティが、異様に尊敬しているところとかが許せない。

　そんな私的な理由で後をつけて来たのだが、忍び込んで腹が空いたと思ったらいい匂いがしたからそっちに移動したら、巨大な三つ首犬に見つかって喰われかけた。　悲鳴も上がろうというものである。

　ゴァウゥ
　わうぅ

　背後で何か恐ろしい重圧感と共に、魔獣と何かが言葉を交わす気配が伝わってくる。　「振り向くな振り向くな」と自分に言い聞かせたデン助は、何か重量のある物が床を振動させた気がして、つい背後を振り返ってしまった。　

　黒い体躯をした魔獣の向こう側。　更に巨大な天井まで届くかという燃えるような赤い鱗の巨躯。　人などひと飲みに出来そうな凶悪な口腔、チロチロと赤い灯火が見え隠れし、牙の噛み合う──────。
　それが何なのか理解するよりも縦に裂けた金の瞳と視線が交差、直後どっぷりとした闇に包まれ意識が混濁した。




　ドサッと何かが倒れる音にケーナが後ろを振り向くと、床に伸びているデン助が目に入った。

「え？　あれ、どうした………の……」

　鼻面をつけてふんふんと匂いを嗅ぐわんこーズは良いとして、その背後から「容態はどないや？」とでも言うように通路にギリギリなレッドドラゴン。　それだけで何で倒れたのか理解したケーナだった。

　低レベルで呼び出すならともかく、高レベルで呼び出されたモンスターはそれに相応しいスキルを有している。　今回は対アンデッドの対策用に火系モンスターを何匹か呼び出した。
　一応ケーナがゲーム中で遭遇した最大レベルのアンデッド、デュラハンが八百レベルオーバーだったので、予備兵力にドラゴンを七百七十レベル（最大九百九十で呼び出そうとしたら他の召喚獣との兼ね合いから無理とキーに進言された）で出現させたのが拙かったらしい。
　様子を見る限りでは【威圧】（対象の回避を下げる）か【気圧】（戦闘意欲を削ぐ）、【魔眼】（気絶効果）にやられたのだろう。



　結局、うろうろしているうちに夜になってしまったので、闘技場の中央で夜を明かす事にした。
　それはそれとしてこのデン助はここに居ていいのだろうか？　と疑問はつきない。　今まさに誘拐にあったとかで王宮が大騒ぎになっていなきゃいいなと思うケーナだった。

「しかし、アンデッドの仕業とも思えないんだけどー……」

　一応最大レベルでの【召喚魔法(サモンマジック)：屍せる人形《クリエイト・アンデッド》】も唱えてみたが反応が無かった為、相手がアンデッドで無いと確信されただけである。
　この魔法はリアデイルのゲーム内でも禁忌に指定されている訳でもないが、極端に毛嫌いされている魔法だ。　街以外のフィールドには何処も隠しパラメーターとして、不浄度と言うものが設定されている。　この数値がそこでどれくらいのアンデッドが呼び出されるか、夜間のアンデッドの発生率を示す。　しかし、ココにはソレが無い。　つまりはこの闘技場には不浄なるものは存在しないことになる。

　召喚したモノ達の継続存在時間は最大六時間。　何があるか分からないので三頭犬(ケルベロス)だけは再度召喚し、残りは時間が過ぎたので自然に消えてしまっている。　【捜索】やら【探索】なども虱潰しにしてみたが何も見つからず、隠し扉の一つも無し。　完全に何処からどうすればいいのか、お手上げの状態だ。

　いっその事、穴でも掘って地下空洞でも探してみるかとアイテムボックスを開くと、普段は使わないから仕舞ってある守護者の指輪が点滅していた。　慌てて引っ張り出してみると仄(ほの)かに蒼く瞬いている。

「……って、まさか、此処がそうなの！？」

　思い当ったら即行動。　三頭犬(ケルベロス)にデン助を頼むと、指輪を掲げてキーワードを唱える。

【乱世を守護する者よ、堕落した世界を混沌より救済せしめ給え！】

　瞬間、足元から噴水の如く十字に光輝く無数の星がケーナを取り囲み、霧散して彼女もろとも瞬き消えた。　強い光のお陰か気絶していた王子が眼を覚ました頃には、そこには焚き火とケルベロスが大人しく鎮座しているだけだった。








　強い光に囲まれたケーナの視界に光が戻ると、周囲の情景は一変していた。

　五十メートル四方の完全な半円ドーム。　足元には緑のラインで区切られたグリッドのような無機質な床。　頭上は青い空に雲を備えた映像、その中空をデフォルメされたフェルトで作られたヌイグルミの様な太陽がふよふよと浮いている。　なんと言うか昔の天動説のミニチュアセットのようだ。

　部屋の中央には腰までしかない大理石の柱みたいな、ホームセンターで売っている白い彫刻状の植木鉢。　敷き詰められた土には半分枯れ掛けて茶色い葉を晒す、小さな椛(もみじ)。　これが守護者の中核かと確信したケーナは自身の半分ほどのＭＰをそれに注ぎ込む。
　みるみるうちに半分くらいの枯れた葉が瑞々しさを取り戻すと、中核を挟んだ対面に煙が噴出し、凝り固まって白い人型が姿を現した。

　右手を腹に添えて腰を折った白い人型は、煙の固定出来ない感じの姿をゆらゆらと淀ませながら言葉を紡ぐ。

『ようこそいらっしゃいマした。　此処はスキルマスターＮＯ.９、京太郎様の管理すル守護者の塔です。　お客様のお名前を伺ってモ宜しいデしょうか？』
「スキルマスターＮＯ.３、ケーナよ。　貴方のマスターはどうしたの？」
『これはケーナ様、失礼致しマした。　我が主は不在デございまス。　いいえ、二度とこの地に戻る事は無いでしョウ』
「なんですってっ！？　どういうことなのそれは！」

　スキルマスターＮＯ.９、京太郎はケーナと同様の限界突破者で竜人族(ドラゴイド)であった。
　ケーナの所属していたギルドとは別で、自ら立ち上げたギルドのマスターを務めていた男だ。　主に近接戦闘の完全前衛型で、ケーナの戦闘スタイルとはほぼ対極に位置する。

　その彼は塔が活動を止めるに至ったある日、「最後だから」とここにやって来て「もうすぐ僕達の夢も終わりが来る。　今までありがとう、楽しかった。　最後にスキルマスターが十二人でしか集まれなかったのは寂しい事かもしれないけど、また別の舞台で出会えるかもしれないから」とだけ言って此処を去ったそうだ。

　その後は塔ごとスリープモードにあったが、最近近くで守護者の指輪反応（ケーナの事である）があったのでメッセージだけでも伝えようと思ったらしい。　しかしＭＰ枯渇状態だったので上の施設である闘技場で幽霊騒ぎを起こすのがやっとだったとか。

　ケーナの方は文章から導き出された答えに大体の事情を察した。

　『スキルマスターが十二人でしか集まれなかった』＝各務桂菜の死後。
　『僕達の夢も終わりが来る』＝リアデイルの終了。　

　つまり今居るこの世界は“リアデイルの未来”じゃなくて“プレイヤーの撤退したリアデイルの未来”であって、何処をどう探してもケーナの様な長命種のプレイヤーは見つかるわけが無いと、言うことだ。

「……いやはや、参ったねこりゃ……」

　ちょっとはそんな存在に会う事を期待していなかったと言えば嘘になるが、陰で心を支えていた気がした柱が木っ端微塵に砕ける音を聞き、ぐんにゃりと座り込んでしまう。　「はあ～あ～ぁ～～」と聞いてる者がいたら脱力してしまいそうな大きな溜息を吐く。　

　その目の前に白い手に乗せられた守護者の指輪が差し出された。　ケーナのとは色が違う空の青さを持つそれは……。

『ケーナ様、私の塔のマスターはもう居ませんガ。　貴女を我が守護者の塔ノマスターと認識しマス。　これを』

　唖然とそれを見るケーナの手を取って、指輪を握らせる。　そして一歩下がって膝を折り、頭を下げた。

『マイマスター、どうぞ御命令を』

　自分の手にある指輪と渡された指輪を見比べて、自分の守護者を思い浮かべる。　あの壁画とはこの対応は違い過ぎる、二人の落差にうんざりして、溜息を付きながら立ち上がる。　なんと言うか落ち込んでいても現状が変る訳でもないので気合を入れた。

「んー、これと言ってお願いするものはないなあ。　とりあえず上の闘技場を誰かが使っていても使わせてあげてね？」
『は、了解致しマした。　この辺りにはソレ程人が住んでなかった様に思えルのですが？」
「あー、アレから二百年程経っててねー。　この直ぐ向こう側に新国の王都が出来てるのよ」
『成る程、分かりマした。　とこロで、上の闘技場で子供がひとり騒いでイルようですが？』

「そう言えば置きっぱなしだったのを忘れていた。　気が付いたのか……」

　あまりのショックにすっかり意識外に追いやられていた、いや存在ごと忘れていた。　色々と生意気で小憎らしいが、子供のうちから言いたい事も言えないような、押さえつけるみたいな教育を教え込む気は無いし。　なんにせよ他人の子供だ。　教育に関してはそれ相応の教育係が居るのだろう。　

　此方の依頼は大体終了したし、後で衛兵にでも突き出そうと意識を切り替える。　とりあえず話をしているうちにある程度回復したＭＰの残りを核に注ぎ込むと、お暇(いとま)する事にした。

「そろそろ戻るわ、また今度にでも補給には来るから」
『分かりマシた、御送りしましょウ。　お気をつけて』

　視界が瞬時に切り替わる。　ケーナの出現場所は闘技場のフチの部分、観客席の一番高い場所に出た。
　闘技場の舞台となる所を見下ろすと、思わず首を傾げてしまう程の妙な光景が広がっていた。

　先ずはデン助、これはまだいい。　わんこーズの背後で焦った表情でおろおろしている。　次に三頭犬(ケルベロス)。デン助を背後に庇い、三つ首の牙を剥き出しにして唸る唸る唸る、そして三重奏で吠える。　命令を見事に遵守する忠犬っぷり。　最後に抜刀した白い鎧姿の騎士が三人。　わんこーズを取り囲み、その卓越した剣捌きを障害に対して繰り出しているが、悲しいかな掠り傷一つ付けられないでいる。　

「なによこれ？」

　観客席を下ってからその下の舞台へと軽やかに飛び降りる。　土を踏む音に気付いたデン助が大慌てで駆け寄ってきた。

「おいこら！　あれをなんとかしろあれをっ！」
「いやいや、一体全体何がどうしてこうなったのか？」
「俺を迎えに父上の騎士が来たんだ、でもお前のペットがそれを邪魔しやがって。　あいつらは俺に近づけないでいるんだ！」

　なるほど、この世界にも隠密とかそれに似た様な者は居るらしい。　アガイドが堂々と「ケーナ殿にも一人付けさせて貰ってるぞい」とか申告してきたので、それから此処に至ったのだろう。　でもケーナが『デン助を守れ』と命令した為に連れて行くことは出来なかったと。

「三頭犬(ケルベロス)！　もういいわ、止めなさい！」

　それを聞くや否や、わんこーズは戦闘態勢を解除してケーナまで走り寄ってきた。　体を摺り寄せてくるので、首元を軽く撫でてやる。　毛皮があっても硬いのでもふもふにはならず、ごわごわだが。　それと一緒に抜刀したままの騎士も警戒するように近付いて来た。

　わんこーズと一緒に道を空けるように脇に退いて、デン助を前に押し出してやる。

「すみません、ウチの子が粗相を致しまして。　夜の野外は危険だからその子を守らせていただけなのですが……」
「貴公か、宰相殿が言っていた冒険者と言うのは？」
「そのような危険な魔物を野放しにするとは何事か！？　大事が無かったから良かったものの！」
「君の行動は我々の眼に余る物がある。　すまないが騎士団詰め所まで来て頂こう」

　なんとなくケーナは察した、「だめだこいつら、典型的な頭の固いお役所仕事人だ」と。

「申し訳ありませんが、今は依頼をこなしている最中なのです。　見逃して貰えません？」
「我々に逆らうのか、たかが冒険者ごときが！」

　不穏な空気を察してか、わんこーズは再び唸り始めた。　手綱を離したら一瞬のうちに勝負が付くだろう、それをやると後に禍根が残りまくりそうだが……。　デン助に至っては騎士達の後ろで「そうだもっと言ってやれ」と煽っている。

　やれやれ、権力に対抗するには矢張り権力しかないのか。　溜息を付いたケーナは腰のポシェットから、鈴ストラップの付いたボタンを取り出した。　真逆こんなに早く使う羽目になろうとは……。　あとでくれた本人に聞いたところ、これを提示するだけでアルバレスト侯爵の代理人のような役割が出来るのだそうな。　罪過を無理矢理放免しているようで気分は悪いが。　つーか牢に入れられたなんて聞いたら息子と娘の反応が怖い、いやマジで。

　ケーナの提示したボタンひとつで騎士達は恐れ戦(おのの)いた。　膝を折って非礼を詫びるのを押し止め、デン助を連れ帰るように頼む。　直ぐに彼等は要求を飲んでくれて、ジタバタ暴れる子供を引っ張って闘技場を去っていく。　姿が見えなくなるのを待って、焚き火の傍にケーナは座り込んだ。　それを支えるようにわんこーズが背後に回る。

「あー、もうなんか疲れたー。　色々考えてたのが馬鹿らしいわ……」

　毛布を取り出すと包まってさっさっと寝る事にする。　朝になったら依頼終了だ。

　くぅ～ん




　翌朝、焚き火を綺麗さっぱり片付けて、わんこーズを送り返した後、代表者のマクスに会いに行ったケーナは、「原因は取り除きました」と告げた。　一概には信用して貰えないので、報酬は完全に幽霊が出ないのを確認してからと言うことになった。

　結局、三日後にキチンとアルマナさんから銀貨八枚は支払われたのである。
　事の起こりは教会の大聖堂から始まった。

　早朝のお勤めの後、意外な客を迎えたスカルゴは意味の通らない質問に首を傾げた。

「……、うむ。　その様子だとそちらはまだ気付いてなさそうじゃな」
「なんなんですか？　アガイド殿。　質問ならせめて分かりやすく掻い摘んでお願い出来ますか」

　ついと横に向けた視線を無駄に『キラリーン』と輝かせ、その先に居て誤解したシスターがバターンと倒れた。　それを苦笑いでスルーしたアガイドは口髭を撫で付けながら、もったいぶった様に口にする。

「先程、隠者から連絡があってのう。　なんでもケーナ殿が二日も宿屋の部屋に閉じ篭っているそうじゃ、もしかしたら何かの病気……」
「な！　ななななななっ！　ぬわぁんでぇすってえええええええええっ！！！？」

　その場に居た者が硬直するほどの、ありえないうろたえっぷりを晒す大司祭に驚いた。　神官が震える声で大司祭に声を掛けようとするが、もの凄い勢いでその場を走り去ったスカルゴに目を白黒させていた。　アガイドですらその消失っぷりに呆れ返るほどである。






　───　一方、そんな話題に上げられているとは知らぬ本人は。

　宿屋の部屋に篭り、毛布に包まって力無く硬いベッドに横になっていた。
　衝撃の事実から数日。　色々考えていた事が全部吹っ飛び、どうしていいか分からなくなった。　というか遅ればせながら五月病と言うか、ストライキと言うか、ぶっちゃけただの不貞寝である。　宿屋の女将さんにも随分心配を掛けてしまっている、申し訳ないけれど立ち直るまで暫く放っておいて欲しいと思う。

　だからと言ってこのままどうやっていれば良いのだろうか？　いっそのこと、このまま冒険者家業を続けたものか、もうすっぱり現世との接点を切り離して塔に引き篭もるか？　辺境の村にずっと骨を埋めるか？　探した所で他のプレイヤーが居ないんじゃ、全塔を蘇らせたとしても誰にも会わないのは確実だ。

「なにかこう気分の晴れるものでもないものかなあ……」

　ボソっと呟いた時、階下が突然騒がしくなった。　被っていた毛布から頭だけを出して首を見回す。　なにかとんでもなく慌てた者が取る物もとりあえず階段を駆け上がっている、といった音が聞こえ、扉ごとふっ飛ばす勢いで開かれた……






　───　同時刻。

　宿屋の猫人族(ワーキャット)の女将さんは天井を心配そうに見上げた。
　原因は宿屋に長期宿泊しているエルフの女性、ケーナである。　数日前から何か沈み込む理由があったらしく部屋に閉じ篭って出て来ない。　様子を見に行ったら病気でもなく、やる気がごっそり抜け落ちていると言った感じで、ぐったりしていた。　こりゃもう時間が解決するしかないと、放置しておく事に。

「ケーナちゃん大丈夫なのかなあ？」
「まあ、病気じゃないって言ってるんだから平気じゃね？」
「何か悲しい事でもあったのか？」

　よく夕食で固まっているメンバーが心配して、色々な憶測を上げている。　なんだかんだ言いつつも、異種族間での連帯感が高まってはいるらしい。　それだけでもこの宿屋を立ち上げた甲斐はあったかなと思わせる光景ではある。

　しみじみと女将さんが食堂の会話を黙って聞いていると、通りの外側がおもむろに騒がしくなった。
　宿屋に残っていた者達が気付いた時には遅く、出入り口の扉が豪快に吹っ飛んだ。　……かに見えた。

「くぉこぉかああああああああっ！！」

　一言に清涼感を含んだ風が内部を席巻し、レモン色に煌く麗美な髪が弧を描いてその者を彩る。　目立つ蒼い法衣が人目を引く、有名人も有名人。　王都の女人誰もが憧れる絶世の麗人、こんな場所に来るような身分ではない。　王都の権力者ＮＯ．３、大司祭スカルゴ様その人であった。

『どえええええええええっ！？』

　その場に居たもの全てが壁際にまで後退するショックを受け、素っ頓狂で異口同音な悲鳴を上げた。
　宿屋の中の人々の慌てようなども眼中に無く、『しゃらーん』と鳴った法衣の帯に星の瞬きが背後をから彼を際立たせる。　「フッ」と髪をかき上げ、流し目で男女構わず魅了する笑顔を漏らす。

　宿屋の女将は揉み手で以って彼に礼をして、その場をとり繕った。

「ど、どうなさりました……か？　大司祭様、この宿には何もやましいものなど……」
「確かに、宿には何もありませんし。　それに付いては咎める気もありません。　私の問題は唯一点、此処の客一人だけなのですから」

　キラキラと潤いの視線が、百戦錬磨の女将さんの心をドッギャーンと揺さぶった。　ふらりと倒れかけた自分をなんとか根性で押さえ込み、カウンターに手を付いてその身を支える。

「ここに私の母上殿が泊っている筈です。　何処ですか？」
『………は？』

　女将さんだけではなく、その場に居た者全てが疑問符を浮かべた。　今この有名人は何を言ったのだろう？　母とか言わなかったか？　いやそんな馬鹿な事が……？　そんな高貴な方が何処に？　

「単刀直入に言いましょう。　私の母上である所のケーナと言う女性は何処にいらっしゃいますか？」


　────空気が凍りついた。　いや、空間が停止した。

　確かに居るケーナと言うエルフ女性、冒険者、……大司祭の母！？　
　皆の脳裏に浮かんだ言葉が現状を理解し、目の前の存在と等符号で結ばれ………、なかった。

『ええええええええええ───っっ！？！？』

　例によって例の如く悲鳴にも似た叫び声が宿屋を揺るがした。　それを受けても揺るがない大司祭は『ギラーン』と獲物を狙う眼で二階に続く階段をターゲッティングする。　『サラサラ』たなびく髪を手櫛で整えると咳をひとつ。　両手を広げ軽やかに『希望にキラめいた背景』を背負い、階段を爆走して行った。

　残されるのはデッサンが狂って原型を留めない宿屋の女将と、宿泊客だけ。








　階下から謎の悲鳴と言えばいいのか怒号と言えばいいのか意味不明の叫び声が聞こえ、静かになったと思ったら爆走してきた、と思われる人物が扉を吹っ飛ばして室内へ入り込んできた。　ストーカーか強盗じみた行いにベッドから飛び起きたケーナの目前には、レモン色に煌く長髪に柔らかい翠の瞳、細面の顔にすらりとした長身を、金の縁取りが編まれた青い法衣を纏った麗人が立っていた。

　ケーナが心当たりのあるその容姿に声を出そうとした瞬間。　「おおっ！」クイックムーブで接近、「母上殿！」その両手を取り自らの手に包み、「ご無沙汰しております」手の甲に口付けを。　背筋に何か冷たい物がゾゾゾゾッと駆け上がる感覚に引きつるケーナ。

　『フラッシュ効果』でまぶしい笑みを浮かべたそれは、一歩下がって臣下の礼を取ると、「遅ればせながら」重厚な管楽器系の『音楽を纏わらせ』、「長兄スカルゴ」面を上げた細い切れ長の目筋には『真珠色の涙』がぽろぽろと、「母上の愛に報いるべく」たちまちケーナもろとも周囲に『薔薇の園』が咲き誇り、「参上致しました」と申告した。

　もはや無言で表情を失ったケーナは、ベットから起き上がった体勢のまま真っ白になっている。

「な……な、………ななな…、……こ……」
「お体の具合が悪いとお聞きしまして参った次第です」『キラーン』

　真摯な瞳がケーナを捉える。　ケーナはベッドの中で震える腕にそっと力を込めた。　そんな母親の様子を体調が悪いのだろうと決め付け、『ヒマワリの咲き誇る草原』をバックに両手を広げ、諸人を迎えるかに満面の笑みを浮かべたスカルゴ。

「さあ、この様な宿ではなく我が家でそのお疲れになった心と体を癒しましょう」
「こ、……ここここ、この変態がああああぁあ───っ！！！！！」

　嫌悪感いっぱいのパニックになったケーナの繰り出した渾身の拳が、満面の笑みの中心を捕らえた。




「ちょっと兄さん！　大司祭が町のど真ん中を爆走して行くなんて責任ある立、ば……と、して………ぇ？」

　数分後。事態に気付き、慌てて身内を回収に来たマイマイは宿屋のケーナの部屋で天井に頭を刺してぶら下がる自分の兄と。　現実逃避して毛布にくるまった挙句、【遮断結界】で完全に外界と隔離された自分の母を見た。









「いやー、そりゃもう無理じゃねえか？」
「カータツも真面目に考えなさいよ！　御母様がこのまま閉じ篭っちゃったらどーするつもりよ！」

　色々とあちこちに人の眼があるので、三兄弟で相談するのに相応しいスカルゴの執務室。　すなわち教会に、母親の一撃を受けた兄を連れて逃げ込んだマイマイは、カータツを呼び寄せて対策会議を開いた。　長兄は自分の執務机で難しい顔をして考え込んでいる。　流石に久し振りの邂逅の結果があれでは大分堪えたらしい。　自業自得だと思ったが、今の問題はそっちでは無く母親にあった。

「いや、だからってなあ。　姉貴はお袋が全力で閉じ篭ったら、結界破れる自信があるのかよ？」
「くぅ………」

　弟の正論にマイマイは反論を封じられた。　確かに七国時代には二十四人しか居ない最高峰の超越者中のひとりとして君臨し、神代の時代より存在する遺跡神殿の主、と認められている上位大魔道師。（←息子達視点から見た美化しすぎの経歴）　とても自分の様な普通の魔道士がかなう相手では無いと分かりきっている。　

「姉貴の腕前で普通なんて言ったら、今の人間達は最低ランクなんじゃ……」

　ブツブツ口にしたマイマイの独り言に突っ込んでみたが、本人は気付かない。　「どーすりゃいいもんかなあ」と頭を掻いてカータツが長兄に声を掛けようとした時。　「そうか！　分かったぞ」苦悩していた彼は、揺るがない決意をたぎらせ立ち上がった。

「ど、どーしたんだよ兄貴。　何か結界でも破る手段が？」
「いや、母上殿に殴られた理由がだ！」どどーんと背後で『荒波が舞った』

　彼はクローゼットから式典用の正装法衣を取り出し、──金色に煌くので王様より目立つからマイマイに止められた──、『水の飛沫』を散らせながら羽織ってポーズを決めた。

「母上殿に会うのだ！　やはりみすぼらしい格好では至上の母上殿には御目汚しだったのだな！」『がらぴっしゃーん』背後に『雷が落ちた』
「ある意味、兄貴が一番潔いかもしれねえなあ……」

　隣で姉の魔力が高まるのを肌で感じ、巻き込まれないうちに部屋を退出する。　カータツの持つ技能(スキル)は低位の回復魔法と補助魔法と建築関係の技術技能(クラフトスキル)くらいなので、二人の喧嘩に巻き込まれると命がいくつあっても足りなくなってしまう。　とりあえず話せば通じるのではないかと問題の宿に向かってみることにした。　閉じた扉の向こう側で轟いた爆音はきっちりと聞こえないフリをして。


　……が、途中の市場で運良く、それとも間が悪かったと言うべきか。　買い食いして肉串を頬張るケーナの姿を見かけてスッ転んだ。　妙な視線を向けてくる市場関係者の視線に耐え、全身の筋肉をフルに使い、プルプルと立ち上がった。　最後の気力を振り絞って母親に突っ込みを入れる。

「おおおお、おおお、お袋っ！？　閉じ篭ったんじゃなかったんかよっ！？」
「あれ、カータツ。　どうしたのこんな所で？　貴方もお肉食べる？」

　「おじちゃーん、串もうにほーん！」と楽しそうな母親を見たカータツから、ガックリと最後の気力が抜け落ちた。　俺達の苦労はなんだったんだ？　と背中が語っていた。



　その辺に転がっていた木箱に並んで腰掛け、肉串を喰ったり果物をかじったりするケーナに心底から溜息を吐くカータツ。　心配する元になった本人はちょっと吹っ切れたような清々しい笑顔で、義息子に頭を下げる。

「うーん、御免ねー、なんか心配させちゃってー。　ちょっとショックな事があったんだけど、お腹が空いて甘い物とか食べたらその考えがどーでもよくなったんだよ。　ふふふ、馬鹿みたいだよねー」
「姉貴がもうこの世の終わりみたいな顔してたぜ。　後で顔出してやってくれよ」

　「ごめんねー」と笑っていたその表情が曇る。　

「ところで、さっき飛び込んできた金色の変態だけど……」
「ああ、なんか兄貴が暴走したとか、突っ込んだとか姉貴が言ってたな」
「あー、やっぱアレ、スカルゴなんだねー……」

　母親の眼が死んでいるのを見たカータツは大体を悟った。　アレを見たのか、的な同情で。　自分達も通った道だし、母にも知っておいて貰いたい性癖だったから、この機会も丁度いいのだろう。

「まー兄貴もお袋至上主義だもんなー。　あの状態が普通だから覚悟してくれよ」
「あ、あれでふつーの状態なんだ……。　育て方間違えたかな？」

　勿論、スキルの覚えさせ方の点で。　まさかああも【特殊技能(エクストラスキル)：薔薇は美しく散る(オスカル)】を真っ当に使いこなす人材だとは思ってもいなかった。　ある意味天性の才能なのだろう、人格は残念な方向だけど。

　むしろお陰様と言えばいいのかショックは違う方向にぶっ飛んだか霧散したか。　あんなものを目前にするとプレイヤーうんぬんの存在はどーでもよくはないが、問題としては息子の方が然るべき処置が必要だ。

「そう、一度思いっきり人格ごと破壊してやってから、真っ当な性格を再インストールしてやれば良いのよね！」

　あの娘にしてこの親有りな発言に、腰掛けていた木箱からカータツはずり落ちた。　但し危険度で言うならば、コチラの方がその腕前から言って王都諸共灰にしかねない。　腕を掴んでその考えを真っ向から否定する。

「待て待てお袋っ！　何考えてやがる、兄貴を殺す気かっ！？　あれでも兄貴はこの国の事を考えて今までやってきたし、何時かお袋が安心して人前にも姿を見せれる様に、人心の平定に心情を注いで来たんだ。　頼むからその兄貴の思いやりまで否定しないでやってくれ！」
「………カータツ」

　いきなり息子の口から飛び出した裏事情に、胸が熱くなるケーナ。　カータツが本気でその点についてはスカルゴを信頼している事も、自分がそのスカルゴの人となりを一面だけで判断していたという恥ずべき行為をしていたと知った。

「そう、……だよね。　変、って、一面だけで……、里子に出しちゃった私が、スカルゴの事を判断しちゃいけないよね……」
「はあああぁ。　わ、分かってくれりゃーいいんだよ。　あー吃驚した。　っておぅわっ！」

　隣の母親にいきなり抱きすくめられたカータツが素っ頓狂な声を上げる。　じたばた暴れるカータツを博愛固めにしたケーナは、「ごめんね」と小さく呟いた。

「そう思うんなら人目を気にしてくれっ！」
「ん？　……あれ？」

　市場の客や、手の空いた市場の売り子さん達が、こちらを隠れ見ながらひそひそとしている光景が目に入る。　良い歳をしたドワーフが可憐な女性に抱きすくめられているのだ、邪推もしようと言うモノである。　少し赤くなったケーナであるが、自分達は何もやましい事はしていない。　それは自信を持って言える。　唯、親子で抱き会っているだけなのだから。

「ふふふふ、良かった」
「『良かった』じゃ、ねーよ！　好奇の視線に晒されるこっちの身にもなってくれ！」

　力にモノを言わせて無理矢理引き剥がしたカータツが、ケーナの笑顔を見て首を傾げた。

「お袋、なんかちょっと変ったか？」
「……うん、そーかも。　だって私には貴方達が居るモンね」
「何を言っているのかよく分からねえよ？　お袋が居れば俺達が居るのは当たり前だろ？」
「ふふふ、そーだね。　……ありがとう、カータツ」

　（そうだ、プレイヤーの仲間が居なかったからって何を嘆いてたんだろう。　私にはまだ家族が居るモンね、それだけで今は充分だし。　私は此処に居ても良いんだもの）


「じゃ、スカルゴの所に行こうか」
「え”？」

　兄姉大戦が勃発しているあの場所へ？
　何度か巻き込まれているから分かる。　混沌の光景を思い出してカータツの表情は凍った。　

「ん？　どうしたの。　スカルゴってば落ち込んじゃってるの？」
「いや……。　姉貴ととんでもない喧嘩の真っ最中だったかと……」
「兄妹喧嘩？　……まあそういう事もあるかー」

　母親にとっては達人レベルの魔法の撃ち合いは「そういう事」で片付けられるくらいに低レベルのことらしい。実際はどう思われているのだろうか知らない。　教会が吹っ飛んでいないといいが、などと考えた息子の心親知らずのケーナは早く行こうと促した。


　先程出てきたばかりの教会に戻ったカータツとケーナを、先日ケーナを門前払いした年配のシスターが出迎えた。

「まあ、カータツ様。　スカルゴ様でしたら未だマイマイ様とお部屋で……」
「まぁだやってんのかよ……」
「そ、それで、あのう、そちらの女性は？」
「ああ、そういやーシスターに以前、門前払い食らったんだっけなー、お袋」
「………え？　えええ？」

　どう見ても年若い女性にお袋と呼びかけるここの大司祭の弟に、たらーりとシスターの背筋に冷たい物が落ちた。　当の本人は髪をかき上げて、その小さく尖ったハイエルフの証である耳を見せ、「どもー」と一礼する。

「一応言っとくか。　コレが俺達のお袋だから、ぞんざいに扱うと兄貴から雷が落ちるぞ」
「カータツ……。　お母さんコレ扱いは流石に傷つくんだけど……」

　親子の漫才を聞くどころではないシスターは、以前自分のやらかした無礼にいきなり平伏した。

「も、申し訳ございません！　知らぬとは言え大変失礼な事を！　お許しください！」
「あ、いえいえ。　知らなかったことですし、私は特に気にしてませんから頭を上げてください」
「そーだぞ、お袋はなんかの地位に就いている訳じゃねーし」

　二人してなんとかシスターや騒ぎを聞きつけた神殿騎士をなだめ、スカルゴの執務室前までやって来た。　扉に特に異常は無いが、時折この辺りの廊下を『ズズン』と軽い揺れが襲う。　

「以前、兄貴と姉貴がこの部屋に結界を張ったんだよ。　そのお陰で外まで被害は及んでいない」
「ふーん」

　ケーナはアイテムボックスから黄色い液体の入った瓶を取り出すと、扉を少し開けて瓶を中に放り込んで扉を閉める。　直後、中から　──　どっぱあああああん！　──　と、珍妙な炸裂音が響いた。　音と光で敵を麻痺させるフラッシュグレネードみたいなアイテムである。

　後頭部にでっかい汗玉を垂れ流すカータツが、シーンと静まりかえった部屋の扉と母親を交互に見やる。　たっぷり１分待ってからケーナは扉を開ける。　中から床を這うように流れ出してくる黄色い煙をケーナは【風魔法】を使い、窓から外へ散らして換気をする。　　

　部屋の中はそんな惨憺(さんたん)たる有り様ではなかった。　調度品などにも保護魔法を掛けてあったのだろう。　椅子や机やソファーが部屋のあちこちに転がっているだけだ。　その中に眼を回したスカルゴとマイマイが混じっているくらいである。　二人を部屋の隅に追いやるとケーナとカータツで椅子などを綺麗に元の位置に戻す。　カータツが襟首掴んで持って来た兄妹へ、小さな氷を作り出したケーナが二人の背中にソレを突っ込んだ。

「「ふひょおおお～ぉおおおっ！？」」

　奇声を上げて飛び起きた二人は、有り様に爆笑している弟と母親に気付き唖然とした。

「母上殿！」「御母様！？」
「や、二人とも。　御免ね、なんか心配掛けちゃったみたいでさ」

　カータツがソファーに座り、スカルゴとマイマイを床に正座させたケーナは、その前に自分も正座して深々と頭を下げた。

「二人とも心配掛けました。　ごめんなさい」
「ちょっ、御母様！？　なんで頭なんか下げてるの！　謝るのは私達っ！」
「そうだぞマイマイ疑わしきはお前だ、母上殿に心労を掛けるなどとはあってはならない……」
「兄貴はちょっと黙ろうな？」

　洒落の無い黒い笑みを浮かべたカータツの得物、首狩りの斧(ギロチン)を首筋に当てられては流石のスカルゴも黙る。　頭を下げたままケーナは謝罪を述べた。

「私は自分本位の考えに囚われて、自棄になり貴方達の存在を邪険に扱いました。　母親として失格な行為です、申し訳有りません」

　そのままの真摯な謝罪の姿勢を貫く母の姿に兄弟達は顔を見合わせる。　カータツは斧を仕舞い兄達と同じく床に正座。　マイマイは頭をコツンと叩き、かぶりを振って姿勢を正したスカルゴと握手を交わす。　妹と握手を交わしたスカルゴは法衣の上着を脱ぎ、ケーナの肩を叩いて起き上がらせた。　そして三人揃って頭を下げる。

「母上殿、また昔のように宜しくお願い致します」
「うん、よろしく御母様」
「俺達のお袋はひとりだけだしな」
「うん、うん！　宜しくね三人とも」

　目尻に浮かんだ涙を拭ってケーナは笑った。　たちまち三人にも伝染し、部屋は明るい笑いに包まれる。



「は──、最初に兄貴が暴走した時はどうなる事かと思ったわよ、私は！」
「自分は唯、アガイド殿から母上殿が病気かもしれないと聞いてだな、心配になるだろう」
「なんでアガイド様がそんな事が分かるのよ？」
「隠者がどーとか言っていたな、そういえば……」
「隠者！？　御母様、監視されているの！？」
「私の知覚範囲外から様子を見てるってくらいじゃないかな？　あんまり近付くくらいだと【自動召喚：雷精】に迎撃されちゃうみたいだし、私は特に気にしないよ。　唯でさえお目付け役みたいなキーがいるもの」
「はあ、それは母上殿が御契約なされている聖霊だそうですね。　相変わらず規格外な……」
「やれやれ、俺はもう呼び出された時はどーなることかと思ったぜ……」

　ここでポンと手を叩いたケーナが「あ、そうそう」と呟いた。

「これとは別に二人にお話が有ります。　あ、カータツは仕事放って来たんでしょ？　もう戻って良いわよ」
「ああ、じゃあお暇させてもらうぜ。　さすがにあいつ等に一から十まで任せるわけにはいかねえ」
「とりあえず二人とも其処に正座」

　一度立ち上がった二人はケーナが【威圧】【眼光】【魔眼】【気圧】【恐怖】を立ち上げて黒いオーラを纏ったのに、兄妹は表情を引きつらせた。

「お、おおお、御母様。　い、いいい、一体何を……」
「は、母上殿！？　い、い一体何をそんなに御怒りに……？」
「カータツに色々聞いたわよ、今後は喧嘩の度に魔法で撃ち合うとか禁止。　その辺りの常識に付いて貴方達に言い聞かせなくちゃ。　勿論、スカルゴのその過剰な【特殊技能(エクストラスキル)】の使用に付いてもね？」

　悪鬼羅刹のような黒い表情に赤い三日月みたいに哂う口に兄妹は戦慄した。

　仕事に戻るために部屋の扉を閉めて、世にも恐ろしい悲鳴をシャットアウトしたカータツは大きく伸びをして首を鳴らした。

「自業自得だ兄貴達は」




　その日は宿屋へ訪れたエーリネから始まった。

「ケーナ殿、北の国へ行きませんか？」
「んー、北の国ですか？」

　なんとなく気乗りしない、と言った様子で赤い楕円形の果物、ルシュと言う。　をシャクシャク食べながらケーナは今ここを離れるかどうか考えた。　少し思案したエーリネは頭から切り札を提示する。

「先に辺境の村に寄ってからですけれど？」
「行きます！　……って、あ」

　つい聞こえた単語に反応して了承していまい、犬人族(コボルト)の表情は分かり難いが、密かに含み笑いで肩を震わせている商人を恨めしそうに見やる。

「うう～、ずっるいですよ」
「何を人聞きの悪い事を。　私は唯、途中で立ち寄る村を述べただけじゃないですか」
「もう、エーリネさんてば上手いんだから……。　ええと、村まで銀貨四枚でしたっけ？」

　王都に来るまでに乗せてもらった料金を思い出して、それより伸びるとなるとどれくらい増えるのかと、エーリネに聞く。　しかし彼は眉間に皺を寄せて首を振った。

「いえ、村まではお客様扱いでも構いませんが、その先は護衛として着いて来て貰いたいのです……」
「え？　北の国ってそんなに物騒な所なんですか？」

　黒の国（別名、魔族の国）なんかを併合すれば危険かもしれないな。　と思っていたケーナにエーリネは、実はと最近の流通事情を話し始めた。　地図を開いてから大ざっぱな通商路を指で描く。

「先ずは大陸の外側を大きくぐるりと回る外殻通商路。　次に国の境を横に走る内殻通商路、この国は大河の南北に二本ですね。　最後に国の王都同士を結ぶ、大陸大動脈です」

　都市間を走る電車みたいだなあと思ったが、口には出さず素直に頷いておく。　エーリネは西の国境をトントンと叩いて続きを説明する。

「今、フェルスケイロの王都と北のヘルシュペル国の王都を結ぶ大動脈。　西側を走る外殻通商路が通行止めになっています。　なので、今回は内殻通商路から東側の外殻へ出て大河を渡り、それからあちらの国の内殻通商路を外れて王都を目指します」
「通行止めって、崖崩れでもあったんですか？」
「いいえ、盗賊です」

　間伐入れずに返された言葉が若干の緊張感を孕んでいるのを感じとり、ケーナは息を飲んだ。　エーリネは西側の国境よりやや上を指す。

「ここに古ぼけた砦があるんですが、最近そこを盗賊団が根城にしてあちこちに手を伸ばし始めたらしいんですよ」
「はあ……」
「なんでもその盗賊団の頭が強力でな、騎士団も手を出し難いんで、膠着状態に陥ってるっつー話だぜ」
「へー、そんな強い人がまだこの世k………、って、アービタさん。　何時から居たんですか？」
「んー、『のし』からか」
「「どこだかわかりませんよっ！？」」






「ええっ！　御母様この国を出るの！？」
「さも出奔するみたいな言い方は止めなさい、マイマイ。　仕事よ仕事、商隊護衛のお仕事」

　翌日には王都を出る予定となり、一応報告の為にスカルゴを訪ねたら仕事で居なかった。　あとで子供達に心配かけるのもなんなので、王立学院までマイマイに知らせに行った。　ちなみに教会も学院も子供達の権限で顔パスである。　教会のシスターが言うには、大司祭様も先日以来落ちついて来た、んだそうな。　未だに遠目で見かけると、びかぴか光って鳴って唸り薔薇が咲き乱れるので教育的指導が功をそうしたのか、理解に苦しむところだ。

「んー、でもヘルシュペルに行くのかー、だったら丁度いいかな。　御母様ちょっと手紙の配達を頼んでも良い？」
「手紙くらいなら別に問題ないけど、向こうの国にお友達でもいるの？」
「んっふふふ～。　ちょーっとね、御母様に紹介したいと思ってたから。　いいタイミングかなって」

　何か企んでいそうな笑みを浮かべた娘の姿に最大限の警戒をする母親。　それを分かっていながら普段と同じに振舞うマイマイ。




　───　翌日、エーリネの商隊。

　二台の箱馬車と三台の幌馬車を見送ったマイマイとカータツ。　街道を東に消えて行く一行に弟は難しい顔をして、姉は涼しい顔をして、見えなくなるまで手を振っていた。

「うーん、お袋が護衛って……。　世界で一番安全な一行だな……」
「むしろ御母様なら盗賊の根城を一撃で破壊できるわよね？」
「まあ、今のお袋は冒険者だからなあ。　益にならないと動く理由にはならねえだろうよ」
「ええ、そういう事にはなるわよね」
「それよりも手紙渡したって、あれか、あいつらか？」
「そうよ、ふふふ。　きっと御母様ビックリするわよね～」
「いや、俺はきっとお袋が卒倒すると思うんだが……」




「おう、嬢ちゃん、さっきの姉さんに何を渡されたんだ？」

　出発する直前になってカータツを伴って見送りに来たマイマイは、一通の封書をケーナに託した。

「恋文ですか？　ケーナ殿。　貴女の魅力は女性にも人気なのですね？」
「いや、アービタさんもエーリネさんも何言ってるんですか！？　手紙ですよ手紙！　あっちの王都に知り合いが居るって言うので、郵便配達を頼まれたんですよ。　けしてそこにやましい気持ちは入ってませんよ」
「ふーん、ま。　話半分には聞いとくか」
「話半分も無いんですってば。　自分の娘と交際なんかしたらおかしいでしょうっ！？」
「え゛？　あれが嬢ちゃんの娘さんか？　じゃあ、一緒に居たドワーフさんは？」
「あっちは末の息子です」

　別の商人からの質問に素直に答える。　ひゅー、と商隊全域に冷たい風が吹き荒んだ。　その後はいかにしてドワーフを息子にしなければならなかったのか、……を即興で語る羽目になった。　口八丁で取り繕う技能はないものかなと思ったのは秘密である。

　辺境の村までは前回は十日、今回は試験的にケーナが魔法【行軍速度上昇(ムーブアップ)】を使ったので八日で済んだ。　これは戦争時に全軍の行軍速度を２０％ＵＰするもので、本来ならばいっぺんに三百～四百人へ掛け、五分程度持続するくらいだった。　馬十四頭と護衛の炎の槍傭兵団十一人プラス、ケーナをひと纏めて使用したところ、効果が一時間強まで継続したので嬉々として使っていたら、全行程が短縮された。　これにはエーリネもビックリで、真剣な表情で商隊に勧誘されたのは言うまでもない。

　久し振り、と言ってもケーナがこの村を離れて大体五十日ぐらいしか経っていない。　それでも村の様子は少し変わっていた。　村の入り口の過去馬車溜まりだった所に平屋が一軒建てられていて、見た目は開放された工房の様。　中からは大工作業的なトテカントテカンなる音が響いてくる。　村の奥の人が住まなくなって廃棄されていた家からは、食事の支度をする煙が上がっていた。

　夕刻にも関わらず商隊を迎えに出て来た村人達は、一行にケーナが混じっているのを見つけると、次々に挨拶を交わす。　あっという間に囲まれた彼女が人混み諸共宿屋に連行されるのに、エーリネとアービタは苦笑いで見送った。

「まあまあまあ！　ケーナじゃないのさっ、久し振りだねぇ！　元気にしていたかい？」
「おねーちゃん、こんにちは」

　マレールとリットに暖かく迎えられ、ケーナは「ほぅ」と安堵した。　肩の力が抜けられる家に帰って来たといった感じである。　注文したでもないのにパンとシチューを出されて、口を付けて変わらない味にほっこりしたところで、慌ててお金を持ち出したりするケーナの姿に二人は笑い出す。

  その晩は王都で過ごした日々や、依頼の事や子供達の話などで宿屋は大いに盛り上がった。




　翌朝、日も昇らぬうちから銀の塔へ飛んだケーナは壁画の守護者へＮＯ．９の塔を再起動させた事を告げ、改めて二百年前に起きた事を尋ねた。

『他の守護者カら聞いたくらいしか知らネエが、ほぼマスターから別れを告げラレたってぐれぇしかわからネエな』

　結果は特に変わらず。　元々この地域は白の国の端、東に行けばマップ無しの未踏エリアが広がっていたくらいで、銀の塔の試練を受けに来た者以外ではプレイヤーを見た記憶はない。　東側は何時かバージョンアップで新エリアになるんじゃないか？　とかギルドメンバーと話し合ってたりはしたが、結局それは実装されたのかは不明。

　その後はアイテムの補充をしてから塔を出て村へ戻ったのだが、宿屋で朝食を食べていると見なれぬ顔が近づいて来た。　ドワーフが三人に、眼鏡をしたひょろ長い印象の女性が一人。　彼女と彼等は自分達がヘルシュペルから来た技術屋である事を告げると、単刀直入に井戸の水汲み機について質問して来た。

「あれは貴女が作られたと御聞きしたのですが、どの様に造られたのですか？」
「え、普通に【技術技能(クラフトスキル)】でレシピ通りに実行しただけですけれど？」
「おお、くらふとすきるなる方法があるのですか！？　でしたらその製造方法をぜひ伝授して頂きたい」
「伝授しろといってもなあ、前提条件が色々必要ですけれど？」

　アイテムボックスから一本の人の腕ほどもある丸木を取り出すと、その場で【技術技能(クラフトスキル)：加工：仏像】を実行。　丸木を包み隠すように翠の小さな竜巻がケーナの手の中に発生し、僅かな時間で消えた後には全高二十センチメートルくらいの木彫りの観世音菩薩が出来上がっていた。　前提条件で覚える技能ではあるが、覚えた後は使わないスキルの内のひとつである。　クエストは人身御供の代わりに湖の主に人形を納める依頼で、造ると何故か日本古来の仏像がランダムで出来上がる。　

「最低コレくらい出来ないと、教えたとしても使えませんけど？」

　ウインクして格好つけたつもりのケーナの前で、四人は恐れ戦いていた。　耳を澄ますと「こ、古代の御技だ」とか「アレは伝説の！？」とか聞こえてきたので、大体の事情をケーナは察した。　カータツが【技能(スキル)】を使わないで弟子や職人を使って舟を作っている理由を思い出したからである。　

（そういえば、技能がすたれてるとか退化してるとかマイマイが言ってたっけ？）

　などと思い出すケーナの裾をリットが引っ張るのに気が付く。

「どうしたの、リットちゃん？」
「おねーちゃん、それはなあに？」

　彼女の指差す方向はケーナの手にある木彫りの観世音菩薩。　デモンストレーションで造っただけだし別にいいかと思ったケーナは、リットにそれを「はい、あげる」と差し出した。　当然ソレはマレールにも目に入るもので。

「なんか随分こまかい意匠をされてそうだけど、いいのかい？」
「構いませんよ。　特に何かに使うって訳でも有りませんから」

　リットはキラキラした眼でそれをテーブルの上に置き、うっとりと眺めている。　朝食の席だったので商隊の皆や、炎の槍団員の目にも止まる事となり、何を例えて彫った物なのかしつこく聞かれた。　故郷で慈悲の女神だったと言ったら、当然ハイエルフの崇める女神だと勘違いをされたが、訂正するのもアレなので勘違いさせておく事に。　最終的にはエーリネが「これは売れる」宣言をし、薬師如来や阿修羅像や弥勒菩薩、御地蔵様がテーブルに並ぶことになった。　その後、技術者達にはケーナが地面に絵を書いてギアの仕組みを伝えたが、キチンと理解してくれたかどうかは不明である。　


　翌日には村を出て、今度は過剰なお見送りは無かった。　二日も進むとエッジド大河の本流にぶち当たる。　これより下流に幾つか支流が合流するとはいえ、王都辺りの川幅まではない。　それでも対岸までは二～三百メートルはある。

「どうやって渡るんですか、これ？」
「半年くらい前までは、丸太を繋ぎ合わせただけの橋があったんだがなあ……」
「大水で流されてしまったんですよ」
「はぁ……」
「……で、ここからがケーナ殿を雇い入れた本題なのですが」
「任せた」
「は！？」

　一瞬呆気に取られたケーナ。　彼等の言わんとする意図を徐々に理解して、額に手をやり頭痛を抑えた。

「丸投げですか……」
「ケーナ殿程の魔導士でしたらこの程度、困難には入らないでしょう？」
「うーん」

　けして早くはないが、水量が膨大な流れに悩むケーナ。　アービタの手がポンと肩に置かれた。

「ま、軽い気持ちでやれや。　無理だったら無理で仕方がないと、旦那も理解してる」
「ここまで来てそれはないでしょう？」

　むむむ、と腕組みして川に向かって唸る彼女の姿を見たアービタも失笑した。




　――　とりあえず、第一案。　橋を架ける。

「架けられるのかっ！？」
「なんですって！？」

　そんな莫迦な。　驚く一同の中で、発案したケーナだけが眉間に皺をよせて、物凄い嫌そうな顔をしていた。　そんな表情から察したエーリネは即却下、ケーナが安堵したのは言うまでもない。　理由は言わずもがな、木を数十本単位で切り倒さなければならないからだ。

「凍らせたりはできねーのか？」
「やってやれない事はないですけれど、堰止める形になりますから、その内諸共に流されるかも……」
「やってやれない事は無い、ってトコにビックリッスよ……」

　当人は無難なところを述べただけなのだか、聞いてる方はあまりの規格外さに苦笑するしかない。


　──　　第二案、魔法で【引き寄せ】るか、【水上歩行】。

「その【引き寄せ】ってのは何だ？」
「見える範囲の個人を手元まで引き寄せるんですよ。　断崖絶壁とか登るのに使います」

　むしろそんな感じのクエストから取得した。　しかし、アービタは一点に引っ掛かりを覚える。　

「個人？」
「ええ、今まで人以外を引き寄せた事はないもので。　馬車に掛けたら馬車だけが来るのか、中身も無事なのか、その辺が不明です」

　これにはエーリネが難色を示す。　商品を蔑ろにしては商人の名折れだからだ。

「じゃ、【水上歩行】しかないですね」

　【飛行】は自分にしか使えないし、乱暴なところで【召喚魔法：ＬＶ９：竜種】で運ばせる手段も考えたが、一日も進まずにヘルシュペルの関所があると聞き、目撃された場合の釈明が面倒なので諦めた。

　【水上歩行】の利点は、水上であれば、一度掛けた効果が永続な所。　欠点は平坦な場所に限られる所と、途中で水以外の物を踏めば効果が切れる事だ。　数人が首を傾げるので、ケーナは例を上げてみた。

「つまりは、この魔法を掛ければ寝っ転がっていても流れに乗って、王都まで辿り着けますが。　途中で石とか流木を踏んだら溺れます」

　これだけ聞ければアービタが自分の団で護衛の割り振りを決める。　馬車一台につき、先導で露払いに一名と上流側からなにかが流れてこないかを警戒する者を一名配置。　真っ先にアービタとケーナが対岸側の安全確認に一度渡り、セフティスペースを確保する。

「って言うか、真っ先に歩きたかっただけじゃないの？　アービタさんは」
「いや、こりゃすげえな。　嬢ちゃんの魔法は何でもあるんだなあ」

　おそるおそる水上に足を踏み出したアービタに、残った者達から「おお～！」と感嘆の声が上がる。 そのまま水中に何か居ないかを確認しつつ対岸まで移動。　とは言え透明度はソレほど高くないので伺うくらいしか出来ない。　対岸に着いたら周囲を警戒してみるが、それ程危険そうな物は見当たらないのでアービタが残る。　もしもの時があるので【召喚魔法：水精】でアービタを守らせる様に命令しておく。

「うーん、これに守られるかと思うと自分が情けなくなるな……」

　見た目は手に乗るくらいの水魚な為、アービタは疑わしそうに自分の周りをぴょんぴょん跳ねるソレを見ている。

「危険が迫ったら、アービタさんがその危険の前に身を投げ出せば、その子が守りますから」
「冗談じゃねえ。　そんなの自分の名折れになるじゃねえか」

　先ずは一台目に箱馬車が、エーリネ自ら先陣を切って行く事に。　馬三頭と馬車と団員二人に魔法を掛けて、用心の為ケーナが後ろを着いていく。　皆がはらはらと見守る中、特に問題なく渡りきった。　水魚ファンネルを纏ったアービタが「騒がしい方が野生動物も避ける」と言い出したので、残りは二台ずつ。　護衛対象を長時間分割させる訳にもいかないと言う観点から、とっとと渡らせる。

　箱馬車と幌馬車が渡りきったところで、残りの幌馬車二台と団員へ魔法を掛けて、ケーナが再び最後尾やや後方に着く。　異変は渡りきる直前。　対岸十数メートル手前で、五台目に繋がれた馬がいきなり甲高い嘶きとともに棒立ちになった。　団員やケーナが反応するより速く、水中から伸びたアームの様なモノが下流側の馬の首を捕らえ、水面下へ引きずり込んだ。　当然馬具で繋がれたままの馬車すらも斜めに傾くし、片方の馬もムチャクチャに暴れ出す。　対岸からアービタが「綱を切れ！」と叫んだ所で、困惑していた団員も慌てて水中に沈み掛けた馬側の綱を斬る。　追いついたケーナが【獣遣い(ビーストマスター)】で片方の暴れ馬を静かにさせ、早々に岸に上がらせた。





「び、ビックリした……」

　突発的な事態に慣れてないケーナは、緊張感が切れて地面に座り込む。　事前警戒用に幾つか能動技能(アクティブスキル)を立ち上げてはいたが、直接ケーナに向かう脅威ではなかった為、殆どが意味を成さなかったらしい。　しかし、団員達からは「いい対応だった」や「助かった」とねぎらいの声を掛けられていた。

　団員へ対応の遅さをたしなめたアービタは、血が流れたために多少色の変わった水面を苦い顔で見つめる。

「何ですか、今のは……」
「ライガヤンマのヤゴだろう」

　チラリと水中に見える影だけでも馬よりも大きい。　スーッと深みへ消えていく影にケーナは身震いした。

「こっわぁ……」
「あれだけデカいと騒いでも無駄だったか…。　すまん旦那、見通しが甘かったらしい」
「人命や品物に被害もない様です、結果だけみれば上々でしょう。　ケーナ殿のお陰もある事ですし」

　馬車内の商品チェックを済ませたエーリネが頭を下げたアービタを労る。　問題は減った馬と、繋がれたまま暴れたせいでびっこを引くもう片方の馬だ。

「ケーナ殿、治療とかは？」
「はい、できます！」

【魔法技能(マジックスキル)：単体回復(デュール)ＬＶ１：ready set】

　ケーナの行使した魔法、ぽわんと薄青く灯った手中の光が、馬の怪我をみるみるうちに癒やす。　皆がケーナの魔法に興味津々な中、アービタとエーリネは減った馬の代わりを箱馬車を引く三頭から間に合わせで使う話をしていた。

「多少全体の速度は落ちますが、ケーナ殿のお陰で日数は短縮されています。　構わないでしょう」
「仕方ない、この失態の埋め合わせは後に回すか」
「アービタ殿が卑下するものでもないでしょう」

　打開策の話し合いの最中、背後からどよめきが聞こえ、振り返った二人の視界の中。　ケーナが手前に白い魔法陣を展開していた。

「おい、嬢ちゃん。　何をする気だ？」
「馬代わりになるモノを喚びます」
「は？」

　魔法陣から膨れ上がる白い炎、黒い影がそこから皆の前へ躍り出た。


　そして喚び出した二頭目をほぼ全員が遠巻きにして見ていた。

　くぅ～ん

「ええっ！？　駄目ですかー？」
「他の馬が怯えるからダメだ！」

　かろうじて前に出てきたアービタにダメ出しされて落ち込むケーナ。　その頬を元気付けるように舐める三頭犬(ケルベロス)。　

　馬サイズと言う共通点から喚び出されたコレ、全員が見た瞬間慌てて逃げ出したのだ。　暴れかけた馬共々幾らか離れた場所で此方を伺っている。

「仕方有りません殿(との)。　所詮は人族、我等とは相容れぬ身なのです」

　仰々しい言い方でケーナを慰めるのは、赤毛で天パな髪に口周りの立派な髭も雄々しい壮年の男性。　革の軽装に槍を持った出で立ちで、下半身は馬。　一頭目に喚び出された人馬(ケンタウロス)だ。
　ゲーム中で従順だった彼は、召喚した理由を説明すると。

「申し訳ありませんが殿。　某(それがし)、荷馬の真似事をするのは遠慮したい」

　……と拒否られてしまった。　と言うか、実際に召喚すると普通に会話出来る仕様に、喚んだ側がビックリしている。　「話し方が武士っぽいのは仕様なのだろうか？」と自問するケーナだが、他の者が気にして無いので聞くわけにもいかない。
　仕方なく三頭目に着手するケーナ。　アービタが落ち着けとネゴシエイトする中、もこもこのうり坊が魔方陣からぴょんと出現してケーナに「ぴー」と挨拶をかわす。

「どーです、これなら愛らしくて文句ないでしょう？」

　つぶらな瞳、口元からちょこんとのぞく小さな牙にまるまると肥えたサツマイモのような体躯、お尻にちみっと生えたくるりと輪を描く尾。　可愛いもの好きな人なら問答無用で駆け寄って、抱き締めたい愛らしさだ。　しかし、アービタは一蹴した。

「……そんだけデカくなければな」

　喚び出したケーナの倍程もある体躯、体高は軽く三メートルもあり一回り小さい幌馬車サイズ。

「ごめんね、ぴーちゃん。　申し訳ないんだけど、馬車曳いてくれないかな？」

　ぴぴー！

　鼻を上向きに胸を張ろうとしているが、ころころな体型の為ままならず。　ケーナに頭を撫でられて「ぴー」と喜んでいた。　大きさを除けば特に怖くないので、炎の槍傭兵団員は安堵しながら馬車の影からでてくる。　ケルベロスとケンタウロスは【姿隠し】で最後方に配置し、何かあった時に備えさせた。　うり坊は馬車と繋げないので、綱をくわえて引っ張ってもらう。

　団員の一人がおっかなびっくりうり坊を撫でて、ケーナに尋ねた。

「見た事の無い獣ですけど、なんて奴です？」
「まだ残ってるか知らないけど、クリムゾン・ピグの子供だよ」

　アービタ諸共群がっていた団員達がビシッと硬直した。　何人かは恐る恐る周囲を伺う。
　クリムゾン・ピグとは大陸に生息する野生動物の中で最大級の大きさを誇る猪で、南の山脈地帯に僅かな数が時偶に目撃される。　頭から尾にかけて鬣(たてがみ)が炎を纏うのでその名がついた。　成獣は体高十メートル、体長二十五メートルぐらいまで成長し、その雄々しい見かけによらず随分大人しい。　但し、母子に手を出した場合は報復を覚悟せねばならない。　彼等の突進は想像を絶する破壊力があり、街壁ですら紙の様に引き裂く。　そんな獣の子が目の前にいる、つい親を探して目が泳ぐのは仕方が無い条件反射だろう。

　ゲーム時代はレアモンスターで、『硬い・痛い・しぶとい』とその強力さにみんなの嫌われ者であった。　ケーナすらも単独で戦うのは遠慮したい相手だ。

　気にはなる問題であるが、一行には日程が大事なのでもたもたするよりは早々に出発する事になる。　ケーナは命令やらしなければならないので、うり坊の曳く幌馬車の傍に立つ。　それよりやや後方に姿の見えない三頭犬(ケルベロス)と人馬(ケンタウロス)がついて商隊は出発する。

　アービタやエーリネの話によると直ぐにヘルシュペルの関所が存在するらしいので、今夜は其処で一夜を明かさせてもらう事になると説明されている。　ケーナは野営になると炎の槍傭兵団員の話が楽しみになっていた。　今まで何処に行き何があったのか、皆がそれはもう面白おかしく脚色しながら話すからだ。　団欒の様に焚き火に囲まれた場が毎晩待ち遠しくて、今からでも頬が緩む彼女だった。





　ふと、その耳が囁く木々の声を捉えた。

　──キヲツケテ、──アクイアル。

　風に揺れる葉ズレの音に混じって静かに周囲の樹木が騒ぎ出す。　それは進むにつれて大きく、そして増えて行く。　うり坊の背を軽く叩いたケーナは、近くを歩いていた団員に断って先頭へ向かう。　集団戦闘に慣れていない彼女は、一時的に傭兵団に組み込まれる形で護衛のなんたるかをアービタに教わっていた。

「アービタさん！」
「おう、嬢ちゃんも気付いたか。　どうもおかしい気配が流れてやがる、おそらくはあそこからだな」

　既に色々と察していたアービタは、目前に見えてきた関所、馬車が二台は並んで通れそうな間隔の門柱と、左右に広がり森の中まで続く白い壁を指差す。　槍を持った歩哨が二名、微妙に揺れながら立っている以外は誰も見当たらない。　副長に声を掛けて商隊を止めさせたアービタは、エーリネの乗る箱馬車に近付いて襲撃の危険性がある事を伝えた。

「まさかヘルシュペルがですか……？」
「そうとは限らねえな、国同士がどうにかなったってんなら国境なんか呑気に開けてられねえ」

　街道はそれ程幅がないのでエーリネは手早く指示を出し、斜めに重なる様にして停車させる。　アービタはケーナと他二名を、常に馬車の護衛に付かせてから国境門へと声を飛ばした。

「おい！　さっさと出て来な！　種は割れてるぜ！」

　風に乗って舌打ちが重なり、警備兵の横から黒いローブを纏い、杖を持った顔色の悪い男が姿を現す。　幾つかの下卑た声が森の中から響いたのを感じ取ったケーナは副長にそれを伝え、自分に【姿隠し】を使ってから後ろへ移動する。　三頭犬(ケルベロス)に右側の森の伏兵を排除しろと命令を出し、人馬(ケンタウロス)に馬車左側の警護を任せた。

　本人は箱馬車の上に移動、【姿隠し】を切って補助魔法で援護に徹底する。　弓矢に狙撃されやすい位置だが、この中では一番防御力が高いので囮になるつもりだ。　その旨は既にアービタも了承済みで、普段は嬢ちゃん呼ばわりしているが、仕事になると男女関係なしに役割を振ってくれるのはケーナにとっても有り難い。

　ゲーム時代は範囲でも敵味方の区別が付いていた攻撃魔法だが、流石に乱戦で使うのは躊躇われた。　周囲が森のせいもあるので、今回は自粛する。

「勘がいいのがいるようだな。　だが生憎とお前達はここで終わって貰う。　女と荷物は俺達が有効活用してやろう」

　下卑た笑いを浮かべた男が杖を振り回して降伏勧告らしきものを告げてくる。　アービタは首をすくめて鼻で笑ってやった。

「そんだけ下品じゃ、モテるわきゃーねーな。　なあ嬢ちゃん？」
「レベルも低そうだし……」
「きっ、貴様等ァ！　暴言を吐いた事を後悔させてや……」

　　　　　　　　　　　　　　　──────「ぎゃあああっ！？」

　顔色の悪い男が言い終わるより先に、森の中から恐怖と絶望がない混ぜになったかの悲鳴が轟いた。　同時に足元からぞっとするような寒気のする獣の咆哮が響き渡る。　【恐怖】の効果を持つ三頭犬(ケルベロス)の範囲攻撃【地獄の遠吠え(テラーハウル)】は、商隊を警護する側の団員達にはちょっとビックリする程度の効果しかなかったので、敵味方の区別は付いてるようだ。
　恐怖に囚われた伏兵達。　胸当て程度の革鎧に短剣や弓矢を持った者達が、片側の森から次々に狼狽しながら飛び出してくる。

【魔法技能(マジックスキル)：上位物理防御上昇(ラガ・プローテク)：ready set】

　同時に詠唱待機していたケーナの魔法が味方全体へ効果を及ぼした。　瞬く蒼い輝きが傭兵団員のみならず、商隊メンバーや馬、果ては馬車にまで降り注ぐ。
　自分の身体が仄かに蒼く光るのに驚いたアービタだったが、やるべき事を忘れてはおらず、団員へ発破を掛けて恐怖に駆られた野盗達へ止めを刺す。　馬車の上からその光景をモロに眼にするケーナは、すっぱい思いが湧き上がるのをなんとか心の内に押し返した。　今後の憂いを断つ為と事前に説明されていたのもある。　今の世の中を良く知らない自分が口出していい問題だと思えなかったからだ。

　ケーナの葛藤などは関係無しに襲撃はまだ終わりを見せていない。　功を焦ったのかチャンスと見たのかは分からないが、反対側の森から同じ様に数人の野盗が飛び出して来た。　しかし、隠行しているために視認出来ていないが、そこは召喚獣の防衛線が控えている。　馬車に近付いた野盗のひとりが唐突に真上に吹き飛ぶ。　更にもう一人が顔面がひしゃげる程の衝撃を受けて横へ弾かれ、もう一人は空間にいきなり出現した槍に串刺しにされる。　瞬時に三人を無力した中央に人馬(ケンタウロス)が姿を現し、人を串刺しにしたままの得物を掲げ、高らかに名乗りを上げた。

「やあ、やあ！　遠からん者は音にも聞け、近くば寄って目にも見よ！　我こそは部族にその人ありと言われた人馬(ケンタウロス)のヘイゲルなりーっ！！」

　これには敵味方共呆気に取られた。　アービタなどは槍を振るう手を止めて「おいおい、お前の独壇場じゃねえよ」と苦笑い。　顔色の悪い男は「な、……なんでこんなところにあんな者が！？」と腰が引けて。　ケーナに至っては「名前、あったんだ……」とおそらくこの中で一番酷い事をポツリと零した。

　関所で歩哨の格好をしていた野盗が、頭を潰せば終わると判断してアービタ目掛けて付き進む。　しかし、彼の守護を命じられていた【水精：水魚】から飛んだ【水の刃(ウォーターカッター)】に至極あっさりと胴体を両断され絶命した。　槍を構えて迎撃体制を取っていたアービタは、肩すかしをくらってがっかりする。
　馬車の上から降りたケーナに、森の中から姿を見せた三頭犬(ケルベロス)が近付く。　口の周りを真っ赤に染めた姿にやや引くケーナ。　労(ねぎら)うため少々おっかなびっくりに頭を撫でてやると「くぅ～ん」と満足げに三つの首が喉を鳴らした。

「で、アンタはどうするんだ？　手下はいなくなったぜ」
「く、くそっ！　……だが俺にはまだコレがある！」

　ニヤニヤ余裕の表情で、顔色の悪い野盗の頭を挑発する炎の槍傭兵団全員。　憎々しげに顔を歪めた男は、片手に持った杖を見せつける様に掲げた。　アービタが負け惜しみと思って口を開こうとした時、顔色の悪い男は起動呪文(コマンドワード)を紡いだ。

【内包する(ブートアップ)猛き炎撃(ファイヤーボール)】

　一瞬でその頭上に形成された赤、朱、紅を混ぜ込んだ炎の球体が出現する。　誰かが何かを言いかけるよりも早く、回転しながら直径を人が飲み込めるほどに肥大化させたそれは、施術者の命に従い唸りをあげて射出された。　……ケーナ目掛けて。

　二頭の召喚獣を労(ねぎら)っていた為に背を向けていた彼女が、異変に気付き振り向いた瞬間。　爆撃の使徒は彼女を捕らえて炸裂した。　燃えさかる炎が衝撃波を伴い爆発。　周囲にいた人々の鼓膜を震わせつつ黒煙と火の粉を四方八方へ撒き散らす。　商隊からも悲鳴が上がる中、ケーナの居た所は燃え盛る炎と黒い煙に包まれた。

「嬢ちゃんっ！？」
「は、ははははっ！　どうだ、この俺様に逆らうことがどういった意味か分かったか！」

　団員が憎々しい視線と共に自分の得物を握り締め、今にも飛びかからんと怒声を張り上げる。　逆に闘争心を煽ったのに気付かない男は満足気に高笑いを続ける、……滑稽なほどに。


「馬鹿かお主。　殿がこの程度の炎でどうにかなる訳ではなかろう？」
　わうん！

　男の表情が笑ったまま固まった。　アービタ達も声の聞こえてきた方向を振り返る、常人には死が訪れていたであろう爆撃の場所を。

　青白い燐光が炎と煙をあっさり吹き飛ばした。　槍を気だるげに持つ人馬(ケンタウロス)と、三つ首全部が牙を向き出して威嚇する三頭犬(ケルベロス)。　その中央に左腕の手甲が変形し、銀の弓を構えるケーナの姿があった。　足元には白い魔法円、陣から青白い燐光がとめどなく溢れ、上昇し、左腕の弓と弦の間に収束して行く。　
　大地に白い霜を振り撒きながら周囲が氷原に変わっていき、顔色の悪い男もアービタ達も恐ろしい現実離れした魔力がその左手弓と、引き絞る右手の間に統合されるのを見た。　強力な術式が構築され、何色をも寄せ付けない純白の矢がそこに完成される。

「な……、なんだ、き、貴様っ！　そ、その……魔力は！？」
「私に傷をつけたかったら！　せめてコレくらいの術を使いなさいっ！！」

【魔法技能(マジックスキル)：convert：青氷の白夜(リザ・ラ・ギガ)】

　シュカッ　……と射出音はあっさりとあっけなく、見る者が見ればモノに対する音としてはあまりにも簡単に。　しかし着弾する方はそんなモノでは済まされない。

　自分で捻りだそうだなんておこがましい程、強力な魔力で編まれた至宝のブツが。　万人に死が訪れると言いきれる具現化された絶望が、自分に向かっているだなんて誰が信じようか。　こんなものは御伽噺の中で魔王に向けて放たれるモノだろう、クライマックスに。　それが話の過程はどうあれ今正に目の前に！

　ガラスが砕け散る音が多重奏に響き、森に囲まれた国境の街道沿いに真っ白に彩られた華が咲く。
　大小の氷の六角柱で構成され、大地に根付いた華の様に透明な純白のその中央。　恐怖に顔を歪めた、先程まではたしかに人だった雪像が立っていた。　その左右に広げた腕がぽっきりと折れて落下し、氷の花びらに当たってコナゴナになったのを皮切りに、全身が雪解けに晒された雪達磨のごとく崩壊した。




「……、ふぅ……」
「お見事です、殿」
　わううん
　ぴー

　召喚獣に褒められてちょっぴりニヤけつつも手を振って謙遜するケーナの姿に、重苦しい空気を感じていたアービタは頭を振って彼女の背中を引っ叩いた。　パシーンと響くいい音に、光景に飲まれていたその場の皆はハッと自分を取り戻す。

「ふぎゃっ！」
「すげえな嬢ちゃん！　あんなものを食らって無傷だなんてよう！」

　そう褒めたつもりのアービタは、彼女の表情に暗い影が差したのを見てうろたえる。

「ど、どうした！？　何処か怪我でもしたのか？」
「ええ、髪の毛が火にちょっとやられて……」
「……なんだよ。　ビックリさせんなよ、重症かと思ったじゃねーか」
「ちょっ……、女性にそんな事を言うなんて！　アービタさんてば恋人さんに愛想つかされちゃいますよ」
「この俺にそんなもんが居るよーに見えるかァ！」
「ええええっ！　居ないんですかっ！？　アービタさんてば面倒見が良さそうだから、付いて来そうな娘が二人や三人……」
「……嬢ちゃん、ちょっとお前の俺に対する認識と言うものに付いて話そうぜ。　朝までみっちりと」
「私までその毒牙にっ！？」
「今、毒牙って言ったか、あぁん？」

　仲の良い兄と妹のじゃれ合いみたいになってきた二人の応酬に、団員達も顔を綻ばせる。　解り過ぎる程はっきりと彼女の力を証明した形がそこに華咲いているが、それで彼女自身が強力な能力をむやみに振り回すだけの人物で無いのは、この旅に関わる全てのメンバーの知る所だ。　……使う方向性は時々的外れなところがあるけれども。

「今から王都の宿屋の裏まで来い！」
「何処の！？　って言うかどうやって！？」

　ぎゃいぎゃいと続く喧嘩の様な微笑ましい雰囲気を中断させるのは心苦しいが、副長は心を鬼にして二人の間に割って入る。

「……団長もケーナさんも、その続きは後で朝までじっくりやって貰うとしまして。　とりあえず後始末の指示をお願いします」
「副長さんまで決定事項っ！？」
「あー、わってるよ。　まずは死体の片付けだな、それから国境の向こう側に広場があるから、旦那達はそっちで野営の設営を頼まあ。　二人位はそっちの護衛に付けよ？」
「それなら護衛は……、ヘイゲルとぴーちゃんお願いね？」
「承りまして御座います、殿」
　ぴぴぴー





　あらかた片付けが終わって、全員が夕食にありつけたのは陽もとっぷりと暮れた時間だった。　あれから周囲を探索した結果、骨までこんがりと焼けた死体を四人分発見した。　元々この国境を守っていた兵士のものだと、何回かここを行き来しているエーリネが確認。　後でヘルシュペルの王都に着いたら通商ギルドに遺品と共に報告するそうだ。

「西を拠点とする盗賊がこっちまで流れてきやがったのか……」
「そのようですね。　こんなものまで所持するとは侮れなさそうです」

　雰囲気が暗くなった空気を払拭するかのごとく、やたらと楽しそうな声が響く焚き火の周り。　団員と商人達が今までの体験談を些かオーバーぎみに脚色して、ケーナや子供達の楽しそうな笑い声が響く。　
　馬車の陰で盗族達の動向について意見を交わしていたアービタと副長は、昼間倒した盗賊の頭が持っていた杖を慎重に扱っていた。　エーリネは知らなかったが、ケーナはこの杖が何なのか良く知っていた。　【炎撃(ファイヤーボール)】を起動呪文(コマンドワード)だけで発動させ、使用できる者を選り好みしない汎用のアイテムだ。　ゲームだった頃には初心者が初期から使えるアイテムとしては破格の代物である。

『これは……使い捨てだけど、全部で十回使える奴ですね。　後七発撃てます』
『こんなのがごろごろしてたのかよ、二百年前は……』
『売ったら良い金額になるんじゃないですか？』
『こんな何処の誰に渡るか分からないアイテムは、売るよりアービタ殿に渡した方がマシですよ』
『え゛？　俺等が持つのかよ……』
『何でしたら三十回使える奴でも新しく作りましょうか？　便利ですよ？』
『『絶対に作るんじゃないっ（作らない様にお願いしますっ）！！』』

　今そこで普通の女性と同じ様に笑っているが、改めてその規格外さを知る事になったと言うべきか。　それでも変わらない関係に安堵すべきか。　

「味方で良かったですね」
「其処に落ち着くのか、お前は……」



　夜が明けてからの行程は慎重に進められた。　何が待ち受けているのか分からないので、エーリネはケーナの移動補助魔法も断った。　その代わりに何時襲撃に会ってもいいようにと、ケーナは常に防御上昇魔法を使って有事に備えた。　皆には体力を心配されたが、日中はクリムゾン・ピグ（幼生）の召喚と補助魔法だけでＭＰ全体の一割も減らない。　本人にとっては別に心配される事でもない実状であるが、連発して使用して貰う方は気が気で無い。

　これも団員達との戦闘連携の会合で発覚した事だが、一般的な魔道士は魔法を使い過ぎると体力切れで倒れるらしい。　ゲーム中とは違いＨＰがＭＰの役目も果たしているのか、ＭＰが体力ゲージとして機能しているのか。　それともゲームに関係した人物だけしかＭＰを持たないのかが不明だ。

（そういえばリットちゃんはどうなるんだろう？　【サーチ】でＭＰがあるって事は冒険者の素質があるって意味だよ……ね？）



　心配する一同とは裏腹にそれからは一度も盗賊等の襲撃は無く。　魔物の襲撃があってもケーナの補助を受けた傭兵団員だけでコレを退け、十二日の行程を経てヘルシュペルの王都へと到着した。　クリムゾン・ピグ（幼生）を連れての入国は問題有りそうなので直前に送還してからだ。

　この都市はフェルスケイロの王都とは違い、山裾のなだらかな斜面に建築されている。
　見た目はスイスの別荘地か、高山都市の様に。　一番ケーナを呆れさせたのは都市を見下ろす位置に建てられた王城だ。　白い城壁は西洋風であるが、その中央に燦然とそびえ立つのはなんと日本の城。　左右の巨大な風車に挟まれたソレを見て、和洋折衷もここまで混濁してるのかと思うと苦笑いしか出てこない。

「ああ、そういえばあの城、フェルスケイロの廃棄区域に建ったのと似てますね。　気付きませんでした」
「あー、あれか……。　あの城も元々この地に建っていた砦だったと言う話だからな」
「砦……。　ってことは紫の国のギルド『暁の鼓動』かな？　たしかあそこは武装や見た目が武士だったなあ」

　街門を通ってエーリネの商隊が入り込んだのは都市の中央段。　この段より上側に商家や貴族街が配置され、下側に市場や一般的な住宅街がギリシャの街並みみたいに広がっている。　山裾はさらに下に続いていて、遥か下の方には沢山の湖や幾つにも枝分かれした川が、水気溢れる清楚な風景を造り上げていた。

「そういえばケーナ殿はどなたかに手紙を渡す依頼がありましたね？」
「渡す奴は知っているのか？　嬢ちゃん」

　言われて脳内よりマイマイに告げられた名前を思い出す。　……たしか。

『堺屋、ケイリック様デス。　ケーナ』

　真っ先にキーが答えた。　必要が無ければ一言も発しない為、ケーナ自身も彼の存在を忘れる事も多い。　心の中で「ありがとう」と礼を述べてそのまま口にする。

「堺屋って所のケイリックって人ですね（堺屋って時代劇みたいだなあ）」

　ケーナからその名を聞くと驚いた顔のエーリネと、納得するアービタ。

「もはや驚く気も失せたっつーか、一々驚いていられねえっつーか……」
「交友関係まで規格外なのはケーナ殿の常、と言いましょうか。　そこでしたら私共も取引をする所です、一緒に行きませんか？」
「すみません、お願いします」

　ケーナが頭を下げ、皆がそれぞれの役目を果たす為動き始めた。　ある者は荷物の運搬用の台車を借りに行き、ある者は荷物のチェックを始め、ある者は馬車から馬を外して専用の預かり所へ連れて行く。
　アービタは団の半分を馬車の護衛に残して、宿屋を纏めて確保しに行く。

「じゃあ旦那、いつもの所で入れておくぜ。　嬢ちゃんも一人部屋になるようにしておくからよ」
「ありがとうございます、アービタさん」
「礼はいいって、この旅の間は苦楽を共にする仲間だしな」

　それでも礼を述べるケーナにアービタは頬を掻いて苦笑する。
　商隊より離れ、エーリネの後を付いて街中を歩くケーナはキョロキョロと落ち着きがない。　フェルスケイロに着いた時と同じ反応にエーリネは噴き出した。

「あ、すみません。　エーリネさんの護衛なのにキョロキョロしちゃって……」
「街中ではせいぜいスリに気をつけるくらいですか。　本当にケーナ殿は今をよく知らないのですね」
「お恥ずかしい話ですが、基本田舎者なので」

　先ずは通商ギルドに向かいつつ、街並みを見ても理解し難い部分を説明してくれた。　ここから湖へ続くなだらかな坂に設置してある風車と、その間を繋ぐ線についてだ。　線にしか見えない物は【鷹目】を持つケーナでも何かの丸太のようで、詳細は分からない。

「この王都は別名“風車都市”とか“技術都市”とか呼ばれます。　水源があのように低い位置にあるので、風車を回して水を汲み上げ、丸太をくり貫いた管を通して都市まで届けているのですよ」
「井戸とかは無いんですか？」

　ケーナの疑問に一際大きい風車、王城の左右に二基あるそれをエーリネは指差した。

「あれがそうですよ。　但し、とんでもない深さまで掘ったと聞いています」
「……はぁ～」

　エーリネの説明に生きる努力って凄い、と感心するケーナ。　それを思えば辺境の村で会った人達の熱意に対して、少し適当過ぎた対応だったかなと反省する。

「次に会ったらキチンと説明してあげよう……」

　ケーナの呟きを聞いて、お人好しが過ぎやしないかとエーリネは苦笑いだ。

　二人が訪れた通商ギルドは真っ白なお椀を上下逆にして伏せた型で、一言で言えば白い大福かドーム球場か。　中の受付で用件と共に遺品を受け取った職員は慌てて上司に報告し、奥の部屋に通された。　そこでギルド長も交えて二人は幾つかの質問をされた。　日にちと場所と状況を伝えると、通商ギルドから口止め料のようなものを支払われた。　ギルドはそれを騎士団に伝えて、この後に詳しい説明を聞きに騎士団から人員が赴くと伝えられた。

　その次にケーナが連れて来られたのは左右に長い家屋、商家の中でも随分と大きい敷地面積がある所だった。　ここもまた周囲の家屋と一線を越すデザインで、白い壁に覆われているのは他と変わらないが、二等辺三角形を載せた様な斜面の屋根に並んでいるのは、なんと瓦だ。　手前の道にまで張り出しているのは、ジプシーの小さいテントに似た一時的に荷物を置くスペースみたいなもの。

「なによこの和洋折衷は……」
「ワヨウセチュー……、妙な響きの言葉ですね？」

　つい呆れた彼女の呟きを聞いたエーリネが首を傾げる。　なんと返せばと迷ったケーナは、東方と西洋の混じった文化と説明してみた。　エーリネはそれをゆっくり吟味し、もう一度建物を良く見てから深く頷いた。

「成る程、ワヨーセチューですか。　前々から何となく違和感を感じていたのですがそう言った事だったのですね、合点がいきました」
（あ、あれ？）

　あっさり受け入れられて、逆に拍子抜けするケーナ。

　竜人族(ドラゴイド)の人足やドワーフと犬人族(コボルト)の下男が荷物を持ってちょろちょろと移動している中を、すいすいと抜けたエーリネは商人らしき人達が引っ切り無しに出入りしている正面入り口に入って行った。

　彼の説明によると、『堺屋』と言うのはこの国になくてはならない商家だそうだ。　大陸でもあちこちに手が伸びていて、通商ギルドにも影響力がある根源的な商人の家系である。　ここに睨まれたら商人としてやっていけないので、取引には細心の注意を払うとも言っていた為、ケーナは黙って護衛に専念する事にした。

「おや、エーリネ様。　今年はあのような状況でどうやってこの国に？」
「中々侮れない伝手を手にしましてね、持つべきものはやはり友人かと」

　軽い挨拶から入って取り引きの話へ繋ぐエーリネと、ここの代表格と言えそうな雰囲気を纏ったエルフの青年（？）。　二人のやり取りを聞きながら、自分だと顔にでるからああいった交渉は無理なのだろうなーと、感嘆するケーナ。　そうこうしているうちに話は進み、最後にはがっちり握手を交わして交渉は終わった。

「本日、大旦那様はいらっしゃいますか？　フェルスケイロの方から手紙を預かって来たのですが」
「手紙ですか？　失礼ですが拝見させて貰っても？」
「はい」

　交渉のついでにと予めエーリネに渡してあった手紙を受け取る青年。　手紙をひっくり返し、差出人を確認した青年の頬が引きつった。

「ちょっとお待ちを」

　返事も聞かずに慌てふためいた様子に、顔を見合わせて疑問符を飛ばしまくる二人。　暫く待って戻ってきた青年に押し込まれる様に奥へ通され、落ち着いた調度品に囲まれた静かな部屋に通された。　意味が分からず首を傾げるケーナとエーリネの前に、先程のエルフ青年を更に貫禄ＵＰさせた美丈夫が現れる。

「これはこれは大旦那(ケイリック)様、ご無沙汰しております」
「久方振りですなエーリネ様、相変わらず見事な手練手管と聞いておりますぞ」

　座っていたソファーから立ち上がり深々とお辞儀をするエーリネを片手で制し、楽にするよう進める堺屋の大旦那。　彼はケーナの前に進み出るや否や、いきなり深々と腰を折った。　これに心臓が飛び出る程驚いたのはエーリネだ。　『堺屋のケイリック』と言えば、百年も前に通商ギルドを立ち上げ、三国に渡って通商路を整備して商人の神とも称される人物だ。　彼が頭を下げる者だなんて王族以外に考えられない。　道すがらそれを聞いていたケーナの脳内には最大級の警鐘が鳴り響く。　時既に遅く、次の言葉に思考が吹っ飛んだ。

「お初にお目に掛かります、お婆様(・・・)。　貴女様の娘マイマイが長子、ケイリック・サカイと申します」
「………………………え？」
「母からお婆様の御高名は聞き及んでおりました。　至宝の守護者であらせられる貴女様に出会えて、真に光栄で御座います」

　エーリネは目の前で降って沸いた事実に唖然とするが、無言のケーナはその上を行くパニックになっていた。

（マイマイの息子って事はー、つまり孫っ！？　齢十七にして孫とかじゃあマイマイが今の旦那以外にも夫を持ったかもしれなくて鼠算式にさらに孫や曾孫がポコポコと出て来る可能性があっていやこのケイリックにももう子供や孫がいたら私が曾祖母とかに……は、ははは）

「お婆様？」
「……ケーナ殿？」

　微塵も微動だにしない彼女におかしく思ったエーリネは、失礼して目の前で手を振ってみた。　反応はない。　エーリネに肩を叩かれてハッと我に帰るケーナ。　深呼吸をひとつしてから改めてエルフの青年と向き合う。　さらさらの茶色い髪に濃い碧瞳、顔付きから何となくマイマイに似ているがスカルゴみたいにキリッとはしていない、むしろ柔和な優しい顔付き。

「やはり、道中魔法を使い続けて疲れてるのではないですか？」
「なんと、そんな事が！　さぞお疲れでしょう、粗末な宿屋より立派な部屋を用意させますので、此方でお休みを」
「あー、大丈夫です。　ちょっとショッキングな事実を突き付けられたと言うか……、マイマイ許すまじと言うか……」

　なんとなくケーナから黒い感情が流れ掛けたのを察して視線を逸らすエーリネ。　彼女を中心に、ぶわっと広がる威圧感。　正面からモロに悪意の欠片を浴びて硬直するケイリック。

「それに粗末な宿屋の方がゆっくりと寛げますから、お構いなく」

　彼女の言葉に棘があるのを、身近な付き合いになりつつあるエーリネは感じ取った。　辺境の村、マレールの宿屋やフェルスケイロ王都の安宿に愛着があるケーナは、違う国の宿屋を結構楽しみにしていた。　素朴だけれど味わい深い料理や、苦学生と冒険者との交流。　下町風情溢れる市場での買い食いは、半生以上口で物を摂取しなくなっていた彼女の趣味とも言える。
　それを「粗末な」と貶されたケーナはすっかり臍(へそ)を曲げてしまう。　大人気ないと言われればそれまでだが、相手は地位も権力もある商人だとしても、孫と言われてピンとこない他人である。　マイマイは息子の存在を秘密にして対面させ、母を驚かそうとした。　しかし、予期せぬ一言で機嫌を損ねたケーナの中で、ケイリックは『気に喰わない』人物と分類とされてしまった。

　片やその不機嫌な雰囲気を纏う、祖母たるケーナの自動起動した【威圧】に圧倒されたケイリックは萎縮していた。　相手は母親から寝物語に聞いていた太古の十三守護者の内一人、『機嫌を損ねれば身内であろうとも木っ端微塵』と聞かされた最凶の処刑人（全部マイマイのナマハゲ的たとえ話である）。　何処で対応を間違えたのかと今度はケイリックがパニックに陥った。

　流石にこの両者に挟まれては、如何なエーリネと言えども解決のし様が無い。　不機嫌なケーナを連れて堺屋から早々に退出するのが精一杯であった。






　原因が分からなければ宥(なだ)め様も無く。　ぷりぷり怒ってるケーナを伴って、いつもこの国に来るたびに使う宿屋に足を踏み入れたエーリネ。　旅の疲れを癒すべく、陽の明るいうちに酒宴を始めている炎の槍傭兵団一同が目に入った。　これまたいつもの事なので大して珍しくも無い。　違うとすれば、同じ商隊の仲間に聞き込みをしていた三人の騎士である。　どうやら堺屋で長居しているうちに、騎士団の事情聴衆が先に到着していたようだ。　新たに宿屋へ入ってきたエーリネに気が付いた同僚が彼を指し示し、それに納得した彼らが寄ってきた。
　三人の内隊長格らしき者はエルフ女性で、何故か気の毒そうな視線がケーナの方を向いている。

「あなたがこの商隊の責任者ですか？」
「ああ、通商ギルドの言っていた騎士団の方々ですね。　初めましてエーリネと申します」
「ヘルシュペル騎士団所属のケイリナだ。　早速で悪いが東の国境での事に付いて聞かせてもらいたい」
「ええ、なんなりとお答え致しましょう。　まずは………」

　ケーナはその脇を抜けて酒盛りをしている炎の槍傭兵団一同の方へ向かい、空いてる席にどっかりと腰を落とす。　誰が見ても機嫌が悪いのが丸分かりだ。

「どーしたァ、嬢ちゃん。　人込みで尻でも撫でられたのか？」
「人のお気に入りを貶されたんです。　腹が立つったらもう！」
「まあ、嫌な事は美味いモンでも喰って忘れちまえ。　おーい！　女将。　自慢の食事をコッチの嬢ちゃんに出してやってくれよ」

　気心の知れた者達に囲まれたせいで多少は落ち着いたケーナ。　団員の注文ですぐ出てきたシチューを口にしたおかげでみるみるうちに機嫌を戻す。　彼女の纏う雰囲気が元の穏やかなモノに戻ったのをこっそり確認した団員達は、安堵の溜息を付く。

　普段が温厚なだけ、先日の魔法の威力を見るに実力は折り紙付き。　怒らせておいたままだと流石に怖いからだ。　特に逆鱗に触れる可能性がある第三者が。　美味い食い物を与えておけば満足するので、すっかり操縦方法を関係者一同に理解されているとは思わないケーナだった。

「う～ん、美味しい！」
「味わってるところすみませんがケーナ殿、こちらへ来て頂けますか？」

　素朴なシチューを堪能し終わったところで、騎士段との話がひと段落付いたエーリネに呼ばれて彼のテーブルに近付くケーナ。　そこにいた三人の騎士のうち、隊長格だったケイリナと名乗ったエルフ女性騎士だけが残っていた。

　ヘルシュペルは現在大陸にある三国中最も人間以外の異種族が多く、国を治めている王族がエルフと言う国柄ではないが、重要な役職にエルフ族が多い。　もちろんドワーフや竜人族(ドラゴイド)もいるが。

　その騎士はエーリネの隣にケーナが座ると同時に立ち上がり、頭を下げる。　その場に居た者達が面食らう程突拍子も無い仕草だ。

「ちょっ、ちょっといきなり何で頭を下げるってー！？」
「どうも弟のせいで貴女の機嫌を随分損ねてしまった様だ。　あれに代わり私が謝罪する、申し訳ないお婆様(・・・)」
「え……は、……ええ！？」

　本日二度目の『お婆様』と呼称されて面食らったケーナだったが、よくよく観察するとケイリナの面立ちがケイリックによく似てるのに気が付いた。

「貴女、アレの血縁者？」
「そうです。　私はケイリナ・サカイ、ケイリックの双子の姉です。　それにしても『アレ』呼ばわりとは。　お婆様に余程の失礼を働いたようですね、弟は……」

　頭を上げてから眉間にシワを寄せて腕を組む女性騎士、あまりの早い対応にエーリネが首を捻る。

「つい先程の事なのによく知っていますね……。　こちらに来る途中で堺屋に寄ったのですか？」
「いや、我々は双子だからな。　顔を合わせなくても会話する能力を持ち合わせているのです」
「ああ、【特殊技能(エクストラスキル)：以心伝心】かあ……」
「流石お婆様。　以前に母からそういった名前の能力だと伺った事が有ります」

　いくら【スキルマスター】なケーナにも【特殊技能(エクストラスキル)：スクロール作成】で他人に伝授できない技能(スキル)がある。　そのひとつが【以心伝心】だ。　これはゲーム内で兄弟姉妹親子の関係者と七十五文字制限の電報メールをやり取りする為のお遊び技能だ。　仲のいい友人同士で血縁関係を決めて運営側に連絡、双方の同意をもって仮の血縁関係が交わされた者だけがこのスキルを得る。　端的に言ってしまうと義兄弟の契りやら姉妹制(スール)やら桃園の誓いやらを交わせばいい。
　もちろんケーナにもゲーム中に契りを交わした兄弟姉妹はいるが、今現在対象に対しての【以心伝心】は全部音信不通になっている。　勿論、該当者全員にメールを送信したわけではないので、関係者の全部が音信不通だとは決め付けられないが。　何故か交わした覚えの無い息子娘達もこのスキルを持っていて、再会した時は返事が無いと駄々をこねられた。　子供達に対してケーナ側が持っていないのだから、返事のしようもないし、受け取り様も無い。　仕方なく、もっともらしい嘘を並べて誤魔化した。

（結界に遮断されていて忘れてた。　とか、苦しい言い訳をよくも信じたわねスカルゴ達……）

　既に怒る気の無いケーナは、真摯に頭を下げるケイリナが悪い訳ではないのでその謝罪を受け入れた。　それを聞いたケイリナが凄くほっとした顔で安堵していたのが気になって、理由を聞いてみる。

「それは母によく聞いていましたから。　『身内でも容赦なく木っ端微塵』や『怒らせると魔神の如く』とか……」
「しないわよっ！！」
「嬢ちゃん……、流石にソレはひどいと思うぞ」
「ケーナ殿、昔はそんな事を……」
「し、してませんよっ！！　私がそんな無差別殺人鬼に見えるとでも？」

　団員達は顔を見合わせると考え込んだ。

「「「氷の華とか？」」」
「なんですか皆してその反応はっ！？」

　ケーナの焦った反応が面白いので、アービタ達は宥めたりからかったりしていた。　……が、からかいすぎて臨界点を突破した彼女の怒りに触れ、全員が地獄の釜を開けるのに時間は掛からなかった。　尚、その中にとばっちりでケイリナが巻き込まれたのは余談である。





　　


　エーリネ達は交易の為ヘルシュペルに十日程留まる。
　その間は炎の槍傭兵団だけの少人数警護くらいで間に合うので、ケーナは自由時間を手に入れた。

『ケーナ殿は観光でも金策でも好きにしてらして結構ですよ？』

　エーリネにそうは言われたが、金策は間に合っている。　エーリネの商隊が市場で開いた店で、好事家の間に仏像が売れていると聞かされた。　そのおかげで追加の仏像を四十体ぐらい作らされたが、儲けの四割を貰う約束を交わしたのでお金には困っていない。　ちなみに売値は八銀貨で、元値は薪の二束十六銅貨。　加工代はＭＰを一割も使わないタダ同然、ぼろ儲けにも程がある。

「……と言われても何をすればいいのやら、ねー」

　すっかり友人関係を築いた団員の一人にお手製の地図を書いて貰い、ケーナは期日中に出来そうな仕事を探しに冒険者ギルドへ赴こうとしていた。　目的は金策ではなく暇つぶしに。

「しかし、この地図をみると子供のお使い感がひしひしと感じるわぁ」

　この世界の識字率がどの辺りまでを高水準と言えるのかが不明な為、説明に困るが。　ケーナの持つ地図には点と線で簡略化した王都地図がある。　そこまでは良いが、問題は書いてある文字がひらがなオンリーで『ぼうけんしゃぎるど』、『しゅくはくち』『いちば』と記されている所であろう。
　まるでテレビの番組で隠れてカメラを向けられていそうな子供の気分を味わっているかのようだ。

　ここの冒険者ギルドは、上段下段で区切られた大通りに面した住宅地側に建てられていた。　何か決まり事でもあるのかフェルスケイロのギルドと変わらずに三本の塔が纏まった形だ。　中の作りも似たような物で、入り口正面に談話場とその奥に受付、左手側に掲示板。　何処へ行っても変わらないかの如くびっしりと依頼書で埋めつくされている。

　ざっと眺めたところ、依頼人が商人で“西の外殻通商路の盗賊を退治してください”的な依頼が三割を占めている。　商人から連想されるものに、以前エーリネから聞いた話に繋がるものがあったので、その辺でたむろしている同業者に情報収集を試みた。
　灰色の鱗を持つ竜人族(ドラゴイド)、巨大な両手斧を背負い重甲冑に身を包む者と、軽装鎧にサーベルを腰に差す女性が居たので声を掛けて見た。

「あのー、すいません？」
「ん、なんだい嬢ちゃん。　同業者にしては随分ちっこいなあ？」
「アンタからみりゃあ誰だってそうだろうよ」

　どうやら二人で組んでる冒険者らしい。　『嬢ちゃん』との呼ばれ方はもう仕方ないと諦めたケーナに、同性の方が話しやすいと見たのか女性の方が対応してくれた。

「アンタこの辺じゃ見ない顔だね、冒険者になったばかりかい？」
「いえ、フェルスケイロから来ました」
「よくもまあこの状況の中ここまで来れたねえ……。　東の外殻通商路を使ったのかい、あっちは確か橋が落ちてたはずだけど？」
「橋が無くても川を渡る手段は有りますよ」
「随分と自信有り気だねえ。　それで私達に声を掛けたのは何の用事だい？」
「こっちの国に湖の中に城が建っている場所があると聞いたんですけれど、どこにあるか知っていますか？」

　これに答えたのは竜人族(ドラゴイド)戦士の方だった。　彼は室内右側、ギルドからのお知らせ等を張る掲示板にある地図を指差した。　ヘルシュペルの周辺を簡略化した縦長の地図で、王都の下に湖や川が描かれていて地図全体の下側三割に赤い線が引いてある。

「ああ、三日月の城か。　あれなら盗賊達の勢力圏内にあるんで立ち入り禁止区域の中だ。　あの赤い線より南になるな」
「なんで三日月の城って言うんですか？」
「何だか知らないが三日月の夜になると城全体がキラキラ輝くのさ。　古代の宝物庫だって言う噂もあるけれど、古いジジイ共の話だと“守護者の館”とか言って随分恐れているよ」

　それはケーナにも確信が持てる情報である。　二百年以上生きたエルフだと守護者の塔を知っている者だって居るはずだ。　逆に聞きに行って『銀環の魔女』だとバレるのも困るので、そちらへの聞き込みは却下するしかない。
　教えてくれた女性と竜人族には礼を言ってギルドを後にした。　問題の場所までは馬で片道二日かかるらしいが、騎士団が盗賊にいいようにあしらわれているのには納得がいかない。　昨日会ったケイリナも今までの中ではダントツの強さであるだけに。


　ケーナの懸念は盗賊退治をした場合、その後の人々の反応にある。
　かつてスキルマスター就任後、ギルド仲間以外に狩り場で意気投合した普通の友人達から提案を持ち掛けられた。　『手数料と紹介料を折半するから優遇しないか？』……と。
　しかもケーナが押し掛けて来る人達にどう対処したらいいかと、相談をした返答の殆どがコレだっただけにショックは言い表せない。
　ギルドの招集以外では辺境に引っ込み、人の多い場所に近付かなくなったのはそんな理由だ。　ゲームを辞めたりしなかっただけ、ノイローゼになった仲間よりはマシなのかもしれない。

　だからと言ってゲーム中がそうだったから、今の人達も同類と決め付ける理由にはならない。　あまり騒がれたくないケーナを理解してくれるエーリネや、強すぎる力をあまり表に出さない様注意してくれるアービタ達と知り合えたのは幸運だし、感謝もしている。

（昨日の今日で会いに行くのも気まずいしー、明日またケイリックを訪ねてみよう。　お土産でも持って）

　悪い思考にハマらない様に気分を切り替えたケーナは市場へ向かう。　お土産をどうするか考える為に。





　―――同じ頃
　フェルスケイロ王都のスカルゴの執務室には部屋の主がどうしたものかと考え込み、真っ白に憔悴したマイマイが虚ろな目でテーブルに突っ伏していた。
　原因は昨日夕方にケイリナから【以心伝心】で届いた一文。
　内容を簡潔に述べると『ケイリックがお婆様を怒らせた、危うく命の危機だった』である。　後半は悪戯好きの母親を諫める為のものだが、マイマイにしてみれば再び折檻が目前に迫っている絶望感に気が遠くなっていた。

　キラーン
「最早自業自得としか言いようがないだろう」

　歯を光らせつつ書類を片付けるスカルゴに文句を言う気力もない妹。　【以心伝心】が通じれば詳細を母親に求められるのだが、あちら側がスキルを失っている状態では繋ぎようが無い。
　母親がスキルを失った理由は２００年前に相当嫌な思いをしたのだろうと推測できる。
　折角引きこもり状態より出て来てくれたのだ。　今度こそは好きな様に生きていて貰いたいと思うスカルゴだった。








「なーにを買ってきたんだよ嬢ちゃんは……？」

　市場で大量に物を買い込み、袋を幾つか抱えて宿屋に戻ったケーナに護衛待機をしていたアービタとケニスンは目を丸くして迎えた。

「なんか色々使えそうな材料があったんで。　ちょっと買い過ぎちゃったかも？」
「ええと、どれどれ……。　ルジュの実に卵に羊乳に砂糖？　料理でもする気かよ？」
「なんかの骨ガラとかありますッスけれど、何に使うんスかこれ？」
「パイとかケーキでも作ろうかなあって。　……って二人してなんですかその天変地異でも起きたような顔！？」

　目を丸くして無言、あまりの反応にケーナが抗議した。　二人は目線で「だってなあ？」「そうッスね」と会話を交わす。　旅をする間にケーナが料理を担当する場を見た時が無いだけに、料理の方は壊滅的だと思っていた。

「ええい、じゃあちょっと待っててください！　今、度肝を抜いてあげますからっ！」

　買って来た材料を纏め、宿泊している二階の部屋へ上がって行ったケーナにアービタは首を傾げた。
　てっきり宿屋の厨房を借りるのだとばっかり思っていたのだ。　かくして十分と経たずに降りてきたケーナの手には、甘い匂いを漂わせるオレンジ色のルジュという果実をふんだんに盛り込んだパイが出来上がっていた。

「って、早っ！？」
「なんスかコレッ！？　ちょっと早過ぎやしませんか！」
「ほーっほっほっほ。　この私の実力を思い知るがいいわ、さあ喰え！」

　匂いに誘われてきた宿屋の女将から包丁を借りて切り分ける。　ほかに誰も居ないので、宿屋の主人と女将もご相伴に預かった。　口にした者が目を丸くした後にペロリと平らげる。

「美味い！」
「美味いッスよケーナさん」
「そーでしょう、そーでしょう。　ふふん」
「ちょっ、どーやってこんなモンを！？」
「……むむむむ。　しっとりとした甘さにパイ生地は硬すぎずふんわりとルジュの果実が形を崩さずにシャクシャクとした歯ごたえが有り二重のハーモニーが……」

　宿屋の主人が絶賛して語り始めるのに時間は掛からず、アービタ達も流石に引く。
　リアデイルのゲーム中で【技術技能(クラフトスキル)：料理】で作ったものは、短時間限定で様々な補助効果を及ぼす能力ＵＰアイテムとして扱われていた。
　流石に味の保障までは出来なかったが、ゲーム内で食べても“パイらしい味”としか感じ無かった為、殆どハッタリで押し通したケーナも内心安堵した。　まさかこんな美味い物が出来上がるとは、作った本人も予想外である。
　パイ系の能力上昇値は魔法威力ＵＰで、ルジュのパイは三％上昇だ。　ケーナが使っても千百ダメージが千百三十三ダメージになるくらいの違いでしかない。

　エーリネの話によるとパイは各家庭料理でよく見るものだが、ケーキの類は貴族か王族が専属の料理人に作らせるものらしいので知る者は少ない。　続いて苺、に良く似たリーベリーという木の実のケーキを作ってみると、全員に高評価で綺麗さっぱり皆の胃の中へ。
　宿屋の主人にレシピを聞かれても、スキルで作る場合は材料でしか公開できるシロモノでは無いので、一子相伝の技と誤魔化す。
　実際の所、マイマイ達に言わせるとケーナの【スクロール作成】で作られるモノは『読む物』じゃなくて『理解するモノ』だそうだ。　この二つの違いが実に幅広いらしく、今の時代の人達で理解してもらえるかは望み薄いとの事。　

　結局皆に乗せられる形で次々とレシピを披露。　団員や商隊の仲間も話を聞きつけて集まってきて、全員が満腹でアザラシの様にゴロゴロ横たわる頃には材料を使い切っていた。

「これは売れますよ、ケーナ殿」
「生ものだからお店には並べられませんよ。　保冷設備があるわけでも無いし……」

　口の周りをクリームで真っ白に染めたエーリネに呆れるケーナ。　材料を買い足しに行き、ついでに肉料理や魚料理も出来ないかとひと通り見て回り、宿屋に戻る頃には再び荷物だらけになっていた。





　翌日に張り切ってイベントの時だけに作る二段ケーキを作成。　手に持って行くと堺屋の店頭混雑で潰れる可能性もあったので、アイテムボックスに仕舞ってから向かう。　問題はアポ無しで対応してくれるかだけれど、そんな心配は杞憂だった。
　先日のエーリネと交渉していた青年。　どうやらケイリックの息子だったらしく、ケーナを見た途端奥へ案内してくれた。
　同じ部屋に案内された後に、事の次第を知らぬままケイリックを呼びに行く青年。

「しばしお待ちください、曾お婆様。大急ぎで父を呼んで参ります」
「ああ、……うん（ひ、……曾孫かー）」

　この年にもう曾孫の顔を見るという珍事に遭遇するのは、奇跡なのかアクシデントなのか本気で悩むケーナ。　しかし屋敷の奥からドタドタと走り回る音が聞こえ、この部屋の扉が勢いよく開き、エルフの美丈夫ケイリックが姿を現した。
　肩で息をする程慌てた様子でケーナの姿を見ると目を見開き、いきなり床に平伏した。

「え？　あのー、ケイリック……さん？」
「申し訳有りませんでしたっ！！！」

　口を挟む暇も無く、謝罪を述べたままじっと耐える姿勢で床に頭を擦り付ける。
　先程の一言以外に何も言い訳にしかならないと思わせる態度に、ケーナも大きな溜息を吐く。
　びくっと震えてそろそろと覗き見るように顔を上げた孫に、イイ笑顔を向けたケーナは腰に手を当てる。

「とりあえずその土下座をやめて椅子に座れ！」
「は、ははは、はいっ！！」

　飛び上がったケイリックがテーブルを挟んだ対面に座るのを見て、ケーナも肩の力を抜く。　なにかとんでもない“お仕置き”を覚悟していたケイリックは、溜息を付いて首を振った祖母を伺った。

「……まあ、とりあえず御免なさいね？」
「…………え？　ええ？　え、あの『身内でも木っｐ……」
「誰がするかンな事ッ！？　マイマイね、それを教えたのはマイマイね！！」

　素直に謝罪した祖母の態度に疑問を持ったケイリックを逆に叱り飛ばし、「ひっ！？」とか怯えた孫がおずおずと頷いたのを見たケーナの背後に暗黒星雲がゴゴゴゴッと渦を巻く。　

「どーしてくれよう、あのバカ娘……。　そだケイリック」
「は、はひっ！」
「【以心伝心】が使えるのよね？　マイマイに伝言を送ってくれるかな？」
「ははは、はいっ！　ぶ、文面は？」

「鉄の処女(アイアンメイデン)とギロチンと風葬と生き埋め(スイカわり)と蓑踊り(ひだるま)、どれがいいか聞いといて」

　その時の祖母は眼がマジだった。　後日震えながらケイリックは姉のケイリナにそう語ったと言う。　ちなみに返信は皆無だったそうな。






　怯えるケイリックを笑顔となだめすかしで何とか落ち着かせてケーキを渡すケーナ。　甘い匂いのする巨大な物体を目にして、ようやく落ち着いたケイリックは改めて祖母に頭を下げる。　ケーナはソレを受け入れ、何で機嫌を損ねたかを明らかにした。　

「皆に商品を届ける元締めとしてのお恥ずかしい発言。　申し訳有りませんお婆様」
「いいよもう、謝らなくて。　大人気なく怒った私も悪いんだから」

　紆余曲折の上ようやく普通に会話を交わせるようになってほっとするケーナ。　
　リラックスして含むところの無い祖母の笑顔を目にしたケイリックも、使用人を呼びお茶を持ってこさせる。　ケーキは自分達の分以外は下げさせるが、運ぶのに二人必要だったのに驚いていた。

　自分の作ったケーキを口にしたケーナは「うん、良い出来」と満足そうに。　同じく食べてみたケイリックも目を丸くして、その後がつがつとあっさりと平らげる。

「アービタさんみたい、そんなに珍しいんだね？」
「いえ、パーティで食べた事くらいはありますが、これほどのモノは初めてです。　うーん……」
「『これは売れる』なんてエーリネさんみたいな事言い出さないでよ？　気が向かないと作らないんだから」
「そうですか、残念です」

　後は普通の雑談に。　簡単に引き篭もりから出て来て今までの経緯を説明する。

「お婆様はその経緯で冒険者に？」
「２００年前にもしてたけどね。　まさか七国が跡形も無く消えちゃってるとは思わなくて、どーしようかと迷ってたら今お世話になってる商隊に色々教えて貰ってね。　エーリネさん達には頭が上がらないわ」

　過去の名声はさっぱり捨てて、一介の冒険者として歩むのが面白い。　そういった主義の祖母の姿を受け入れたケイリックは、会った時に考えていた頼み事を諦めた。　かぶりを振って考え直したケイリックは、祖母がニヤけた顔をしてるのを見て挙動不審になる。

「ど、どうしました？　お婆様……」
「私に盗賊退治をやって欲しかった、って顔に見えたけど。　違う？」
「はあ、その通りです。　しかしお婆様はあまり大仕事には乗り気で無いご様子、諦めたほうが良さそうです」
「良い勘してるね。　別に私もやりたくない訳じゃないけど、その後の他人の反応が怖いのよ。　騎士団で苦戦しているのに小娘があっさりやっつけちゃった、ってな噂が広まって御覧なさい。　私はまた引き篭もるわよ。　口封じの為に国ごと消し去ったほうがいいかしら？」
「ご、御冗談ですよね？」

　深刻な声で悪戯っぽい顔で呟く祖母にゴクリと喉を鳴らしたケイリック。　剣呑に光る瞳を消し去って真面目な表情で「冗談よ」と告げる祖母に安堵して胸を撫で下ろすケイリック。　言った事が出来る実力があるだけに冗談に聞こえないのがはた迷惑なところだ。

「話は変わるけど、この国に『三日月の城』と言うのがあるとエーリネさんに聞いて、冒険者ギルドで場所を調べたんだけどー？」
「え、ああ。　あれも一応この国の観光資源なんですが、今は野盗達の勢力圏内ですね」

　ギルドで見たよりは詳しい地図を取り出したケイリックは説明をする。
　王都より南下した位置にある水源、湖沼地帯の脇を通り橋を二つ越えたところが騎士団で境界線を張り、かろうじて北上する奴等の勢力を食い止めてある場所だと。　そこまで馬で二日、更に一日南下した所に問題の城はあった。

「ふーん、問題の砦(れんちゅうのアジト)はそこからまだ南の方なのね。　そこまで勢力圏内ってことはこの城がなんなのか知っているのかな？」
「あのーお婆様。　その城が何か？」
「どうも“守護者の塔”みたいなんだよねー」
「なんですとぉ！？」

　かつては神から賜ったと言う世界を支える十三個の基盤。　至宝のお宝が眠っているが、選ばれた者しか入れない神秘の塔。
　一般的に流布される噂をまくし立てるケイリック。　激しく間違っている情報に引きつるケーナ。　２００年間の伝言ゲームの成果恐るべしといったところだろう。

「壊されたりする前に、中の守護者起こして防御を固めて貰わなくちゃ。　明日にでも行って見るかー」
「いえ、ですがお婆様。　手前に騎士団が防壁の陣を構築しているはずですが？」
「大丈夫よ、通り抜ける手段はいくらでもあるもの」
「問題の城の周辺にも野盗が居ると思うんですが……？」
「ああ、それは大変ね。　邪魔だったらどいてもらえばいいのよね。　それで野盗達が後退してくれれば、海路でも使って荷は運べるわよね？」

　ケーナの言い方にケイリックはハッとなった。　確かに見落としていたがその辺りから野盗が居なくなれば、レッドゾーンに入ってる漁村からフェルスケイロまで舟が出せる。　ケーナは盗賊退治をするつもりは無いが、通商がどうにかなる程度くらいまでは手を貸すと言ってくれているのだ。　そこまで言われればケイリックにも出来ることがある。

「判りました。　たしか今日辺りから姉が任務であちらに行っているはずです。　一冒険者の進路を妨げないように取り計らってもらいましょう」
「あら？　天下の堺屋がたかが一冒険者に手を貸すなんてあっていいのかな？」
「問題有りませんよ。　その冒険者にはウチから騎士団の防衛陣まで補給物資を運んで貰う、という大事な依頼を受けてもらうのですから」

「ふっふっふ、堺屋。　そちも悪よのう？」
「いえいえお婆様には適いませんよ」

「ふふふふふふふ…………」
「ははははははは…………」


　お茶のお代わりを持ってきた使用人は、扉の向こうから聞こえて来る不気味な含み笑いの二重奏にビックリして逃げ出したそうである。





　この国に来て三日目、エーリネ達に二～三日留守にすると言伝してケーナは出かける事にした。

「依頼ですか？」
「うん、騎士団の防衛線まで補給物資を届けるお仕事」
「そうですか。　まあケーナ殿なら心配要らないと思いますが、気を付けてくださいね」
「嬢ちゃんなら滅多な事じゃあどうにもならねえと思うが、気を付ける越した事はねえ」
「はい、エーリネさんもアービタさんもありがとうございます」

　皆に快く送り出されたケーナはその足で王都の西門へ向かう。　予め荷馬車を早朝から用意しておくとケイリックに言われたからだ。
　辿り着いた西門の外には門を守る衛士と、ここを行き来する商人達の馬車が幾つか。　南には下れないので、北の外殻通商路を通って小さい村等と交易する個人の馬車だとか。　

　その中に小型の簡単な幌の掛かったロバが曳く、ちんまりとした荷車と言った感じのモノがあった。　見た目はリヤカー？　傍らに待っていたのは堺屋の若旦那、ケイリックの息子イヅークである。
　彼は視線が合うと深々とお辞儀をしてケーナを迎えた。

「申し訳有りません、曾お婆様。　早朝からご足労をお掛け致しまして……」
「早朝って程でも無いでしょう。　陽はある程度登っちゃったし、むしろ遅いとか言われる位かと思ったわよ」

　陽の登り具合から時間にしてＡＭ七時といった頃合だろう。　旅の間であれば皆の朝食を済ませて馬車が走り出すくらい、充分遅い。

「いえ、父が無理を言って曾お婆様の手を煩わせるのですから、これくらいは私共が頭を下げます。　今回の依頼、受けて頂いてありがとう御座いました」
「そんなに受ける人居ないんだねー、この仕事……」
「兎に角、途中で何が起きるか分からない状勢ですから。　騎士団と堺屋に関わっているとあれば、尻込みする者が多くて困ってしまいますね」

　苦笑する若旦那の苦労が偲ばれる場面に、ケーナはつい彼の頭を撫でた。　ケイリックから彼女に付いての概要だけ聞いていたイヅークは、恐れ多くて縮こまってしまう。　

「まあ、部外者の私が言うのもなんだけど、偶には失敗しても当たり前みたいな気概で、リラックスして仕事に当たればいいよ。　ホラまだ貴方の上に責任が取れる人が居るんだしね？」
「あ、はあ……。　それはそれで難しいですね」

　門を守る衛士とイヅークに見送られ、ロバの手綱を握ったケーナはそのまま王都から望める坂を下っていく。　よく訓練されているらしいロバは【獣使い】を使わなくても此方の意図を察してくれて、徒歩の速さに合わせてカポカポと着いて来てくれる。
　一時間ほど下り湿地帯や湖を避ける様に蛇行した道になった頃、王都を振り返って見ると豆粒とまではいかないが随分小さくなっていた。　

（この速度で二日かー。　道を外れるとぬかるみに嵌まるとか言ってたわね……。　直線距離ならもっと早いはず）

　自身のスキルを幾つか脳内に選択、最善な策で近道するために力を解き放った。









「……お婆様。　たしかにケイリックの奴から、貴女様が此方に補給物資を届けるから自由に動けるようにして欲しいと、今日(・・)伺いましたが。　それが早朝あちらを出たはずの貴女様が、何故夕方になる前に此方に着いているのでしょうか？」

　簡単なバリケードが左右の斜面まで延びている。　その北側に木を組んだだけのバンガローの簡易版の本部と、宿泊用の大型テントがいくつかあるだけ。　街道のこの辺りは左右に突き出した崖があるせいで防衛線を構築するのに都合がいい。
　この騎士団の駐屯地にケーナが辿り着いたのが、出発した日の夕方前三時位と言うべきだろうか。　時間にして二十八時間位の短縮行程である。　予めケイリックより連絡を貰っていたケイリナはともかく、補給物資の到着予定を聞いていた他の騎士達は驚いてケーナを迎えた。

　荷は騎士団の者が責任を持って荷降ろしをしてくれて、ロバの世話もここの下働きの人達がキチンとやってくれた。　ケーナが何をしているのかと言うと、簡易本部へ連れて行かれ簡単な職質をされていた。　ここの中隊長の任に付いているケイリナとその副官の猫人族(ワーキャット)がケーナの前に立っている。

「ううー、補給が待ち望まれているのだと思って急いで来たのに、この仕打ちは酷いわ」
「いえ、ですからお婆様。　別に責めている訳ではないのですが……」
「中隊長、此方の冒険者とお知り合いですか？」
「ああ、実の祖母だ。　だからと言って対応は普通で構わない」
「はあ、…………はぁ！？」

　あどけなさの残る十代後半のエルフ女性と、キリっとした実直さが前面に出た自分達の指揮官を交互に見る副官。　ケーナは「あー、またかー」と言った感想だが、ケイリナは姉妹の様だと自分で思っていた。　もちろんケイリナが姉側の。　気恥ずかしさにわざとらしい咳をしてその話題を逸らし、腰に手を当ててケーナに理由を詰問する。
　「しょーがないなー」と苦笑したケーナは素直にここに至るまでの行程を白状した。



「『浮かして』、『引っ張って来た』ぁ！？」
「簡潔に方法を述べるとまさにその通り」

　ケーナのプレイヤーとしてみれば至極何でも無い事だが、一般の常識を覆す工程に副官はすっとんきょうな声を上げた。
　ロバと荷車に【浮遊】を掛け、ベラドキャンサー（普通乗用車程度の大きさで足が四対八本、ハサミが二対四本ある紅い蟹）と言う原生生物を召喚してそれに引っ張らせた。　【浮遊】は一定高度を保つし、蟹は街道だろうが草原だろうが川や沼だろうが構わず走破するので、ほぼ一直線にここまで来れた。
　だからと言って騎士に危険人物認定されそうな情報は伏せて、【増強】付きの【飛行】で引っ張ってきたと言い張る。　実際それだけでもとんでもない方法なのだが、難しい顔をした副官の人はケイリナに目配せをされてしぶしぶ納得した。

「だからと言ってケイリックの望む様な自由行動は慎んで頂きたいのです」
「あ、やっぱり？」

　模範解答が返ってきて、お役所仕事は何処も変わらないんだとケーナは納得した。　ほぼ予想していた通りの返答に、強制突破を実行する方向で動こうと思ったその時、やおら外が騒がしくなった。
　砂利を踏んで走り回り、大声で会話を飛ばすようなざわめきの後、荒々しくドアが開かれ騎士の一人が走りこんできた。　息を付いて胸に片手を添える騎士礼を取り、はっきりと告げる。

「報告します！　襲撃です、数は九機。　敵はロックゴーレムだと思われます！」
「何っ！？　全員に迎撃体制を取らせろ！」

　副官の人が青いマントを翻し、早足で外へ出て行く。　その後を報告に来た騎士が続き、ケイリナが部屋を出て行こうとして振り返ってケーナに指を突き付ける。

「お婆様はここで大人しくして頂きましょう。　いいですね？」
「さーてね」

　ふてぶてしい笑みで返すと「怪我をしても知りませんよ」とだけ捨て台詞を置いてケイリナが出て行く。　
　椅子の背もたれに肘を付いたケーナは、ここに到着した時にざっと【サーチ】を掛けて確認した情報を吟味する。　おそらくケーナから見てまともな戦力と言えそうなのはケイリナだけ、副官の人の力量でアービタよりやや弱いくらい。　他の騎士達については論外だ。
　この襲撃の隙を突いて防衛線を抜ける手段もあるが、痛手を受けているのであれば恩くらい売っておいて損は無いだろう。　かつての戦争のような雰囲気がひしひしと伝わってくる空気に、懐かしさを感じたケーナは席を立った。




　夕暮れに染まる赤い草原を、鈍重な動きで防衛線に向かい歩を進める九つの影があった。　それより随分後方に馬に乗った数機の影。
　七つは人と同じ大きさのごつごつした岩で構成されたロックゴーレム、しかし残りの二つは他よりやや大きさが違う。　それを冷静に分析したケイリナは小さく舌打ちをした。　
　騎士団で支給される長剣では圧倒的に不利な相手だ。　大槌(ハンマー)などの打撃武器でなければ、決定的なダメージを与える事は叶わないであろう。　それでも騎士として国に仕える者として『不利だから退け』などとは言えない。　部下達に痛手を負わせてしまう現状に歯痒い思いをしながらも命令を下す。

「全員抜刀！　これより先には進ませるな！」

　多数の鞘鳴りが自軍に響き、副官の号令で雄叫びを上げた騎士達が一斉に岩人形達に突っ込んだ。
　最初に戦場に響き渡るのは、金属と金属がむなしく弾け合っただけの甲高い音。　突こうが斬ろうが火花は散るがその身に食い込むのは叶わぬ事である。　鈍重な相手の拳は空を切って双方とも碌なダメージは与えられない。
　しかしこの場で不利なのは、一定位置から先に進ませたくない騎士側である。　ダメージは無くとも足を止める事が無い岩人形達は、じりじりと防衛線まで距離を詰めて行く。　

　焦った一人の騎士が紅く光る目を持つ顔面目掛けて渾身の突きを放った。　一際大きな金属音が響き、空洞の中に光る紅い目を穿った。　……かに見えた。　剣がそこに嵌まっただけで、痛覚を持たない岩人形には痛くも痒くもない。　逆に攻撃が通じた感覚で動きを止めた騎士は、頭上から振り下ろされた強烈な一撃に兜を凹まされ、地面に叩きつけられた。　
　悲鳴を上げる暇も無く昏倒。　続く大黒柱の如く太い足に蹴り飛ばされて人形の様に宙を舞い、あっけなく十数ｍも弾かれる。　力無くグッタリと地面に転がったその鎧は、胸の所がべっこりと潰れていた。　
　同僚が口々に名前を呼ぶがピクリとも動かない。

「クソッ！？」

　一人が倒れた事で焦りが生まれ始めた騎士達には、先程のような雄々しい雰囲気は消え去っている。　一際大きな一体を副官と二人掛かりで片足を崩し、移動を困難にさせたケイリナは更に二人の部下が放物線を描いて空に舞うのを目にした。
　更に追撃をかけようとその二人に足を向けるもう一体の大きな岩人形。　副官の静止にも構わず進行方向に躍り出たケイリナは、剣に魔力を込めた。　周囲の騎士達から感嘆の声が上がる中、紅い魔力で炎を吹き上げる剣を振りかぶったケイリナはその力を解き放った。

【武器技能(ウエポンスキル)：火の衝撃(ファイヤーブレイド)】

　半円状の紅い斬撃が一直線に空を切り裂き、岩人形（大）の胸板へ突き刺さった。　同時に大爆発を起こし、もんどりうったソレは後ろへ引っ繰り返って地響きと土埃を巻き上げる。　騎士達から歓声が巻き起こる中、荒い息と玉の様な汗を浮かべ剣を支えにして膝を付く体を強引に止める。

「中隊長！」
「いや、平気だ。　しかし無理か……」

　呟くケイリナと副官の目の前で、倒れたばかりの岩人形（大）がゆっくりと身を起こす。　目を剥いて驚愕の表情を浮かべる部下達を見て、撤退も止む無しかとケイリナが思い始めた時。



「上等上等、独学で其処までやるとは大したモノよねー」　
【戦闘技能(ウエポンスキル)：収束雷撃斬(プラズマブレイド)】

　すぐ脇を雷光が駆け抜けて行った瞬間、目前の脅威は袈裟懸けに切断されていた。　地響きを立てバラバラに砕かれ地面に残骸が転がるだけになる岩人形（大）の成れの果て。　その先で足元に転がってきた石ころを蹴り飛ばすケーナがいた。
　肩に担いだ片刃の身長より長い大剣、刀身は黄色く輝き多少の放電現象を伴っている。　突然の闖入者に騎士達は切り結んでいた岩人形（小）より距離を取って、ケーナへの警戒心を向ける。

「教育が行き届いていて結構な事だね」
【魔法技能(マジックスキル)：砲爆雷撃(ザン・ガ・ボア)：ready set】

　ケーナの周囲に人の頭程もある放電する球体が八つ形成される。　黄色い放電から金色の雷撃へ、一回りその姿を大きく膨らませた魔法球はケーナの「行け」との呟きに蛇行しながらくるくると空へ登り、十数ｍの高度から大音響と共に雷撃を岩人形達に降らせた。　上空から落下した斧の様な雷撃にカチ割られ、岩人形達は次々に無機物の石ころへ戻っていく。

　至近距離で響いた爆音にしばらく耳を押さえていた騎士達だったが、脅威はあっけなくたった一人の手によって去った事に呆然としていた。　ケイリナが声を張り上げる事で動き出し、慌てて同僚の救助に向かう。

「【炎撃(ファイヤーボール)】を剣に纏わせてそのまま撃ったのね。　発想はいいけれど、その間何も出来ない上に魔力を使いすぎで後に続かない、って所？」
「お恥ずかしい限りです」

　ケイリナの最終奥義を簡潔に述べるケーナを驚愕の眼差しで見る副官。　それの二段も三段も上を行く技能を何の負担もなく撃った以上に、高密度の魔法を片手間に使いこなす魔道士なんて聞いた事もないと。
　その視線を特に気にもせず大剣をひと振り、刃に残った放電を落とすと腰に添えた手の中へ剣を仕舞い込む。　大剣があった事すらも消え去り、唖然としている副官を一瞥したケーナはケイリナへ近付く。

「ここの手柄は貴方達で得た物にするといいよ。　それとも小娘一人に壊滅しかけた騎士団が助けられましたって、報告する？」
「くっ……。　何がお望みです？」
「では当初の予定通り、ここを通らせて貰いますね。　ロバと荷車は帰りに引き取りに来るから、お世話お願いね？」
「……好きにしてください。　でも、部下を助けて頂きましてありがとうございます」
「生憎と孫を助けただけだから、気にしなくていいよ」

　そのまま背を向けて南へ歩いて行くケーナ。　声もなく見送ったケイリナは立ち上がると唖然としている副官の肩を叩く。

「あ……、い、今の冒険者は一体なんなんですか？」
「恐らく大陸最強の人物だよ。　此処で見た事は他言無用と他の者にも通達しておけ。　あの方の存在を何処かに漏らすと大変な事になる。　主にヘルシュペルの損失と言う支払いをせねばならないしな」
「いや、そんな馬鹿な……」
「あと伝令を出して人員の補給、防衛線を前進させるぞ。　私の言葉を証明するいい機会だ、よく見ておくといい。　あの人の通った後に何か残っているか確かめられる」

　伝説の軍勢が蹂躙するようなケイリナの口調に、しかし命令を実行するために陣地を走り回る副官。　中隊長の言葉を証明は意外に早くやってきた。

　陽が落ちてようやく駐屯地がいつものような静けさを取り戻した頃、南の空に光の柱がそびえ立ち、半円ドーム状の赤いグラデーションが宵闇の草原を一瞬昼間のように照らし出した。　
　騎士達が蜂の巣をつついたようなざわめきで右往左往する中、微細振動が足元を揺るがしてドオオオオォォン、と音が響いてくる。

「お婆様め、人目が無いからと手加減抜きでやったな……」

　かつて母親に聞いた事がある「貴女のお婆様の一撃は都市を消し飛ばすのよ」と。　いまのはソレに相当する魔法だろう。

「あ、……、あんな現象が人の手で起こせるものなのですか？」

　隣に並んだ副官の言葉に詰まった表情に重々しく頷いた。　ザーっと青ざめる彼にあれで全力ではないと思われる、なんて言うのは酷だろうかと考え込むケイリナ。　部下にその場所へ斥候を向かわせるのを忘れずに命じておく。






　先程の襲撃の際、後方の騎馬が気になっていたケーナは【召喚魔法：風精】に後を追わせて見た。　なんと騎士団の駐屯地から半日も行かない所で粗末な駐屯地を見つけ、図々しさに呆れた。　一々相手にするのも面倒臭くなった彼女は、広範囲火炎系最上級魔法で焼き払う。　但し付加効果を【気絶(スタン)】に変えて。　たむろっていた盗賊達は目を回してのびている、半日はそのままになるだろう。
　ついでに【召喚魔法：竜】でアースドラゴンを三匹喚び出して、進行方向の夜の中へ解き放つ。　光精も喚び出して夜道を照らす。
　その後を追う様に歩きながら先程の岩人形(ロックゴーレム)について思いを馳せる。　

「うーん、さっきのゴーレムのレベルはおかしい……。　キー？」
　『７体ハ４３ＬＶ、１体ハ８６ＬＶ、モウ１体ハ１２９ＬＶ、デス』
「とすると【召喚魔法】のレベル制限で一、二、三で計十二。　合ってるね……ってプレイヤーが生き残ってるって事？」
　『公式設定ノ通リデアレバ、ドワーフ、エルフ、魔人族、ハイエルフノ辺リデ可能性ガアリマス』

　【召喚魔法】には一定のルールが存在する。　同種の種族を呼び出す場合は最大九体までで、召喚対応レベルは合計で十二になるようにしなければならない。　各魔物や動物にも属性が存在し、地系のモンスターを呼び出せば風系のモンスターは呼び出せないし、水系のモノは地系のモノよりレベルダウンして、火系のモノは同レベルに限られる。
　図にすると、最初の召喚地系：『火系＝地系≧水系　×風系』と言った具合に。　

　少なくともそんなものが成立するのはプレイヤーの証拠だ。　すなわち野盗のボスには中堅レベルのプレイヤーが存在している事を意味する。　推定四百三十レベル前後の。

「手強いわけだ、ケイリナはともかくスカルゴ達でも相手にはならないわな」

　騎士団が簡単に蹴散らされる理由がコレで判明した。　
　それ以上に疑問なのは運営が撤退した世界に、どうやってプレイヤーが紛れ込んでいるのかであろうか？　……である。　ケーナのように偶発的な事故がそうそう起こるとは思えない。　

「どっちにしろ情報が無いし、本人と出会った場合にでも聞いてみるしかないかー」

　砦に引き篭もって自分の王国を築いていそうな為、出会う確率は低そうだと判断する。　
　夜も更けてきたのでアースドラゴン達を防衛のために呼び戻し、ケーナは野宿をする事にした。　ドラゴン達は一番無防備になる就寝時の防衛に待機させておく。




　───　しかし、予想は往々にして裏切られるものである。

　もしもの時に備え妖精王の羽衣の上にシルバーメイルを、胸や腕を守るパーツ分けになっているものを追加装備して問題の『三日月の城』付近。　陽が昇ったあたりで辿り着いた時には、小舟を使って城の建つ小島へ上陸する野盗達。　それを湖岸からじっと見つめる、トゲトゲの装飾の付いた蒼い全身鎧に身を包んだ何者かが居た。

　【サーチ】を使って四百三十二レベルと確認。　背負っている大剣と全身鎧マント付きにヤレヤレと脱力する。

「ネタ装備マニアか～。　強敵だなあ……」

　特に潜むとか忍び足とか、隠れる的な要素無しで歩み寄ったケーナは簡単に発見された。　ボスらしきプレイヤーの周りに突っ立っていた腰巾着に。

　　「ボス！　敵ですゼ！」
　　「馬鹿野郎、閣下と呼べって言ってあるだろう！」

　もったいぶるように右腕を横に、腕に掛かっていたマントを翻しゆったりと振り向いた。　なんと言うかいちいち芝居が掛かった動作である。　もちろん「普通に振り向けばいいのになあ」とケーナも呆れていた。
　此方を振り向いた兜の中の赤い瞳と目が合う。　翼を開いたブルードラゴンを兜に使っている装備なんて唯ひとつしか無い、攻略が肉弾戦になる方向にケーナはウンザリした。　その兜の横から伸びる黒い角も原因のひとつだ。

「なんだてめー、ココへ来る途中には俺の部下がわんさか居たはずだ」
「ああ、あれ。　焼き払っちゃったよ」
「な、なんだとおっ！？　てめーそれでも血の通った人間かっ！」

（あれ？）

　やたらと矛盾した言動にケーナは首を傾げた。　聞いた話と随分食い違う発言だ、少なくとも同じ盗賊達の命は大切に思っているらしい。　それなのに騎士団とかは蹴散らしても何とも思ってはいないと見える。

「そっちだって騎士団の駐屯地に岩人形(ロックゴーレム)とか差し向けてきたじゃない」
「あ？　ああ、あれはいいんだよ。　手を下すのは俺じゃないからな」
「……え？」

　それは即ち岩人形(ロックゴーレム)が手を下したのであって、あくまで自分は命令しただけだと言いたいのか？　と。　あまりに無責任な発言に、ケーナは耳を疑った。　もしかしてコイツは今になってもここをゲームの中だと思っているのだろうか。

「ここは、リアデイルよ？」
「あったり前じゃんか、ＧＭが居ないからプレイヤーキラーだって好きに出来るだろう？　レベルが上がってウハウハだぜ」

　言動に子供っぽさを感じて、ケーナは大体を察した。　見た目は青年だけれども中身は倫理観が乏しい子供だと。　それを言ってしまえばケーナも自分が大人だなんて思ってはいないが、出逢ったら適当に相手して逃げようと思っていた気分は完全に吹き飛んでいた。

「ここは現実よ、子供の我が儘で人の生き死にまで決めて良い世界じゃないのよ」
「何言ってんだよお前。　ここはゲームじゃんか、誰を倒してレベルを上げようが俺の勝手だろう」

　アイテムボックスからメインウエポンを選択、先端に金環が付く赤い棍棒を引き抜く。　同時に【能動技能(アクティブスキル)】の戦闘用を全て起動させる。　常人なら近付いただけで無力化できる凶悪な効果を持つもの含め、十二種類の威嚇、威圧、攻撃補助、防御補助、ダメージ付加、被ダメージ減少などが同時起動する。

「その間違った認識を改めて貰うわ。　ここは現実の世界よ」
「アホな事言ってんじゃねーよ、ここはゲームだって言ってんだろ。　そっちこそＯＳ含めてシステムを作り直せよ」

　背負った大剣を引き抜く、縦半分に割れた刀身からは牙が生え剣自体が「ゲ、ゲゲゲッ」と叫び声を上げた。　周囲に居た賊達はケーナの異様な雰囲気に当てられて、既にほとんどが泡を吹いて気絶していた。

「プレイヤーに敵うと思うなよ、この身の程知らずが」
「そのままその言葉をそっちに返すわ」

　予期せぬ出会いから、主義の違いを通らせる為の戦闘(じゅうりん)が始まろうとしていた。











　開始の合図は甲高い金属音から。
　大剣と棍が激しくぶつかり合って火花を散らす。

「チィッ！」

　舌打ちして噛み合った場所から急速後退する頭目。
　自分の武器とケーナの武器を驚愕して見詰める。

「馬鹿な、餓狼の剣(コイツ)で破壊出来ねぇだと……」
「お生憎様、餓狼の剣(かみつきちゅうい)の特殊効果は武器破壊、レア品とＥＸ品はその範疇では無いと言う事よ。　勉強不足ね？」
「チィ、てめぇプレイヤーか！」
「察しが悪すぎ、頭使ってる？」

　餓狼の剣に魔力を込めた頭目は、青い軌跡を周囲に描きながら剣を振り、回転を始める。　予備動作だけで放つ攻撃が丸分かりなケーナは、同じタイミングを計りながら棍に魔力を流し込んだ。

【戦闘技能(ウエポンスキル)：大剣特化：葬絶の暴風《デストラクトハリケーン》！】

　青く光るラインの混じった轟風が頭目を覆い隠し、左右にブレながら横に広がる竜巻を作り上げる。　風は鋭利な刃物と成って空を裂き、大地を削りながらケーナに迫る。

【戦闘技能(ウエポンスキル)：剛腕の撃槌(クラッキングアース)！】

　片やケーナはそれを視認すると、黄土色に輝く棍を垂直に地面へ突き込む。
　途端に無風状態の中心に居た頭目の足元が陥没し、暴風もろともすり鉢状に裂けた地面の内へ転がり落ちた。

「うわあっ！　たった、とわたっぶっ！？」
「ぷっ」

　情けない悲鳴と何かにぶつかった音が聞こえ、ケーナは噴き出した。　直ぐに意識を切り替え、なんとか穴から這い出ようとした頭目目掛けて横殴りに一撃を見舞う。

　―――カーン！

　音と共に宙を舞う青い首、もとい青い兜。　泥だらけになった青い鎧の首から上には浅黒い肌にコメカミから生えた捻じくれた角、ゲーム内バランスブレイカー種族、魔人族だ。

　オールラウンダーなヒューマンを更に強化したステータスを持つ種族で、βテストプレイヤーからは存在に懐疑的だった。　最初は選択する者も多く居たが、余りにも遣い難いのでどんどん数を減らして行き、最終的にはハイエルフに続く不人気キャラに。
　長所は能力値。　欠点は黒の国にしか所属できない所と、他の国でＮＰＣの応対の態度が最悪な所。　値段が倍になったり売って貰えなかったり、ノンアクティブモンスターにも絡まれる事も原因だ。

　同レベルであればハイエルフのケーナにとっては最悪の相手であったが、四百三十プラス五十レベル(ステータスぶん)上乗せしたとしても格下相手。　しかし、油断は禁物として間合いを空ける。
　所属が同じ国だとしても全員を見知っている訳ではないが、あそこまで態度が悪いと噂くらい流れていそうなものだろう。　だとすると、桂菜の死後加入したプレイヤーかもしれない。

「クソッ！　そんなスキル聞いた事もないぞ。　それにオマエッ！　さっきからステータス隠しやがって不公平にも程があるぞ！」
（うわあ……）

　警戒態勢を崩さぬまま呆れるケーナ。　逆ギレした頭目、魔人族は剣を地面に叩き付けて怒りを露わにする。

「チュートリアルすっ飛ばした人はみんな同じ事言うね。　自分よりレベルが高いとステータス詳細なんか見れやしないわよ」
「なんだと！　てめーみたいな奴が俺よりレベルが高いだなんて事があるもんか！」

　文句を言いながら打ち掛かって来た剣を棍で外側へ弾く、同時に片手で保持した雷撃下位魔法を撃ち込んだ。　ケーナから放たれた横に進む雷撃は、鎧に当たる直前で不自然に弾けて消え去る。　魔人族はそれを見て至極当然と行った表情であざけ笑う。

「ハッ！　覇王の鎧は魔法を無効にするんだよ、思い知ったかこの野郎！」
「そんな事、充分知ってるしっ！　ゲームでは通用しないけど、リアル(ここ)ではそうもいかないのよ」

　棍の先端を魔人族へ向けて専用特殊武器(エクストラウエポン)の真価を発揮させる。　「伸びよ！」と持ち主(ケーナ)の命令に従い、手元から伸びた棍は突拍子も無い現象に動きを止めた魔人族の胸に突き刺さり、その体を後ろに大きく撥ね飛ばす。

「な！？　があっ！！？」
「如意金箍棒、一万三千五百斤。　知っているかしら？」

　元の長さに戻った如意棒を手元でくるくる回したケーナは、転がって行った魔人族が再び崩落した穴に転落したのを確認。　

【魔法技能(マジックスキル)：突穿怒涛(オゥタ・ラガ)】

　穴に向かって水撃魔法を叩き込んだ。　本来のゲームであれば、術者の頭上に空気中から染み出した水が巨大な球を形成する。　しかし、ここでは水が直ぐ傍に大量にあるので、湖から立ち上がった水柱が放物線を描き、穴に嵌まった魔人族へ降り注いだ。
　なにやら溺れかけた(がばがぼ)悲鳴が聞こえてくるが、おそらくは「魔法は効かないのになんでーっ」とか叫んでいるのだろう。　あちらの都合などお構い無しに、ケーナは矢継ぎ早に魔法を連発する。

【魔法技能(マジックスキル)：招雷激射(ザン・ラガ)】

　晴天の空から槍の如く落下した雷が、白い目を剥いて水に沈み掛けていた魔人族を避け水そのものに突き刺さった。　目に痛い黄色い放電現象とともに、バシャバシャと飛沫を上げながら水に浸かったまま激しく痙攣する魔人族。

　水蒸気がシューシュー言う音と、こんがりと蒸し焼きにされた魔人族。　彼のＨＰはレッドゾーンに突入していて一撃でも食らえば昇天しそうだ。　念入りに凍結魔法で半身水ごと氷漬けにし、ケーナは額に向かって如意棒を落とした。
　「ぐげっ」とカエルの潰れた様な声と共に覚醒すると、自分の状況を確認し目を白黒させる。

「くそっ！　なにしやがる、いてーじゃねえか！」
「痛いでしょ？　それがリアルの痛みだと何故分からないの？」

　ゲーム中は痛いと言っても、皮膚の表面をちくちくする程度のフィードバックに抑えられていた。　余程の者でも無い限り、リミッターを外して痛覚全開で痛みを受けようだなんて思わない筈だ。　魔人族のプレイヤーは溺れかけ、感電で全身を引きつらせた覚えと今まさに寒さと凍傷で痛覚が悲鳴を上げる感覚に真っ青になった。
　逆光で見えないが無表情で見下ろすケーナに今更ながら震え、怯える。　しどろもどろに言い訳を始めた。

「う、嘘だ。　……こ、こは、ゲームだろう……。　死んだって、リセット、が……出来る、はず、じゃないか……」
「死んだら終わりよ。　コンティニューなんかない、残機ゼロ。　リセットボタンも無いわ、ご愁傷様ね」
「そん、な……、た、助けてくれよ！　ボクは、まだこ、子供なんだぞっ！？　子供を殺したらけ、警察にっ……！？」
「警察なんていないわ。　因果応報、自分のした事は自分で責任を取らなくっちゃね？　貴方は賊の頭目としてどれだけの人に迷惑を掛けたのか自覚してる？」

　自分でも冷静なほど冷たい声にケーナは空しさを感じる。　魔人族のプレイヤーはボロボロと涙を流し始めた。

「ぐずっ……、うえぇ、た、助けて。　助けてよ、うわぁうう……、うわああああああ！」

　「さよなら」と呟いたケーナが如意棒を振り上げる。　次の瞬間【直感】に従いその場から飛び退いた。　　ケーナの立っていた場所と魔人族のプレイヤーの間ヘ矢が飛んできたからだ。


　慌てて背後に振り向いたケーナの視界に、数騎の騎馬が駆け寄って来るのが見えた。　時間を掛けすぎて賊側の援軍かとも思ったが、先頭を駆けて来るのがケイリナだと知り警戒をあらわにする。
　武器を構えたまま警戒を崩さないケーナに危険と判断したのか、同僚の騎士達をその場に留まらせて馬から降りる。　ケーナの間合いの外側（如意棒に射程は無いが）で膝を付き非礼を詫びた。

「申し訳有りませんお婆様、この者達は私の同僚です。　どうか警戒を解いてくれませんか？」
「騎士団が何の用？　今からコイツに止めを刺すところだったんだけど……」
「生憎とその罪人はヘルシュペルの法で裁かせて貰いたい」

　その問いに答えたのはケイリナでは無く、その後ろからやって来た貫禄のある顎鬚も立派なヒューマンの騎士だった。　他の騎士とは鎧に入っている紋章が違うので騎士団長ぐらいかと推測する。　しかしその発言にはケーナも呆れた。

「正気！？　貴方達にコイツが抑えられると思っているの？　そこのケイリナだってコイツの足元にも及ばないのよ？」

　周りの騎士が驚いたようにケイリナを見る。　騎士団長も彼女に目をやって本当かと視線で問いかけた。

「実際に剣を交えたわけではないので力量の程は分かりませんが……、お婆様がそう言うのなら間違いは無いでしょう」

　素直に認めるケイリナがどうして中隊長なんかをやっているのか、ケーナは不思議に思うが情けを掛けている時間は無い。　魔人族は【常用技能(パッシブスキル)：常時ＨＰ回復(リジェネーション)】が専用スキルに入っているので、回復して動き始めないうちに裁断を下しておく必要がある。　如意棒を振るおうとしたケーナに向けて、周りの騎士達が一斉に抜剣した。
　一触即発の空気の中、泣きじゃくる魔人族の声が響く。　優先順位を考慮したケーナは今はまだ国家に対してどうこうする必然は無いと判断し、如意棒をアイテムボックスの中へ収めた。　

　これに胸を撫で下ろすのはケイリナである。　ケーナが本気になったならば、精鋭とは言え自分達なんぞ赤子の手を捻るよりも簡単だと知っているからだ。　魔法を使って凍結魔法を溶かし、頭目を穴から引っ張り出す。

　ケーナは代わりに取り出した黒いリングを、騎士達の威嚇もものともせず魔人族へ歩み寄り、彼の首にがっちりと嵌めた。　途端に装備解除されてアイテムボックスに戻ったのか、覇王の鎧が消え失せる。
　黒いインナー姿になった彼は呆然と自分の体を見下ろし、中空に浮いた自分のステータス画面を確認して顎を落とす。　装備欄の首に『懲罰の首輪』と表示され、その効果により自身のステータスが一割に低下したのを確認したからだ。

「こ、この首輪、持ってるってことは……、お、おまっ。　おマエエェェエッ！？」
「残念、ここで命を落としていた方が幸せだったかも。　レベルの差が理解出来て良かったわね？」

　『懲罰の首輪』は違法行為や目に余るプレイヤーに施される警告アイテムである。　これを使えるのはＧＭか超越者クエストを抜けた二十四人の限界突破者だけ。　実はクエストの中に人格診断テストが含まれていて、これをクリアしないと超越者クエストは合格できない。　目的は人数不足のＧＭを補う役目も持っていて、運営側からその意図を伝えられた時は流石に全員呆れたものだ。
　『懲罰の首輪』は強制装備品で、外せるのはＧＭか限界突破者のみ。　効果はレベルとステータスを１／１０まで下げる事。　但し二個目を貰った場合は問題行動有りの要注意人物と判断され、アカウントそのものが綺麗さっぱり削除される。　　
　彼は此処に来てケーナが何者かをようやく理解した。　ＧＭはレベルを持たないＮＰＣ的な存在のため、見分けるのが簡単だが限界突破者は違う。　ごくごく普通かどうかは判断しかねるがプレイヤーだ。

「これで貴方達にも扱う事が出来るでしょ。　でも油断していると足元掬われるよ？」
「分かりました、肝に命じておきます。　ありがとうございます、お婆様」

　呆然とした表情のまま引っ立てられて行く魔人族、ついでに辺りに倒れていた野盗達も捕縛され檻馬車に詰め込まれて行く。　騎士団長が何かを言い掛けたが、ケイリナが反論して口を閉じさせるとしぶしぶ頷き、馬に跨って去っていった。　おそらく参考人として着いて来いとか言いたかったのだろう、それをケイリナが止めさせたらしい。








「果たして引き渡しちゃって良かったのか悪かったのか……。　それは神のみぞ知る、かなあ？」

　自身の行動を省(かえり)みつつ、溜息を付いて肩を落とす。　そして当初の目的を果たすためにアイテムボックスより守護者の指輪を取り出した。　案の定、それは緑色にキラキラ光っていた。

　定番のキーワードを棒読みで投げやりに唱えたケーナ。　しかし指輪は光るだけで沈黙を守っていた。　なんの反応も無いのに首を傾げた途端、足元が欠き消えダストシュートトラップみたいに黒く開いた穴に落下した。

「っ！？　って、なによこれ……」　

　悲鳴を上げかけたケーナは、何時の間にか硬い地面の感触を感じて大きな溜息を吐き、周囲に目をやって絶句した。
　そこに広がっていた光景は廃墟。　一面薄緑色に染まった神殿風で、床の大理石は罅割れ太い花崗岩の柱は折れたり倒れたりしてまともに立っているのなどは数本である。　空には中天に太陽が登っているが、緑色のフィルターが掛けられているせいで色褪せた過去の栄華といった印象を受ける。　降り立った正面には王座があり、頭蓋骨が乗っかっていた。

　周囲に散らばる骨を踏まないように近付いたケーナは頭蓋骨に手を当てて【サーチ】。　何の反応も無いのを見てこれが中核かな？　と半信半疑でＭＰを微量に譲渡してみる。　反応が無いので王座を目標に切り替えると、周囲の色に染まっていた王座がビロード色のクッションと金の縁取りの姿へ一瞬で変わる。　それと同時にカタカタと音を立てた頭蓋骨がふわりと浮き、周囲から骨が飛来。　王冠を頭頂部に頂いたガイコツとなって直立した。

「あ、こっちが守護者なのか？」

　なるほどと頷くケーナの前でどこからともなく扇子を取り出したガイコツ。　パンッと広げると口許を隠して左手は腹に置く。

『よくもこのような辺鄙な場所へいらっしゃいましたわね。　フンっ、仕方が有りませんけれど歓迎いたしますわ。　どうぞ光栄にお思いになって』
「……………おい……」

　今さっきまでの戦闘の倦怠感を吹っ飛ばす高飛車な言動に、ケーナの眉間にシワが寄る。　こんな守護者を使っている変わり者がいるのかよと表情が物語っていた。

「私はスキルマスターＮＯ.３、ケーナ。　ここは誰の塔？」
『ああ、マスターのご同輩でしたの。　では仕方がありませんが教えて差し上げますわ、この塔の管理者はオペケッテンシュルトハイマー・クロステットボンバー様ですの。　お分かｒ……あ、あら？』

　名前を聞いたケーナは脱力して地面に突っ伏していた。　さすがのガイコツもなんと声を掛けていいのか躊躇する。
　しばらく地面でうち震えていたケーナは、頭をひとつ振って立ち直る。　しかし表情には諦めにも似た表情が浮かんだままだ。

「オプスか……、はぁ……。　それならこの変なのも頷けるなあ」
『誰が変ですの！　誰がッ！　私ほど高貴なオーラが滲み出るスケルトンなぞ、何処を探してもいませんわよ』

　どーやっても骨にしか、それ以外に形容する物には見えない。

　オペケッテンシュルトハイマー・クロステットボンバー、略してオプスは数少ない魔人族のプレイヤーでスキルマスターＮＯ.１３だ。　元々は１４だったがＮＯ.１３がノイローゼになってゲームから撤退したため、１３の御鉢が回ってきた。　しかもギルドも同じだしβテスト時代からの古い腐れ縁で、まともに会話するのがケーナだけになっていたと言う。　癖がある過ぎる人物ではある。

　一言で言うと馬鹿、二言で言うと変人。　放っておくと延々と喋り続けるか、無駄な雑学知識をひけらかすか、電波を受信し始めるきわめて高度な天才だ。　ただし戦争における戦略知識は右に出る者がいない程の戦略家で、他国の者には『リアデイルの孔明』とまで呼ばれていた。　一度、ケーナを含む千レベル台四人だけでオプスの指示に従った結果、紫と黄の国に勝ってしまった事例がある。　本人達は魔法を限界まで酷使する羽目になってへろへろだったが。

　それにケーナにとっては悪友であると同時に師でもある。　自力で本も読めず、ＰＣも使えないケーナが色々な知識を得られたのは彼のお陰だ。　その彼の御喋りがもう聞く事が出来ないと思うと、一抹の寂しさがケーナの胸に飛来した。

『まったく、他人の塔の中でいきなりしょんぼりしないで下さいましっ。　不愉快ですわ！』

　黙ったまま意気消沈してしまったケーナに文句を垂れるガイコツ。　語尾には心配するような響きが含まれていた。　同時に一冊の赤い装丁の本と指輪をケーナへと差し出した。

「……え？」
『私のマスターがきっと貴女が此処へ来るはずだと信じて疑わなかったものですわ。　ホラ、ありがたく受け取りなさいな』
「あ、ありがとう……」

　困惑したまま指輪と本を受け取ったケーナは軽い気持ちで本を開いた。

”親愛なる者への永遠の一瞬へのそこはかとない慈しみそれはわかるだがそれは自らの周辺に留まりせいぜい愛すべき無垢なるキミたちとの生活を邪魔しないでくれよくらいのレベルだとしか受け取れないあたかも「戦争」が「不可避な災害」であるかのようにだから視線はリアデイルの外には向かないリアデイルの自己中心的な心性の一般的な姿がそこにあるせいぜいキミのことが心配なレベルなのだ彼らにとっては感傷に浸って「あの頃はよかった世界はこのキミ達のように忠実だったのに」くらいの発想か彼はキミが運営の理不尽さに憤って噛み付くことを想像もしないいや想像もできない精神の貧困がそこにある……”

　オプスはやっぱりオプスだったかと言う文章に無表情にページを閉じた。　少なくとも冒頭の一文からは何を言いたいのかさっぱり分からない。　「こりゃ腰を据えて解読する必要があるな」と、ケーナはウンザリした。　なにせ向こうは電波な天才だ、平凡な自分ではどうとって良いのか分からない文章で溢れているだろう、冒頭がこれだと。

『フ、フン。　ようやっとまともな表情になりましたわね。　まったく私の塔を辛気臭い表情でうろつかないで欲しいものですわ。　それとここのアイテムボックスのモノは好きに使えとマスターが仰っていたので、どうぞ御自由に』

　言うことは言い終えたのか、優雅な足取りで玉座の横に立ち微動だにしない守護者。　変人だが悪友に似て妙に気を使う守護者に好印象を抱いたケーナはアイテムボックスから毛布を取り出すと、適当なガレキを枕にして横になった。
　色々あって疲れたので、この中で一泊してから帰ろうと決めたのだ。　どうせ守護者は嫌味を言っても追い出しはしないだろうと踏んで。　しいて言うならばあの無駄に喋る悪友の夢でも見れれば良いなと思いながら……。

