指輪の選んだ婚約者「……暇」

　と、アウローラは深い息をついた。
　彼女の緑の瞳に映り込むのは、磨きぬかれた床に映り込む華やかなドレスと、流行の最先端を行く夜会服の群れだ。アウローラの前を通り過ぎてゆく紳士淑女の誰一人をとっても、時代遅れな装束を纏うものはいない。もっとも、それぞれの『趣味』による良し悪しはあるのだけれども。
　客の身を飾る衣服の質はそのまま、夜会の開催者の質であると言っても過言ではない。平民のパーティは一張羅の晴れ着になり、あまり裕福でない貴族の夜会は地味になり、成金の催すそれはどうしてもギラギラする。『客層』を表現するもっとも分かりやすい指針、それが『装い』なのだ。
　これほどまでに人が着飾る夜会は、王宮以外ではそうそうあるものではない。王宮の舞踏会にも劣らぬ華やかな人々の装いは、この夜が『社交の場』として、非常に重要なものであることの現れでもあった。
　——今日の夜会の主は、ラエトゥス公爵である。ウェルバム王国の３大公爵家の一つ、今もっとも『時めいている』と言われている、大貴族だ。

「……暇だわ」

　そんな大貴族の夜会でぼけっと突っ立っているのが、今日のアウローラだ。
　彼女の身内がここにいたなら、何を馬鹿なことを言うかと叱責くらいは落としたかもしれないが、残念ながら彼女はひとりだった。大貴族の館での夜会は、伯爵令嬢であるアウローラにとっては社交の場、つまりは『職場』といってもいい。本来なら、暇であるべきではないのだが、アウローラは壁際で、ぼんやりと世間を眺めていた。
　アウローラにとって今夜は、デビュタント以来となる久しぶりの夜会だった。しかし、パートナーを務めるてくれるはずだった兄が風邪をひいて寝込んだために、一人ぼっちでの参戦となってしまったのだ。
　貴族の令嬢がパートナーも連れずに夜会に参加するなど、普通では考えられないことなので、当然の結果としてアウローラは、それはもう見事な壁の花と化していた。

（……いいのよ。花には花の、楽しみがあるもの）

　広げた扇の影でひとつ息をつき、アウローラはにんまりと笑った。

（流石、公爵家の夜会となると違うわね。素晴らしい刺繍のお衣装ばかり。眼福！）

　キラキラと己の目が輝く。貴婦人の嗜みとしてのそれ以上に、アウローラは刺繍をこよなく愛しているのだ。兄がここに居れば、『アウローラの悪い病気がまた出た』とか、ため息をついただろうほどに。
　しかして残念ながら、今日のアウローラを止められる人間はいなかった。彼女は目の前を、くるりくるりと踊り抜けてゆく令嬢たちを眺める。
　淡い色から濃い色へ、滑らかに変わる染めの布地に、似た色の糸で華やかに刺繍を施して、ところどころに金糸銀糸の縫い取りを散らしたドレスが、今の流行だ。縫い取りをシャンデリアが照らすと、きらきらと星屑のように輝いて美しいのだという。

（確かに……砕いた水晶を散らしたみたいに見えるわ。あんまりやると下品だけれど、今通り抜けた方のは素晴らしいバランスだった。星の意匠もいいけれど、唐草模様もいいわね）

　アウローラは感嘆の息を漏らす。流行のおかげもあって、今日の夜会服の刺繍は男女ともに、見事なものばかりだ。
　なんでも、そんな意匠を流行らせたのは、本日のホストたるラエトゥス公の嫡男の奥方なのだという。社交界の花と呼ばれた、豪奢な白金の髪と真っ青な瞳を持つ美姫は、昨年公爵家に嫁いでいまや、貴族社会のファッションリーダー、というわけだ。

（ああ、あのお嬢さんの刺繍、きっと名のある工房のものだわ。なんて丁寧で緻密なのかしら。……それにしてもわたしったら、ちょっと地味だったかしら？）

　アウローラは自分のドレスを見下ろして、扇の影で目を眇めた。淡い青から真っ青へと変わる染めと、そこに刺された青い花の刺繍こそ流行のものだったが、金糸や銀糸の縫い取りは控えめだ。少しばかり名の知られた令嬢たちは皆、そんなきらびやかな装いなものだから、アウローラのドレスは年配のご婦人たちのそれに近いように見えてしまう。

（こんなに流行ってるなんて知らなかったわ……。帰ったら何か追加で刺しておこうかしら）

　やはり星の意匠がいいだろうか。敢えての『花』もいいかもしれない。先ほど見かけた唐草模様も捨て難いし、昨今話題の東方の文様も、エキゾチックで素敵かもしれない――。
　背後に誰も居ない壁際、扇で顔が隠れるのをいいことに、ニヤニヤと刺繍へ思いを馳せていたから、アウローラはちっとも気が付かなかった。壁から遠く離れた主催陣の集う壇上がにわかに騒がしくなり、そこからものすごい勢いで、何かが飛んできたことに。

「痛った！」

　ゴッ。
　吹っ飛んできた何かはとても小さかったのに、当たった額は酷く痛かった。きっと明日には痣になるだろう。一体何事、とアウローラは涙目で、己のドレスに引っかかった何かを眺め、ぱちくりと目を見開いた。
　それは、彫り込みの美しい、金の指輪だった。

「なぜ、指輪が飛ぶのです？」

　それ以前に、こんな小さい指輪をあんな勢いで飛ばすとか、一体どんな技術だ。ひょっとして魔法だろうか。
　ぼやきながらつまみ上げ、眼前でまじまじと眺める。
　古式ゆかしい、植物の彫込が、輪にそってぐるりと一周している。絡みあう蔦のようなそれは、夫婦の縁が繋がることを示すものと言われ、婚姻の際に夫が妻に送るものとして、よくある意匠だ。内側には古代文字が刻まれているようだが、アウローラには読めない。

（どう見ても婚姻の指輪ね。誰かが痴話喧嘩でもしたのかしら？　……あらでもこの意匠、刺繍にしたらどうかしら。みんなみたいにスカートの部分に散らすんじゃなくて、この指輪みたいにドレスの裾とウェストに、ぐるりと回したら……）

　ガッ。
　またものすごい音がした。指輪をつまみ上げる腕を誰かに掴まれたことに気がついて、アウローラは悲鳴を喉元で押し殺した。しまった、指輪に夢中で、近づいてきた人影に、ちっとも気づいていなかった。

「ああああああのごめんなさいまし？！」

　この指輪はどこからか吹っ飛んできただけであって、わたくしは物盗りではありません！
　……そう言いたくて顔を上げたアウローラは、ぽかんと間抜けに口を開いた。扇の向こう、彼女の眼前には、びっくりするほど美しい――アウローラはこの時、自分の語彙力のなさを心底呪った――顔立ちの若い男が、銀にも見える薄灰の髪と青い瞳を燃えたぎらせて、アウローラを睨みつけていたのである。
　青年は、呆然と立ち尽くしているアウローラには何も告げず、指輪をつまんでいた彼女の手元をぐいと引き、高々と掲げ、凛とした声を響かせた。

「指輪が選んだのはこの人だ」

　……はい？
　何がだと口を開こうとして、アウローラはようやく気がついた。
　のんびりと賑やかしかったはずの夜会の広間はいつしか、音楽さえもやんでしんと静まり返り、その場の人々は皆、アウローラと青年を見つめていたのだ。
　カツン、青年の踵が床を鳴らす音だけが、ひどく場違いに響いた。

「な、に……？」

　すみませんちょっと説明を、そう言いかけたアウローラの言葉を掻き消すように、青年が叫んだ。

「私は、この人を妻にする！」「……本当に、ほんっっとうに申し訳ない！！」

　驚きの潔さで、目の前の男は頭(こうべ)を垂れた。床に擦り付けんばかりに下げられた頭部は、陽の光に輝く銀色である。それは首の後ろで、黒く細いリボンでまとめられ、背の半ばでさらりと揺れていた。その下にあるのは、藍色をした騎士の礼服である。
　袖口や襟元の刺繍が見事だな、とアウローラは目を細めた。葉の並ぶ意匠は生命の守護を表すものだった記憶がある。葉と葉の間、ところどころ挟まる星形の意匠はどんな意味だろう。この服は騎士団のお仕着せなのだろうか。これらの刺繍は侯爵家お抱えのお針子の手によるものか、王宮専属のお針子たちの手によるものか、はたまた王都一流のお針子たちの手によるものなのか。しかし、この方の髪、銀糸として縫い取りに使ったら、さぞや綺麗でしょうねえ――。
　現実逃避しながら、アウローラは男の背を眺めた。昨日の夜から現実に頭が追いつかないが、己の左の薬指には、彫り込みの優美な金の指輪が、いい加減諦めろと言わんばかりに輝いている。

　アウローラに向かい、華麗な土下座を披露する青年の名は、フェリクス・イル・レ=クラヴィス。
　フェリクスは現在、21歳。クラヴィス侯爵家の嫡男で、ラエトゥス公の嫁の弟、でもあるそうだ。仕事は王立騎士で、部署は王太子の近衛隊員。将来有望にもほどのあるエリートだ。そればかりかその顔立ちは、宮仕えする男性陣の中で五指に入る美貌ともっぱらの評判である。
　……などという、未婚の貴族の娘なら誰しもが知っていそうな『素敵なあの人情報』を、アウローラが知ったのは昨晩のことである。
　――一生縁のなさそうな人とどうして縁付いちゃったのかしらわたし。美貌の侯爵令息なんて、遠目にキャアキャア言うための存在ではなかったのかしら。昨日までは『お名前だけは聞いたことがございます』程度のご縁だったのに。
　アウローラは未だ、絶賛現実逃避中である。何しろ、昨晩の訳の分からない大宣言から、まだ12時間しか経っていない。今はまだ、翌朝なのである。

　前後の経緯が全くわからない『嫁にする宣言』が夜会の空気を凍結させ、あれよあれよと言う前にラエトゥス公とクラヴィス候の前に引っ張りだされ、逃すかと言わんばかりに金細工の指輪をはめられ、ぽかんとしたままクルクルと踊り、呆然としたまま家に送り届けられ、寝台に倒れこんで目覚めたら、タウンハウスの入口に豪奢な馬車が来ているというから慌てて身支度して、客を迎え入れたらこの土下座である。この一連の流れがほとんど一息に行われたと言っても過言ではない。
　ああ、昨日の夜会は荒唐無稽な夢ではなかったのか。アウローラは頬をつねってみたが、自分の指は普通に痛みをもたらした。つまり、目の前の見事な土下座は現実である。

「本当に、申し訳ない！！」

　多分もう、二十は聞いたであろう謝罪に、最早アウローラは苦笑するしかなかった。

「あのう……もう、宜しいですから、そちらの長椅子にお座りになって」

　がばりと音を立てて、青年が顔をもたげる。けれど彼は床に膝をついたまま、立ち上がろうとはしなかった。切れ長の青紫の瞳がアウローラを射抜く。
　彼は、凍れるような冷たい美貌の男だった。銀の髪も、わずかに紫の混じった青の瞳も、触れればそこから身体が凍結しそうに冷たい色で、顔つきも鋭く整っていて、甘さはない。身体は細身だが上背があり、口数が少ないせいもあって、近寄りがたい空気を漂わせている。
　王都の女性陣には、氷の貴公子だとか、月の騎士だとか呼ばれているそうよ、と微笑んだのは、アウローラの指に指輪がはまる様をにこにこと眺めていた、彼の姉君だった。
　しかしだ。

「……クラヴィス様、ご容貌とご内面が噛み合わないと、言われたことはございません？」
「知り合って三日以内にほぼ十割の確率でそう言われる」

　触れれば冷たそうな美貌の持ち主は、ちっとも氷のようではなかった。

「あのですね、クラヴィス様」
「なんだ」
「謝罪はもう宜しいですので、どうしてこのような事態になったのか、ご説明を頂きたいのです」

　しまった、という顔でまた土下座しかけたこの男の、どこが氷だ。地位の高い家柄や騎士の矜持があるだろうに、状況説明を忘れるほど切羽詰まって、全力で頭を下げる男のなにが、氷の貴公子なのか。言葉が足らず顔が冷たいだけって、どんな冗談だ。
　人の言うことって当てにならないものなのね。アウローラがじっと睨むと、フェリクスはしばらく沈黙した後、きっぱりと言った。

「一言で言うと、自棄だ」

　わあ。すごい端的。
　思わず拍手しそうになったアウローラは、いや待て、自棄ってなんだ自棄って、と我に返る。21歳で結婚に対して自棄になる人生とは一体何事か。
　低音かつ低温、きっぱりと凛々しい声色は、容貌に相応しいとも言えようが、言っている内容は情けない。

「女性不信でいらっしゃる？」
「いや」

　こてんと首を傾げたアウローラに、フェリクスはまたしても端的に言った。

「昨年、86件も見合いが舞い込んで厭になった」
「はち……！？」

　絶句するアウローラに、フェリクスははっきりと頷く。

「今年は既に、それに迫る勢いで話が来ている」
「あの、侯爵様にお輿入れできるような家の未婚の娘を全部足しても、80人にならないのではないかと思いますけれど」
「我が国だけではないし、二度以上来る話もある」
「ああ……」
「昨年は慶事が多かったからな」
「お叱りにならないでくださいね。――つまり、売れ残りのところに商談が集中していると？」

　フェリクスは『良い例えだ』と言って、深々と頷く。
　分かりやすい原因に、アウローラは眉間に皺を寄せた。

「自棄になられたのは分かりましたが、何故にわたくしを？　わたくし、ああいった場で目立つ人間ではございませんし、お会いしたこともございませんよね」
「指輪が選んだからだ」
「昨晩もそうおっしゃいましたけれど、一体どういう意味ですの」

　指輪が吹っ飛んできて衝突した額は、未だにうっすら赤くなっている。一体あれは何だったのだと問い詰めれば、フェリクスは真顔でこう言った。

「昨夜は周りがあまりにしつこかったので、指輪を全力で放り、当たった女性を妻にすると宣言した」
「……ひょっとしなくても、クラヴィス様、お酒をきこしめしてらっしゃいました？」
「…………申し訳ない！」

　言い訳のひとつもないその姿は、潔さと見るべきか、愚かと見るべきか。またしても、惚れ惚れするような土下座を繰り出した美青年に、アウローラは半笑いで脱力した。
　しかし、自分が熱心に望まれたわけではないのだと分かり、アウローラはかえって安堵する。見ず知らずの人間に一方的に、熱心に望まれるのは、ちょっと気味が悪い。
　誰でも良かったのだろうが、夫も婚約者も恋人もいない、18の娘にしては残念三拍子が揃っていたアウローラに指輪がぶつかったのは、彼にとっては運が良かったといえるだろう。

「とりあえず、事情はわかりました。ご誠実にお答え下さってありがとうございます。ですからそろそろ、床からお立ちになってください」

　あいかわらずに床に座り込んでいるフェリクスに、アウローラは苦笑とともに告げる。

「それに、破談にされて構いませんよ。お酒の席での過ちなのですから、笑い話で済みますわ」
「そういうわけにはいかない」
「わたくしの評判などを心配して頂くことはございませんよ。もとより嫁にいくつもりもありませんでしたので」
「私の愚かさが招いた事態を、貴女に傷のつく形で取り消すつもりはない」

　なるほど、この男は頭に馬鹿がつくほど真面目なのだ。とアウローラは瞑目した。

「いずれ円満な理由を作り、正しく解消させて頂かければならぬと思うが、それが昨日の今日ではあまりに不実に過ぎると私は思う」

　床から身体を起こし、片膝をついて騎士の正しい礼をとる男に向かい、アウローラは嘆息した。
　フェリクス・イル・レ＝クラヴィス。氷のような美貌を持ち、エリート騎士で、侯爵家の嫡男である男。しかし、貴族社会の上位に属しながらこの人となりでは、さぞや生きにくいに違いない。

「だからどうか、しばらく婚約していてはくれないだろうか」

　大した抑止力はなかろうが、しばらくの間くらいなら、縁談からの風よけにでもなってあげようか。
　氷の瞳の奥深くに、懇願に似た色を見つけたアウローラは、人助けのような気分でそれを了承したのである。「ろろろろろろろろろろろローラお前いいいいい一体何したの！？」
「あら兄さま、身体はもういいの？」
「よくない全然よくないまだ熱は下がってないでもお前一体何してあんな人釣り上げたの！」
「慈善事業よ」

　慌ただしい朝を払拭すべく、精神統一と称して刺繍に励んでいたアウローラのもとに、アウローラそっくりの青年がまろぶように駆け込んできたのは、ちょうどお昼時だった。
　アウローラと全く同じ、卵で作るクリームのようなふんわりした淡い金色の髪と、一門のものに多い深い緑の瞳。二十歳を過ぎて随分経つのに、どこか女性的な面差しのせいで、一瞬姉妹に見えるほど、アウローラにそっくりな兄である。背が低い訳ではないのにちっとも男らしさを感じないのは何故かしら。親しみやすいかもしれないけど。
　そう考えながらアウローラは、今朝方婚約者になったばかりの男の姿を思い出した。氷のような美貌の彼は男くさくはなかったが、騎士として不自然ではない程度の体つきをしていた。そのあたりも、近寄りがたさの一因であろうか。

「……慈善事業って」

　がっくりと、長椅子の上で刺繍から目を離さないアウローラの前に膝をついた兄の頬は赤い。確かにまだ体調は良くないのだろうと冷静に判断しながら、アウローラはことりと首をかしげて見せた。

「突然どうしたの、兄さま」
「熱に浮かされつつ目を覚ましたら突然『アウローラ様のご婚約おめでとうございます、こちらに侯爵家からの書簡が』とか使用人一同に頭を下げられた兄の驚きとしては大分冷静な方だと思うけどね」
「熱による幻聴かと思うのが普通でしょうね」
「夢だと判断して二度寝しようとしたのを止められたところだよ」

　けほん、小さく咳がひとつ。

「昨晩お前をひとりで行かせる事になってしまったのは申し訳なかったと思っているけれどね、まさか侯爵家の嫡男を引っ掛けて帰ってくるとは思わないだろう。ウチは伯爵家と言っても家格は中の下といったところだし、何よりお前、今までに浮いた話ゼロだし」

　アウローラは顔をしかめてみせた。
　正式な婚約の書状は、今朝、フェリクス本人によって、ポルタ家――アウローラの家名である――のタウンハウスにもたらされた。しかし、諸事情あって領土にとどまっている両親の代わりに、ポルタ家の責任者として書状を受け取るべき兄はしっかり寝込んでいたため、受け取ったのはアウローラ本人だった上に、『兄さまが起きたら渡しておいて』なんて雑な扱いをしたせいで、随分と驚かせてしまったらしい。

「浮いた話は刺繍を刺す時間を削るでしょ」
「相変わらずだな」

　頬は赤いが顔は青い。典型的な病人の顔つきで、青年はずるずると椅子に這い上がる。

「……しかしお前、ちっとも浮かれていないね」
「慈善事業ですし」
「近衛隊のフェリクス様、と言ったら都中の女の子たちの憧れの的のはずなんだけどねえ」

　なにせあの顔立ちと家柄だもの。苦笑を浮かべる兄にアウローラも頷いてみせる。

「まあ、有名人だとは思うわよ」
「お前が名を覚えているだけでも相当だなとは思うよ。……しかし、慈善事業ってなんなの」
「女難の相が出てらしたので、ちょっと人助けとして風よけになって差し上げようかと」
「うん？」
「クラヴィス様のお申し出は、まぁちょっと色々と事情込みだったの。ああ、大丈夫よお兄さま、あっちの事情は理解した上でお申し出を受け入れたのはわたしだし、無理強いはされてないから」
「……ひょっとして、虫除け？」

　顔をしかめた兄に、アウローラは瞳を丸くして、まあ、と喜色の滲んだ声を上げた。

「さすが兄さま。『学園』の卒業生なだけのことはあるわね。頭の回転が早くて助かるわ。そう、わたしとクラヴィス様、双方にとってのそれなりに効力のある虫除けです」

　国内最高学府の名を上げて兄を褒めそやしてから、アウローラは言い切った。
　今朝の時点では、フェリクスの風よけになってやってもいいかと思っただけだったが、これはひょっとして、自分にとっても幸運な話ではないか、と思いついたのである。
　そうつまり、この婚約はアウローラにとっても、これ以上ない『虫除け』になるはずなのだ。

「お前、それでいいのかい」
「女性不信にはなりたくないクラヴィス様と、なるたけ刺繍に没頭していたいわたしとの利害は一致してるのよ、完璧でしょ」

　彼女は兄とそっくりの緑の瞳をにこりと細めて、満足気に笑った。
　アウローラは兄いわく、『刺繍狂い』だ。貴族の令嬢がたしなみとして刺繍に親しむ、というレベルではなく、日々を刺繍に費やしている。
　日常の暇つぶしは常に刺繍で、ちょっとした空き時間や待ち時間、夕食後の団欒の時間も寝る前のひとときも、大抵刺繍を刺している。何故にそんな趣味に目覚めてしまったのかはアウローラ自身も覚えていないが、物心ついた時には母親とともに刺していて、一番最初の図案は自分のイニシアルだった。それから幼少期の将来の夢は『刺繍職人』となり、身分からそれが難しいと理解したあとは『神殿に入り、神に刺繍を捧げて暮らす』に変わった。
　しかしアウローラももう、18歳である。未婚の貴族女性としては、まさに適齢期ど真ん中だ。職人だ巫女だと言っているわけにはいかないのだと、いい加減にわかっている。今まで浮いた話のひとつもないアウローラといえども、そろそろ相手を見つけてくるか、父もしくは兄の持ってくる縁談や見合いに取り組まねばならないのだ。事実今年のシーズンが始まってから、3回ほど見合いがあった。

（でも、お見合いって、丸一日が潰れちゃうから嫌なのよね）

　しかし、婚約していれば見合いなど不要だ。縁を求めて茶会や夜会に出る必要もない。つまりだ。その分の時間を刺繍に当てる事ができるではないか！

「まあ、お前がいいなら構わないけれど。……アウローラ、クラヴィス侯爵家からの申し入れをお断りするのは難しいけれど、やっぱり嫌だとなったらちゃんと言うんだよ」

　怠いであろう身体の不調を隠そうともせずに弱々しい笑みを見せた兄に、アウローラは力強く頷いてみせる。

「大丈夫よ兄さま。嫌だと言われるなら多分あちらからでしょ」
「……うん、まあ、どっちかって言うと、そうだろうね」
「それに、お召し物の刺繍がどこの工房のものか調べてくださるそうだし」
「…………あんまり早く破談にされると流石に外聞が悪いからね？　気をつけようねローラ？」


＊


「アウローラ・エル・ラ=ポルタ嬢？」

　ふらふらと兄が寝室に戻ったところで、アウローラに二人目の来客があった。
　またしても刺繍が中断されてしまったと顔をしかめつつ、出迎えたアウローラの前に現れたのは、まばゆい白金の巻き毛に艶やかな青い瞳の、とてつもなく華やかな美女だった。その切れ長の瞳、鼻筋や眉根のくぼみなどに、『彼』を連想させる要素が散りばめられているがために、彼女が誰なのかはすぐに分かった。
　侍女と使用人が慌てて部屋を出て行くのを横目に、アウローラは社交的な笑みを浮かべる。彼女のドレスの素晴らしい刺繍に心奪われたのだ。

「はい、わたくしがアウローラです」

　空色の訪問着は彼女の容貌からすれば地味なのだろうが、胸元や袖口の白糸と銀糸による刺繍は緻密であり、周囲に縫い付けられた細かなビーズがきらきらと、朝日を浴びる小川のせせらぎのようなきらめきを見せていた。さすが、社交界のファッションリーダー。流行の創造者はセンスが違う。

「昨晩お会いしましたね。わたくしはルナ・マーレ・クラヴィス・エル・ラ=ラエトゥス。愚弟が――フェリクスが迷惑をかけましたね、ポルタ嬢」

　アウローラが刺繍を食い入るように見つめていることには気が付かず、ルナ・マーレは優美に扇子を広げて目を伏せた。
　鈴を振るような声、とはこういうことかとアウローラは納得した。ただ名を告げ、謝罪を口にしただけだというのに、天上の音楽が鳴り響くような気配が漂ったのだ。
　アウローラがぽかんとしていると、ラエトゥス公爵家の若奥様は、弟とは真逆の雰囲気の美貌を輝かせ、女神のように微笑んだ。

「あの真面目さと顔だけがとりえの弟が、あんな馬鹿なことをするとはさすがのわたくしも思いませんでした。本当にごめんなさいね」
「謝罪でしたら、今朝、クラヴィス様から頂きましたので大丈夫です、ルナ・マーレ様」
「お父様から？　それとも愚弟から？」
「……フェリクス様からです」
「そうですか。まだ来ていないとしたら後ほど平手打ちにしようかと思いましたが、今朝来たというならぎりぎり及第点ですわね」
「……非常に潔い謝罪をいただきましたので」

　後頭部と背中しか見えないような全力の土下座を思い出し、アウローラは目を遠くした。
　そして思う。……女性不信ではないと言っていたが、苦手なようではあったその一因はこの方にあるのではなかろうかと。あの、恥も外聞もかなぐり捨てた土下座を彼に仕込んだのは、この姉君かもしれないぞと。
　二言三言のこの会話から、そんな印象を抱きたくなるほど、目の前の女性は苛烈な性格を、瞳の奥に滲ませていた。あの方が氷の騎士なら、この方は炎の姫君だったのではなかろうか。そんな風情の姉弟が並べば、さぞかし絵になる光景であったことだろう。本人たちの内心はさておくとして。

「それでもその指輪を外さずにいてくださっているということは、そういうことだと判断してよろしいのかしら？」

　ルナ・マーレの瞳が、王冠を守る巨大な宝石のように、ぎらぎらときらめく。少々怖気づきながら、アウローラは頷いた。

「あのお話でしたら、正式にお受けいたしました」

　事実だけを述べる音で、アウローラが返したその途端、ルナ・マーレは彫像のように固まった。瞳は海のように色を深くし、形の良い薔薇色の口唇は、蝋燭の炎のように震えている。

「まあ」

　ぱたり、ルナ・マーレの手から扇子が落ちる。

「まああ！」

　彼女はその可憐な足取りのどこにそんなエネルギーが、と思うようなスピードでアウローラに向かい、唖然とする彼女の手を、雄々しく握りしめた。淑女らしからぬ握力に、アウローラが驚いていると、彼女はそのまま縋るように、アウローラとの距離を詰めた。

「まあまあ！　ほんとう？　ほんとうに？」
「え、ええ。今のところはそのつもりでおります。お返事の書簡は、兄の体調が戻ってからになりますが……」
「まあああ！　あの馬鹿を見捨てないでやってくださると！？」
「ええ、と、あの、わたくしにはもったいないようなお話ですし……フェリクス様には害があるかもしれませんが、ご矜侍その他諸々はとりあえずお守りできるかと存じますし……」
「愚弟よくやった！！」

　女神の如き美女の口から、男らしいとさえ言える叫びがほとばしり、アウローラは絶句しつつ、正しく悟った。
　フェリクス・イル・レ=クラヴィスの『女難の相』の発端は、間違いなくこの美女であると。


＊


「君がアウローラか？」
「……どちら様？」

　三人目の来客があった時、アウローラは最早、苛立ちを隠さなかった。なにせ今日は、刺繍がほとんど進んでいない。そればかりかこの客人は、まさかの窓からやってきたのである。
　屋敷にはそれなりに護衛がいたはずなのに、とアウローラが顔をしかめれば、青年は肩をすくめ、『正道をこなかったから申し訳ないね』などと言って笑った。

「……貴方も、クラヴィス様がらみのお客様でしょうか？」
「エーリクと呼んでくれ。そう、俺は君の婚約者の知人だ。護衛を呼ばないでくれて感謝するよ」

　エーリクと名乗ったのは、珍しいほど黒々と、夜のように艶めく髪を持つ青年だった。髪と同じ、闇色のばさばさとした衣服をまとっている。魔術師がよく身につけている、ローブと呼ばれる衣類だ。

「魔術師様でいらっしゃる？」
「宮廷のね」

　彼は飄々と微笑んで、アウローラの部屋のバルコニーの手すりに腰をおろしていた。頬杖なんかついている。

「魔術師であっても、窓からいらっしゃるのはいかがなものかと思うのですけれど」
「門から入れない事情があってね」
「……何の御用でしょうか」
「指輪が選んだ花嫁を見てみたかったのさ」

　アウローラは眉根を寄せた。この青年は昨日の夜会にいたのだろうか。それとも、噂は既に千里を駆けているのか。――後者かな、とアウローラは思った。あんな事件、当事者でなければアウローラだって面白がっていたに違いないのだから。

「指輪が選んだとあいつは言ったのだろう？」
「ええ、そうお伺いしましたけれど……」
「指輪、見せてもらえる？」

　きょとんとアウローラは目を見開く。エーリクはアウローラのひだりの手を取り、その指に嵌められた金の指輪を指でなぞった。
　いつの間に距離を詰められていたのか。ぎょっとして手を引こうとしたアウローラに、青年は猫のように目を細めた。

「いい指輪だ。文字通り、『指輪が君を選んだ』のだろうね」
「あの……？」
「俺は君をよく知らないが、これから言う言葉に違いがあったら言って欲しい」

　青年は真面目な顔をした。唐突な言葉についていけないまま、アウローラは仕方なしに頷く。それを見届けて、エーリクはまるで尋問するように、矢継ぎ早に口を開いた。

「君には昨日の夜まで、夫も、婚約者も、恋人も、好いている男もいなかった」
「はい」
「縁談も来ていなかった」
「はい」
「君は女性で、フェリクス・イル・レ=クラヴィスと、5歳と離れていない」
「クラヴィス様が21歳というのが嘘でなければ、その通りです」
「君の家格はクラヴィス家に嫁ぐのに、無茶というほど低い地位ではない」
「そうですね。一昔前なら無理でしたでしょうが」
「政治的に対立している家でもないね？」
「昨夜の様子を見るに、そうだろうと思います」
「君はフェリクスの容姿、性格に、今のところ嫌悪感などを抱いてはいない」
「そうですね」
「彼の評判や見た目に対して、過剰な好意を抱いてもいない」
「昨晩まで、お名前しか存じませんでした」

　エーリクが微笑んだ。にやりと、あまり心地よくない表情で。

「ご存じないとおっしゃいましたけれど、よくご存知じゃありませんか」
「いや、知らないよ」
「では、どうして？」

　アウローラが首をかしげると、彼は「つまり」と教師のような物言いをした。

「フェリクス・イル・レ=クラヴィスが近衛隊の誇る魔法騎士と言われるのは伊達ではない、ということだ」

　ワケがわからない。
　アウローラの緑の瞳が思い切り眇められたのを眺め、エーリクはさぞ面白げに笑った。「クラヴィス様は魔法騎士だったのですね」
「ああ」

　婚約者とのお茶会という名目で、花と菓子折りを携えたフェリクスが現れたのは、夜会から一週間が経った週末だった。なんでも、母と姉に、婚約者のご機嫌伺いは男の義務だと言われたそうである。婚約者らしい振る舞いとはいったいなんぞや。それはフェリクスには分からなかったが、破談にするまでは婚約者らしくしておいたほうが良いだろうと、先達の言うことにおとなしく従っておくことにしたのだという。
　先達と言うよりは、母姉の物言いに逆らえなかったのではなかろうかと推測しながら、アウローラはまだなじまない婚約者を迎え入れた。
　今日の彼は騎士服ではなく、藍色で品のいいフロックコートを着ていた。内側に着込んだベストの、控えめな刺繍が素晴らしいし、丁寧に髪を撫で付けた彼はきちんと貴公子に見える。土下座の面影はない。服を褒めれば、『刺繍は騎士服と同じところの手によるものだそうだ』という返答があった。アウローラにとっては満点以上のお返事である。

　穏やかな日差しに満ちた昼下がりの庭で茶を淹れ、持ち込まれた菓子を出す。ふたりの他には侍女がいるだけの静かな空間は、会話が弾まないせいで小鳥の鳴き声がよく響く。そう、ちっとも会話がないのだ。なにせ、フェリクスというこの人は、返事が簡潔で膨らまない。
　所謂『女性的な世間話』をひと通り試した上、アウローラがたどり着いたのは『仕事の話』だった。さすがにこれなら、返事が出来ないということはないだろうと踏んだのだが、どうやらそれはあたりだったらしい。頷きの後に「近衛隊の魔法騎士班に所属している」と、やや長い返答があった。

「わたくし、お恥ずかしながら存じませんでした」

　アウローラは刺繍をしながら言った。フェリクスを迎える為に刺繍の手を止めていたら、会話を持たせる自信もないから好きなだけ刺すといい、と情けないのか潔いのか分からないことを言われたので、言葉に甘えることにしたのだ。
　紅茶を片手に持ち、アウローラの手元を興味深げに眺めていたフェリクスは、彼女の言葉に首肯した。

「騎士団の編成など知っている方がおかしいだろう」
「クラヴィス様のお噂を知らないなんてと、わたくしは女中にさえ呆れられました」
「……女性の情報収集力と伝達力は恐ろしいものだな」

　青い瞳が眇められる。わたくしもそう思います、とアウローラも遠い目をした。
　アウローラの降って湧いた婚約のお相手がフェリクス・イル・レ=クラヴィスだと分かった時の屋敷内の阿鼻叫喚は、熱の下がりかけていた兄の体調を悪化させるほどの大騒ぎだったのだ。

『お嬢様、クラヴィス様ってあのクラヴィス様ですか！　雪華の騎士様ですか！？』
『お嬢様が本当に？　フェリクス様？　銀月の貴公子様？？　何かのお間違いではなく？？』
『お嬢様、絶対に騙されてらっしゃいますよ！　そりゃあ、お嬢様は良い方ですけれど、そのう、ラエトゥスの若奥様とか、クラヴィスの奥方様を見慣れてらっしゃる殿方がお相手では、どう考えても、そのう、おつらい思いをなさいますよ！　落ち着いてお考えなおしくださいまし！』
『おおおおおおお嬢様！　お輿入れの時にはぜひ侍女としてわたくしをお連れください！』
『抜け駆けは許さなくてよハンナ！　あたしを、お嬢様あたしをお連れください！』

　騒がしさを思い出し、アウローラは目眩を感じて口を閉ざした。
　慈善事業の、いうなれば偽装婚約である。このまま嫁ぐわけではないのだが、もし万が一などという事があった場合には、嫁ぎ先に人を連れて行くのはやめようと真剣に考える。

「クラヴィス様が高名な魔法剣士であることを知らないなど、貴族の娘としてはモグリだと、滔々と諭されました」
「大げさな」

　気を悪くしたふうもなく、かと言って嬉しげでもなく、青年の応答は淡々としている。

「謙遜ではなく、私の腕など大したものではない」
「でも、近衛隊にお勤めの時点ですごいことなのだと、侍女ははしゃいでいましたわ」
「確かに私は第一騎士団の王太子殿下付き近衛騎士隊第一小隊第四班に属しているが」
「長いですね」
「所属を言わずとも私の名を出せば伝わる」

　相変わらずの端的さで、フェリクスは答えた。

「私の目から見て素晴らしいといえる実力を持つ者は、隊長と副隊長、それぞれ小隊長くらいだ」
「まあ」
「剣の腕が、魔法の腕が、という話ではなく。彼らは『人の上に立つ』力を持っている」

　ふ、とフェリクスが小さな息を吐いたので、アウローラは口をつぐんだ。
　この、物事を端的に語る口下手としか思えない青年にとって、その力を手に入れるのは難しいのだろうな、と思ったのである。それと同時に、彼は生まれついたその家と嫡男であるという立場によって、その力を必要としているのだろうな、とも感じた。
　それ故に憧憬するのだと物語る横顔は物憂げで、アウローラは小さくため息を付いた。

「気にすることないと思うけど」

　あ、いけない。とアウローラが口を抑える。うっかり身内への口調になってしまった。
　それに、口には出されず表情からようやく読める、といったことは、気がつかないふりをしておいたほうが、相手の矜持を傷つけずに済むのだ。よく知らない人間に対しては特に。
　フェリクスが不思議そうに目を瞬いた。不意をつかれた表情は、奇妙に幼い。

「人の上に立つ力を、生来持っている方は、稀だと思いますわ」

　慌てて言い直せば、じいと睨まれる。アウローラはこほんとわざとらしい咳をひとつした。

「わたくしの父は若いころ、いわゆる『優男』で、全くそういったことに長けていなかったそうです。けれど、今ではそれなりに伯爵らしくしております。今、王都にいないのも、因縁の相手と決着をつけるなどと言って、領民を率いて小競り合いしているせいなのです。……母が大変気丈な人ですので、その影響もあったのだろうとは思いますけれど、年を経てそれなりに、人の上に立っております」

　女顔であるアウローラの兄を、もう少し男臭くすると、父親そっくりになる。甘く整った、けれども絶世という程ではない顔立ちだった父は、親しみやすさからか女性にはよく好かれ、若い頃は大変にフラフラしていたという。しかし、そんな父でも今はちゃんと伯爵である。母の尻に敷かれながらではあるけれど。
　侯爵家の将来を嘱望される若者と、ダメ青年だった父親を比べるものでもないかと思いつつ、アウローラは言う。

「きっと、まだ、これからですわ」

　ろくに知らない相手に慰められても、腹が立つだけだろうか。返事は期待せず、アウローラは刺繍を刺す手を止め、冷えつつある紅茶へと手を伸ばす。
　フェリクスは答えなかったが、その表情は少しだけ、和らいだように見えた。

「……そうだわ、単純な、騎士としてのお力だけ見たら、どなたが一番ですの？」

　このお話はこれでおしまい。
　気分を変えるように、アウローラは話題を切り替える。む、と考えこんでから、フェリクスは答えた。

「剣ならやはり隊長、副隊長が別格だ。次いで第一小隊長が素晴らしい」
「クラヴィス様は？」
「……十指には入るか、というところか」
「お強いのですね」
「力だけなら」

　一小隊の所属人数は分からないが、それは結構強いということではないか。そう考えての素直なつぶやきに、青年は明後日の方向を向いて小さく言った。

「では、魔法も加えると？」
「魔法騎士は得意な魔法の系統がそれぞれに違うので、順位をつけることは難しい」
「クラヴィス様のお得意は？」
「氷だ」
「まあ、見た目にはぴったりですね」
「皆そう言う。もっとも模擬戦で魔法を使うことはあまりないが」

　やっぱり、仕事のことなら饒舌になれるらしい。アウローラは我知らず、目元を緩めた。

「模擬戦ですか。機会があれば拝見させていただきたいですわ」
「女性が見て楽しいものかは分からないが、機会があれば案内しよう」

　少しだけ柔らかに口角を上げるフェリクスを見て、いつもそうしていればいいのにと、アウローラは思った。　さて、相手の名に傷を付けず、かつ自分の家名に泥を塗らぬように破談にするにはどうしたらよいものか。最近のフェリクスはそればかり考えている。
　夜会で馬鹿なことをしでかしてから、二週間ほどが経っていた。

「どうしたフェリクス、身が入ってねえぞ」
「小隊長」

　剣術の型をなぞりながら、心ここにあらずのフェリクスに、ぶらぶらと抜身の剣を振り回す物騒な男が声を掛けた。
　癖の強い栗毛を短く刈りあげた、男臭い顔立ちの男である。眉は太く、彫りの深い顔立ちで、顎から頬へ刀傷があり、それはかつて、王太子が暗殺者に襲われた際の名誉の負傷だと聞いたことがある。ガタイもよく、一見すると凶悪な顔立ちだが、『ワイルドで素敵』と案外女性に人気が高いらしい、近衛隊第一小隊長だ。
　子爵家の三男坊という出だが、相手や自分の出自が何であろうと部下への態度を変えない彼は、部隊員にもよく好かれている。

「お前らしくねえなあ。なんか悩みか？　女か？」

　答えに窮し、フェリクスは口をつぐむ。言い逃れたり誤魔化したりすることは、フェリクスのもっとも苦手とすることのひとつだ。悩んでもいるし、女性のことでもあるが、小隊長の言うような色めいた内容ではない。さりとてどう伝えれば良いものか。

「ああそういやお前、つい最近婚約したらしいな。指輪ぶっ飛ばしたんだって？」
「はい」
「なんじゃそらって出会いだが、婚約は継続してんだろ？」
「はい」
「相手と上手く行ってねえのか？　まぁお前全然遊んでねえし、女の扱いなんかさっぱりだろうけど」

　顔はいいくせに堅物にも程が有るよなあ。ニヤニヤと笑う小隊長にむっとした目を向けて、フェリクスは大きく息を吐いた。

「花街に行きゃあ教えてもらえるぜ、女の扱い方。お前の顔ならツケで遊べるんじゃねえの」
「そういった事を考えているわけではありません」

　きっぱりと告げ、剣を鞘に戻す。関係性に悩む以前の問題なのだ。
　フェリクスは自分の暫定婚約者を思い出す。
　アウローラ・エル・ラ=ポルタ。ポルタ伯爵家の長女である彼女は、緑色の大きな目が印象的な娘だ。柔らかに波打つ淡い金の髪と健康的な肢体の持ち主で、言葉数の少ないフェリクスに淡々と、しかし根気強く付き合ってくれる気の長い女性である。特別美しくはないが、目に見えた欠点もなく、分類するなら『愛らしい』に属するだろう。
　本人曰くの欠点といえば、茶会の最中でも刺していたいくらいに刺繍に夢中、ということだが、会話で場をもたせる自信などこれっぽっちもないフェリクスにとってはむしろありがたい趣味である。腕も良いらしく、花の礼だと渡されたハンカチーフに施されていた刺繍は、良し悪しの分からぬフェリクスの目から見ても見事だった。しげしげと眺めていたら、母親が額装しようと言い出したので、慌てて懐にしまったくらいには。
　しかし、フェリクスにとって何より幸いだったのは、彼女がフェリクスの実家やその容色に、ほとんど興味がないということだった。会いに行っても騒ぎもせず、緊張もしない彼女は、他所の令嬢たちよろしく熱狂する使用人を叱り、淡々と茶を淹れ、話を聞いて、相槌を打つ。沈黙が落ちても刺繍に集中するだけで、フェリクスを非難することもない。それがどれだけ助かるか、彼女は知るまい。
　指輪がぶつかったのが、華やかでおしゃべりで媚を売るような女性――そういった女性のほうが多いことは重々承知である――だった可能性もあったのだ。もしそうだったら、酔いの戯言だと言ってとっくに破談していただろう。しかし、謝罪に訪れたフェリクスに向けられたアウローラの瞳には、困惑こそあれ、媚も歓喜もなかった。少し年下のはずの彼女の瞳は、ただただ、フェリクスの愚行をたしなめ、困った人だと苦笑いするようなものだった。
　おそらくは、その瞳に縋ってしまったのだろうと思う。気がつけばフェリクスは、もうしばらく婚約しておいて欲しいと、彼女に告げてしまっていた。
　真に誠実に対応するならば、翌朝の時点で破談にするべきだったのかもしれない。だが、相手には何の否もないというのに、こちらから一方的に破談にすれば、彼女を侮辱することになるのではないかと、とっさにフェリクスは考えたのだ。あまりに早くに破談になれば、彼女はクラヴィス侯爵家に縁組するほどの人物ではないのだというレッテルが貼られてしまうだろう。それはあまりに申し訳ないと、心の底から思ったのである。
　彼女が何を思ったのかは分からなかったが、婚約の継続を了承したアウローラはフェリクスの目に、救いの手を差し伸べる女神のように見えた。そして今フェリクスは、おそらくはひとときだが、縁談の類から開放されて、短い自由を謳歌している。
　彼女には、非常に感謝している。だからこそ、相手には何一つ傷の付かない形で、上手く破談を申し出なければならないと考えているのだが、どうすればいいかさっぱりわからない。自分に傷がつくのは構わないのだが、家名には傷を付けられないから、余計に難しいのだ。
　しかしそんなこと考えているなどと、小隊長に相談するわけにもいかない。姉や母など論外だ。お前が自力で嫁を見つけられるわけがないのだから、政略結婚をしたいのでなければ絶対逃すなとさえ言われている。
　沈鬱な表情で黙りこくってしまったフェリクスに、小隊長が呆れたように肩をすくめる。

「何を悩んでんのか知らんがな、男女関係はまず話し合いだ。俺が嫁と婚約してた間には、そりゃあ何度も喧嘩をしたが、その度に話し合いでなんとか誤魔化してきた！」

　青紫の瞳を眇め、フェリクスはぼそりと呟く。

「小隊長の場合はほとんど浮気が原因だったのではありませんでしたか」
「違っ……じゃねえ、誰に聞いた、それ」
「第二小隊長殿です」
「あんにゃろ……」

　次の小隊対抗戦の時に全力でぶちのめす。物騒な事をぼやく上司に呆れの息をついて、フェリクスは頭を下げた。この人を参考にしてはいけない。

「雑念を払ってきます」
「……おう、誰かに打ち合いでもしてもらえ」
「はい」

　踵を返す青年の背に、上司はぽつりとつぶやいた。

「……あれも一種の『出会い』だろうに、何悩んでんだかなあ」


＊


「はぁ？　相手の名前を傷つけない別れ方ァ？」

　カキン、高く澄んだ剣戟の音を響かせながら、相手はそう言った。短く刈り込まれた紅茶色の髪が汗と太陽できらめいている。

「はい」
「なんでそれをオレに聞くんだ」

　視力が良すぎるがゆえに掛けているらしい眼鏡の奥の鳶色の瞳が、不穏に細められる。踏み込まれ、振り下ろされた剣を鍔で受け止め、力任せに跳ね返し、１本に編んだ銀の髪をなびかせながら、フェリクスは答えた。

「副隊長なら解決できそうだと殿下が仰ったので」
「よーしあいつ後で潰す」

　近衛隊副隊長のセンテンス・イル・レ=アウクシリアは王太子の乳兄弟で、若干25歳の若さで副隊長を務めている、腕の立つ魔法騎士である。

「ご経験があるのですか」

　跳ね返されたセンテンスは大地に踵で己を縫い止め、反転して飛び上がり斬りかかった。袈裟懸けに落ちてくる剣を辛うじて受け止め、力を流すように右に身を返せば、追撃が襲いかかる。刃は潰してあるが、当たれば皮膚は裂け、骨は砕けるだろうと容易に想像ができた。
　センテンスは強い。王太子がまだただの王子であり、第一王女との権力争いの中で日々暗殺者に狙われていた頃、たった一人で彼の護衛をしていた時期さえあるという。そのせいか、彼の剣は型や美しさなどを無視し、守るべき人を何としても逃がすための、実践的で時に汚い『負けない』剣だ。

「あるというか……」

　ギン、と剣が鳴った。剣圧に引きずられ、つま先が大地を抉る。互いにバッと後退し、今度はフェリクスが飛び上がった。彼の持ち味は身の軽さとスピード、そして動体視力である。
　高所から鋭い突きを繰り出せば、副隊長が舌打ちをして左にずれた。一瞬の隙。そこを見計らって二度目の突きを仕掛けたが——ガツン、大きな音を立て、吹き飛ばされたのはフェリクスの剣だった。

「勝負あったな」
「……相変わらずお強い」

　フェリクスより一回り体格のいいセンテンスの、重く正確無比な迎撃に、フェリクスは感嘆の声を上げる他ない。吹き飛んでいた剣はくるくると宙を舞い、落ちて大地に突き刺さった。
　身が焦げるような悔しさはあるが、今の技量では敵わないことは、自分がいちばん分かっている。経験も技術も、まだまだ足りない。

「ありがとうございました」
「まあでも、お前、だいぶ強くなったなあ」

　深く頭を下げたフェリクスの前に立ち、剣を鞘に押し込んで、センテンスは眼鏡の奥を今度は柔らかく細めた。

「入隊直後はやったら綺麗な儀礼みたいな型で、実戦には出せないだろうと思ったもんだが」

　俺と打ち合えるようになるとはねえ。しみじみ言われ、フェリクスは再び頭(こうべ)を垂れる。

「副隊長や小隊長のご指導のお陰です」
「相変わらず真面目だなあ。第一班の筆頭候補だったくせに、『儀礼的な剣でなく実践に耐えうる剣技がほしい』とか言って第四班志望された時のオレらの驚きときたらもう」
「顔と身分だけで第一班に所属させられたくはありませんでしたので」
「顔と身分で選ばれるのが第一班だっての。まあ、確かにお前、あそこは向いてないだろうけど」

　にやにやというセンテンスにフェリクスは閉口する。懐のハンカチーフを取り出して、誤魔化すように汗を拭った。
　フェリクスの所属する第一小隊第四班は、魔法騎士のみが所属する班である。現在の班長はフェリクスで、それは、第一小隊の魔法剣士の中でもっとも魔法の技術が高い者が、彼であるという証でもあった。
　そして話題の第一班は、儀式と社交の際に王太子に侍る、見目と家柄と儀礼剣を何よりも重視した、『儀礼』と『式典』を受け持つ、実に華麗な班なのだった。自然、美しいが気位が高いという、扱いづらい班になる。侯爵家の嫡男であり、幼い頃から美貌で知られ、士官学校の剣舞や儀礼剣の授業で好成績を修めていたフェリクスは、誰がどう見ても第一班向けの人材だったので、彼が第四班を率いるようになった時は世間をそれなりに騒がせた。１年ほど前の話である。

「お前の魔法は……あいつを除けば団長に次ぐし、実戦力になる班に居てもらえるのは助かる。ま、結果オーライだな」
「光栄です」

　剣を拭って鞘に収め、フェリクスはまた頭を垂れた。銀の髪が風に揺れ、キラキラとたなびく。

「ところで副隊長」
「なんだ？」
「先程の話ですが」
「……ぐッ」

　上手いこと逸らしたつもりだったのに。舌打ちしたセンテンスに、フェリクスは顔をしかめる。
　一刻ほど前。フェリクスは、誰か打ち合いの相手をして欲しいと、休憩所にいた騎士たちに声をかけた。すると、視察に訪れていた王太子の、従者を務めていた副隊長が手を上げたのだが、その際に王太子がちょっと笑って、『キミの悩みはきっとこいつが解消できる』とフェリクスだけに聞こえるように耳打ちしたのである。

「相手の名を貶めずに別れるとかなあ……誰が見ても決裂したとわかるぐらいの大喧嘩するとか、お前が浮気するとか、お前が大怪我とか大病して結婚どころじゃなくなるとか、お前の側からじゃ断れねえような規模の縁談がくるとか、まぁそんな感じで幾つもあるだろうが……」
「副隊長はそういった経験がお有りなのですか？」
「……１つ目だけな！！　２つ目はないからな！！　それにオレは復縁したからな！！」

　何故か必死のセンテンスに、そうですかと淡々と応え、確かにそれらは自分の性格では難しそうだと、フェリクスは息を吐いた。

「つまり、半年くらい婚約して時間を稼ぎ、最終的に大喧嘩して『性格の不一致』といって彼女から振ってもらえばいいということだな。政略婚約ではないのだから、男女のことなら仕方ないと周囲も生温かく見てくれるだろう」
「殿下」

　いつのまにやらセンテンスの後ろに立っていたのは、精悍な顔立ちの王太子だった。墨でも流したような黒髪に、王家特有の深い紫の瞳の美丈夫である。
　慌てて膝をついて頭を垂れ、騎士の礼をとったフェリクスを手ずから引き起こし、王太子はにこにこ、いや、にやにやと乳兄弟の肩を叩いた。

「今は『非公式』だ。そんな礼は要らない。フェリクス、この手のことはテンスが大ベテランだぞ。人生の大先輩だ」
「おいお前こいつに何吹き込みやがった！」
「テンスは女性からの振られ方を熟知しているだろう？」

　爽やかな笑みを浮かべる王太子に向かい、『うるせえ！』と彼でなければ不敬罪で訴えられそうな言葉を繰り出したセンテンスに、フェリクスは口を閉ざした。兄弟のように育ったという王太子とセンテンスのやりとりは、『王太子漫才』といういささか不敬な呼び名の王宮名物である。王太子と歳が近いからと、それなりに親しく育てられたはずのフェリクスだが、彼では十年かかろうとも到達できない域のコミュニケーションだ。

「オレはいいんだよオレは！」
「大喧嘩の末に『やはり性格が合わない』などと言われて同じ女性に三回振られる経験は、お前以外にはなかなか無いだろう。フェリクス、こいつは振られる達人なんだ。女性の側から別れてもらうにはこいつを参考にすればいい」
「四回復縁してんだからいいんだよ！」
「そろそろ四回目の離別を迎えそうだと俺は踏んでいる」
「ホント黙ってくれ頼む」
「かわいい弟分に幸せになって欲しいだろう？　同じ轍を踏まないようにアドバイスしてやれ」
「お願いします黙って下さい」

　王太子は、がっくりと項垂れる副隊長の背中をバシバシとたたき、フェリクスを見てにっこり微笑んだ。

「まあ俺は、君はそのまま結婚してしまってもいいと思うが」

　良さそうなお相手なんだろう？　王太子の笑みにフェリクスの眉が釣り上がる。基本的に王宮から出ないこの人は、一体どこで噂を聞くのだろう。

「だってフェリクス、指輪が選んだんだろう？　君の婚約者を」

　微笑みが深められ、フェリクスは思わず、眉根を寄せた。

「そうですが……」
「自分が『魔術師』でもあることを忘れてはいけないな」
「忘れては、いませんが……」

　どういう意味だ、と首をかしげたフェリクスに、王太子は肩をすくめた。騎士と魔術師を兼任するからこその魔法騎士だ。魔術師であることを忘れたことなど片時もないが、王太子の意図するところが分からない。

「まあ、古風な術だから仕方ないか。……ところでフェリクス、そのハンカチーフは誰にもらったものだ？　なかなかいい感じの魔力がにじみ出ているが、君の魔力じゃないな」

　急に変わった話題に、フェリクスはただ、目を見開いた。「わたくしのハンカチーフに魔力が？」
「王太子殿下がそのように仰ったのだが……」

　恒例になりつつある週末の茶会で、アウローラは首を傾げていた。アウローラとフェリクス、ふたりの目の前に広げられているのは、花や菓子の礼としてアウローラがフェリクスに贈った、刺繍入りのハンカチーフである。
　一枚目はフェリクスのイニシアルが花文字で入れてあり、二枚目はクラヴィス家の紋章が精緻に縫いとられている。もちろん、アウローラ渾身の刺繍である。見合い話に時間を割く必要がなくなり、誘われる茶会も『クラヴィス様がいらっしゃるかもしれないから』という魔法の言葉で退けている今、アウローラは悠々自適な刺繍ライフを送っているのだ。

「母が絶賛して額装しようとしていたが、私はハンカチーフは使ってこそだと思っているので持ち歩いていた」

　騎士団で打ち合いをした後、汗を拭いていたところに通りかかった王太子に、『ハンカチーフからいい魔力を感じる』と言われたのだという。

「布も刺繍糸も一般的なものですわ。贈るためのものですから、質はいいものですけれど。……いい魔力、とはどのようなものでしょう？」
「魔法具に込められているような、道具として使われるべき魔力とは質の違うものだ、と殿下は仰ってたが」

　私にもよくわからないのだ、とフェリクスは眉根を寄せた。

「私はあくまで騎士として魔法を嗜んでいるに過ぎない。殿下のように、魔術を研究したことはないのだ」

　王太子は魔術師としても名の知られた人物である。フェリクスと同じく魔法騎士としての訓練を積んでいたらしいのだが、生まれ持った魔力が強すぎて、剣よりは魔法を武器としているのだという。
　そんな人と並べて語ることはできないが、アウローラよりはよっぽど魔法に近い魔法騎士であるという彼にわからないものが、魔女でもなんでもないアウローラに分かろうはずもない。

「布も糸も一般のものであるのなら、貴女が魔力を込めているということだと思うのだが」
「わたくしは魔女ではありませんが……」
「魔力は持っているだろう」
「まあ、見てお分かりになるのですか」
「ああ」
「わたくしには分からないので。でも、あるのだろうとは思います。ご存知かと思いますけれど、ポルタはフロースの分家ですし」

　フロース家は『魔法伯』と呼ばれる伯爵家である。ウェルバム王国でもっとも魔力の濃い土地を領地に持つ、魔法使いの一族だ。そして、アウローラのポルタ家は五代ほど前に、フロース家から分家した家柄だった。
　ただし、分家した理由が『魔法に飽きた』などというものだったこともあり、魔法使いの一族としての性質はほとんど受け継がれていない。魔力をもたない嫁や婿を迎え続けてきたこともあり、今ではほとんど魔法は使えず、直系のアウローラとその兄も、多少の魔力はあるものの、魔法的な特性はほとんどなしと見られてきた。

「でもわたくしは、魔力をものに込める方法を知りません。無意識の内に込めることはできるものでしょうか？」
「明言はできないが、少なくとも私は、意識せずには込められない」

　道具に魔力を込めるときはいつも、魔法陣を描く、とフェリクスは言う。

「宮廷魔術顧問の方は、触れることで魔力を込める事もできるそうだが、彼の方だからこその高度な技だ。殿下ほどの魔力をお持ちであればあるいは、息をするように込められるかもしれないが」

　うーん、とアウローラは自分が刺したハンカチーフに手を触れた。魔力のあるなしは、アウローラには全くわからない。

「こうして触れてみても、わたくしはなにも感じません」
「私も、込められているということしかわからない。言われるまで気付かなかったほどだ」
「今刺しているものをご覧になりますか？　わたくしが込めているのなら、今、刺しているものにも込められているのではないかと思います」

　膝に乗せていた丸い刺繍枠をもたげ、フェリクスに渡す。彼は目を見開き、まじまじと見つめてから、手を触れた。

「これは何の意匠だ？」
「近頃流行りの、大陸の東から渡ってきた唐草模様です。魔を払う文様として受け継がれてきたものだそうですよ」
「貴女は本当に器用だな」

　しげしげと見つめ、手をかざし、フェリクスは考えこむように俯いた。さらさらと流れる銀の髪が、いつもの様に風になびく。

「この刺繍からは魔力を感じない。……書きかけの魔法陣のようなものかもしれないから、なんとも言えないが」
「書きかけの魔法陣は、魔力を帯びないのですか？」
「基本的にはそうだな。書き上がることで回路が発生し、そこに魔力を込めることで魔法が発動する」
「では、この刺繍が完成した時に、魔力を帯びる可能性があるのでしょうか」
「それはあり得る」
「でしたら、これができあがった時に、縫い取りに使った糸と布と、出来上がったモチーフをお渡ししましょうか。殿下に見ていただければ、お分かりになるのではないかと」
「いや」

　フェリクスが顔を上げ、アウローラをじっと見つめた。急に目があって、アウローラは居心地の悪い思いを味わう。胃の奥のほうが、もぞもぞと騒がしくなる。
　この婚約者、見てくれは本当に美しいのだ。ほんの少し紫味を帯びた、矢車菊の花のような青い瞳で真正面から覗き込まれると、体に悪いレベルなのである。あの潔いにも程が有る土下座を見ていなければ、人の美醜にあまり興味のないアウローラであっても、思わずうっとりしたかもしれない。

「あ、あの、クラヴィス様？」
「もっと早くに片がつく方法がある」

　続いた言葉に、アウローラは我に返った。椅子に座り直し、背を伸ばす。

「それはどのような？」
「殿下のお出ましになる日に、騎士団を見学に来てもらえばいい」


＊


　近衛隊のお仕着せである騎士服に身を包んだフェリクスは、惚れ惚れするほど精悍に見えた。なるほど、乙女たちが悲鳴を上げるわけだとアウローラも納得する。
　銀の縫い取りを施した黒と見まごう深い藍色の騎士服に、葡萄酒色のマント。飴色の革帯から下がる長剣は鈍い銀の鞘に覆われて、硬質な輝きを放っている。骨ばった手、筋肉のついた胸、ぐっと伸びた背筋、すらりとした脚、散らばらぬように三つ編みにされた銀の髪。そしてあの美貌なのだから、まさしく絵に描いたような『騎士様』だ。

（でも、なんだかものすごく、機嫌が悪そうなのよね）

　自分の少しだけ前を行く背に揺れる銀色の三つ編みを眺めながら、アウローラはそっと息を吐いた。今日のフェリクスの表情は、触れれば怪我でもしそうな程に冷たい「氷の騎士」の印象そのもので、近寄りがたい美貌を際立たせている。

（今朝お迎えに来てくださった時はもうちょっと普通の表情だった気がするんだけど……）

　騎士団に到着してから、何かあっただろうか。

（侍女を伴わなかったからとか……？　でも連れてきたらどうしても騒ぐだろうし……）

　アウローラは眉間に皺を刻み、玄関を出てからここまでの経緯を思い出そうと考えこんだが、原因はさっぱりつかめなかった。

　茶会で見せた唐草模様の刺繍が先日ようやく完成したので、アウローラはフェリクスの案内で騎士団を訪れたのだ。第一騎士団の詰所は王宮の外れにあり、食堂や書庫、執務室などを含む本部と、複数の鍛錬場と武器庫、大きな厩舎と馬場、そして独身の騎士のための寮から成る、広大な施設だ。第二騎士団の詰所はもっと城下に近いところにあるという。
　非公式ながら王太子に謁見するということで、今日のアウローラは貴人に会う際の装いである。婚約者らしくフェリクスが——おそらく、彼の母親か姉の監修が入っているだろう——用意したもので、やたらと気合の入った薔薇色の訪問着だ。アウローラにとってはめったに着ない色なので、似合わないのではないかという心配と、少女らしい流行のデザインに対する多少の気恥ずかしさがあって、うつむきがちになってしまう。
　しかし、通りすがる騎士たちがすっと礼をとってくれるので、ちゃんと貴婦人に見えてはいるのだろう。見習いらしき、年若い騎士の少年たちにすれ違いざま微笑んで、軽く会釈をすれば、さっと頬を赤らめて、高貴な婦人にするように道を譲ってくれる。
　しかし。

「あの、クラヴィス様」
「何か」
「殿下は、どちらに？」
「奥の鍛錬場にお出でになる」
「そこまでは、まだかかりますか？」
「ああ」
「騎士団の敷地は広いのですね……」
「ああ」
（やっぱり不機嫌だわクラヴィス様……）

　同行のこの婚約者殿が、妙に不機嫌なのである。いつも以上に会話が続かない。顔も硬い。声も低い。見事なまでの『氷の騎士』の体現である。無論、悪い方にだ。
　どうしたものかと頭を悩ませながら、アウローラはフェリクスの背を追う。歩幅を合わせる余裕もないのか、単に気がきかないのか、追いかけるので精一杯のアウローラに気づくこともない。

（うう、クラヴィス様！　不機嫌でも構いませんから、スピードだけ落として下さい！）

　何の土地勘もない、男性ばかりの場所に置いて行かれては困る。小走りに近い速度に息が上がって、声をかけることもままならない。アウローラとて、腐ってもご令嬢なのだ。全力疾走はもちろんのこと、小走りで移動するような経験はほとんどない。扇と日傘、かかとの高い靴が実に邪魔だ。

「フェリクース！」

　正面から届いた野太い呼び声に、フェリクスの足が止まる。その背に追突しかけながら、やっと追いついた！　とアウローラは安堵の息をついた。

「小隊長」
「お前任務じゃなかったのか？」

　猛々しさと親しみやすさが奇妙に同居する第一小隊長がひらひらと、フェリクスに向かって手を振っていた。分厚い身体は長身で、フェリクスよりも頭一つ分は大きい。頬に傷跡、丸太のような手足、筋骨隆々と言った風情の騎士に、アウローラは脳裏で熊を連想する。フェリクスとは真逆の方向性だが、これはこれで騎士らしい風貌だ。

「何かご用ですか」
「うわ、機嫌悪ィ。……そうだちょうどいい、お前、オレの替わりに模擬戦出てくれねぇか」
「本日は護衛のため不参加と申請したはずです」
「でも今ここにいるだろ？　頼むよ！　……あれ？」

　フェリクスの背後で息を整えているアウローラに、小隊長が気づく。珍獣でも見るような目つきで上から下まで眺められ、アウローラはへらりと夜会用の笑みを表に貼り付けた。

「こんにちは」
「ええと……お前が女連れとかなにこれ奇跡？」
「彼女は私の婚約者です」
「ああー、あの！　護衛、ってこの子のか？」

　やっぱり噂はすでに千里どころでなく駆けているのだろう。アウローラは遠い目をしそうになって、心の中で踏ん張る。小隊長ということは、おそらくはフェリクスの上司である。下手な真似をするわけにはいかない。

「ポルタ嬢、近衛隊第一小隊長のインゲルス殿です」
「よう、初めましてお嬢さん。マグナス・イル・レ=インゲルスだ」
「初めまして、インゲルス様。アウローラ・エル・ラ=ポルタでございます」

　日傘をたたむと、せめてこのくらいはと家庭教師に叩きこまれた典雅な礼をして、アウローラは微笑む。貴族の家に生まれた令嬢たるもの、他者へのファーストインプレッションくらいは真っ当なものを与えておかねばなるまいと、社交界に縁遠いアウローラであっても、社交用の笑みくらいは用意してあるのである。

「ああ、いいっていいって。オレそういう柄じゃねえの。気楽にどうぞ」

　インゲルス小隊長がへらりと笑うと、獰猛な顔立ちが少年のように変わった。小隊長の言葉に甘えて、アウローラも社交用の笑みを消す。不要ににこにこしているのは、それなりに疲れるものだ。

「ふうん、可愛いお嬢さんじゃねえか。お前の嫁候補とか言うからどんな派手な娘(こ)だろうと思ったら」
「姉のようなのは十分足りていますので」
「社交界きっての美姫とか言われてる人を『ようなの』とか言っちゃうお前の目の肥っぷりがオレァ憎いよ。……お嬢さん、御用は今すぐなのかい？」
「お時間はわたくし、把握しておりません。でも、予定より少し早く着いたと聞いています」
「じゃあ頼むよフェリクス、１戦目だけでいいから！　な？」
「嫌です」

　アウローラはぼんやり、上司と部下の会話を聞いていた。インゲルス小隊長とフェリクスは、頼む、嫌です、頼む、お断りします、お願いだからさあ、絶対に嫌です、と繰り返している。取り付く島もないとはこのことで、彼の漂わせる空気は氷点下だ。
　しかし、命令ではないから拒否権があるのだろう。そして、フェリクスが拒否するということは、小隊長のワガママ程度の内容なのに違いない。上官命令とすれば、フェリクスの性格ならば断れないだろうに、命令はしない小隊長の態度に、アウローラは好感を持った。

「なー、頼むってー！」
「嫌です。先月も肩代わりいたしました」
「そこを何とか！！　首寝違えちまってよぉ」
「ここが戦場でもそうおっしゃいますか」

　埒が明かない。

「インゲルス様、クラヴィス様」

　男性同士の会話を遮るなど礼儀作法がなっていない、と家庭教師に怒られる幻覚を見ながら、アウローラは声を掛けた。立っているのも疲れるし、この婚約者殿はどうやら、大変に頑固な一面を持つようであるからして、ここは間を取り持つ者が必要だろう。
　振り返った騎士ふたりを眼前に、アウローラは自分にできる中で最上級の、社交用の笑みを浮かべた。

「王太子殿下をお待たせするのでないのでしたら、わたくしぜひ、模擬戦というものを見てみたいですわ」　張り詰めた、けれどどこか祭りのような熱狂が、場には満ちていた。
　荒事とは無縁の人生を歩んできたアウローラは、目を見張って息を呑んでいる。剣戟の音を聞いたことがないわけではない。だが、まるで乱世のように、あちらこちらから間断なく響いてくるというのは、未経験のものだ。上がる怒号や、裂帛の気合、踏み鳴らされる大地は、まるで大気が震えているのではと錯覚するほどだ。傷つくことさえ厭わないように見える騎士たちの姿は、騎士というより戦士のように見えた。
　鍛錬場には、王族用の観覧席がある。屋根があるのはそこだけということで、恐れ多くもアウローラは、その片隅に腰を下ろして、土煙の上がる広場を眺めていた。隣には、護衛を兼ねたインゲルス小隊長が酷く楽しげに腰をおろしている。そして、アウローラの真正面では今まさに、フェリクスが銀の刀身を閃かせていた。婚約者が見ているんだから良いところを見せろと、ほとんど無理矢理にインゲルス小隊長がフェリクスを放り込んだのである。

「フェリクスがどんぐらい強いか、お嬢さんは知ってるか」
「十指には入るか、とクラヴィス様はおっしゃいました」

　模擬戦、というのは第一小隊の毎週の恒例行事で、その日、任務についていない小隊長以下全員による、勝ち抜き戦なのだという。魔法の使用は不可で、使用されるのは刃を潰した模造刀。あくまで鍛錬が目的のため褒章は出ないが、定期的に上位に名を連ねれば、小隊長以上の面々からの覚えがめでたくなる、つまり出世が見込めるというものらしい。
　褒章は出ねえが、夕飯の飯は山盛りになるんだぜ、と笑うインゲルス小隊長は――なんでも今朝、首を盛大に寝違えたらしく、模擬戦には出られないのだとか――アウローラの答えに、ニヤニヤと人の悪い笑みを浮かべた。

「十指ねぇ。随分謙遜したもんだ」
「そうなのですか？」
「五指には入ると俺ァ思うんだがね。力だけなら俺より強ェし」
「まあ」

　カン！　と高い金属音が響く。フェリクスが飛びかかるのが見えた。既に敗者となった隊員と、見習いの厚い輪に囲まれた、細身の青年の身のこなしは速度があり鮮やかである。インゲルス小隊長の声に相槌を打ちながら、アウローラは呆然となって、揺れる銀の髪と藍色の背を眺めた。小型の猛禽類が翻るようだ。
　——そうだわ、青で縫いとった鷹に、銀糸で紋を入れたらどうかしら。素敵じゃないかしら！　服に刺繍するには派手だけれど、額装にするとか、クッションに……は、雄々しすぎるわよねえ。

「あんなほそっこくて若いくせにもう班長だからな」

　舞うようなフェリクスの姿を眺めながら刺繍へと心を飛ばしていたアウローラは、インゲルス小隊長の声に我に返った。

「では、第四班というのは」
「フェリクスの班だ」
「ああ、それで、『名前を出せば分かる』と仰ったのかしら」
「班長じゃねえ頃から目立ってたけどなー」

　キン！　とより甲高い音が鳴って、ドッと歓声が上がった。模造刀が跳ね、地に落ちたのだ。陽光に剣をきらめかせ、フェリクスが刃を鞘にしまい込む様が見える。剣を落としたのは相手なのだ。フェリクスはこれにて3連勝である。手加減して負けるなんて器用なことのできようはずもなく、１戦で終えるはずのフェリクスは、ついつい試合を重ねていた。

「……本当にお強いのだわ」

　汗ひとつかいていないように見えるフェリクスの姿を、アウローラは瞠目して見つめた。顔よし、家柄よし、性格は堅物だが悪人ではなし、と３つ揃ったところに、更にもう一つの才能である。仮とはいえ、本当にとんでもない人が婚約者になったものだと、アウローラは今更ながら呆れた。

「驚いたろ。馬上試合だともっとすげえぞ」
「はい、驚きました。侍女たちの口ぶりはどうにも絵画的で、実戦向けの評判ではなかったので」
「オンナってのは吟遊詩人みてェな表現が大好きだかんなー」

　わははと笑うインゲルス小隊長の向こうから、吟遊詩人的表現そのものの風情のフェリクスが姿を見せる。遠目には汗ひとつかいていないように見えた姿も、近くで見ればそれなりに疲労の色が見えた。薄く浮かんだ汗に張り付く銀糸の髪と、こもる熱を逃すべく、わずかにくつろげられた喉元、ほんのり血色の良くなった頬。日頃禁欲的なまでに乱れのない装束をまとう人間の、わずかに崩された姿の破壊力とはこれほどのものなのか。垂れ流される色気に当てられて、アウローラは目を眇めた。
　女として負けているとか、そういう次元の話ではない。人間という同種の生き物であることが信じられない、というレベルだ。この人は本当に人間なのだろうか。大陸の北の方、魔法大国の森の奥に今なお生きているというおとぎ話の存在――旧き森の民(エルフ)とかなんじゃないだろうか。

「お疲れ様です。クラヴィス様、本当にお強いのですね」
「ああ」

　遠のきかけた意識を引き戻し、一戦毎にここへ戻ってくる彼の律儀さに感服しながら、アウローラは頭(こうべ)を垂れた。インゲルス小隊長とアウローラの間に腰を下ろしたフェリクスに、インゲルス小隊長が水を注いでやる。

「ありがとうございます、頂きます」
「おう」

　男らしく一気に飲み干される水、その手元に汗が滴る。アウローラが、手にした扇で思わず扇ぐと、ぎょっとしたようにフェリクスは目を見開いた。

「そのような、」
「お暑いのでしょう？」
「……汗ならすぐに引きます」

　次の試合もそろそろです、とフェリクスは前を向く。勝ち抜き戦なので、後半になればなるほど、試合と試合の間隔が短くなるのだ。

「水ぶっかけたろうか」
「遠慮します」
「次のお相手はどなたですか？」
「ユール・イル・レ=ルーミス」
「あー」

　インゲルス小隊長が苦いものを食ったような顔をして、低く呻く。アウローラが口を引き結ぶと、彼はちらりとフェリクスに目をやった。つられて視線を追えば、フェリクスはじっと真正面を睨んでいる。氷点下の機嫌が更に引き下がっている風情である。

「……あの？」
「ユールはフェリクスと仲悪ィんだわ」
「まあ」

　苦笑交じりの言葉にフェリクスを見れば、彼は不機嫌さを隠そうともせず、固く目を閉じている。アウローラにつられるように部下を眺めたインゲルス小隊長は、少しだけ声を落とした。苦味は薄れ、わずかに面白がるような色がにじむ。

「ユールは、第一班の優良物件でな」
「はい？」
「お綺麗で、イイトコのお坊ちゃんなわけよ」
「はあ」
「ピカピカした金髪とギラギラした青い目でさ」
「ふむ」
「お嬢さんたちにゃァきゃあきゃあ言われてて」
「まあ、クラヴィス様みたい」
「……ま、そのせいでちょいとお高く止まっててな」
「あら、そこは違いますのね」
「小隊長」

　不機嫌ここに極まれりの低音が耳の至近で鳴って、アウローラはぎょっとして飛び退いた。初夏だというのに、今のフェリクスの瞳は雪でも降らせそうな冷たさである。

「行って参りますので、ポルタ嬢をよろしくお願い致します」
「おう、任されてやる。虫除けもしといてやる。存分に暴れてこいよォ」

　ヒラヒラと手を振るインゲルス小隊長に、フェリクスが深く頷く。アウローラも扇を畳み、居住まいを正した。

「ご武運をお祈りしておりますわ」
「……敗けません」

　やたらと強い決意を秘めた目でぼそりと答え、立ち上がったフェリクスのすっと伸びた背を、アウローラはじっと見送る。白銀と呼ばれるのに、鋼のような人だ。
　小さくなる背の向こうに、太陽にきらきらと輝く金色の男が見えた。彼が、ユール・イル・レ=ルーミスなのだろう。遠目にも、際立って整った容貌であることが知れる。それは、フェリクスのような硬質なものではなく、まばゆく華麗な――派手とさえ言える佇まいだ。
　おそらくは、対極、なのだろう。
　妙な胸騒ぎがして、アウローラはひっそりと溜息をこぼした。　ユール・イル・レ=ルーミスは、美しい男だった。
　海老茶のリボンでまとめられた豪奢な金の巻き毛は、太陽にキラキラと輝きながら背に長く垂れ、春空のような薄青の瞳をもつ面差しは、甘く整っている。美々しい顔立ちにはほんの僅か、軽薄そうな雰囲気も滲んでいたが、それはかえって女性を惹きつけるだろうという、絶妙な塩梅だった。すらりとした手足は騎士らしく引き締まって余計な肉のひとつもなく、背はフェリクスとほぼ同じ。身にまとうのは第一班にのみ許されている、金糸で儀礼的な装飾の施された白の騎士服である。その上彼は家柄もよく、クラヴィス家と同格の侯爵家の長男坊なのだそうだ。つまるところ、頭の天辺から足の先まで、娘たちの夢見る「恋物語の王子様」そのものなのだった。
　金の王子様と銀の騎士。若い娘たちからはそんなふうに呼ばれて、近衛隊所属騎士の中でフェリクスと人気を二分しているというが、おそらく彼の方が女性に受けが良いだろうとアウローラは思う。それほど、わかりやすく美しい男だった。
　しかし。
　しばらくは見惚れたアウローラだったが、すぐに、眉間に深くシワを刻んだ。

　睨むアウローラの視界で、鍛錬場は奇妙なほどに静まり返っていた。激しい剣戟が雷鳴のごとく鳴り響き、場に満ちる気迫は怖いほどであるというのに、剣を合わせる二人の掛け声以外の声は、どこからも聞こえてこないのだ。静寂の中、間抜けなくらい場違いに、爽やかで心地よい夏の昼下がりを謳歌する小鳥のさえずりが響いている。
　静寂の中、ザシュッという不自然な音がして、アウローラはハッと息を呑んだ。フェリクスの袖が裂けたのだ。下の皮膚に赤い筋が走る。しかしフェリクスは剣を取り落としたりはしなかった。気付いてさえいないかのように、迫った剣を押し返す。勢い良く身体が回る。右腕が唸り、剣が風を斬る。
　ガキィン！　という重苦しい音に反して、舞うように二人は飛び退った。痺れる腕を構え直し、しかし次の瞬間には大きく踏み込んで、砂を抉るかかとの音と同時にユールは剣を振り上げ、フェリクスは剣を振り下ろす。彼の剣はユールの胴を打ち、ユールの剣はフェリクスの頬を掠めた。どちらも倒れない。ただ、フェリクスの上気した白い頬に、じわりと赤い筋が生まれる。
　——どうして模造刀で、肌が裂ける？
　アウローラは目を眇める。模造刀であっても、勢いがあれば裂傷は作れるのかもしれない。だが、あんなふうにすっぱりと、刃物を当てたように切れるものなのだろうか？
　しかし、アウローラのその気付きはどうやら、あまりに今更だったらしい。青年達の輪の中で、響く金属音の世界は完全に凍りついていた。痛いほどの静けさの理由が、そこにあった。
　みんな、気づいているのだ。ユールの模造刀が模造刀ではないことに。
　アウローラははっと息を呑んで、ふらりと立ち上がった。インゲルス小隊長がぎょっとした目を向ける隙間に、脚を踏み出し、階段を降りてゆく。踵のなるカツンカツンという音の合間に、雷鳴にも似たガツンガツンという音が大きくなる。
　漂ってきた土埃がアウローラを包んだ。誰かの——おそらくはインゲルス小隊長の大きな手のひらが、アウローラの腕を掴む。

「ダメだよお嬢さん」
「でも」
「大丈夫だ、あいつは強い」
「そういう問題なのですか」
「こういうことは、フェリクスに限らず珍しいことじゃない」
「そんな」
「敵さんはルールなんか守っちゃくれねェからな」

　あの程度の火の粉を払えないようじゃ上にはいけない。なんでもないことのようにインゲルス小隊長は応え、思わずの体で足を出したアウローラを止めた。

「アイツは模造刀ならほぼ確実に負けると分かっているから、己の手に馴染んだ真剣を出してきたんだろう。何も殺そうと思ってるわけじゃあねえ」
「そうして勝つことに意味があるのでしょうか」
「さあなあ」
「インゲルス様はあれを許すのですか」
「いんや、後で罰する。まあ人間の汚さも訓練の一部ってこった」

　あっけらかんと言われ、アウローラは眉間に深いシワを寄せた。フェリクスのそれよりもよほど深い溝に、インゲルス小隊長が目を細める。

「……納得できませんわ」
「まあ、そうだろうなあ」
「……納得、しません、わ」

　釈然としないものを抱えて、アウローラは黙り込む。理解はできるが納得はし難かった。大したものではないとはいえ、目の前の人は確かに怪我を負っていて、負わせた方は――悪鬼の如き表情で、彼を睨んでいるというのに。慣習だからと看過されて良いことなのだろうか。
　かと言って、声高に訴えるほどの主張も持たず、アウローラは黙り込む。口下手なフェリクスはきっと、たとえ負けても口を噤み、何も言わないだろう。怪我をした当人が声を上げれば、それなりの動きはあるだろうに。

（だって、いくらよくあることだからって、何も言わないのはどうなのかしら。大怪我してからでは遅いのに）

　この人いつか、政敵に陥れられたりするんじゃないかしら。暗殺されたりしないかしら。にわかに心配が沸き起こって、アウローラはくちびるを噛み締めた。黙ったせいで恨まれたり、掛ける言葉が足らずに憎まれたり、弁解をしないせいで濡れ衣を着せられたりしてしまう未来が、あまりに容易く想像できる。

（侯爵家の嫡男がこれで大丈夫なのかしら）

　ほんのひと月ほどの付き合いだというのにアウローラには、かの青年が人付き合いを苦手としていることが薄々どころでなく見て取れている。しかして、少ない会話の中からでさえ、彼がまっすぐで歪みのない人間であり、人として――特に騎士としては、好ましかろうと思われる人間であることも感じられていた。しかし、彼は侯爵家の嫡男だ。社交や人付き合いを捨てられない立場なのだ。

（……でも、今ここで、わたしに言える言葉は、あまりない）

　アウローラは喉の奥でため息を殺した。
　アウローラには騎士団のことは分からない。頭に仮とつくような婚約者の身で、彼の仕事に関する口を出せようはずもない。フェリクスのように、嫡男でありながら騎士をしている人間は稀であるし、それなりの軋轢や確執があるのだろう。この程度の嫌がらせ――嫌がらせにしかアウローラには見えなかった――など、珍しくもなんともないのかもしれない。
　仕事というのは、それぞれに流儀のあるものである。暗黙の了解を無視することには、門外漢には計り知れない危険が伴うことがある。歪みや闇はどこにでもあるが、それを正そうとすることが必ずしも正しいとは限らない。であるからして、最後まで関わる覚悟がないなら人の仕事に口を出してはいけないと言ったのは、18歳で父の領地経営を手伝い始めた兄だ。
　アウローラは騎士団の仕事について何も知らない。そしてフェリクスの婚約者としては仮の身分である。彼の未来を共に背負う覚悟などないアウローラに、騎士団のしきたりや青年の立ち位置に関して口出しできることは、何もない。

（だから、いまわたしにできることは一つだけ――）

　そのたった一つの事のために、アウローラは顔を上げる。
　しかし、その瞬間。ギュイン、金属のうねる音が鳴って、白刃が宙を舞い、そして。

「えっ？」

　銀の真(・)剣(・)が己に向かって降ってくるのを、アウローラは呆然と見上げることしかできなかった。　避けられるはずがなかった。
　何しろアウローラは、ちょっと刺繍を過剰に愛している以外は、ごくごく普通の伯爵令嬢である。隣の村まで馬を走らせればすっかりくたびれてしまうし、3回続けて踊ればぐったり疲れてしまう筋力と体力の持ち主なのだ。日がな刺繍に明け暮れて、じっと座り込んでいる乙女が、勢いをつけて飛来してくる物体を俊敏に避けられるわけがない。
　アウローラは呆然と、間抜けなまでにポカンと口を開けて空を見上げた。
　ほんの数秒であるはずのその時間は、まるで時を止める魔法でも使われたかのようにゆっくりと流れる。見開かれたアウローラの新緑の瞳に映り込む銀の刃はまばゆく、真昼の星のようだった。
　剣はまっすぐに落ちてくる。おそらくはアウローラの頭上に。ブンブンと聞こえるのは刃の鳴る音だろうか。
　目を閉じることさえできない。

『krtt！』

　短く鋭い、奇怪な音。それが響いた瞬間、何かが剣を吹き飛ばした。

「な……」
「ポルタ嬢！！」

　ガシャンと鳴った音に糸が切れたように、ぺたんと尻もちをついたアウローラの向かいに、白銀の影が差す。呆然としたまま見上げれば、青い星が二つ。ぱちぱち、瞬きしてゆるりと焦点が合う。フェリクス・イル・レ=クラヴィス。

「大丈夫か？！」
「は、い」

　呟くように応えて、アウローラは深く息を吐き出した。冷たくなっていた皮膚に、急流が巡るように血が回る。カッと熱くなって、目眩が起こり、それが収まると頭がようやく回転を取り戻した。

「痛みは？　怪我はないか？」
「……お、驚き、ました」

　ゆっくりと視線を巡らすと、少し離れた乾いた地面に剣と、なぜか氷塊が落ちている。飛んできて、剣の軌道を変えたものはどうやらこれらしい。そういえばフェリクスは、氷の属性の魔法が得意だと言っていたような気がする、とアウローラは思い出す。咄嗟に剣の切っ先を弾いたのは、彼の魔法のようだ。
　――あんな短い音で、こんな魔法が繰り出せるとは、流石、優秀な魔法騎士。

「何故(なにゆえ)観覧席から降りてきた」

　ガツンと両の腕を掴まれて、アウローラは目を白黒させ、現実逃避に満ち溢れた思考の世界から舞い戻った。
　恐る恐る正面を見れば、不機嫌の絶頂に美貌を歪めて、乾いた大地に膝をついたフェリクスがアウローラを睨んでいる。視界には青年と心地よく晴れ上がった青い空しかなく、瞳と瞳の距離は、彼のこぶし３つ分程もない。近い。
　こんな間近で触れられるのは、あの夜会以来かしら。まだぼんやりと麻痺の残る頭で、アウローラは考えた。
　生真面目で堅物で口数の少ないこの騎士は、そうやすやすと彼女に触れたりはしないのだ。清く正しいにもほどのある婚約者様なのである。
　そんな態度が吹き飛んでしまうとは、これはよっぽどの事態だったのだ。一歩間違えば大怪我、それどころか死んでいたのかもしれない。急に背筋が冷たくなったアウローラはぶるりとひとつ身震いした。

「近寄れば危険であることが、貴女に判らぬ筈がないだろう」

　新入生を叱責する士官学校の教官のごとく、苦い声で眼光鋭く見つめてくる彼の瞳に、アウローラはじっと見入った。
　青い瞳の奥で揺れる薄紫の焔は怒りか憤りか。端正な白い肌が紅潮しているのは戦いの余波か激高か。それらが形作るのは、幼子が泣き出しそうなほどのひどく不機嫌な表情だ。
　今日のフェリクスはここに着いてからずっと、なんとなく不機嫌だった。しかし今は、それとは比べ物にならないほどはっきりと、機嫌が悪い顔をしている。あの、人形めいて整った綺麗な顔がこんなふうに歪むこともあるのなら、彼もやはり人の子なのだと、感嘆の思いさえ湧いてくる。
　しかし、その頬に刻まれた、じわりと血の滲む赤い筋を目に映ると、彼女は我に返ったように小さく息をついた。

「ポルタ嬢？」

　ため息以外に反応のないアウローラに焦れたのか、低い声で呼ばったフェリクスは眉間の皺を深める。
　そんなに怖い顔をしたら、貴方を慕うお嬢さんたちに驚かれてしまうのじゃないかしら。綺麗な顔で凄まれると、恐ろしいなんてものじゃあないのよ。
　詮無いことを思いつつ、アウローラはドレスの隠しから、新しいハンカチーフを取り出した。真っ白なリネンに青い糸で、東洋伝来の「守護」の意匠を刺してある。今日の案内の礼として、フェリクスに渡すつもりだったものだ。
　本当に大丈夫なのかと誰何する目に微笑みを向けて、アウローラはハンカチーフを握った手を伸ばした。うっすらと紫がかった青の、宵の始めの星空のような瞳がぱちぱちとまたたいて、銀色の短い睫毛を揺らす。アウローラの手が頬に触れると、青年は痺れたかのようにかすかに震え、ぎょっと目を見開いた。

「な……にを、」
「なにゆえ、とおっしゃいましたね」

　呟いて、ハンカチーフを頬に強く押し当てる。白地にじわりと赤が染みこんで、シミひとつない美しいリネンを汚した。ピキンと硬直した婚約者殿に笑みを深めて、アウローラは囁いてみせる。

「クラヴィス様が血を流されたから」

　もう少し力を込めて、止血するように押し当てれば、彼は息を呑んだ。

「心配になって、思わず降りてきてしまったのです」

　わたくしにできるのは、貴方を心配することだけですから。
　その言葉は飲み込んで、アウローラは微笑みを解く。ぎゅ、と力を入れれば、フェリクスの眉がわずかに歪んだ。浅い傷とはいえ、痛みはあるだろう。
　そっと、それこそくすぐるように。慎重に慎重に。ほんの僅かに日焼けた男性らしからぬ滑らかな肌をハンカチーフで撫ぜる。濡れた髪から水気を取る時のように、ゆっくりと押さえて。

「わたくしを安全地帯に留めておきたいのでしたら、心配させないで下さいませ」

　彼は妙なところで無鉄砲で、要らぬところまで潔い人だ。せっかく勢いのある一族の嫡男として生まれたというのに、誰かが気にかけてやらねば、人生大損をするに違いない。
　仮とはいえ婚約者である身でなら、気にかけ、心配しても不自然はないはずだ。期間限定とはいえ、すでに対女性用の風よけなのだから、更に「対人用」の防波堤となってもよかろう。
　爵位を持つ家の者は奉仕の精神も持たねばならぬと言うではないか。慈善事業の範囲拡大である。

　アウローラはフェリクスに微笑んでみせた。それは社交用の当り障りのない笑みでも、身近な人に向ける満面の笑みでもなく、騎士が敵に対して凄むような笑みだ。
　フェリクスは軽く目を瞠(みは)り、眉間の皺はそのままに、拗ねたように視線を逸らした。頬骨の上が、僅かに赤味を増す。

「洗っておけば治るだろう」
「ちゃんと治療なさってください。それに、それは負う必要のない怪我でしょう？　違いますか」

　後半は声を潜め、アウローラは眉根を寄せて、フェリクスの肩越しに見える景色を睨んだ。
　融けた氷の横に転がる刀剣を拾い上げながら、フェリクスの背を睨(ね)めつける、金の髪の男はアウローラの視線に気づき、敵愾心に満ちたほほ笑みを寄越す。傍目にはただの色男にしか見えない笑みを。
　――気に食わない男だ。

「要らぬ心配はさせないと、お約束なさって？」

　ぺちん。
　良からぬ笑みを浮かべる男に見せつけるように、手袋越し、戯れのように頬を叩く。怒った振りで手を離そうとすれば、指先を軽く握られた。

「…………善処しよう」

　我に返るより早く、声が届く。驚いて視線を戻せば、紫味を帯びた青の瞳が細められてアウローラを見ていた。
　急に腹の底が落ちつかない心地になったアウローラは、手を振り払う。阻むことなど容易かろうに、フェリクスはあっけなくその手を離した。
　奇妙な沈黙が落ち、アウローラが顔をしかめたその時。
　パン、パン。
　空間を切り裂く柏手が響き渡った。

「なかなか見事に尻に敷かれそうだな」

　呪縛から解き放たれたかのように、空気が動き出す。我に返ったフェリクスとアウローラが顔を向けると、黒い髪の男がにこやかに、こちらに向かってくる姿があった。その瞳は紫玉のごとく深い紫。人の瞳には有り得ぬ『至高の紫』である。
　訝しげに目を眇めたアウローラに、男はふっふと微笑む。

「――――エーリク様？」
「やあ、久しぶりだ。ポルタのお嬢さん」

　よく覚えていたね。
　それは、あの日、アウローラの顔を覗きにやってきた、自称宮廷魔導師の男だった。




「覚えていてもらえてよかったよ」

　クツクツと面白げに笑う男を軽く睨んで、アウローラはため息をこぼした。婚約したての娘の部屋にふらりと不法侵入する男を忘れるなど、魔法でなければただの阿呆である。
　しかしアウローラは賢明にも、淑女の礼をとってフェリクスの後ろに下がり、返事を控えた。

「顔を上げよ。発言を許す。――今日は非公式だよ」
「畏れながら申し上げます。……瞳の色を変えていらっしゃったのですね？」
「非公式で外に出るなら、目だけは変えないとだろう？　灰色は気に入っているんだ。エーリクと言うのは外での通名」

　にんまりと口角を上げるエーリクに、アウローラは脱力するしかなかった。
　ウェルバム王国において、人にはありえぬ真紫の瞳は、王族の証だ。王の直系から三親等以内の赤子は、生まれて7日目の祝いの日に、生まれ持った瞳の色を魔術によって変えられる。――その儀式では、古の王の血が濃く出れば出るほど、鮮やかな紫の瞳を『与えられる』のだという。
　エーリクの瞳は王族でもほんのわずかしか存在しない、非常に濃い紫だった。それが指し示すのは彼が、王族の直系でも血の濃いものであるという事実だ。今日、ここに現れる予定の王族など、ひとりしかいない。

「……ご尊顔を存じ上げなかった無礼をお許し下さい、王太子殿下」

　アウローラの刺繍を見たいと言ったウェルバム王国の王太子、テクスタス殿下その人以外には、有り得ないのだ。


＊


「どうやらだいぶ待たせてしまったのかな。すまないね」

　鍛錬場の奥に佇む古樹の下、持ち出されたテーブルを囲むのは王太子と、近衛隊副隊長であり王太子付き護衛の乳兄弟、侯爵家の嫡男にして魔法騎士のフェリクス、そして彼の婚約者である刺繍が趣味のアウローラだ。
　顔ぶれがおかしい、とアウローラはひとりごちた。非公式とはいえ、王太子の背後には侍従と護衛の騎士たちがずらりと並んでいて、より一層の物々しさを演出している。
　これほど大勢の男性に囲まれたことってあったかしら。
　隣からの『一体いつどこで殿下と』という視線に冷や汗をかき、真正面から注がれる遠慮のない『興味深い珍獣を観察する目』に震え、その隣からのニヤニヤと楽しげな『面白い玩具を見つけた少年の視線』にムッとしながら、それでもアウローラは何食わぬ顔で口をつぐんでいた。

「君に『魔術師』だと名乗ったのは嘘ではなくてね。俺は王太子である以前に魔術師なんだ。王太子業に励む傍ら、魔術師としての研究も行っているんだよ」
「お噂はお聞きしたことがございます」
「ははは、噂は『魔女王子』ってやつかな？　さすがの俺も魔女ではないよ。俺は学生時代から古い魔法を研究していて、常日頃、あらゆるところで古い魔力を探っている。それである日、部下の持っているハンカチーフから、古い魔法によく似た魔力を感じ取った、というわけだ。――ポルタ嬢の持ち物をここに」
「不都合ございませんでした」
「そこに置くように」

　馬車を降りてすぐに預けた、丁寧すぎるほどのチェックを受けていたらしいアウローラのバスケットが、ごとりとテーブルに載せられた。
　アウローラはほう、と息をつき、バスケットへと手を伸ばす。針や鋏が入っているのだから当然とは言え、自分の魂とも言える刺繍道具を徹底的に検(あらた)められるのは不愉快だったのだ。しかし、王宮でそんなことを口走れば不敬罪どころか、害意を疑われて反逆罪で捕まりかねない。
　御前で立ち上がる不敬を詫び、アウローラは自ら、ごそごそとバスケットの中身を広げる。

　刺繍を刺す前のリネンのハンカチーフ。
　刺繍を途中まで刺したハンカチーフ。
　刺繍が完成しているハンカチーフ。
　針箱に鋏、刺繍枠。
　縫い取りに使った糸と、未使用の糸。
　兄のために刺したタイ。
　母の髪飾りのために刺したシルク。
　幼い頃に刺した自分のためのリボン。

「それぞれの制作目的と作成時期、材料の出処、道具の購入元などはこちらにまとめてございます。どうぞ、ご自由にお手に取ってご覧ください」

　バスケットの底に敷いてあった書類を取り出し、王太子の隣でにやにやしている護衛の乳兄弟に渡す。すとんと腰を下ろせば、気が抜けた。僅かに傾いだ背をフェリクスの腕がひっそりと支える。

「――まずいぞテンス。彼女、そこいらの事務官より有能かもしれん」
「学者肌ってヤツかね。お前の同類の匂いがするな」

　王太子に書類を押し付けながら、不遜な態度の乳兄弟にアウローラは目を見開く。兄弟みたいなものなのだよと笑いながら、王太子は嬉々として、目の前の小間物に手を伸ばした。きらきらと、内側にメッキの施されたガラスビーズのような輝きを撒き散らしながら、彼の手の平が薄紫に輝く。

「……お？　ふぅん……ほう？　これはこれは……」

　子供のような顔をして頬を紅潮させた王太子の姿に、アウローラは兄を思い出した。
　アウローラの兄はそれこそ学者肌で、最高学府を卒業したほどの頭のデキの良い男である。彼が勉学の道を愛するようになった最初のきっかけはうんと幼い頃、祖父に天球儀を買い与えられたことだった。

「先程フェリクスの頬を拭いていたハンカチーフも見せてもらえるかい？」
「……血で汚れておりますが、こちらです」
「ありがとう」

　――あの時の兄様と今の殿下は、おんなじような顔をしてらっしゃるわ。
　兄よりも年上の雲の上の方に、微笑ましい気持ちを抱く日が来ようとは。アウローラは、嬉々としてそれぞれの刺繍を眺め、撫で回し、指でたどり、何らかの魔術を吹き込む王太子を、ほのぼのとした気持ちで眺めた。

「ポルタ嬢、君はこの刺繍を施す間、何を考えていた？」
「……刺す間、ですか？」

　ぼんやりしていたアウローラは、殿上人の問いに首をかしげる。

「覚えておりません……無心で刺しているかと思いますが」
「刺し始める時には、誰に渡すかなどは決まっている？」
「ここにあるものは、そうでした。手慰みに刺して、できた後に請われて差し上げることもございます」

　当たり前ではないか、とは言わず、アウローラは素直に答えた。
　腐ってもご令嬢のアウローラにとって、刺繍は趣味である。職ではない。不特定の誰かが購入するためのものではないし、依頼を受けて刺すものでもない。刺したくなれば刺し、手慰みに刺し、図案が浮かべば刺し、誰かへの礼や祝いの品として刺し、家族や友人、自分のために刺す。ただし、彼女の腕は下手な職人より優れていると周囲に思われているようで、目的なく刺した刺繍を望まれて贈ることもある。
　とはいえそんなことは、アウローラに限らず、刺繍が得意な娘にとって珍しいことでも何でもない。アウローラとて幼いころ、刺繍が上手だと話題になった令嬢の刺繍を教本替わりにもらったものだし、きれいな刺繍を刺す叔母にもらった花の刺繍のハンカチーフは大事にとってある。

「君は魔女ではないのかい？」
「魔法伯の若夫人に見ていただいたことがございますが、魔女になれるほどの魔力はないとのことでした。皆無でもないそうですが」
「宵月の魔女が言うなら確かだろうな。……うーん」

　王太子は首をかしげながらひとつひとつの刺繍をまたなぞった。ほろりほろりと淡く穏やかな光が、手のひらと刺繍の間からこぼれてくる。

「……結論からいうと、この中ではタイとシルク、リボン、そしてフェリクスのハンカチーフにのみ、古い魔法――言ってみれば『まじない』が掛けられている」
「『まじない』？」

　アウローラとフェリクス、そして王太子の乳兄弟・センテンスが目を丸くする。王太子は真面目な顔で続けた。

「女の子が『恋愛成就』とかでやる『おまじない』とか、明日の天気を心配してこどもが空に祈る『おまじない』なんかと基本的には同じものだな」
「……『おまじない』は気休めのようなものではありませんか」
「普通にやったら気休めだがね。極稀に、『まじない』に魔力を込めることのできる体質を持つ人がいるのだよ。――魔法使いはそこから始まったんだ」

　王太子の紫の瞳が妖しくきらめく。美しさを通り越して剣呑なそれに、アウローラは「はあ」と不敬とも取られかねない声を上げ、フェリクスは一層の無表情になり、センテンスは「あー」と間抜けな声を出した。

「何故、まじないがまじないとして成立したか。それは、極稀にとはいえ、効果を発揮することがあるからだ。効果を発揮するまじないを掛けることができる人が存在したからだ。彼女たちは次第に『まじない』や『占い』、『薬の生成』を仕事とするようになり、その手順が代々伝わるようになって『魔女』が生まれ、その知を『学べる』ようになったことで『魔法』が、そして魔法が系統だてられ学問として成立したことで『魔術』が発生した。――要するに、今ここにある刺繍にはその『魔法以前』のちからが込められていて……」
「ストーーーーーップ！　その話長くなるな！？　長くなるよな！？」

　目を爛々と輝かせて滔々と、大学教授の講義のように語り始めた王太子を、センテンスが勢い良く遮る。ぎょっとするアウローラの耳元に、半眼になったフェリクスが小さく囁いた。

（王太子殿下はこの話になると、非常に長い）
（……まあ）
「なんだよテンス、ここからがいいところで、」
「打ち切れ！　本題を述べろ！　伯爵令嬢をいつまで鍛錬場に置いとくつもりだ！」
「でもせめてこの研究の重要性を語るところまでは、」
「明日になるだろそれ！！」
（ちなみに今のは、誇張ではない）
（………………それはそれは）

「仕方ないな。……まとめるとだ」

　何が仕方ないんだ、と今にも吠えそうな乳兄弟の目線を物ともせず、王太子はやれやれと肩をすくめてまとめにかかった。アウローラが明らかにほっとした表情を浮かべたことを、咎められる者は居まい。そしてフェリクスがこの上司へと強い尊敬の念を抱いたことも、避けられぬことである。

「このタイには『治癒』の、シルクとリボンには『魅了』の、ハンカチーフには『守護』の『まじない』がかかっている。それはおそらく、ポルタ嬢が意識せず、『使う人間のことを考えたまじないを施した』からだ」

　アウローラとフェリクスは思わず顔を見合わせた。アウローラは魔女ではなく、フェリクスこそが魔術師である。そんなフェリクスがアウローラから感じる魔力は、魔女を名乗れるほどの力を持っていない。訓練の末にようやく、ごく簡単な魔法を使えるようになるだろう、という程度だ。

「ポルタ嬢の兄というのはルミノックス・イル・レ=ポルタのことだろう？　彼は確か、身体が弱かったな。だから、『治癒』のまじないはいくらか彼を助けただろう。そしてこちらのシルクは、ポルタ嬢の母上の髪飾りのためのものだと書いてある。『魅了』のまじないを掛けるのは正しいな。リボンも、幼子いえど女性の髪飾りであるから然りだ。そしてフェリクスは騎士であり、危険と隣り合わせの身であるから、『守護』のまじないが込められているのは納得の行くことだ。――この会見のために刺された刺繍に特にまじないがかかっていないのは、『これらに目的がないから』だろう」

　魔法の話になると止まらない王太子は滔々と語り、ぽかんとしたままのアウローラに、魔力的で抗いがたい、優美な笑みを向けた。

「つまり、ポルタ嬢は、魔女が魔女と呼ばれるようになる以前の魔女……研究用語で言えば『原始の魔女』の力を持っていると思われる。――というわけで、ぜひとも俺の研究に協力して欲しいんだよ」



　カラカラと軽快に、馬車は石畳を行く。
　硝子の向こう、初夏から夏に変わりゆく日差しは強く眩しく、街路樹の落とす影は黒々と濃い。空は目に染みるほどに晴れ上がって雲ひとつなく、遠くに見える山は艶やかに青く染まって見える。
　季節をほんのすこし先取りした、淡青と白のフリルが重なる外出着と、同じ色のボンネットを被ったアウローラは、「もうすぐ夏ね」と小さくぼやいた。

「王都の夏は暑いからね。……そろそろ、ラクス・ヴィタエで涼もうか」
「兄様は夏の間、生ける死体だものね」
「……ローラは本当に手厳しいよね！」

　車中でゴトゴトと揺られているアウローラの斜め向かいで、アウローラの兄・ルミノックスは、クリーム色の巻き毛を揺らして儚げに微笑んだ。
　ルミノックスはアウローラとよく似ている。しかし、特別美人というわけでもない彼女とは違い、彼は『美しい』とよく讃えられる。つまりルミノックスは、女性的な面差しと体型の持ち主なのだ。
　女性ならばさほど珍しくない、丁寧に整えられた柔らかな色の金の巻き毛や、ぱっちりとした瞳、日に当たらない白い肌。すんなりと伸びてはいるものの筋肉の薄い体つきは、男装の麗人的な雰囲気だ。男性としてはどうにも頼りないが、中性的なものを愛でる年若い乙女たちにはよく好かれる、というわけである。
　そんな兄は、身体があまり強くない。幼い頃から、騎士の家系である母親の指導のもとで身体を動かしては来たのだが、線の細さはどうやら生来のものだったらしい。喉が弱く、熱を出しやすいという体質は、20歳を過ぎた今になっても改善されていなかった。深窓のご令嬢よろしく、夜風やら夜露やらで簡単に風邪を引いてしまうのだ。
　そんなわけでルミノックスは、熱で潤んだ瞳や赤い頬を夜会などで晒してしまい、その手弱女のごとく繊細な風情を『妖精のようだ』などと言われてきた。早々に騎士から学問の道へと切り替えさせた両親の判断は誠に英断であった、とアウローラはしみじみと思う。うっかり士官学校へなど行こうものなら、同性に取って食われていたに違いない。

「大丈夫よ兄様、夏の兄様は妖精の貴公子様と言うよりは、丘に上がって瀕死のお魚だわ」
「何が大丈夫なのせめてガラス細工と言って！」
「まあ、そんな女々しい評価が欲しいの、兄様？」
「……いらないけどさあ」
「夏の溶けた蝋燭くらいで手を打とうかしら」
「確かに僕は夏に弱いけどさあ！！」

　妹がひどい。泣き真似をするルミノックスとしれっと応えるアウローラのやりとりを見て、彼女の隣に座っている付き添いの侍女が必死に笑いをこらえている。

「お母様とお父様もそろそろいらっしゃるかしら」
「いつまでも当主不在では困るものねえ。あちらに移る日付を伝えるようにと手紙が来たよ」
「そうしたら一息つけるわね、兄様も」
「うん、思う存分寝込める」
「寝込まないでください」
「頑張ります」

　ほっそりした兄は見た目の通りに、暑さに弱い。国内でも北部にあるポルタ伯爵領は、夏もそれほど気温の上がらない、さわやかな土地だ。しかし王都の夏は、石畳への照り返しがきつく、建物が乱立することで風の通らないため、国内でも群を抜いて暑いのである。
　早くもバテ始めているルミノックスを見るにつけ、ポルタ家の子どもたちはあとひと月もしないうちに、神やどる湖――ラクス・ヴィタエの向こうにある避暑地の別荘へと、避難することになるだろう。

「ローラはファブリカ商店(メゾン・ド・ファブリカ)に用があるんだっけ」
「そう。色々と入り用になって」
「刺繍を頼まれたのだっけ？　ローラの刺繍は僕から見ても見事だものなあ。……あ、ローラひょっとして、王都で買い物をするのは初めてかい？」

　揺れる窓の外にちらりと目をやって、アウローラは頷く。
　社交の季節に王都に出てくることは貴族の仕事と言っても良いが、アウローラにとっては2年ぶりだった。そもそも、アウローラが社交界に出てくる事自体が2年ぶりなのだ。なにせ、この2年の間彼女は、びっくりするほどのうっかりによって、社交のシーズンを棒に振ったのである。

　２年前。16歳だったアウローラの初めての社交界(デビュタント)の夜会は、たった１曲のダンスで終わってしまった。２曲目に入る前に思い切り転んでしまい、巻き込んでしまった近くの貴婦人にはあてつけのように酒をこぼされて、ドレスを駄目にしてしまったのである。兄は相手に猛然と抗議してくれたらしいのだが（後に、『妖精の逆鱗』などと呼ばれたらしい）、アウローラは「心の傷が」などと言い残し、会場を去ってすぐに領地の屋敷へ戻り、あとは刺繍を刺すことに全力を注いで、その年のシーズンを終えた。
　そして去年。流石に２年連続引きこもってはまずかろうと、それなりに夜会の準備なりなんなりしていたのだが、王都に向かう３日前に散歩中の馬の背から豪快に落下した。足の太い骨をぼきりとやらかして、まっとうに歩けないから今年は無理ねと、領地の屋敷で刺繍に全精力を傾けて、シーズンを終えた。
　アウローラにとっては充実の２年である。

「場所は覚えたし、依頼された分の経費は先方に請求するし、わたしの分は父様の名刺(ネームカード)を持ってきたから大丈夫」
「しっかりしてるというかちゃっかりしてるというか。ああそうか、ローラはポルタで結構ひとり歩きしているもんなあ。慣れてるか。でもここは都会だからね。気をつけないと駄目だよ」
「わかってる。ポルタでだって、ちゃんと護衛と侍女を付けてるわよ」
「まあそうだけどそういう意味じゃないから。……そろそろ着くんじゃないか？」

　ルミノックスの声に合わせたかのように、ガコン、ひとつ大きく揺れて、馬車が止まった。扉が開き、さわやかな風がさっと吹き込む。

「ああー、生き返る」
「いい風ね」

　熱のこもった車内がよほど辛かったのだろう。頬をうっすらと赤く染め、アウローラと同じ色の目を細めたルミノックスが、勢い良く馬車を飛び降りる。差し出された兄の手を取って踏み台を降りれば、小さな噴水が目に飛び込んできた。王都の目抜き通りの一本裏、質の良い小間物屋や高級な仕立屋の並ぶ通りである。

「では、2時間後にまたここで」
「気をつけてね兄様。人のいない路地に一人で入り込んだりしたら貞操が危険よ」
「それは僕のセリフだよね！？」

　妹が本当に容赦ない！　そう言いつつも晴れやかな笑顔で手を振って、ルミノックスは噴水の向こうへと歩いて行く。その背を護衛の騎士が駆け足で追っていった。きっと本屋に向かったのだろう。
　学問の国であるウェルバムの王都には、学問の中心都市スコラ市にも匹敵する、立派な本屋街がある。伯爵家の嫡男でなければ、多分学者になりたかったであろう兄にとって、本屋街は楽園なのだ。
　妹と揃いの色合いの後ろ姿が遠のいていくを目で追って、アウローラは息をついた。

「お嬢様、そろそろ」
「そうね。さあ、行くわよルイス、わたしの楽園へ！」
「はい、お伴します。お嬢様、こちらへ」

　握りこぶしを固く結んで、侍女を振り返る。ルイスは苦笑を滲ませて、アウローラの前を歩き出した。護衛が静かに追ってくる。

　ファブリカ商店(メゾン・ド・ファブリカ)は、王都でも知る人ぞ知る仕立屋だ。女性のドレスから男性のコートまで、ありとあらゆるものを仕立てるその店は、目の肥えた王族さえも虜にしたと言われる刺繍の技で知られているのである。


＊


「んふ……んふふふ……」
「お嬢様、顔が淑女でなくなっておられます」
「あらいやだ……うふ……うふふふふふ」

　とろけそう、というのはこういうことを言うのだろうなあ、と侍女と護衛は呆れた。色めいた意味でとろけそう、ならばともかくも、彼らの主家のお嬢様ときたら、そんな艶っぽい雰囲気などまったくもってこれっぽっちもないのである。どちらかというと、ゆるゆると緩んで、だらしない風情だ。
　つまるところ彼女は、本日の戦利品――大量に買い込んだ美しい染の糸やビーズ、刺すための布などのお陰でご満悦なだけなのだった。

（こんなに心置きなく材料を買い込めることってないわ……そういう意味では王太子殿下とクラヴィス様に感謝しないと）

　んふふふふふ。
　乙女らしさの欠片もない、ただし、いつものきっぱりしたアウローラしか知らない人間が見れば他人かと思うような表情を浮かべ、アウローラはほくほくと笑う。
　先日の、王太子との非公式の会談の最後に彼の人は、うっとりするような美しい藤色に染められた最高級のシルクの布地を差し出しながら、こう言ったのである。

『俺は君の原始の魔女の力をつぶさに観察したいと思う。だがしかし、一作さし終わるまで逗留しろというのは良くないというか、未婚の令嬢を王太子宮に入れるのはそういう意味だと間違いなく捉えられる。……というわけでポルタ嬢、俺の婚約者に贈るスカーフに、刺繍を施してはくれないか。無論、材料費は請求してくれて構わない。金額に上限もつけない。あまりの材料は君のものにしていい。ああそうだ、ついでに俺のタイにも刺してくれ！』
『お前がとっとと婚約者を嫁にしちまえばこんな心配無用なんだがなー』
『…………ポルタ嬢、土下座して頼まれてもこいつには刺してやらんでいいからな』

　首に巻いていたタイをシュルリと抜いて宣(のたま)う王太子に、アウローラは敬意を忘れる勢いで呆然とした。ついでってなんだ。王太子に献上するものが、ついでで済むわけがあるか。王太子の自覚はどうなってるんだ。
　王太子はまごうことなく、ウェルバム王国の次期国王である。純粋な序列だけで言えば『この国で２番めに地位の高い人』だ。数年前まで繰り広げられていた、王位継承戦争という名の政争の末に、やむを得ず今の地位についたという経緯はあれど、今となっては替えのきかない、唯一無二の存在なのである。その人がこんなに気さくな認識でいいのか。

　しかし、腐ってもカビても王太子である。いくら気さくに言われようが、依頼という名の命令を断ることなどできない。それに、選択肢があろうがなかろうが、断るつもりなどさらさらなかった。
　だって刺繍である。王太子命令での刺繍である。そう、王太子命令だ。他の何を差し置いたって、優先していい事項だ。それが、刺繍だなんて！　しかも予算の上限なし！　最高級の大判のスカーフに思う様刺繍！　ただの天国ではないか！

　お受けしますと若干食い気味に頷いたアウローラに、王太子は満足気に頷き、彼の乳兄弟は笑いを噛み殺し、隣の婚約者はなんだか憮然としていたが、その時の彼女の脳裏はすでに、スカーフに刺す刺繍の図案をどうするかということでいっぱいになっていた。
　鍛錬所を辞する時、フェリクスに「良ければ私のタイにも刺してくれないか。もちろん経費は私が払う」とタイを差し出されるまで、うっかり存在を忘れかけていたくらいである。

　今日、こうして街へ足を運んだのは、この命令を遂行すべく、最高の糸とビーズを買い付けるためだった。ちょっとばかり、珍しくて良さそうで素敵なビーズだとか、最近西方の美の大国で流行中の刺繍の図案だとか、東方の聖職者の持ち物だったという古いサッシュの重厚な刺繍に魅入られたりだとか、社交シーズン初めの王宮の夜会で王族の人が身につけた衣装のためにサンプルとして作成され最終的には没案になった刺繍の見本を食い入るように見つめたりだとか、田舎の農村や宿場町で昔から代々刺されてきたという寿ぎの刺繍に目を輝かせたりだとか、そう、ちょっとばかり脇道に逸れたりもしたが、概ね目的は達成できている。待ち合わせの２時間などもうあっという間だ。

「お嬢様、お荷物は送らせました。そろそろお時間です」
「ああ、楽しい時間はどうして一瞬で終わってしまうのかしら……。夜会なんか永遠に終わらないような気がするのに」

　……このセリフが出るのが逢瀬帰りでしたらねえ。侍女・ルイスの顔にはありありとそう浮かんでおり、彼女の背後に控える護衛もまた、同じような表情を浮かべている。婚約者とのお茶会のあとにこんなセリフを聞いたことなど一度たりともない。

「ですがお嬢様、ここにずっといては、購入されたものをお使いになることができませんよ」
「……そうね。ああそうだわ、買ったものを開封する楽しみというのもあるのよね！　届くのは明日かしら？　待ち遠しいわ！　待ちきれないわ！」

　恋する乙女のような身悶えをひとつして、足取りも軽やかに噴水へ向かうアウローラの背を、侍女と護衛は慌てて追った。
　――しかし、一歩遅かったと言える。

「アウローラ・エル・ラ=ポルタ嬢？」

　完全に浮かれているアウローラの背に、細い路地から声が降ってきた。
　聞き覚えはないが、己を呼ぶ声に彼女が足を止めると、カツンカツンと良い音が石畳を叩いて、声はだんだんに近づいてきた。
　甘やかで華やかなその気配は、流行りの香水(パルファン)の芳しい匂いを漂わせている。

「貴方は……」
「先日ちらりとお目にかかりましたか」

　見上げるアウローラの視線の先には、海老茶のリボンをゆるく結わえた豪奢な金の巻き毛と、淡い藍玉のような薄青の瞳がある。身にまとうのは大陸の流行最先端の衣装――いわゆる『モード』というやつだ。色男の名に相応しい、どこか軽薄な甘さの滲んだ眩しい美貌は、じっとりとアウローラを見つめ、微笑んでいた。

「クラヴィス様の、ご同僚の方でしたか」
「ユール・イル・レ=ルーミスと申します」

　ユールは美々しい笑みを見せ、古い騎士の礼を取る。片膝をついたまま、無表情のアウローラの左手を取ると、実に優美に唇を寄せた。
　その瞬間に湧き上がった、真紅の薔薇が舞い散ったような錯覚に、護衛と侍女は目眩を覚える。芝居がかった仕草が妙に様になる、気障な男ねえとアウローラは目を眇(すが)めた。



　「……ねえローラ」
「……はい」
「お前今度は何したの……！？」
「なにもしていません……多分」
「じゃあなんでルーミス家の夜会の招待状貰うの！？　しかも本人手ずから！　何故かクラヴィス殿の分まで！　ルーミス家とクラヴィス家って派閥違うのに！」
「なんででしょうね……」

　胃の辺りに手を当ててふるふると震えるポルタ家当主代理、ルミノックスの白い左手の上には、金の縁取りを持つ鳥の子色の厚手の封筒が２つ鎮座していた。なめらかな肌触りの紙からは薔薇の香りが漂い、蝋封は艶やかな赤、そこにはルーミス家の紋章が刻まれている。宛名はそれぞれ、フェリクス・イル・レ=クラヴィスとアウローラ・エル・ラ=ポルタだ。
　時は夕暮れ、とはいえまだまだ日の高い、夏の初めの宵のことである。


＊


　——時は半時ほど遡る。

「わたくしは確かに、アウローラ・エル・ラ=ポルタと申します。わたくしに御用でしょうか、ルーミス様？」
「用などと！」

　すっと前に出ようとした侍女を手のひらで制して、アウローラは問う。呼び止められた噴水のかたわらで訝しげな表情を隠そうともしない彼女に、芝居がかった驚きの表情を見せたユールは、役者めいた顔立ちをきらめかせて言った。初対面から驚くほど印象の変わらない、不要に美々しい面差しである。

「私はただ、王宮で噂のクラヴィス殿の婚約者という姫君に、ぜひお会いしてみたかったたけなのです」
「うわさ、ですか？」
「ええ」

　にっこりと、ユールは美神のごとき笑みを浮かべた。どんな噂だ、とアウローラは一層に眉根を寄せる。
　なにしろアウローラはラエトゥスの夜会以来、ほとんど社交の場に出ていない。フェリクスがポルタ邸を訪れることと、両親の友人の茶会に招かれる以外は、屋敷の外にでることすらなく、丹精込めて刺繍を刺している。
　噂になるとすれば、フェリクスが指輪をぶん投げた最初の夜会か、つい先日の騎士団訪問くらいしか心当たりはない。後者は流石に日がなさすぎるので、話題になるなら夜会が最初で最後だろう。
　しかし、アウローラにはあの日の記憶はほとんどない。壁の花としてのんびりしている間は、ただただ姫君たちのドレスの美しい刺繍に見とれていたし、指輪が飛んできた以降は怒涛の展開だったせいで、覚えているのはフェリクスの顔くらいなのだ。

「身に覚えがございませんわ」
「ご謙遜を。『銀の騎士の愛を一心に受ける金の姫君は、陽光を溶かした金色(こんじき)の巻き毛、森を煮詰めて固めた緑玉の瞳、肌は雪より白く、陶器より滑らか。薔薇色の唇は魅惑的に弧を描き、熟れた桃のような頬は天の使いのよう』と、まるで吟遊詩人のごとくにもっぱらの評判ですよ」
「誰ですそれは」

　アウローラは呆れた顔つきを隠しもせず即座に答えた。
　色は間違っていない。しかし色しかあっていない。
　半分くらいは兄なら言われるかもしれないが、自分の容色が歌に語られるようなものではないことを、アウローラはよく知っている。クリーム色の巻き毛に、釣り気味の大きな緑の目、日焼けをしていない肌、それらをしてせいぜい、家猫みたいだと言われる程度が関の山なのだ。そして別段、それに悲観してもいない。美しいと言われる顔立ちではないが、不細工というほどでもなく、化粧でそれなりにカバーできる、見苦しくない程度には平凡な顔をしているのだから、十分であるとさえ思っている。

「貴女でしょう？」
「そう見えますか」
「……お可愛らしいと思いますが」
「お気遣いありがとうございます」

　ここで笑い出さないとは敵ながらあっぱれである、とアウローラは内心で感嘆した。
　おそらく、冷やかしやからかいの表現を誰かが鵜呑みにして膨らませたか、真実を知っている誰かが揶揄として言っているのだろう。でなければ、そういう見目の貴婦人が、フェリクスと共にいるところを目撃されたかだ。

「では、噂の貴婦人は貴女ではないと？」
「ご婦人の瞳が青ならば、ルナ・マーレ様のことかしらと思いますけれど」

　むしろ彼女なら、その賛美でも足りない。宝石で出来た姫君だとか、精霊の王女のようだとか言うべきだ。ああいうのを美姫というのである。間違ってもアウローラに与えられるべき呼称ではない。

「では、彼は誰か別の女性と……？」
「さあ……わたくしとご婚約される以前のクラヴィス様のことは、正直分かりかねます」
「ここ最近の話ではないだろうと？」
「クラヴィス様は誠実な方ですわ」

　誠実な、とは言ったものの、どちらかと言えば『そんなに器用な人ではない』と言いたい。アウローラは内心でひっそりと息をつく。婚約者を持ちながら、他の女性に会えるような性格だったならば、そもそもこんな婚約の状態になど至らなかったはずだ。あの顔とあの身分、あの勤勉さと肉体で、女性と縁遠いならそれは性格のせいに決まっているではないか。
　透き通るような硬質な美貌、低く涼やかな声、優れた魔力と剣技、とくれば誰もが完全無欠の文武両道と思い込むようなのだが、彼の場合は残念ながら、それは見た目だけなのだ。
　夜会で囲まれれば逃げ出し、騎士団への差し入れも受け取らず、茶会や観劇に呼ばれてもほぼ無言、姉と母（それに自身も含まれているのではないかとアウローラは思う）で間に合っているから美女にも心惹かれない。とは本人による自己申告であり、出会って日がそれほどないアウローラから見ても、その評価は覆らない。なにせ彼は未だ、アウローラを夜会に連れ出したことがないのだ。それどころか、ひとりですら参加していないというのだから、次期クラヴィス侯がこれで大丈夫なのかと、クラヴィス父子を問い詰めたくなる程である。
　そんな、愛の言葉を囁くどころか、愛想笑いの一つも出来ない不器用な男が二股などかけられるだろうか。断じて否である。彼にできるならアウローラだって三股くらいはできるだろう。ユールなんか十股くらいできそうだ。もっとも、騎士団一女性に人気があるらしいユールに関しては、実際していても驚かないが。

「信頼していらっしゃるのですね」
「単にあの方の人となりを存じ上げているだけです」

　きっぱりと言い切ったアウローラに、ふうん、とユールは奇妙な表情になった。予想外、といった顔つきである。

「ご用件はそれだけでしょうか？」
「……ええ、今日のところは。なるほど、姫君はお噂以上の方のようだ」

　にんまりと、美しい顔(かんばせ)を人の悪いかたちに歪め、ユールは懐から二通の封書を差し出した。

「前述のお噂の真偽は存じ上げないが、先日の模擬戦以来、騎士団では貴女が噂になっていますよ。私も貴女に興味が湧きました。これは、万年欠席のクラヴィス殿にお送りするか迷っていたのですが……貴女にお預けしよう。是非、彼といらして下さい」

　では、また。
　優美に過ぎる手付きでアウローラの手の甲に口づけを落とし、ユールは肉食獣の瞳でアウローラを見上げた。



＊


「……ルーミス殿の考えることは分からないなあ」

　少し遅れて待ち合わせの場所に現れたルミノックスは事情を聞いて頭と胃を抱え、そして冒頭に戻る。兄のぼやきにアウローラは頷いた。

「あんまり素敵なことじゃなさそうだってことは分かるけどさ」
「わたくしたちの周りには珍しいタイプの方ね」
「お前、なんでそんな方に目をつけられたの。美女ばっかり侍らせてる方に」
「美食続きだと、たまに違うものが食べたくなるのじゃないかしら」
「野戦料理かあ」
「せめて粗食と言って下さい。まあ、これは推察ですけれども、クラヴィス様とルーミス様は騎士団において仲がよろしくない……というか、ルーミス様が一方的に敵視しているそうですので、ここでお会いしなくても目を付けられたんじゃないかしら」
「なんて難儀な！」

　グシャリとたまご色の金髪をかき混ぜて、ルミノックスが深く息を吐く。

「僕が禿げたらお前のせいだからね……」
「大丈夫ですわ兄様、ちょっと禿げたくらいのほうが妖精扱いされないですみます」
「そんな理由では嫌だよ！」

　はーっ。もはや何度目か分からぬため息をつくと、ルミノックスは二通の封書をくるくると玩(もてあそ)び、ちらりと護衛に目をやった。

「……ともかく、これをクラヴィス殿に届けないと。クラヴィス邸に先触れに行ってくれる？」
「はっ」
「お前の仕事じゃないのに悪いね。……さて、僕らも準備しないと。クラヴィス邸に向かうなら着替えないとなあ」
「はあ。厄介ですわねえ……」

　軽快な足取りで去ってゆく護衛の後ろ姿を見送り、何とも言えない顔をして、アウローラとルミノックスはふたり、深いため息をついた。「……まあ！　まああ！」

　パチン！　と扇をたたむ音と共に聞こえた声色に、アウローラは確信した。

「うちの応接間に、子猫ちゃんと妖精さんをお迎えできる日が来るなんて！　うーん、今日はいい日ねえ」
「あの」
「それに……今お伺いした、ルーミス氏とのやりとり。素晴らしいわ、アウローラさん！」
「そ、そうですか……」

　間違いない。この人は誰がなんと言おうと、ルナ・マーレの母親である。

　全ての調度がこの上もなく優雅にしつらえられた応接室で、アウローラの前のソファに腰を降ろしているのは、この人を映えさせるためにこの世があるのだろうと思われるほどの、美しい女性だった。癖のない銀糸の髪に青玉の瞳、陶器の肌に薔薇の唇。まるで人外、氷の精霊のようだ。ともすれば冷たくも見える顔立ちは、美女などというありきたりな表現ではとても追いつかないほどである。国内屈指の吟遊詩人でも、称える言葉に苦心するだろうほどの美貌だ。
　しかし、その口から飛び出した驚きの声とその温度ときたら、アウローラの聞き覚えのあるそれに、あんまりにもそっくりだった。彼女の美貌は息子に、あまりにもよく似ているのだが、彼が似たのは幸か不幸か、外側だけであるらしい。中身は驚くほど娘にそっくりだったのだ。

　そう、つまり彼女こそが、当代クラヴィス侯の妻——フェリクスとルナ・マーレの母親である、クラヴィス侯爵夫人である。

　子猫のようなつり目のアウローラと妖精のような女顔のルミノックスは、そんな彼女の前で萎縮しながら、芸術品のような絹張りの長椅子に並んで腰をおろしていた。
　彼らを取り巻く濃い飴色の家具は磨きぬかれて歴史を醸し、穏やかな青を基調とした壁は薔薇と唐草の模様の絹織物である。壁に飾られた白地にエキゾチックな青い絵の皿はおそらく、近年流行の『東方陶器』というものだろう。天上から吊り下げられた、嫌味でない程度にきらびやかなシャンデリアは、本物のクリスタルに違いない。

　それはともかく、子猫ちゃんとはまさかわたしのことか、と呆然と考えながら、アウローラはちらりと隣の兄に目をやる。妖精さんとはひょっとせずともわたしのことかと言いたげな緑色の瞳が、ちらりと返される。
　ポルタ家の兄妹の心は今やひとつであった。

　――早いとこ手紙を渡して、もう帰りたい。

「クラヴィス夫人、先ほどお渡しした封書の件ですが……」
「ええ、執事に渡しておいてよ。愚息が戻り次第開封させます」
「よろしくお願いいたします」
「あのお手紙、アウローラさんにも届いているのでしょう？　内容を伺ってもよろしくて？」

　――しかし、この手の人物からそう簡単に逃れられるわけのないことは、兄妹ふたりとも薄々気づいていた。なにせアウローラは、ルナ・マーレとのほんの僅かの邂逅の間に、『この人こそ、彼が女性を苦手とする原因であろう』と判断しているほど気質の女性であった。そんな彼女にそっくりの母親である。勝てるわけがない。
　ルミノックスはちらりとアウローラに視線を投げる。妹がこくりと頷いたのを見て、苦虫を噛み潰した顔になり、浅く息を吐いた。

「妹宛の封書ですが、いわゆる招待状でした。――ルーミス侯の夜会の」
「まあ」

　ぴたり。クラヴィス夫人の動きが止まる。

「ルーミス家の？」
「…………はい」
「いつの夜会？」
「２週間後だそうです」
「２っ？！」

　ガタン！　ゴンッ！　ゴスッ！
　およそ貴婦人らしからぬ勢いで立ち上がったクラヴィス夫人は、立ち上がった際にテーブルに打ち付けたらしき肘にも膝にも、気が回らぬ様子である。小卓がひっくり返ってもおかしくないほどの勢いである。
　その卓上でティーカップの水面が激しく揺れるのを、ルミノックスとアウローラはハラハラと見守った。落ちて割れたらと思うととんでもなく恐ろしい。このカップひとつで、アウローラお気に入りのティーセットが一式買えそうだというのに。

　心臓を震わせた兄妹に気づくことなく、クラヴィス夫人はすうっと深く息を吸い、そして。

「フレッド！　フランク！！　マリー！！　すぐ！　すぐ来て頂戴！！　それからマーヴィス！！　フェルとルーを呼んで！！　今すぐ！　今すぐよ！！　通信石にハハキトクとでも言ってやりなさい！！」

　それはあまりにも貴婦人らしからぬ大声だった。


＊


「やあ、妻が申し訳ない！　彼女は少女の頃からこうでね」
「そんなところに惚れた男が言っても説得力は皆無ですよ兄上」
「そうですわお義兄さま。お義姉さまの魅力はこの矢の如き勢いです」
「三人共お黙りなさい！　緊急事態でしてよ！」

　アウローラとルミノックスは再びぽかんとしていた。
　優美な応接室に、金の巻き毛の美丈夫が二人と、ブルネットの美女がひとり増えたのである。彼らの出現によって応接室は、王宮の夜会の如き華やかな空気に塗り替えられてしまった。
　アウローラはちらりと目を隣に投げかける。呆然と緑の目を見開いている兄もまた、少女めいた美貌の可憐な男である。
　——見事なまでに、アウローラは浮いていた。ただし、薔薇に混じって咲く野の花、という風情ではない。バラ園のど真ん中ににんじん畑がある、という感じである。

「君の『緊急事態』にも随分と慣れたものだよ、奥方様？」
「お黙りなさいフレッド！　今回はほんとうのほんとうに緊急事態ですのよ！」
「ルナが家出した時よりも？」
「あれは大変でしたわねえ……」
「まさか侯爵家の姫君が森で嬉々として野宿していようとは、騎士団の誰も思わなかったからねえ……」
「あれからもう10年以上になるのか……。あのお転婆が無事に嫁げるとはなあ……」

　美人が４人、少々聞き捨てならない話をしているが、アウローラは乾いた笑いを面に貼り付けて、兄妹を囲むようにソファに腰をおろしている、増えた人々を眺めた。
　ひとりは、ルナ・マーレによく似た豪奢な金の髪と、フェリクスによく似た薄く紫の混じった碧の瞳をした、威厳をまとった男だ。風格がありすぎて、夜会などであれば声もかけられないだろうと思わせる風情である。もう一人はこれまた似たような金の髪を短くしていて、ほんの僅か緑の混じった青い目をしている。体格が立派で、手の甲には傷。騎士だろうか。そして最後のひとりはくせのあるブルネットを美しく結い上げた、榛色の瞳の女性だ。他の3人とは趣が違うが、彼女もまた、麗しい顔立ちをしている。

「あの……」
「ああ、申し訳ないね、ポルタの若君。皆揃うとついつい口が軽くなっていけない。——フランク、彼らはポルタ伯爵家直系の兄妹だ。こちらが嫡男のルミノックス殿で、こちらが彼(か)のアウローラ嬢」
「お初にお目にかかります。ルミノックス・イル・レ=ポルタでございます。アウローラ共々、どうぞよろしくお願いいたします」
「アウローラでございます。どうぞ、よしなに」

　どうしろと。困惑に満ちた声を上げたルミノックスに我に返って、威厳に満ち満ちた金髪の男——クラヴィス侯、フレデリク・イル・レ=クラヴィスは苦笑しながらポルタの兄妹を、残りの二人に指し示した。ルミノックスとアウローラは優美な礼をとる。フランクと呼ばれた男はほう、と声を上げ、名を名乗って礼を解いたふたりをしげしげと眺めた。

「ああ、君が噂の『妖精』かあ……なるほど綺麗な顔だ。それでこっちがフェル坊の子猫ちゃん？　……うん、いい目をしてるな！　君、騎士団とか興味ない！？」

　にこにこと気さくな気配を漂わせ、瞳を覗きこまれたアウローラはぎょっとして半歩下がる。『騎士団』という単語が出てきたということは、彼はやはり騎士なのだろう。
　しかし、騎士にはこの手の性格の人間が少なくないのだろうか。アウローラは先日、フェリクスに伴われて赴いた騎士団の鍛錬場を思い出す。フェリクスの上司が、こんな気配の人ではなかったか。

「フランク。いたいけな娘さんを脅かすのはやめなさい。あなた、ただでさえむさ苦しいのですから。それにいつまでわたくしを紹介しないつもりなの？」
「……おう。スマンスマン。俺はフランクリン。そこの侯爵の弟だ。そんでこれが俺のこわーい嫁さん」

　ブルネットの美女が、騎士の後頭部をべしりと叩く。ひくりと頬を痙攣させつつ、アウローラはもう一歩下がって浅く息をついた。
　クラヴィスの女性は直系も嫁も女傑ばかりなのか。これは、フェリクスが女性を苦手としていても、仕方がないような気がする。

「マリー・アンと申します。この脳みそまで筋肉で出来ている男の妻です。どうぞよろしくね、アウローラちゃん、ルミノックスくん」
「……はい」
「……よろしくお願いいたします」

　硬直をとけきれないままアウローラは目を細め、改めて礼をとった。

　それにしても、ああ、いったい誰が考えるだろう？
　——かつて社交界の華と呼ばれ、今なお、その美貌と所作で令嬢たちの手本と呼ばれるクラヴィス夫人が、夫と義弟とその妻を、大音声で呼ばわるなんて！



「さて、自己紹介も終わったところで、作戦会議と行こうか」

　にこやかに述べたのは館の主、クラヴィス侯である。さすがは大貴族一族の主と言うべきか、場の空気を支配する力に長けているようだ。若輩のアウローラやルミノックスに、否があろうはずもない。
　さくせんかいぎ、と生まれて初めて口にするような単語を繰り返したアウローラに、侯はにこりと麗しい笑みを浮かべた。子は親を映す鏡であるというが、何故に息子にはこの表情筋の豊かさが似なかったものだろう。
　そんな思いがアウローラの面に出ていたのだろう。クラヴィス一族の長は苦笑を漏らし、『あれはほとんど、私の父に育てられたからね』と息子を弁護した。
　先代のクラヴィス侯は厳格で無口な、騎士団育ちの美壮年だそうで、それならば、彼が無口で無表情なのも仕方のないことなのかもしれない。人の性格は生まれではなく育ちなのだなあと、アウローラはしみじみ、己の婚約者を思い浮かべた。

「そう、作戦会議だ」
「夜会の、ですか？」
「無論。新王家派の夜会に古王家派の古株が乗り込もうというのだからね。丸腰で出陣すれば斬られておしまいだよ」
「……左様でございますか」
「ポルタのお姫様と息子を晒(さら)し首にはしたくないからねえ」

　なんて物騒な例えだと、アウローラは目を眇めた。
　しかし、クラヴィス家は非常に古い武門の家柄である。ポルタ家も辺境の伯爵家であり、国に私設騎士団を持つことを許されている『武の家』だが、クラヴィス家はポルタ家よりも更に格上で、歴史も段違いだ。王家が祭司を担っていた時代から仕えてきた武人の一族で、領地にはポルタ家よりもよほど大きな騎士団を持っている。家を支え保つ領主を家長に、次男（フランクリン・イル・レ=クラヴィスのことだ）が　王立騎士団とクラヴィス騎士団との両方に籍を置き、伝統と流派を守っているらしい。
　だからちょっと血の気が多いのだ、と社交界では言われているのだが――こういった物言いはひょっとすると、日常的なものなのかもしれない。

　しかし、貴族社会に二大派閥があることは知っていても、屋敷の中でのほほんと刺繍に没頭しているアウローラに実感があろうはずもない。そういうものなのだろうかと首をかしげた彼女に、ルミノックスは苦笑して、妹に向き直った。

「ピンと来てない様子だね」
「正直に言って宜しければ……全く実感がわきません」

　デビュタント以来、まともに社交界に出ていないアウローラである。何しろ彼女は、一風変わってはいても伯爵令嬢。それも辺境伯の、である。田舎でのんびり育ったために深窓の令嬢ではないが、世間を知らない箱入り娘ぶりは筋金入りだ。

「にいさ……お兄さまはご存知なのね」
「うん、学園はそうでもなかったけれど、大学にははっきりと派閥があったから。学閥さえも二大派閥の影響を受けていたよ。あれがなければ我が国の学問はもっと進むだろうにね。ウェルバムは魔術と学問の国を名乗っているというのに、嘆かわしいことだ」

　ため息をこぼし、ルミノックスは目を伏せた。夏の日は長い。美しい金の睫毛が、窓から注ぐ残光を受けて光る。
　しばし黙りこんでから顔を上げたルミノックスは、周囲にちらりと視線を投げる。クラヴィス侯の頷きを受けて、続けて口を開いた。

「語る許可をいただけたようだし、ローラには、派閥の成り立ちから説明した方がいいかもしれないね。二大派閥の元……魔女王リブライエルのことは知っている？」
「ええ。家庭教師(ガヴァネス)に習った程度ですけど」
「では、簒奪王イレイズのことは？」
「リブライエル女王を幽閉し、王位を奪った女王の異母弟である、と教わりました」

　眉間に皺をぎゅうっと寄せて思い出すアウローラに、ルミノックスは頷く。

「リブライエル女王までの王家を『旧王家』と呼び、イレイズ王からの王家を『新王家』と呼ぶことは知っている？」
「その辺りは、なんとか」
「では、イレイズ王がリブライエル女王を王位から追い立てた理由は？」
「……ええと、王太子だった王子を押しのける形で王女が王位についたから、でしたでしょうか」

　きらり、とルミノックスの淡い瞳が瞬いた。アウローラは目を細めて口を閉ざす。
　アウローラの兄、ルミノックスは次期伯爵であるが、『副業』として『歴史学者』という一面を持っている。騎士団持ちの家に生まれながら、健康体と体力に恵まれなかった彼は、祖父に送られた天文図で学問に目覚め、幼いうちに学問の道に進むと決断し、様々な学びを深めるうちに、歴史学と出会って傾倒したのだ。
　……そんなわけだから、歴史を語り始めると、彼は長いのである。魔法を語り始めると止まらないという王太子に、匹敵するものがあるかもしれない。アウローラは覚悟を決め、長椅子の上で座り直した。ちょっとでも身体を楽にしておかないと、足や尻がしびれてあとが辛いのだ。もちろん、経験則である。

「よく覚えていたね。……高名な歴史学者だったレポルト王子が記したと言われる『王統史』によれば、リブライエル姫は長年『秘された娘』とされていたそうだ。『秘された』というのは言葉通り、何らかの事情があって、成人までその存在を隠されて育った王族のことだ。経緯と事情は今なお学者たちの論議の的だけれど、ともかくもリブライエル姫は東の公爵領にある小さな街で、極めて一般的な庶民として育てられたといわれている。隠されて育った姫だけれど、彼女の瞳の色は誰よりも濃い菫色で、それゆえに見出され、王として立ったのだそうだ。ローラも知っているとは思うけれど、王族は瞳の色が濃い菫色であればあるほど、尊ばれるものだからね」
「……現王太子殿下もお綺麗な紫の瞳をされておいででしたね」
「うん、あの方の瞳の色はここ数代でも稀有だと言われているね。ご本人は王位への意欲はあまりなかったようだけれど。……さて、彼女の存在が公になるまで、王太子を務めていたのはイレイズ王子だった。横から出てきた彼女に王位を奪われた形になった彼は不満を募らせ、また、彼女の出自に疑問を抱き、女王の在位十年の年に彼女を幽閉し、王位についた……と言うのが公式見解だ」
「なるほど……」
「でも、こんな説もあるんだよ。……簒奪王は女王を姉でありながら女として愛したために奥宮に幽閉ではなく軟禁したのだとか、女王は王と王姉の間に生まれた禁忌の娘であったから彼はその血統を許せなかったのだとか、ね」
「ここちの良い話ではありませんね」
「歴史は多く、愛憎によって作られる……」
「……そのお話は長くなりますかお兄さま？」

　率直かつ現実的な妹のセリフに、ルミノックスは小さく笑った。コホンと喉を鳴らして話を再開する。

「……では、少し先を急ごう。理由はさておき、リブライエル女王は幽閉され、彼女の息子は国外に逃亡した。――しかし、イレイズ王の晩年に、女王の孫息子が帰国する。彼はリブライエル女王が正統であったことを示すあらゆる証拠を王につきつけ、無血で王に譲位を迫った。……王も、晩年は疲れ果てていたのかもしれないね。彼は姉の孫息子に王位を譲った。孫息子――復興王ビブリオから始まる王統を、古王家と呼ぶようになるのは、『新王家』よりも血が古いことを示すためだったという」
「それが、新王家と古王家の始まりですか？」
「そう。もう300年近く前の話だね。その後、ビブリオ王の妻が父王子の逃亡先の国の小貴族であったことが災いして、血統を問題視したイレイズ王の孫と継承戦争になった。それ以来、正統の流れを訴える古王家と、血統を重んじる新王家との間で、30年おきくらいに小競り合いが起きるようになったわけだよ」
「なるほど？」
「ちなみに、我がポルタ家は母体であるフロース家が魔女王の臣下であったために古王家派で……」
「我らクラヴィスも、リブライエル女王の王子が亡命した際にお供した一族だから、古王家派に属しているわけだ」

　ルミノックスの言葉尻を拾い、クラヴィス侯が頷く。喉を撫でるルミノックスの前に、滑るように現れたメイドが、程よくぬるまった紅茶を置いていった。薄い磁器に手を伸ばす彼の向かいで、侯は均整のとれた長い足と腕を組みかえる。体つきは息子とそっくりだ。

「さて、歴史ではなく現状の派閥争いを語るなら、ポルタ殿より我らの方がよかろう。……今から20年ほど前のことになるが、300年も前の事を引き合いに出して継承戦争をするなどナンセンスであると、王位を継がれたばかりの現王陛下はお考えになったのだな。そこで陛下がなさったことは、己が所属する新王家派の一族から王妃を娶った後に、古王家派の一族から第二王妃を娶る、ということだった」

　その時の議会の動揺を昨日のことのように思い出すよ、とクラヴィス侯は青い目を細める。フランクリンが深く頷く。

「あん時はひどかったな。婚姻前の第二妃が何度、暗殺されそうになったか分からんよ」
「……そうだな。陛下は何事においても、正妃である己の派閥の姫を優遇されたが、それでも収まらなかった」
「まあ、陛下と第二妃とが並んでいるのを見ちまうと、懸念しちまうのも分かるんだがなあ……」

　遠い目をするフランクリンに、アウローラが首を傾げる。第一王妃も第二王妃も、アウローラには天上人である。王宮の夜会で遠目に二度ほど見かけたことがあるばかりだ。いかにも王妃然とした濃い金の髪の華々しい美貌の第一王妃と、くせのあるつややかな黒髪を高く結い上げた色気の滴る美女である第二妃は、その場にいるだけで空気を変えるほどの存在感を放っていたが、挨拶を除けば、細やかな表情の変化が見分けられるほど近くへ寄ったことはない。
　不思議そうな顔をしているアウローラに気づいたのだろう、クラヴィス侯は目尻にシワを寄せて、浅い息を吐いた。

「第二王妃は権力欲のない、芸術家気質な……その、個性的な性格の持ち主であられてな。王妃となってからは政治への口出しはせず、魔術師や芸術家達のパトロンとしてサロンを切り盛りしておられるんだが。……どうも、陛下とは非常に、ウマがあってしまったらしい。見かける度に睦まじく芸術論議を交わされていて、そのうち、陛下は古王家派をというよりは、第二王妃様を好いたために婚姻を結ばれたのではないか、と言われるようになってな。新王家派と古王家派とのバランスを取ろうとしたはずの政略結婚が、意味をなさなくなった」

　うんうん、と頷くフランクリンの顔もどこか苦い。

「砕けた言葉で言えば、『お似合い』のふたりだったってわけだ。第二王妃は人間としてはなかなかおもしろい方だから、陛下のお気持ちも分かるんだがな……。そんな時期によりによって、第一王妃と第二王妃、両方共ご懐妊されたんだ」
「世継ぎ問題の解消は喜ばしい反面、宮廷は危ういバランスの上で静まり返った。嵐の前の静けさ、というやつだな」
「――第一王妃のほうが先にご出産なされて、廷臣達はホッとしたものだが、生まれたのは王女で……三ヶ月遅れて生まれた第二王妃さまのお子は、王子だった。――それも、ここ近年ないくらい濃い、すみれ色の瞳の」

　はあ。男二人のため息は深かった。そこから始まった派閥争いの渦中にあったクラヴィス家には、余程の苦労があったのだろう。

「ウェルバムの王家は長子継承だ。であるから王女が立太子なさったが、政治の世界はやはり男社会でな。……そこからの18年はひどかった、というのは君たちも知っているだろう。5年前、王女殿下がひどい落馬をされ、王位に付くことが難しい程にお体を壊されて――止むを得ず、王太子は王子殿下となられたが、そうして決着がつくまで、皆神経をすり減らして水面下で戦っていたのだから」
「多少は存じ上げております」

　ポルタ家からも、第二王妃と王子の警護に小隊を貸し出したりしていましたから、と答えたルミノックスにアウローラは仰天した。全然、まったく、そんなことになっていたとは知らなかった。
　王位に決着がついたのは5年前だ。当時13歳だったアウローラが詳しく知るわけもない。しかし、馴染みの騎士たちが時々王都に出向する際に、のんきに守りの刺繍を刺して渡していたが、彼らが怪我したりぐったりしたりして帰ってきていたのは、そんなわけだったとは。
　ぽかんと口を開けたアウローラがよほど間抜けだったのか。ルミノックスは息を吐いてアウローラの顎に手を当て、パコンとその口を閉じさせた。クラヴィス侯はクックと喉を鳴らし、組んでいた足と腕を解いて鷹揚に笑う。

「まあ、今となっては、おふたりは、それぞれ受け入れておいでだ。王女殿下は弟が王位につけば、王の筆頭補佐官となられることが決まっているし、魔術師として立身するつもりであられた王子殿下は、改めて帝王学を学び直された。だが……それぞれを支えてきた両派閥はおさまりが悪く、今なお宮廷ではそこかしこ、小さな火種がくすぶっているのだ」
「……ですから！　新王家派でも上位のルーミス家の夜会に、古王家派でも古株の我が家の嫡男とその婚約者が呼ばれるというのは、一大事で、大事件で、大問題なのですわ！」

　やっと話がわたくしのところへ戻ってきましたわね！
　満面の笑みを浮かべたクラヴィス夫人に、アウローラは己の片頬が引きつるのを感じた。小柄な美女の全身から、やる気と熱気がみなぎっている。麗しい風情で絹張りの椅子に腰をおろしていたはずのクラヴィス夫人は踵の音も艶やかに立ち上がり、アウローラが逃げる隙など一瞬足りとも与えずに、刺繍だこのある彼女の手指をガッシと握りしめた。
　あっこの感覚覚えがあるぞ、とアウローラは冷や汗をかきながら、目の前の美しい双眸を見つめた。彼女の娘が全く同様に、弟をよろしく頼むと力いっぱい手を握りしめて来てから、まだそれほどの時は流れていない。

「アウローラさん！」

　ぐい、と寄せられた眼差しは熱く揺るぎない。アウローラよりも年上の子を持つ母親だとはとても信じられない若々しい美貌が、鼻が擦れそうなほど近くまで迫ってきて、アウローラはのけぞり、その背を長椅子の背もたれに打ち付けた。

「ご安心なさって！」
「ぅはい？！」
「当家が責任を持って、貴女と愚息を、当代最高の貴婦人と貴公子にしてみせますからね！」
「母上！！」

　バタン！　と大音声を上げて扉が開く。美女の剣幕にうろたえて硬直したアウローラの眼前に飛び込んできたのは、月の輝きを持つ青年だった。

「危篤だなどと物騒な嘘を吐いて呼び戻すのは止めてもらいた……って何をなさっているんですか！！」

　どうやら扉を長い足で蹴り開けたものらしい。彼は一つに編んだ銀の髪を揺らして両親の前に滑りこむと、嫁いだ姉を除く全員が集っている室内の状況に唖然とし、それからすぐに我にかえって、べりっとアウローラを貴婦人から引き剥がした。そして思わずの体でその背に庇うと、母親を睨みつける。

「いったい何があったのです？」
「戻りが遅くてよ愚息！　婚約者をこんなにも待たせるなど恥と知りなさい！　……とはいえ、作戦会議に間に合ったことは褒めましょう。貴方にも今この瞬間から、全身全霊で頑張ってもらわなければならなければならないのですからね」
「……は？」

　剣呑にまたたく瞳に怪訝な顔をして、話の見えないフェリクスは背後を振り返る。青ざめた顔色の婚約者がこくこくと首を縦に振るのを見、正面の母親の艶やかな笑みを見て、背筋がぞっと冷たくなる。同時に湧き上がった悪い予感が、彼のその身を震わせた。
　――母親がこの顔をしているときは、碌な事にはならないと、息子は身を持って知っていたのである。




　「大丈夫ですか？」
「母と姉が本当に申し訳ない……」
「お気になさらないでください」

　婚約者同士の逢瀬とはとても思えない沈んだ風情で、ふたりは長椅子の両端に腰をおろしていた。ふっくらと膨らむ薄手のカーテンの向こう、窓の外はさわやかな夏の夕暮れ時であり、和らいだ日差しを涼やかな風がなでてゆく、夏の一日で最も過ごしやすい時間帯である。窓から差し込む日差しは淡い黄金色に輝いて、部屋を琥珀色に染めていた。
　しかし、ふたりの顔色は冴えない。ぐったりというよりはげっそりとして、立ち上がるのも億劫だという雰囲気である。アウローラは手癖のように、細い銀の針と黒い糸を動かしてはいたが、彼女らしくないほどに進みは遅い。

「名の知られた貴婦人になるというのは、大変なことなのですね」
「……いや、母と姉が規格外なのだと思う」

　精細を欠く声色が返り、アウローラはぼんやりと、長椅子の反対端に目をやった。乱れた銀の髪と半眼の青い瞳が気だるげな色香にあふれている。――しかしこの方、模擬戦の後だってもっとシャンとしておられたのに。
　ふう。アウローラは息をつき、それから首を左右に振った。彼もそうだろうが、自分だって、肉体の疲れはさほどでもないのだ。ただただ、精神の疲労が著しいだけで。

　今日は朝も早くから、クラヴィス邸でにて、アウローラとフェリクスの採寸が行われたのである。全身の、それこそ全ての指のサイズから耳の位置まで、ありとあらゆる実寸データを取られ、髪や顔の映える色をとあらゆる布を当てられ続けたふたりは、それだけのことにぐったりしてしまったのである。社交歴の短いアウローラと、社交の苦手なフェリクスにとって、これほどの苦行もない。
　その上、屋敷に乗り込んできたルナ・マーレとクラヴィス夫人は結託し、何百枚もあろうデザイン画をデザイナーに出させては、ああでもないこうでもないと本人意思そっちのけで、喧々諤々論議を交わしたのだ。社交界で女性たちの流行を作ってきた実績をもつクラヴィス夫人と、若い女性たちの流行を現在進行形で作り出しているラエトゥス公の奥方の要求は高く、デザイナーも張り子たちも全身にやる気をほとばしらせて、アウローラとフェリクスを見事に置き去りにしたのだった。
　その上、今日はまとまらないからと明日再度集まることになったので、ふたりは閉口し、ダンスの練習を口実にし、アウローラの侍女を一人連れてピアノのある小ホールへと引きこもった。
　力尽きているふたりの前に、クラヴィス家のメイドが芳しいお茶と小さなケーキを置いて優雅に立ち去ったが、手を伸ばす元気も最早ない。

「わたくし、刺繍のサンプルを見せて頂いた時しか、浮き立つ気持ちになれませんでした……」
「私は何一つ、浮き立つ気持ちになれなかった……」
「お疲れ様でございます」
「とはいえ男の衣装より、貴女の方が大変だろう」
「ええ、まあ、デビュタントの時でさえ、これほどまでには盛り上がりませんでしたから……良く言えば新鮮です」

　ぼそぼそとしゃべるアウローラに相槌を打ちながら、フェリクスがカクカクと頷く。
　アウローラの母は、ポルタ騎士団に属していた元騎士である。美しいとか愛らしいとかいう概念からは遠い、男性めいた凛々しい人で、騎士としての職務に従事している間は騎士服ですごしていたという。そのため彼女は、貴婦人の装いには疎いのだ。
　一方、父であるポルタ伯爵は若いころ、ちょっとしたプレイボーイとして浮名を流した男であり、その頃は女性の衣装を褒めそやすことにも長けていたが、今ではすっかり妻の尻に敷かれている。最新流行の女性の衣装について詳しく知ろうはずもない。それどころか娘が何を着ても『どれもこれもにあう！　かわいい！　さすがローラ！　僕の天使！』としか言わないので、正直役立たずである。
　結局アウローラはデビュタントだというのに、王都でそれなりに名の知られた仕立屋で、その年の流行のドレスをなんとなく作らせ、自分でわずかに刺繍を刺しただけだった。そんなドレスでは目立つはずもなく、さっさと退場したとは言っても、呆れるほどに没個性だったと断言できる。実際、アウローラ自身にも、あの日のドレスの意匠はほとんど記憶に残っていない。

「そんなデビュタントのお陰で、流行のドレス、というのは工夫をこらすか、容貌が飛び抜けているかしなければ、皆と同じになって平々凡々になってしまうのだとよく分かりました」
「……そんなものか」
「ええ、そんなものです」

　騎士団のお仕着せでも、他の人より抜きん出て目立つ彼には分かるまい。アウローラはため息をこぼし、ふるふると首を振った。手慰みに刺していた小鳥の刺繍を広げて伸ばし、夕日に透かす。

　巧みな彼女の刺繍ではなく、それを支える細く白い手指をなんとはなしに眺め、フェリクスは口を閉ざした。――一体全体、彼女が目立たないだなんて、そんなことが本当にあり得るものだろうかと不思議に思う。
　なにしろ、フェリクスにとっては最早、アウローラはそれなりに身近な存在なのだ。その人となりを知ったせいか、彼女の見目も、『好ましい』に属するようになっている。
　それになにより、アウローラはフェリクスにとって貴重な、『隣にいても疲れない女性』だ。彼女は、社交的とはとても言えない彼の、話題を見つけられないがゆえの沈黙を、咎めだてせず、気を悪くするでもつまらなそうにするでもなく、そういうものだと捉えている節がある。社交界で月の女神などと例えられる美貌を持ちながらにして、そのアグレッシブな気質でフェリクスを振り回す彼の姉や母、とにかくも話題の途切れぬようにとでも思うのか、夢中で話しかけ続けてくるご令嬢たちに比べて、その隣のなんと居心地の良いことか！

　であるからして、今では、誰もが着飾り平素とは別人のように装う夜会だったとしても、人に溢れるフロアから彼女の姿を見つけ出せるだろうという、奇妙な自信があった。二年前――デビュタントを迎えた16歳の、白いドレスのアウローラは大変愛らしかっただろう。見つけ出せないとはとても思えない。

　しかしフェリクスは残念ながら、真っ直ぐな言葉を紡ぐ性状でありながら、女性を褒めるような言葉を口にできる男ではなかった。彼は落ちた沈黙をごまかすように、卓の上の茶器に手を伸ばす。白地に淡青の唐草という美しい陶磁器は彼の母親の趣味だ。そこに満ちた茶の香りは癖の強いもので、東の国からの輸入品だという。つまり、どちらともそうそうお目にかかれない最高級品に属するものなのだが、それに頓着する彼ではない。少し温んだ明るい水色の茶を、茶好きが絶叫しそうなぞんざいさでぐっと喉に注ぎ込んだ。

「…………それは小鳥か？」
「ええ、シロクロツグミといいまして、ポルタ――というか、辺境の魔の森では珍しくない小鳥です。わたくしの片手に乗るほどに小さいのですが、夏は見事な白黒の羽毛になりますの。ポルタの娘達の間では定番の図案なのです」

　アウローラは彼の仕草に目も留めず、再び自分の手元へと視線を落とした。ソファの傍らの裁縫箱から針を取り、器用に糸を変えると躊躇いなく、追加の糸を刺していく。布地とそこに浮かび上がる文様へと注がれる目線はひどく真剣だったが、同時にとても楽しげで、フェリクスはぼんやりとその横顔を眺めた。
　たまご色の髪と同じ色の睫毛、その奥で瞬く、つり目がちの瞳は明るい緑。それらはきらきらと眩しく輝いている。その表情を見ていれば、彼の姉は目がチカチカするし指も痛くなると文句を言ってあまり好まなかった作業である刺繍が、彼女には心底楽しいのだと分かった。色選びも、ひと針ひと針刺していくことも、足りなくなった糸を継ぐことさえ、すべてが彼女を楽しませているのだと。

「……刺繍が本当に好きなのだな」
「ええ！」

　ぽつりとつぶやいたはずの言葉に即座に答えが返り、フェリクスはぱちくりと瞬いて目を瞠った。

「たかが女の趣味、と思われるかもしれませんが、わたくしには生きがいのようなものなのです。クラヴィス様にとっての剣術……と申しますとおこがましいですかしら、お仕事ですし。でも、そのくらいの思いでおります」

　趣味に没頭して許されるのは貴族の特権ですわね、と苦笑しながらもアウローラは手を止めない。

「クラヴィス様は、ご趣味はございますか？」
「趣味か……」

　この話題は、ひと月ほど前の出会いの翌日くらいにはしておくべきだったのではなかろうかと思いつつ、アウローラは目を向けることもなく聞いた。フェリクスはアウローラの手元から目を離さずに、首を傾ける。再び沈黙が落ちて、静かな部屋に、小鳥の鳴き声だけが響く。窓向こうの空はいつの間にか、紫に染まり始めている。

「……占術、だろうか」

　……と、意外なことをフェリクスが言い出す頃には、部屋はどんどんと薄暗さを増していた。　メイドが灯りをつけに入ってきて、アウローラにも手元を照らすランプを渡す。ほんのりと明るくなった刺繍道具を見て、フェリクスがランプの中の石に魔力を注いだ。手元がさらに明るくなる。
　室内と手元を照らすのは、光の魔法の込められた魔石を利用したものだ。熱を発さず、魔力によって光量を調整できるため重宝する。しかし魔石は、近年人工のものも発明されたとはいえまだまだ精度は天然物に遠く及ばず、庶民にはなかなか手の出せない高価なものだ。使用頻度のさして高くない小ホールにさえ魔石を利用しているのは、侯爵家の豊かさの現れだろう。
　針を持つ手元に魔石ランプを引き寄せたアウローラの横顔が、魔石の淡い黄色の光にぼんやり光る。

「占術、ですか？」
「そうだ」
「星占いとか、恋占いのような？」
「きちんと手順を踏むものは占術と言ってもいいだろうな。――我が家は王家が祭祀を司っていた時代に、王を守護する騎士として始まったのだが、その頃、いわゆる神官騎士のような役目を担っていたらしい」
「神官騎士というと……神殿をお守りする騎士様でしたか」
「ただ神殿を守護するだけでなく、神官を兼任する神事を司る騎士だ。我が祖先は王家の祭事の補佐と護衛をしていたらしい。古い占術が多く伝わっている」

　いつになく饒舌なフェリクスを、アウローラはそっと覗き見た。彼はこんなにも長いこと喋れたのか、といういささか失礼な驚きが胸に満ちる。フェリクスの青い瞳は、剣を握っていたあの時よりもよほど強く、輝かしい光を宿していた。
　フェリクスは黙っていれば、月か氷かと言われるような、怜悧な美貌な人である。それが、こうして夢中になると、瞳はきらめき声色には僅かばかり熱がこもって、どことなく少年めいて見えるらしい。
　お可愛らしい一面もあるのねと、アウローラは内心、しみじみとした。

「いまでも、領地の祭りに関わる、直系の男にのみ伝えられている占術が幾つかある。初めて祖父に伝授されたのは8つの時で、興味を持ったのはその時だ。術は数多伝わっているというのに、メカニズムが全く解明されていないというところが面白くてな」
「8歳ですか……。年季が入っておられますね」
「そうだな」

　フェリクスは今21なので、13年は続いているということだ。アウローラは感嘆した。
　アウローラが初めて針を握らせてもらったのは、５つの時だ。兄の習う剣術に興味を示した娘に危機感を覚えた父親と祖母が、せめて興味を引ければと、豪奢な刺繍道具セットと見事な手の刺繍見本を贈ったのが始まりである。
　それから、彼女も13年、刺繍に自由時間の多くを捧げてきた。何事も10年続けばとも言うし、たかが趣味というなかれ。その長さが決して短くはないことも、アウローラには身にしみてわかる。

「それでその……占術とはどのような？　領地の花祭りで魔女の占いを見たことはありますが、あのようなものでしょうか」
「占術は魔法に近い魔術の一種で、主に吉凶を判断するものだ」
「それは……先見のような？」
「結果は似ているが、先見は占術とは違うな。あれは個人の能力で、起こりうる数多の可能性のうち、最も起こる確率の高いものがどれかを判断するものだ」
「……よく分かりません」
「先見は占術とは違い、個人の能力だ。つまり、誰でもできるものではない。知っているとは思うが、魔術とは学習によって身につける技術で、魔法は生まれ持つ能力が必要となる。占術は魔法に近い魔術だが、先見は魔法だな」
「……吉凶を判断する、というのは？」
「己の魔力を周囲に通して、場の魔力の流れや起きた現象が対象に対して良いか悪いかを見る。水晶に浮かぶ影や星の巡り、ペンデュラムの揺れや薪の燃え残り、倒れた棒の方向、魔術符の出現順や並び順などといったものだ。吉凶を判断する以外にも、目的を達するために必要なものが何であるかを示す術などがあるが、そちらはかなり高度なものだ」
「……ええと？」

　駄目ださっぱりわからない。アウローラは言葉にこそしなかったが、その瞳は雄弁にそう語っていた。
　アウローラの母は、嫁に来てもしばらく魔法騎士を続けていた女傑だ。魔法騎士と言うだけあって、魔術にもかなり長けている。魔力は娘にこそ伝わりやすいということもあり、アウローラも幼い頃に魔術の訓練を受けはしたのだが、家庭教師をつとめてくれた魔術師の言を借りれば、『魔力は極普通、才能はなし』であった。そして、どうしても魔術師になりたいならば、かなりの訓練と努力が必要でしょう、とその人は言った。
　魔術師になりたかったわけでも、ならねばならない立場でもなかったアウローラは、家庭教師の言葉を聞いて、魔術師になるという未来は選ばないことにした。そのため、アウローラの持つ魔術や魔法に関する知識は最低限のものだし、そもそも彼女にとって魔術は、日常に使われる魔術を除けば、母や辺境騎士団の騎士たちが使うものに馴染みがあるという程度でしかない。

「例えば、辻でどちらに行くべきか迷った際に、己にとって吉となるのはどちらの道か、魔術師が杖を倒すことがあるだろう。あれは、周囲の気や魔力といったものに己の魔力を循環させて、より益になる方がどちらになるか、杖を媒介にして占っている。何故、循環させることでその結果を導けるのかは長年の謎なのだが――やってみせたほうが早いか」

　分からない顔をしたままのアウローラに、フェリクスは目元を緩める。それから、アウローラの飲みかけのティーカップに手を伸ばすと、その横におとなしく添えられていた、銀のティースプーンを手にとった。

「スプーンで占うのですか？」
「スプーンでなくても構わないが、棒状であれば分かりやすい。紅茶の水面を水晶や鏡に見立てる術もあるが、少し準備が必要だ」
「紅茶の水面？」
「水晶球や鏡は本来、水盤の代用だからな。石の鉢を用いるのが正式ではあるが、略式ならカップに注がれた紅茶でも、水盤占いはできる」

　そう言いながら、フェリクスはくるりと視線を巡らせた。そして、アウローラの手元にあった小鳥の刺繍を指し示す。

「借りても？」
「ええ、どうぞ」
「他に何か、図案を持っているか」
「昨日まで刺していたバラの刺繍がありますわ」

　座るソファの上に置いてあったカゴに、アウローラは手を伸ばす。携帯用の刺繍道具を詰めたカゴはランチボックス程度の大きさがあり、ちょっとした布ならば畳んで入れておくことができる。
　白いリネンに刺された小鳥の刺繍と、黒いリネンに刺されたピンクの薔薇の刺繍を並べたその間にスプーンを立てたフェリクスは、骨ばった指を、持ち手の端にそっと添えた。薄く目を閉じ、人差し指の先だけでスプーンを支える。

「アウローラ・エル・ラ=ポルタに幸となる方を」

　ピン、という音を立てると銀のスプーンは、フェリクスの瞳の色を淡くしたような色に、ほんのり輝いた。

　フェリクスの魔力が淡く美しいブルーなのは、彼の瞳と、彼の打ち出す氷塊を連想させる。背筋の伸びるような、冬の朝の冷たさを思わせる、冷たい色だ。
　魔力というものは、持ち主の瞳の色と似た色を宿すものなのだと、アウローラはかつて教わった。アウローラの瞳は、祖父と母譲りの緑だ。自身では見えないのだが、アウローラの極平凡な魔力は、フロース家の血を引くものに多い緑色をしているらしいから、その法則は確からしい。

　フェリクスがすっと指を離すと、それはくるくると2回まわり、ふわりと浮かんだ。アウローラは息を呑む。スプーンはひときわ強く輝いて、パタリと倒れ、光を失った。
　持ち手が倒れこんだのは、白いリネンに小鳥の刺繍。

「今のは……？」
「モチーフか、もしくはこの刺繍そのものか分からないが、こちらの小鳥の刺繍の方が、貴女の身にとって幸運のようだ」
「こんなことで分かるのですか？」
「原理は不明だが、そうだ。あまり外れたことはない。ただ、幸運と言っても、規模は分からないが」
「程度……」
「占術の結果に従って、好物が晩餐に出る程度の幸運に終わることもあれば、人生を決定づけるような大出世に繋がることもある。……大魔術師と呼ばれる程の力があればより効果の高い結果を得られるそうだが、私程度ではそれほどのことはないだろう」
「まあ、ぜんぜん違うものですね」

　アウローラはスプーンをつまみ上げ、まじまじと眺めた。銀でできたそれは磨きぬかれ、アウローラの顔がくっきりと写り込んでいる。なだらかな流線型と、精緻な家紋の彫り込みは美しく、かすかについた細かな傷が、使い継がれてきた歴史を感じさせた。
　とは言え、先ほどアウローラが使った時と何の違いもないそれは、高級品ではあれどもありふれた銀のスプーンだ。フェリクスのささやかな魔法の、何がどうなってそんな結果を呼んだのか、アウローラにはさっぱりわからない。ただ、光って浮いて倒れただけにしか見えなかった。
　不思議そうに首をかしげるアウローラを見て、フェリクスに珍しく笑みの表情が浮かぶ。それに気づいてちょっと目を見開いたアウローラに、彼はコホンと小さく咳払いをした。

「……いや、占術を見慣れない人は大抵、そのような仕草をするので」
「だって、どうして、あれで結果が出るのか、全く分かりません」
「それは私にも分からない。宮廷の顧問魔術師でさえ、占術の原理はほとんど解明できていないそうだ」
「使える人自身でも分からないだなんて、世の中にはまだまだ不思議なことがありますのねえ……」

　今度は己の手による刺繍を取り上げ、アウローラはしげしげと眺めやった。白いリネンにくっきりと刺されているのは、白と黒の翼の小鳥。王太子とフェリクスに頼まれた刺繍を始める前に幾つか練習として刺したものの一つで、糸も針もバラの刺繍と同じ、裁縫箱の中にあったものを使っている。特別に施したものは特になく、何の変哲もない、いつも通りの自分の作品である。

「その刺繍の図案は、シロクロツグミ……と言ったか？」
「ええ」

　物珍しげに、フェリクスはアウローラの手元を覗く。クラヴィス領にはいないのだろうか、と首を傾げつつ、アウローラは刺繍をテーブルに広げた。

「先程も話したかもしれませんけれど、魔の森では珍しくない小鳥です。夏の羽が、この刺繍のように美しい白と黒の色に染まって、愛らしいんですよ」

　デビュタントを迎えてから、アウローラは兄とともに、春から秋は王都にいることが多くなった。必然的に、夏の楽しみであった森や周辺の散策の機会もだいぶ減ってしまって、ここしばらくはシロクロツグミの姿も、あまり見られていない。
　広げた刺繍の上をなぞりながら、アウローラは眼裏に思い描く。きらめく陽光、芳しい森の木々、広がる花畑と舞い踊る小鳥たち。笑いさざめく家人たちの、楽しげに響く夏の歌……。

「……森の中では見つけづらいのですけれど、領外れの花の野に蜜を吸いに現れると、色とりどりの花に紛れてちょっと目立つんです。そこを、大きな鳥に狙われてしまうことも多いのですけど、わたくしたちはよく、ピクニックのついでに小鳥たちを眺めていて……」

　思い出をとつとつと語っていたアウローラはふと、思い至って顔を上げた。目の合ったフェリクスが、視線だけで『何だ』と問いかける。それを受けてアウローラは、パッと笑った。フェリクスが瞠目するのを横目に、彼女は勢い良く立ち上がる。

「……クラヴィス様の占術、大当たりかも知れません。この小鳥、ひょっとするとわたくしに、大きな幸運を呼び込むかもしれませんわ！」
「こちらをご覧頂いてもよろしいでしょうか！」

　と、顔をずずいと寄せてきたアウローラに、さすがのルナ・マーレもぎょっとした。少しばかりのけぞったくらいだ。クラヴィス夫人も扇の影で目を見開いて固まり、もう一人の婦人は息を呑んで口を閉ざした。それというのも、アウローラの森色をした緑の瞳をぐるりと囲む白目が、魔物もびっくりなほど真っ赤に染まっていたからだった。そればかりか、薄く控えめな涙袋の下にはくっきりはっきりとうっ血が浮かんでいるのである。

　時は平穏な昼下がり、クラヴィス家の優雅な応接ホールである。侯爵夫人の東洋趣味が随所に散りばめられた、上品ながら絢爛な部屋の中、素晴らしい艶できらめく漆の小テーブルを女性が四人で囲んでいた。屋敷の主の妻である侯爵夫人、実家を訪れているその娘、嫡男の婚約者と仕立屋の婦人である。少し離れてそれぞれの侍女、仕立屋の助手や屋敷の使用人が取り囲んでいて、それなりの人の数ではあるが、四人の女性以外の者は声を上げずひっそりと静かに己の職務に勤しんでいるため、女性陣が絶句してしまえば、窓の向こうからピチチチと、初夏の小鳥のさえずりが聴こえてくるほどには静かで、穏やかな時だった。
　つまり。ギラギラと血走った瞳で身を乗り出すような空間では、断じてない。そもそも貴族、それも伯爵家の、さらに言えば辺境伯という地位の高い家柄の娘が、こんな顔を他所様の前に出すこと自体があり得ないことである。
　しかし、公爵夫人のルナ・マーレはこの現象を、よーく知っていた。社交嫌いなどという言葉で誤魔化されてはきたが真実は、顔が怖すぎるせいで公爵のくせに社交がてんでダメ、という夫を持つルナ・マーレが、彼の代わりに夜会の間、客をもてなしたり盛り上げたりなんだりするその翌日、ここまでひどくはないにしろ、鏡の中でお目にかかることがあるものだ。一度見つけてしまえば最後、解消すべく奮闘を重ねに重ね、午前中がまるごと潰れてしまう。
　――つまりは寝不足による充血とクマである。

「ど、どうなさったの……、アウローラさん」
「はい！　これはですね！」

　姉がそんなおずおずとした声を出したと知ったなら、フェリクスは無言で驚愕し、硬直しただろう。すごい顔よ、と続けたかったルナ・マーレの言葉は、爛々と瞳をぎらつかせるアウローラにかき消された。
　しかし、彼女が己の手の内に抱え込んでいたものをバッと広げた途端、ルナ・マーレを始めとする三人のご婦人方それぞれに浮かんでいた憂いのようなものは一切合切、吹き飛んだ。三人は一斉に息を呑む。

「……まあ！」
「あらあ！」
「これはこれは……ッ！」

　アウローラが広げたのはハンカチーフほどの大きさの、よくある白い布だった。少々漂白の足らぬクリーム色を帯びた生地は仮の縫製や刺繍の練習によく使われていて、質は悪くないが、貴族でなくても手に入れることのできるものだ。
　しかし、その何の変哲もない白い布の上には、鮮やかな世界が広がっていた。

　まるで香りが漂ってくるような瑞々しさで白地を艶めかしく這うのは、アラベスク文様にも似た、あでやかなつるバラだった。その細い幹に陣取った小鳥の一羽は愛らしい仕草で咲きこぼれるバラの花の蜜を吸い、もう一羽はさわやかな空に向かって羽ばたく準備をしている。別の一羽は羽を広げて、今まさにバラの枝に降り立とうとしているようだ。そして小鳥の足元で豊かにしげるバラの葉は朝露に濡れ、初夏の太陽が朝露をプリズムに輝いていた。

　そして、その全ては、たった一色の刺繍で表現されていた。

　生地を埋め尽くす、黒い絹糸の滑らかな縫い取りは東国の漆のように艷やかで、白地に映える黒一色が、陶器のように美しい。糸だけではない、砕かれた小さな黒いガラスや黒貝の破片が散りばめられ、刺繍全体に動きときらめきを与えている。
　急いで仕上げられたものなのか、所々に粗さは見えたが、見事としか言いようのない、刺繍の技だった。

「これは……」
「つるバラとシロクロツグミです。どちらもポルタでよく刺繍の題材にされているものです」
「素敵だわ」
「これは、アウローラさんが？」
「はい。昨日、クロ……フェリクス様がお暇な時に占いをしてくださったのですけれど、この小鳥がわたくしに幸運を運んでくると仰ったのです。それでわたくし、帰りの馬車で図案をひらめいて」

　恍惚と刺繍に見入っていた夫人たちがぴくりと動きを止める。まさか、この刺繍を一晩で仕上げたというのか？　それゆえの目つきなのか？　と。
　目配せしあう三人に気付かず、アウローラは話を続ける。

「部屋に戻ってすぐ、図案を起こし始めたらもう我慢できなくなって、針と糸を持ちだしたらもう、止まらなくなってしまって……そして、刺しながら、わたくし考えたのですけれど」

　アウローラは深く息を吸った。夫人たちの喉がごくり、と鳴る。この血走った目をした歳若い娘さんは一体何を言い出すのかと、興味津々かつ戦々恐々、といったところだ。

「夜会に、白地に黒刺繍のドレスで出たら良いのじゃないかと思うのです」

　再び、しん、と部屋は静まり返った。呆気にとられた表情で固まる三人の女性の前で、アウローラは畳み掛ける。

「シロクロツグミは夏の間、花畑で花蜜を吸って過ごすのですけれど、とても目立つのです。森の中では保護色になる、白と黒の羽色が、美しい花の合間では真逆の効果になってしまうのですわ。ですからわたくしも、華やかなドレスの合間に白黒の装いで立ったら目立つのじゃないかしら？　と考えたんです」
「……でもアウローラさん、ご存知でしょうけれど、白と黒のドレスは夜会ではご法度よ」

　美しい顔立ちに憂いを乗せて、クラヴィス夫人が問いかける。もちろん存じておりますと、アウローラは深く頷いた。
　ウェルバム王国では、白のドレスは礼装であり、黒のドレスは喪服である。白は誕生や婚姻などの祝福を表し、黒は憂いや静寂を示すものとされているためだ。今でこそ、男性の夜会服は紺や黒だが、それは他所の国から入ってきた文化で、かつては男性の礼服ですら、黒は禁忌とされていた。
　それ故に、準正装が求められるとはいえ、デビュタントを除けば『華やかな社交場』では、黒いドレスや白いドレスをまとうことはない。それは、伯爵家の娘として極普通に育てられたアウローラにとっても、当然のことだった。
　しかし。

「もちろん、白や黒をまとって参加すれば、常識はずれと思われることでしょう。けれど、黙って立っていてもひと目を引いてしまわれるフェリクス様と違って、華やかな女性陣の中に同じような衣服で挑めば、わたくしは埋没してしまうこと間違いなしです」

　アウローラは想像する。この前の夜会の時のように、色とりどりの美しいドレスをまとった、己に出来る限りの装いをした娘たちの間に立って、目立たず誰にも気づかれることのない、自分の姿を。その他大勢と同じ、背景のような存在になることだろう。
　なにせアウローラはごく普通の見目の娘なのだ。緩やかに巻いているたまご色の髪も、濃い緑の瞳も珍しいものではなく、少々つり気味の目をした顔立ちも取り立てて美しいものではない。醜くはないと自負してはいるが、誰かの目を惹くような容貌ではないのである。
　そんな娘の隣にひどく目を惹く男が立っていれば、視線のほとんどはそちらに向いて、彼の精神を削ることだろう。アウローラが攻撃されるのならばまだ、知らぬふりで撃退もできようが、あの真面目な男にそれができるとはとても思えない。そのうちフェリクスがボロを出して、あまりよろしい結果にならない結末が目に浮かぶようだった。

「……でも、それでは反対派閥の方々に、何の印象も残せないことでしょう。それどころかきっと、『婚約者と比べてとにかく地味だった』と嘲笑の対象になりますわ。わたくしにとっての夜会での『勝ち』はシロクロツグミのように、鮮やかな花の中で目立つことではないかと思うのです」

　地味な人間が印象を残すには、話術や技能が欠かせない。しかし、敵対派閥の夜会で誰とでも気軽に話せるわけがないし、魅せつける技能がダンスや声楽、器楽ならまだしも、刺繍の技では、夜会の話題としては微妙だ。

「……まあ、それは一理あるかもしれませんわね」

　しばらくの沈黙の後、そう火蓋を切ったのはルナ・マーレだった。

「勘違いなさらないでね。貴女は可愛らしい娘さんだとわたくしは思うし、あの愚弟のために頑張ろうとしてくださるその姿勢は、わたくし――クラヴィス家ゆかりの者としては、なによりも好ましいわ。……でも、ごく客観的に見て、アウローラさんが愚弟よりもその……少々控えめなご容貌、よね」
「ルナ」

　クラヴィス夫人が咎める声を立てるが、アウローラは首を繰り返し縦に振って、ルナ・マーレの言葉を肯定する。

「少々どころか大変に控えめだと思いますわ。銀を貼ったクリスタルのビーズとしつけ糸くらいの差があることでしょう。人は内面と皆様申しますけれど、今後付き合いが続くとも思えないあちらの派閥の方々にとって、記憶に残るのはおそらく、見た目。ですから、やっぱり！　インパクト勝負で！　挑むしかないと思うのです！」

　バン。
　己が広げた布の上を手のひらで打ち、アウローラはぐぐっと拳を握る。

「断言しても構いません。同じようなドレスでは、確実に埋没します。かと言って流行遅れなものを着るわけにも参りませんし、露出度を上げてもこの容貌ではたかが知れています！　となると、あとはもう、色と意匠で攻めるしか……」
「……悪くないかもしれません」
「まあ、何を言うの、エマ」

　掛けられた小さな声に、アウローラははたと横を向く。隣に陣取った仕立屋の婦人が、アウローラの刺繍を凝視していた

（うわ、どうしよう、これプロの目に晒せるような出来じゃない！）

　おそらくは刺繍職人などもまとめ上げているだろうプロフェショナルの注視を受けて、アウローラは自分の作品の粗さにたじろぐ。しかし彼女は、関心しきりといった声色で深く頷きながら言葉を繋いだ。

「大変素晴らしい図案です。刺繍の方も、伯爵家のお嬢様が一晩で刺したとは、とても思えぬ出来です。この質を一晩でこなせるのは、熟練の職人のみだと思っておりました。……お嬢様はお世辞であると思われるかもしれませんが、わたくしもプロ。我がメゾンは王都でも屈指のものづくりをしていると自負しております。この手の物に、妥協はいたしませんし、お世辞も申しません。時間を掛け、熟練に任せればどれだけ素晴らしい出来となるか……想像だけで胸が踊ります。奥様方、この図案と刺繍、活かさぬ手はございません！」

（う、っそ、ほんと……に？）

　アウローラはぽかん、と間抜けに口をあけたまま固まった。何しろ、アウローラにとって刺繍は趣味。とはいえ、王都から遠く離れた領地でほそぼそと、家族や領民の祝い事などのために刺してきただけである。家族は素晴らしい腕だと褒めてくれるし、領民は大変に喜んでくれるけれど、それは身びいきだろうと思っていた。実際、王都で見かけた刺繍は素晴らしい技術のものばかりで、自分の腕が優れているなどとは、全く思わなかったのだ。王太子の依頼を受けた時にはじめて、令嬢としては恥じない程度の技術であろうと認識したばかりである。

（……やだ、どうしよう。すっごくうれしい……！）

　じわじわと頬を桜色に染めたアウローラを見て、まあ、とクラヴィス夫人が目を見開き、パッとルナ・マーレの頬が朱に染まった。

「エマ、貴女のことだから、これをそのままではなくて、なにか素敵なことを閃いたんでしょう？」
「白い地はほんのすこし、クリーム混じりの物にいたしましょう。幸いにして今は、裾から胸元へと色の変わる染めと刺繍が流行ですから、遠目には白から黒へのグラデーションに見えるようにするのはどうでしょうか。糸以外にも、ありとあらゆる黒を用いて刺繍を施せば、黒でありながら輝くでしょうし、豪奢になりますわ」
「……あら、いいんじゃない？！」

　クラヴィス夫人の問いかけに、仕立屋の婦人が答え、それにぐい、と身を乗り出すのは社交界のファッションリーダー、ルナ・マーレである。

「染めの代わりに刺繍で色の移り変わりを演出するのね！　それなら『白いドレス』とも『黒いドレス』とも言わないわ。それに、話題の元にもなるわよ、きっと！」
「でもねえ、柄物は夜会ではタブーではない？」
「そんなの、ここ近年の風潮でしかないわ、お母様。実際数年前まで夜会は無地、とされていたのに、今は同色の刺繍が一般的じゃない。まあ流行らせたのはわたくしですけど。それに二百年も前は、花柄を織り込んだ絹でドレスを作ることが流行したことだってあるのだそうよ！　流行りは意表を突くことから始まるのよ！　――ねえ、アウローラさん！」
「ハイッ！？」

　ずずい、いつかのように、美女がアウローラににじり寄り、その手をひしと握りしめる。
　仕立屋の婦人の言葉に感激し、胸を高鳴らせつつも黙りこくって推移を見守っていたアウローラは、ルナ・マーレの勢いに敵わず、喉を鳴らして軽くのけぞった。目の前があまりにも眩しい。

「ぜひ、そのドレスをまとって、会場の話題をさらって頂戴！　わたくしも次の夜会までにエマの店で白地に色刺繍のドレスを作らせるわ！　姉妹で流行らせましょう！」

（も、もうすでに義妹扱いになってる……！！）

　そういえば妹が欲しかったのよねと微笑むルナ・マーレの、太陽のごとくまばゆい全面の笑みに、アウローラはクラクラと目眩を起こした。









　「……機嫌がよさそうだな」
「はい！」

　外はすでに暗い。ホーホーという鳥の鳴き声と、カラカラと車輪の回る音だけが響いている。しかし、ポルタ家のタウンハウスへと向かう馬車の中で、アウローラは誰が見ても分かるほどに上機嫌だった。
　斜め向かいに座るのは、仕事から帰ったばかりのフェリクスである。彼は帰宅するなり姉と母親に捕獲され、実家へ訪れていた婚約者を送るべく、着替えもせずに付き添っていた。
　鼻歌でも歌い出しそうなアウローラに、フェリクスは首をかしげて問いかける。

「何かあったのか？　今日は仕立屋が来る予定だったはずだが」
「はい、メゾン・バラデュールのエマ女史がいらっしゃって」

　メゾン・バラデュールといえば、王都でも指折りの仕立屋である。伝統や格式にも通じるが、流行の最先端を行くものこそ素晴らしいと評判の店だ。その中でもエマといえば、オーナー肝いりの売れっ子デザイナーで、彼女が手掛けるものにはハズレがないと噂され、予約は数カ月先まで常にいっぱい。貴族を相手に仕事をする平民の女性でありながら、彼女の方が客を選ぶとさえ言われる人物である。

　そういえば彼女はルナ・マーレの御用達であったなと、フェリクスは遠い目で思い出した。貴族の令嬢は仕立屋を家に呼ぶことが普通だというのに、あの姉は、新しいドレスのデザインをひらめいたと言って、仕立屋に飛び込むことが幾度となくあった。士官学校が休みの時などに付き添いという名の犠牲にされるのは、たいてい哀れな弟だったのである。

「メゾン・バラデュールのドレスの刺繍を至近に注視出来る日が来るとは思いませんでした……」
「彼女は確か、姉……と母も、贔屓にしているデザイナーだったな」
「お親しいような雰囲気でしたわ」

　くすくすとアウローラは笑う。フェリクスは軽く目を瞠った。採寸と見本の着付け、数多のデザイン案の確認で、昨日はあんなにぐったりしていたのに、今日は随分と楽しんだようだ。

「今日は疲れなかったのか？」
「疲れなかったといえば嘘にはなりますけれど……。今日は無事、ドレスのデザインが決まったのです。それで、一部の刺繍を任せて頂けることになりましたの。まさか、エマ女史に認めていただけるなんて思いませんでした！　ああ、ドレスの刺繍なんて、始めてですわ！」
「刺繍を？　貴女が？」
「はい！　実はですね、昨日クラヴィス様に占いをして頂いてから、シロクロツグミの図案のイメージが湧き出して止まらなくなりまして……」

　アウローラは機嫌よく、事の経緯を語って聞かせた。白地のドレスの話に至ったところでは軽く目を見張ったがそれだけで、フェリクスはいつものように、言葉数少なくそれを聞く。

「……それで、公爵夫人とエマさんでデザインを考えてくださったのですけど、胸元の刺繍をわたくしに任せてくださることになって。伯爵家に生まれた以上、刺繍を仕事にすることなんて無理だと思っていましたから、もうわたくし、嬉しくて嬉しくて！」

　はしゃいだアウローラは、マナーもエチケットも忘れて、フェリクスの正面に座り直す。膝が触れるのにも頓着せずに、胸の手前で指を組む。
　うっとりと夢見心地の面差しで、彼女の心は既に、自宅の刺繍室へと飛んでいた。ポルタ家には、アウローラのための刺繍専用の部屋があるのだ。

「……そうか、よかったな」
「はい！」

　珍しくも薄っすらと笑みを浮かべ、フェリクスは相槌を打つ。
　それを眺めながら、そういえば、とアウローラは考える。刺繍を任せてもらえたのは、一晩夢中で刺した刺繍を認めてもらえたからだが、それは魅力的な図案が湧き上がって止まらなくなったからこそである。その図案のきっかけとなったのは、バラと小鳥と、どちらがより『幸運をもたらすか』を彼が占ってくれたことだ。

　彼の占術が導いた通り、確かにシロクロツグミはアウローラに幸運を呼び込んだのだ。

「……クラヴィス様の占い、大当たりでしたわね」

　思わずつぶやくと、フェリクスは怪訝な顔をする。

「昨日のか？　……偶々だろう」
「かもしれません。でも！　シロクロツグミは確かに、わたくしに喜びを運んできました。わたくしにとっては大当たりですわ！」

　ありがとうございます！　パッと顔を上げて声を張り、アウローラは上気して薄紅に染まった頬で、満面の笑みを浮かべた。
　とろけるようなほほ笑みに、フェリクスの呼吸が止まる。

　初夏の森で慎ましくも可憐に咲く野ばらを見つけたような、そんな心地だった。
