魔法の国の魔弾

全くペースを緩めないまま全力疾走を続けると森と森に挟まれた１本道の風景にようやく変化が生じたので、そこで狩人はようやく足を止めた。

正確には、足を止めざるをえなかったと表現すべきか。

疾走中狩人の肉体を突き動かしていた期待感を即座に塗り潰し、思わずその場に立ち尽くしてしまうぐらい衝撃的な光景が道の終点に広がっていたのだから、仕方ない事だろう。





村らしき集落が、炎に包まれていた。





偶発的な火災ではないとすぐに気づけたのは、焦げ臭さを上書きするほど強烈な鉄錆と腸の臭いが風に乗って狩人の元に届いたから。

散弾銃で原形を留めない位に角付き熊を粉砕した時のそれとそっくりだったから、嫌でも正体を悟る他なかった。

何より、燃える家――木材や漆喰で構築された建物ばかり――の周りで倒れ伏す人影は、どれもこれも斬られた傷や胴体を貫く矢によって身体を自らの鮮血に染めているものばかりで。

中には人としての原形すら留めないほど破壊された肉片やら骨やら内臓やらが人体のパーツ共々地面に飛び散っていた。染み込んだ血により地面のかなりの面積が赤黒く変色している。

煙に巻かれて窒息死したようには全く見えない。どう考えても獣、或いは人為的に作り出された躯（むくろ）ばかり。

その場で数分前の食事を吐き戻さなかったのが不思議なぐらいの光景だった。


「―――――っ……！！」



彼自身驚くべき事に、虐殺の現場に出くわしてまず狩人が行ったのは、反射的にすぐ傍の茂みに転がり込んでその場に伏せる事だった。

あの虐殺は明らかに第３者によるもの。そして幾らファンタジーらしき世界とはいえ、狩人の知識の中に弓矢を操る獣の存在には心当たりがない。

伏せたままＭ１４ＥＢＲのバイポッド(２脚)を立てて狙撃体勢。ゲームの中で数え切れないほど行ってきた動作。だがこれは紛れもない現実であると、鼻に突く死臭と早鐘の如き心臓の鼓動が思考に叩きつけられる。

狩人はライフル上部に装着したスコープを用いず、特殊ゴーグルの望遠モードを作動。こちらの方が視野が広く状況を確認し易い。歯を食いしばりながら累々と転がる傷ついた人体に焦点を合わせていく。

微かにでも息のある生存者が残っていないか１人１人望遠で確かめていったが、１人たりとも生存者は見受けられなかった。再度確かめ直すが結果は変わらない。言いようの無い無常感に襲われた。これを行った連中は既にこの場から離れた後なのか――――

拡大されたゴーグルの中の世界が死体の詳細な有様を狩人に知らしめる。どの死に顔も苦悶に歪んでいたり、目も口も大きく開いたまま硬直していたりと、スコープ越しに目にしているにもかかわらず生々しい『死』を叩きつけてきた。死の形相が余りにも強烈過ぎて、むしろ爆発したかのようにバラバラに四散している人体の残骸を眺めている方がよっぽどマシだ。

遂に耐え切れず、酸っぱい胃液の味が口の中に広がった。無理やりそれを飲み込み、こみ上げてきた胃の中身を強制的に押し戻す。

そんな状態だったものだから、そこらじゅうに転がっている死体が普通と違う （そもそも普通の死体とはどういう物を指すのか、という疑問は置いといて）事に気づくのが遅れた。


「（獣耳？ここは獣人の村か何かだったのか？）」


死に様に注目するのではなく、死体の全体的な様子を改めて確認していくと、死体の内半数が側頭部に犬やら猫やら牛みたいな耳と腰とお尻の境目に尻尾が生えているのに気づいた。

子供の死体も少なくない数が混じっているのだが、獣の耳と尻尾を持っている死体の大部分は男女の違いなくある程度成長した者ばかりだった。残りの半分は『普通』の人間の死体だ。

どっちにしたって、老若男女構わずこの村に暮らしていたであろう人々の全員が虐殺されたという現実に変化はない。

そう、これは紛れもない現実。




――――もっと早く辿り着いていたら、何かが違っていたのだろうか？










その時、燃える一軒家の陰から人影が飛び出してきた。慌てて人影へと焦点を移す。


「女の子？」


年は１０歳前後か。ツギハギの目立つ地味なエプロンドレスを着て必死な様子だ。狩人の視界を横切っていく形で必死に駆けていく。

だが何かの影が一瞬閃いたかと思った直後、少女が転倒した。いや違う。背後から弓矢で射抜かれたのだ。太腿の辺りに矢が深々と突き刺さっていて、苦悶の表情を浮かべている。

一拍間を置いて建物の角から数人の男達が姿を現した。正確には５人。いかにもファンタジーの魔法使いらしい真っ白なローブ姿の男が１人。同じくそれっぽい軽装の長剣や弓矢を所持した兵士が４人。兵士達はどいつも下卑た笑みを浮かべていて、高校時代に狩人を苛めてきた不良を思い出した。

彼らの持つ剣のどれもが、べっとりと血で汚れていた。兵士らしく彼らの装備はある程度統一されており、全員同じデザインの鋼鉄の胴当てで胴体を守っている。

魔法使いの男はローブと同じぐらい純白の髪の持ち主だった。見た目や恰好だけでなく、それどころか身体全体をうっすらと靄というか後光というか、そんな感じの白い光が覆っているように見えるのは気のせいか？


『やーっと生きてるメスを１匹確保できたと思ったらガキじゃねぇか！』

『ま、贅沢は言うなって。調子に乗って皆殺しにしちまった俺達が悪いんだしよぉ』

『ひぐっ……ひっ……』


這い蹲りながらも少しでも男達から離れようとする少女。その背中を脚甲に包まれた兵士の１人の踵が。漏れる苦痛の呻き。

彼らのやり取りは狩人の所まで聞こえてこない。索敵マイクを使用すれば息遣いまでハッキリ聞き取れるのだが、今の狩人はその存在すら忘れて固唾を呑んで凍り付いていた。


『さっさと馬車ん所まで連れてくぞ。他の連中も待ってるしな』

『レザード様はどうします――――』

『この馬鹿！そんな気軽な口の聞き方するんじゃねぇ！すみませんレザード様、コイツこないだ加わったばっかりでレザード様の凄さを知らないもので……』

『気にするな。我々は同じ人なのだからな。ちと食い足りんが、俺は獣狩りは十分楽しんだ。高々メスの獣の１匹ぐらい貴様らが好きにして構わんぞ』

『さっすがレザード様！話が分かりますぜ！！』


傷を負った少女を連れて行かれるのを自分は見ているだけなのか。

だが相手は同じ人間だ。自分が会いたくて会いたくて仕方なかった人間だ――――少なくともその筈だ。

これがもっと平穏な、例えば相手が畑仕事中の穏やかな農夫であれば。狩人は諸手を上げて歓喜の涙を流しながら、彼らの元へ駆け出していたであろう。

だが今狩人の目に移る存在は、大人も子供も男も女も獣人も普通の人間も皆殺しにする狂った連中だ。




――――こんな連中相手にわざわざ己の存在を晒したいと、誰が考える？








「お・ま・え・らぁぁぁぁああああああああａａａＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！！！！」


突然背後で咆哮。直後、狩人が潜むすぐ横を人影が飛び越えていった。

物凄い速さだ。ダッシュ速度強化に経験値を全部注ぎ込んだ上で更に移動速度大幅アップのアーマーを装備した時並に速い。具体的には５０ｍ以上の距離を５秒足らずで男達の元まで到達してしまうぐらいの速度だった。

その人影は男達の手前で大きく跳躍すると右手を振り上げた。持ち上がった拳が光を宿す。まるでアニメの必殺技みたいだ、と場違いな感想を狩人は抱いてしまった。

乱入者の攻撃モーションに対し、兵士達が防御反応を起こすより早くローブの白い男が動いた。まるで男達を庇うように前に出た。魔法使い風の真っ白な男が取った行動はたったそれだけだ。。

光って唸る拳がローブの男に突き刺さった……かのように思えた。少なくとも狩人からはそう見えた。

だが拳は届いていない。ローブの男は全く構えもせず立っているだけ。

拳を受け止めているのは男の肉体ではなく、彼を包む白いオーラそのものだった。


『・・・・・・他にも獣が残っていたか』

『ぐ、がああああああああっ！！！？』


殴りかかった人影が後方へと吹き飛ばされた。まるで解体用の鉄球が激突したような衝撃音と共に何度も地面にバウンドしてから、たっぷり１０ｍ以上離れた地面にようやく転がる。人影が狩人の横を通り過ぎてから１０秒も経っていない。

弾き飛ばされた人影が地面に叩き付けられて動けなくなった時点でようやく、その人影の全貌を確認する事が出来た。

人影の正体は女性の獣人だった。全く手入れがされていないにもかかわらず、眩く煌めく肩まで伸びた金髪からひょっこりと同じ色合いの犬耳が覗いており、同色のスラリと細身且つ豊かな毛を備えた尻尾が腰から飛び出している。

何となく見覚えのあるシルエットだ。もしかして食事の際一瞬見かけたあの影の正体なのかもしれない。

凶悪なぐらい豊かな胸と腰回りを覆っているのは申し訳程度に巻きつけられたボロボロの布だけ。鋭利さと野性味が高濃度にブレンドされた精悍な美貌は今、全身を強打して彼女に襲い掛かっているであろう苦痛によってきつく歪んでいた。


『その子を…放せ…！』

『お見事ですレザード様！精霊神の片割れの力、流石ですね！』

『下らんおべっかは聞き飽きている。この獣も好きにして構わんぞ』

『へへっ、色気もねぇガキで我慢しようと思ってたんだが、コイツは儲けもんだ』


ギラギラと、それこそそこいらの野生動物より剥き出しの獣欲に塗れた男達の視線が一斉に獣人の女の方を向いた。

と、少女の背を踏みつけたままだった男の１人が仲間達に問いかける。


『このガキはどうするんだ？』

『こんな上玉が手に入ったんだ。余計なのは必要ないだろ。もっと犯しがいのある雌犬がわざわざ自分から出て来てくれたんだからよ』

『そうだな。俺もガキは趣味じゃねぇし―――――』


少女を踏みつける男が腰から長剣を抜く。止めろ、と狩人の口が勝手に動き、止めろぉ！と獣人の女が悲痛に叫ぶ。






男の長剣が、躊躇いなく少女の背中に突き立てられた。






『リィィィィナァァァァァァァッ！！！』


女の絶叫。彼女は少女の元に向かおうとしたが痛みによって緩慢にしか動けず、少女の元に辿り着けないままのしかかってきた男達に押さえつけられてしまう。

長剣は腹の部分から飛び出して少女を地面に物理的に縫い留めてしまった。途端に少しづつ広がりながら地面に染み込んでいく鮮血。逆手に剣を握る男の手が剣を揺り動かし、その都度自身を貫く刃に中身をこねくり回された少女が息も絶え絶えに掠れた悲鳴を上げた。

その一部始終を狩人はゴーグル越しに見詰めていた。

少女に刃を突き立てた兵士の一挙一動、凶行の瞬間兵士がどんな表情を浮かべていたのか、彼は草むらに潜みながら全てを目撃していた。


「（あの男――――――笑ってやがった）」


その意味を理解した瞬間、狩人の中で何かが変化した。

……俺は人に会えるのなら誰でも良いと思っていた。そう、確かにそう思っていたけれど。


「（ふざけるな。狂ってやがる）」


笑って幼い少女に剣を突き立てるような存在を人間だと思いたくはないし、扱いたくもない。

それはもはや人間ではなく、もっとおぞましい本物の飢えた獣よりも悪魔よりも最悪な何かだ。

そして今の狩人は、それを排除する為の手段を持ち合わせている。






――――だとしたら。

クソ野郎を地獄に叩き落さない理由がどこにある？






２脚を立てた状態で傍らに置いていたライフルへと手を伸ばし、オーソドックスな伏射姿勢に移行。

細く息を吐き出してから息を止めつつ、全身を弛緩させる。身体中の筋肉が完全に緩みきった段階で今度はその状態のまま筋肉を固定。肉体の動きによる照準のブレを極限まで抑え込む。

まず狙うのは白尽くめのローブの男。多分魔法使いの類に違いないので、強力な魔法をこちらに撃ち込まれる可能性がある以上真っ先に排除しておくべきだろう。砲手や機銃手といったより大きな火力を持つ相手から排除するのは基本的なセオリーだ。十字線を魔法使いの頭部に合わせる。

真っ白な魔法使いも、剣に貫かれて悶え苦しむ少女の様子に嗜虐的な笑みを浮かべていた。狩人に無理矢理糞を食わせようとした時の苛めっ子のリーダー格と顔とダブる。その直後、狩人はリーダー格の不良の顔面を小便器に叩きつけて文字通り鼻っ柱を砕いてやったのだ。

今度は鉛弾でロクデナシの頭部そのものを破壊する事になるが、これから実行する行為に対し、狩人の心中では躊躇いや論理感や罪悪感は微塵も生じなかった。


「くたばれクソ野郎」


憤怒をその一言に籠めて呟くと同時、ライフルの引き金をそっと絞る。

肩を突き抜ける反動、轟く銃声。拡大された魔法使いの頭部が爆発した。精々５０ｍ程度の距離でちゃんとした狙撃姿勢を取れていればまず的は外さない。やろうと思えばスコープ無しでも十分なぐらいだ。

狩人のＭ１４ＥＢＲは標準装備の２脚に加え、命中精度を上げる高精度バレル(銃身)と近距離戦での取り回しに役立つフォアグリップ、それに威力の上昇と同時に反動も強くなる強装徹甲炸裂弾を用いた彼専用のカスタムモデルだ。ゲームの中ではシンプルなレベルのカスタマイズだが性能は十分。扱い方さえ間違えなければどんな状況でも対応可能な仕様。

跳ね上がった照準を修正。頭の大部分を失ったのに気付いていないみたいに立ち尽くしたままの魔法使いの胸元に合わせ更に２発。確実に止めを刺す。

心臓付近でまたも爆発が起きる。ゲームの中では精々血飛沫が散る程度の描写しか狩人は見てこなかったので、肉体の一部が大きく欠損した死体の様子に新鮮さすら覚えてしまったが、そんな奇妙な感慨もすぐに思考の隅へと無理矢理に押しやった。

銃口の向きをやや動かし、次にスコープの十字線を重ねたのは、少女を足蹴にしたまま何が起きたのか理解できない様子で呆然としている男。

胴当てに覆われていない首の付け根を狙って狙撃。肉体に大穴が空き後方へぶっ倒れる。

本日２人目の殺人――――ザマアミロ、と唇が勝手に動いてしまう。

更に照準を巡らせ、獣人の女を取り囲んでいた残りの男達へ。

こちらも事態が把握できない様子で固まったままなので遠慮なく弾丸を送り込んだ。小刻みに照準修正しながら薙ぎ払うようにセミオートの連射を行うと、徹甲炸裂弾が薄い胴当てを容易く粉砕し内臓を破壊する様がよく分かった。全員背中の貫通口から肉片や鮮血を撒き散らしながらバタバタと倒れていく。

視界内の『敵』を全て仕留めた狩人は素早く身体を起こすと、集落の方へ接近を試みた。ライフルは右肩に押し付けるようにして構えながら、やや前傾姿勢気味に腰を落として小走りで移動。それでも子供の短距離走並みの速度が出ている。

こちらも状況の急転に追いつく事が出来ずに唖然と接近してくる狩人を見つめていた獣人の女の所まであと数ｍ、といった所で新手の兵士が駆け付けてきた。

彼らの手には剣。明らかに狩人が殺した男達と同じ剣呑な気配。数は５名。奴らの仲間なら、敵だ。


「何だ貴さ―――――」


何か言おうとしてきたのを無視して発砲。移動しながらの射撃なので狙いの大きい胴体を狙う。この近さならスコープすら覗く必要も感じない。正確に胸の真ん中へと銃弾をダブルタップ（１点への２発連続射撃）でブチ込む。

すると残り２人を残した所でＭ１４ＥＢＲの弾が切れた。慌てず騒がずスリングの付いたライフルを背中に回すと同時に武器切替を脳内でイメージすると、勝手に両手が腰の後ろに回される。

次に両手が姿を現した時、彼の両手には２丁の拳銃が握られていた。

ＩＭＩ・デザートイーグル。しかも最大クラスの．５０ＡＥモデル。こちらは拡張マガジン(装弾数増加)・高精度バレル(命中精度向上)・コンペンセイター(反動軽減)・強装徹甲爆裂弾(威力＆反動上昇)といったカスタマイズが施されている。

本来現実やそれに準じた基本設定のタクティカル・コンバット・モードではありえないような構え方だが、パラメータ強化やアーマーの付加効果で幾らでも対策が取れるマーセナリー・モードではこのように２丁拳銃を用いるプレイヤーも珍しくは無い。

Ｍ１４ＥＢＲとはまた違う、ハンマーを大木に叩きつけたかのような銃声が重なる。巨大な拳銃が巨大なマズルフラッシュと共に跳ね、それに相応しいだけの威力をマグナム弾は発揮した。まるで見えないバットでホームラン王のフルスイングを食らったみたいに残りの兵士の上半身が大きくのけぞってぶっ倒れる。

最後の１人は次々と呆気なく撃ち殺されていった仲間達の姿に恐れを為したのか、「ひいいいいいっ！」と情けない悲鳴を漏らしながら、何と身を守る武器である剣を放り捨てると、狩人に背を向けて逃げ出した。




―――――逃がすつもりは無い。お前も、同罪なんだろ？その剣に残った血の跡が何よりの証拠だ。




「ソイツは虫が良すぎるだろ」


片手だけで構えた右手のデザートイーグルを、逃げていく兵士の背中に叩き込む。背中にピンポン玉位の穴が生じ、前のめりに兵士が顔面から倒れ込む。起き上がる気配は皆無。生命反応も消失。

デザートイーグルをいつでも撃てるように構えながら一帯をスキャン。スキャン圏内にこれ以上の伏兵の存在は無い。

この場に残る『生きてる』人間は狩人と獣人の女と、あともう１人。


「そんな、ダメだよリィナ。死んじゃダメだよ、しっかりしてくれ！」


ようやく我に返った獣人の女が少女を縋り付くなり、小さな身体を貫く長剣を引き抜いて抱きかかえた。出血量の激しい腹部の傷を押さえるが、どう見ても致命傷のように思える。

リィナ、というのが少女の名前らしい。ふと獣人の女の呼びかけの意味が理解できているのに狩人は気づいた。＜ＷＢＧＯ＞内は翻訳機能が標準的に機能していたからその影響なのかもしれない。

放っておく訳にもいかなくて、狩人も応急処置だけでも出来ないかとリィナと呼ばれた重傷の少女の元に近づいてみて……思わず２度見した。

目はとうに光を無くし、血を失い過ぎて蒼褪めた顔の少女。その頭上に時計型のアイコンが浮かんでいた。

＜ＷＢＧＯ＞のプレイヤーには見慣れたアイコンだが、残り時間を示す円グラフ状のゲージは少しづつ減りつつあった。もう一刻の猶予もない。


「ちょっとどいてくれ！」

「な、何するつもりだよアンタ！？」

「いいからその子を見せるんだ！」


獣人の女を無理矢理少女から引っぺがすと、リィナの傍らに跪きながら装備リストを選択。説明の時間も惜しかったので、狩人はお目当てのアイテムを見つけ出すなりすぐさま実体化させた。

ペンシル型の注射器が拳銃と入れ替わりに手の中に現れると、先端部分を首筋に押し付けて反対側のボタンを親指で思い切り押し込んだ。ぷしゅ、と間抜けっぽく聞こえる圧縮空気の音を漏らし、中身の薬液が少女の体内に流し込まれる。

今度は狩人が獣人の女に突き飛ばされる番だった。女らしい小さめの手からは想像できない位強烈に胸ぐらが掴み上げられ、怒りに燃えた瞳が狩人を覗き込む。


「リィナに何をしやがったんだい！」

「薬を、薬を打っただけだ！」


その直後である。ふぇ？という呟きと共に閉じかかっていた少女の瞼がぱっちりと開き、無造作に身体を起こした。顔にも血色が戻っている。

上手くいった事を理解して、安堵で身体の強張りが抜ける狩人。獣人の少女の方は、今にも死にそうだったリィナが急に元気になった事に驚いてまた固まった。片手で狩人の胸ぐらを掴んだまま。


「えっ、あ、あれ？もう痛くないよ？」

「り、りりりりぃな！？何で！？ほほほ、本当に大丈夫なのかい！？」

「う、うん。よく分かんないけど多分平気、だと思う・・・」

「ちょ、ちょちょ、ちょっとアンタ、リィナに一体何をやったんだよ！」

「蘇生薬を打ったんだ。時間ギリギリだったけど、どうやら間に合ったみたいだな……」


少女の頭上に浮かんでいたストップウォッチ型のアイコンは蘇生薬の効果が聞かなくなるまでのタイムリミットを示していた。蘇生薬は一定以上のダメージによる即死以外でＬＰ(ライフポイント)が０になったプレイヤーに対し一定時間内に打ち込めば即回復させるアイテムであり、共闘プレイを行う場合において不可欠な存在だ。

とにかくリィナが死の淵から甦った喜びのあまり、獣人の女はおいおいと感涙の涙を流し続ける。

真っ赤に腫れた目元を手で擦りながら、女が少女を腕の中に収めつつ狩人の方を向いたのはそれから数分後の事。


「リィナの事については心から感謝するけど……ところでアンタ、何者なんだい？」







さて、どう答えればいいのやら。

狩人には良い返し方がまったく思い浮かばなかった。



結局、自己紹介は皆殺しの村から去る道すがらに行う形になった。

あの場に留まり続けていては兵士達の仲間が駆け付けてこないとも限らないからだ。

獣人の女は親しかった住民達の亡骸をほったらかしにしてずっと過ごしてきた村を捨てる事に対し非常に無念そうではあったが、『虐殺を行った連中の仲間が戻ってこない仲間を探しに来るかもしれない』と狩人が丁寧に説明するとすぐに同意してくれた。

リィナと獣人の女に呼ばれた少女は、女に背負われて運ばれている。腹の傷は蘇生薬によって塞がっているものの、目の前で親しかった人々が皆殺しにされた上に自分も殺されかけた事への肉体的・精神的な負担が原因でかなり消耗してしまっていた。幼い少女にはさぞ酷な体験であった。


「妹の命の恩人にまだ名乗ってなかったね。私はレオナっていうんだ。よろしく頼むよ」


獣人の女改めレオナが背中で寝込むリィナを後ろに回した左手で器用に支えつつ、右隣を歩く狩人に右手を差し出した。

村には兵士達が乗ってきたらしき鞍付の馬が数頭柵に繋がれていたのだが、狩人はもちろんレオナも乗馬の経験が殆ど無いらしく、狩人が歩いて来た道とは別方向に伸びる街道を現在徒歩で移動中である。

狩人は厚手のグローブを慌てて取り外してから、レオナの右手を震える手でしっかりと握り返した。

レオナの手は外での活動が多いのか少しざらついていたが、それでも十分女性らしくほっそりとしていて……何より温かかった。

夢でも幻覚でもない、本物の人肌の感触。

今こうして握手しているのも、彼女と喋ってるのも、紛れもない現実なんだ―――――その思いを噛み締めていると、急に目頭と鼻の奥が熱くなってきた。


「ちょっ、アンタいきなり何で泣き出してるんだい！？」

「わ、悪い、でもこうして誰かと接するのって本当に久しぶりで……グスッ」

「アンタって見た目の割に涙脆いっていうか見た目によらない性格なんだねぇ……」


今更ながら現在の狩人の容姿に触れておくと、まず背丈は大柄ながら全身は引き締まっている。一見細いが実際はかなり筋肉質な肉体を、大気圏外作業用の宇宙服を何回りも細くしたような森林迷彩パターンの強化アーマーが覆っていた。たった今グローブを外した右手を除けば、生身を晒している部分は首から上のみである。

顔つきは全体的にやや鋭めで髪形は黒の短髪となっており、人種的な特徴も生まれと同じ日本風で瞳の色も髪と同じありがちな黒色。それなりに整ってはいるが１０人に聞けば７人ぐらいは無愛想、という感想を抱くであろう、一見取っつき辛そうな面立ちである

現実,(地球)での狩人は顔も背丈ももっと冴えない見た目だったのだが、ゲーム内で自分の見た目を好き勝手に変えるのは当たり前だし、今はこの姿こそが現実の狩人そのものである以上、受け入れる以外に選択肢は無かった。

ゲーム中のアバターとそっくりそのままな本物の肉体を手に入れてしまった当初は違和感を覚えたものだが、１年以上もこの姿で過ごせば嫌でも慣れる。

人は慣れる生き物なのだ。


「そもそも女の子の手を握るのも何年ぶりなんだろ……」

「あー、そろそろ放してくれたらありがたいんだけど？片手で背負うのって結構大変なんだよねぇ」

「うおっ、す、すまん！だけど無理しない方が良いぞ。そっちだって思いっきり吹っ飛ばされてたんだし、俺がその子運んだって良いけど」


カンフー映画のやられ役以上に派手に吹っ飛び地面に叩き付けられる光景を思い出し、狩人は心底心配そうにレオナへ声をかける


「気にしないでくれていいさね。恩人にそんな事させられないし、何よりリィナは私の妹なんだから」

「そうか……俺の名前は渡会狩人だ。よろしく頼む」

「ワタライカリト？言っちゃなんだけどおかしな名前だねぇ」

「あー、一応渡会が名字で狩人が名前って事になってるから……・」

「ああそういう事かい。でもこの辺りじゃ珍しいね。名字を持つ人間なんて王都かその近くの地域ぐらいしか居ないって聞いてるんだけど、カリトはそこから来たのかい？」

「いや違う。そもそも俺はこの世界の事なんかまったく知らないんだ」

「……事情がありそうだねぇ」

「その通り。とんでもなくややこしいというか何もかも情報不足だし、そもそも何でこんな所に居るのかも俺自身チンプンカンプンなんだよ」


ふーん、とレオナは相槌を打ってから、


「まー細かい事情とかは気にしないけどよ。どっちにしたって、私にとってもリィナにとってもカリトが恩人である事には変わりないんだからさ」

「そりゃ助かるよ。正直説明しようにもどっから話せばいいのやら……だけど、そっちは本当に大丈夫なんだな？あんな目に遭ったばかりなんだし、無理はしないで欲しい。何だったら俺も力になるから」

「……ありがとう。顔に似合わず優しいんだね、アンタ」


顔に似合わず、ね。今の自分の顔を思い出した狩人は苦笑を漏らす。


「そんなんじゃないさ。どっちかって言えば、出来るだけ話す機会が欲しいだけなんだよ。これまでずっと１人だったから……こんなにお喋りするのが凄く楽しいなんて思ったのは初めてかもしれないな」


それに、と言葉を区切りながらレオナと姉の背中で寝顔を見せているリィナの顔を順繰りに見つめる。


「家族――――大切な相手を奪われる気持ちは俺にも分かるしさ」

「カリトも家族を？」

「事故でな。運転中に酔っ払いの車と正面衝突。よくある話さ、しかも相手も一緒にくたばったお蔭で復讐も出来やしねぇときてる」


苛めっ子グループを血祭りに上げたあの時、両親を奪われた憎しみが腹の中で膨れ上がりながらも、復讐の対象を失ったが為に行き場を無くしていた激情が自分を虐げていた彼らへの逆襲という形で暴発したのかもしれない――――そう狩人は自己分析している。

……なお今のやり取りによって狩人とレオナの間に若干の認識の齟齬が生じていた。レオナが想像した『車』というのは馬車の事であり、馬車同士の衝突事故というのはあまり聞かないので狩人の発言の意味がイマイチ分からずに首を捻ってしまったものの、大体のニュアンスは感じ取れた。

つまり命の恩人であるこの青年も大切な存在を理不尽に奪われた身という事。


「アンタも苦労してきたんだねぇ……」

「よくある話さ。似たような話なんかそこら中転がってる……でも本当に身体は平気なのか？下手すりゃ死んでても可笑しくなさそうな勢いでやられてたけど……」


不躾なのは分かっていたが、思わずレオナの身体を上から下まで注視してしまう。

所々に掠り傷などは見受けられたが、酷い打撲や骨折といった重傷は見受けられない。それが逆に不思議で仕方ない。


「当ったり前さ。何てったって私はガルム族、それも誇り高きフェンリルの娘なんだからね！あの時はモロに食らったせいでちょっと動けなくなったけど、そこいらの人間みたいにヤワな身体はしてないよ」


ガルムは猟犬って意味でフェンリルは北欧神話だっけ。ネットで浅く広く集めたネタの海から該当する事柄を引っ張り出す狩人。

鼻高々に妹を背負ったままレオナは胸を張った。あちこちほつれた襤褸布を巻きつけただけの胸がそれだけで小さく揺れる。

狩人は中身は７割方引き籠りに片足を突っ込んでいた事とつい数十分前に殺人童貞を十数人規模で失った事を除けば極々健全な青少年なので、僅かな身動ぎだけで震えてしまう豊満な膨らみを一旦視界に入れてしまうとすぐに釘付けになってしまった。

近くで見てみて分かったのだが、襤褸布は実は完全に胸を隠しきれていなかった。ロケット型の膨らみの先端から上半分を覆っているだけである。なので健康的な小麦色に焼けた残りの下半分は、当たり前の如く外気と狩人の視線に晒されている格好だ。

下は下で似たような物で、こちらも同じような襤褸布を腰に巻いただけ。丈が全く足りておらず、ねずみ色の布の幅は金色の尻尾の根元のすぐ下から股の付け根程度。１歩踏み出すたびに肝心要の三角地帯がチラチラ覗きそうになっている。狩人の視線もそっちにチラチラ。まさに魅惑の領域と表現する他無い。

そして元苛められっ子だった故に、クライスメイトの女子ともまともなやり取りの経験が無い狩人には、相手に悟られずこっそりと美女の肢体を目で堪能するような器用なスキルは持ち合わせていなかった。


「（これ、ちょっと屈んだら後ろからお尻も丸見えだろ絶対……つーか下乳スゲェ。ちっとも垂れてないし先っぽなんて上向いてるしそんなのエロゲ以外で初めて見た。何詰まってんだろ一体）」

「無愛想っぽい顔してるくせして意外と分かり易いんだね。目が血走ってるよ」

「はっ！」


( ゜∀゜)o彡°おっぱい！( ゜∀゜)o彡°おっぱい！ちちしりふとももー！ってな内心の喝采を表に出さないように必死に取り繕っていたつもりの狩人だったが、見られてる側にはバレバレだったようで。

固まってしまった彼に対し、レオナは異性からの熱い視線に恥ずかしがるでも頭に血を上らせて引っ叩くでもなく、然程動揺もせずにニヤニヤと肘で突いてきた。


「安心していいよ。そんな目で見られるのはしょっちゅうだったし、そう見られて悪い気はしない性質だから。それだけ私が良い雌だって周りの雄から思われてるって証拠なんだからさ。むしろ誇りみたいなもんだよ」

「確信犯かよ！つかもっとまともな服無かったの！？ぶっちゃけそのスタイルでその恰好は目の毒過ぎだろ常考！」

「えー、私ゃこの格好が動きやすくて気に入ってるし、『月夜の儀』を過ぎたガルム族は男も女も皆似たような格好をするのが伝統なのさ。ところで『ジョウコウ』ってどう意味なんだい？」


そういう文化なら仕方ない……いや全く仕方なくは無いが、そういう事で納得しておこう。


「ところで『月夜の儀』ってのは何の事なんだ？」

「ガルム族はね、１２歳になってから最初の満月の夜になると一気に肉体が成長すると同時に種族の特徴であるこのもう１つの耳と尾が生えてくるのさ。その日の事を『月夜の儀』って呼んでて、無事に耳と尾が生えて成長できた者はその日から一人前扱いされるようになるんだよ」

「んじゃレオナの妹さんに獣耳と尻尾が生えてないのはまだ１２歳になってないからか」

「その通り。今年で１１歳さ」

「なるほど、こんな小さな女の子も１２歳になったらナイスバディのリアル獣耳に成長するのか……」


もう１度レオナの姿を眺める――――――楽しみだ。将来が非常に楽しみだ。


「言っとくけど私はともかくリィナにまで手を出すのは幾ら恩人でも許さないよ！」

「サーセン自重します」

「変な奴だねぇ本当」


ここまでの言動を鑑みる。レオナの言う通りかなり躁鬱、いや情緒不安定気味じゃないか自分？と自己分析。


「ゴメン、本当に他の誰かと話すのが嬉しすぎてちょっとテンパってるみたいだ俺……」


落ち着け自分。深呼吸しながら装備品リストよりミネラルウォーターのペットボトル（効果：スタミナ回復小）を取り出して頭と思考を冷やす。

一方で、レオナは突然何も無い所から現れた瓶らしき容器の存在に目を見開いている。


「（見た事もない鉄製の杖とかも持ってたし、本当に変わった人間だねコイツって）」


しかし悪い人間ではなさそうだ。どんなに奇妙であっても、少なくとも自分達の村を襲い生まれた時から知っていた村人達を皆殺しにした連中よりはよっぽど上等だった。


「（あいつらは多分アルウィナ王国の連中だろうけど、何でこんな所に……）」


生まれ育った村が属していた国の名はベルカニア連合国。

ベルカニアの隣国こそかつて栄華を誇った大国――――アルウィナ王国だ。

その歴史は古く、千年前までは大陸全土を支配していたがそれは昔の話。

領地の大半は幾多もの国々に分かれ、残された僅かな土地や権力も周囲を取り囲む国々の包囲網によって少しづつ削られ、最終的にあと１世紀も過ぎた頃にはその長い歴史に終止符が打たれ、歴史書の記述としてのみ存在する亡国と化していたであろう……筈だった。

情勢が一変したのは３年も前になるだろうか。滅亡寸前のアルウィナ王家に、新たな指導者が君臨したのは。

詳しい事はレオナは知らない。幼い頃、村から遠く離れたベルカニア連合国の王都へ軍人である父親に連れられていった以外に生まれ育った村以外の世界を知らない――もっぱら外の世界の情報を得る手段は数ヶ月に１度帰ってくる父親か旅の商人と交わす世間話程度――レオナには、他国との情勢などまさに遠い別世界の話に過ぎなかったのだ。

ただその新たな指導者は強大な力の持ち主――――精霊に愛された存在であり、アルウィナという国を完全に消し去るべく国境線付近に集結していた多国籍軍を単独で壊滅させてみせたのだと、父親から聞かされた覚えがある。

普通の魔導師の何千倍何万倍もの精霊に守られたその男にはどんな攻撃も届かずどんな魔法も通じず、何万もの兵が相手になりながらもその純白の衣装に汚れ１つつける事が出来なかったとも伝えられている―――――


「（そういえばあの魔導師も……でも多分違うだろうねぇ。そんなとんでもない化け物があんなあっさり殺されるわけ）」


周囲の精霊を拳に一点集中させて殴りつける精霊格闘術はレオナの父親直々に伝授された戦い方だが、精霊を攻撃に用いた場合それ以上の精霊を使って迎撃されると無効化されてしまうという弱点が存在する。もっともそれは他全ての精霊魔法に言える事柄であるが。

全身全霊を込めたあの一撃が容易く防がれた時も、あの魔導師は白い発光という形で可視化されるぐらい膨大で濃密な魔力を操っていたが、話に聞かされたほどのレベルではなかった……と思う。

そもそもそんな存在が、高々１０人程度の下っ端兵を引き連れて辺鄙な村を襲撃する理由も思いつかなかった。


「（父様なら何か知っているかもしれないねぇ）」


父親が指揮する部隊が駐屯している都市まで遠いが、自分とこの奇妙な恩人の体力と脚なら意外と早く到着できるだろう。

そこで父親に何があったのかしっかり報告しなくては。それが生き残った者の義務であり、殺されてしまった村の者達への弔いの１つでもあると、レオナはそう考えている。




―――――レオナは知らなかった。

アルウィナ王国が近隣各国へ宣戦布告し、手始めにベルカニア連合国への侵攻を開始していた事を。

父親が部下と共に侵攻部隊への偵察の為、駐屯先の都市から離れている事を。

アルウィナ王国の新しい指導者には双子の兄弟がおり、件の侵攻部隊に加わっていた事を。




レオナとリィナ、そして狩人は全く知る由もない。

今はまだ。














「まさか、まさかまさかまさか……！！」


時は夕暮れ、もはや家屋の大部分が灰と黒焦げた残骸と化した村にて、初老の立派な髭を生やした軍の指揮官らしき男が呆然と言葉を繰り返している。

ピカピカに磨き上げられた男の鎧や金糸がふんだんに用いられたマントは小刻みに震え、男の足元だけで局地的な地震が起きているかのように彼の全身がガクガクと揺れていた。

彼の顔に張り付いているのは、自分が率いていた部下を殺された怒りなどではなく。

村の住人や部下達の死体の中に紛れて転がる、白い魔導師の死体が意味する自分に待ち受ける未来に対しての、純然たる恐怖だった。






勝手に陣から離れた部下と白い魔導師―――レザードを呼び戻す為に竜騎士を送り込んだまでは良かった。

だがその後慌てて戻ってきた竜騎士からの報告、そして自分の指揮下にある兵の一部を引き連れ、件の現場に全速力で駆け付けた男が目の当たりにした光景は、彼にとっての悪夢以外の何物でもなかった。

普通の人間よりも高い身体能力と独自の精霊魔法を行使する獣人も暮らしていたとはいえ、まさかよりにもよって精々１００人足らずの人口しかない辺鄙な村でレザードが返り討ちに合うなど思いもよらなかったのだ。

レザードは現在のアルウィナ王国の指導者、自らを『精霊神』と名乗る双子の弟である。

今回の侵攻において彼は王国の最高指導者である実の兄の命を受けて侵攻部隊の総司令官という役職を与えられていたが、実際に指揮官としての役割は彼の下に就けられた参謀達が果たしており、実際にはレザードは数人の兵を引き連れては好き勝手していただけだった。攻め込んだ土地の人間を自分の手で殺すなど当たり前、集落ごと魔法で消滅させた事もある。

レザードの実際の役割は戦場における砲台。魔導師としての実力は双子の兄ほどではないものの、彼が行使可能な魔力の規模だけでも普通の魔導師のおよそ１００人分に達する。膨大な魔力任せに鼻歌交じりで強固な要塞の１つや２つ、軽く吹き飛ばせるだけの精霊魔法を行使できる戦術兵器。

それだけの実力と背景もあって、彼の振る舞いを止められるものは兄以外に存在しなかった。娯楽代わりにここに来るまで既に村を３つ壊滅させ、何百人と住民をその手で殺害している。

……だが今となっては使い手『だった』という表現が正しい。

ごく限られた例外を除き、死人に魔法は使えない。

レザードの肉体は莫大な規模の精霊の行使によって常時精霊による鎧が展開されていた。常日頃から彼の全身を包んでいた白いオーラがまさにそれである。

この世界のあらゆる存在は大なり小なり精霊の加護を与えられており、精霊の加護を受けていない人間はこの世界には存在していない。レザードとその兄弟が持つ精霊の鎧とは、無意識の内に使役している精霊が目視できるほど大量に集まった結果形成された白いオーラの事であり、誰もが持つ精霊の加護に干渉して自分を傷つける存在全てを弾き返してしまう。

まさに無敵の防御――――その筈だった。

そちらも今や過去形である


「これではいかん、このままでは責任を問われて処刑されてしまう！」


本来ならば、ありとあらゆる攻撃を遮断してきたレザードの精霊の鎧を貫いて彼の命を屠った存在の正体に恐れ戦き、警戒すべきであっただろう。

だがこの指揮官は小物であった。まず何より頭を支配したのは、最高指導者の弟をむざむざ死なせてしまった事への責任問題、とどのつまり自分の地位の保身に関してであった。


「レザード様を殺した下郎を探し出せ！空騎兵も総動員するんだ！まだそこまで遠くへは行っていない筈だ！」


空騎兵とは空を飛ぶ幻獣――竜・グリフォン・ヒッポグリフなど――に騎乗する兵の総称である。その任務は空からの偵察・兵員や物資の輸送・伝令・奇襲と幅広い。竜騎士もこの中に含まれる。

魔法のブレスを吐ける一部の竜を除くと幻獣達は遠距離攻撃の手段を持たないので、幻獣の乗り手達は精霊魔法が使える魔導師か爆撃用の火炎瓶や爆弾で武装するのが常だ。


「将軍、足跡が２つ、西に向かって続いています。おそらくはこの村の生き残りかと」

「きっとそいつらだ！すぐに追いかけるぞ！」


せめて犯人の首を持ち帰るなりして挽回しなくては。今代のアルウィナの王は亜人と役立たずには非常に厳しいのだ。


「更に１個大隊を動員して目標を駆り立てる！残りは我々が戻るまで陣で待機しているように伝えておけ！」


アルウィナ王国軍における１個大隊は約６００名。この場に連れてきた兵は１５０名前後。計７５０名の兵で追跡する事になる。

動員される兵の内、大部分は剣や槍を装備した歩兵と馬に乗った騎兵だ。弓兵と魔導師も若干名配属されているので遠距離攻撃にも対応。


「全速力で追いかける！レザード様を殺した下手人の首を持って帰らねば、我々が王直々に首を刈られる羽目になるぞ！！」

「ここの死体はどうします？」

「レザード様以外の死体は放っておけ！時間が惜しい！」










「アルウィナの連中が村から出て行きます。どうやら追跡に移るようですね」


兵達を見張る林の中に潜む影。

彼らに共通しているのは屈強な獣人の男である事と、鋼鉄の肩当てに刻まれた彫刻が示す所属だ。

獣人は基本身体能力のみならず五感、特に嗅覚・聴力・視力も常人と比べとても鋭いので、特に偵察任務の適性が高い。彼らはアルウィナ王国の侵攻軍を偵察すべく送り込まれたベルカニア連合国の兵士達であった。

この部隊にはもちろん人間も混じっているが、彼らは乗ってきた馬と共に少し離れた地点で待機している。


「どうしますか隊長？」


部下に呼びかけられたのは、体格の良い獣人の男達の中でも一際目立つ狼の獣人だった。何より目を惹くのは銀そのものを撚り合わせたかのような美しい銀髪の髪と、髪と同じ銀色に輝く獣耳と尻尾である。

どんな刃よりも鋭い眼差しは打ち捨てられたままの死体の数々に固定され、あらゆる名剣よりも切れ味に優れていそうな犬歯の覗く口元は硬く引き締められており、硬く握られた拳からは血が滴っている。爪が皮膚を食い破るほど強く拳が握り締められているのだ。


「……２手に分かれる。半分は連中が展開している陣を見張れ。もう片方は俺と一緒に追跡部隊の尾行に回る。可能なら先回りして奴らの目標をこちらで保護するんだ。もしかすると村の生き残りと出くわすかもしれない」

「了解しました――――――隊長。きっと娘さん達は生きていますよ。何ていってもあなたの子供なんですからね」

「……すまんな」




各々の役目を果たすべく、男達は闇に消える。




「―――つまりアルウィナ王国は普通の人間だけが住む国で、それ以外のレオナやリィナみたいな獣人や他の種族の人達の事を奴隷扱いしてるって事か？」

「（がつがつがつ！）んぐっ、その通りだよ。あそこの王とか軍人はどいつもこいつも私らみたいな獣人とかは獣も同然なんだから人間に飼われていれば良いのだ！って考えてる連中ばかりで…（はむはむはむ）時代錯誤にも程があるって父様もぼやいてたよ…（がぶがぶごっくん！）獣人や他の種族が人間の奴隷だったのは、もう何百年前も昔の話だっていうのにさ」

「今はもう違うんだな？」

「あぐあぐあぐ……ふぅ。ああ、何でもそれまで奴隷だった種族とかアルウィナ王国に歯向かっていた人間達が手を組んで一斉に反乱を起こしたって話だよ。その頃の獣人や亜人は腕っ節は強くてもあまり技術が発展してなかったせいで頭も悪かったらしいけど、協力してくれた反乱軍の人間達が技術や頭を使った戦いとかを教えてくれたお陰で対等の立場になれたんだ。
今じゃ獣人が王家に嫁いだりするのも珍しくないし、獣人が王様やってる国だって幾つもあるそうだよ。って言っても私は他の国の事はよく知らないけどね。この歴史だって父様が教えてくれた内容をそのまま話してるだけだし」


虐殺の村からの逃亡から既に数時間が経過。太陽が地平線の彼方に完全に沈んでしまっている。

街頭などが存在しないこの世界の夜は地球の街中とは比べ物にならないほど暗い。まるで世界全てが闇の中に沈んでしまったような感覚を、狩人は夜が訪れるたびに覚えてしまう。

その代わり頭上を見上げれば地球の夜空の数倍はあるだろう輝く星々が広がっていて、プラネタリウムでもこの世界の星空の美しさには敵わないに違いない。

３人は道の近くにあった森の中で夜を過ごす事にした。森の中なら木の枝や葉で煙も散るし、焚き火も浅く穴を掘り返してその中で行えば光をある程度抑える事が出来る。以前ネットでサバイバルについて調べた時に知ったやり方だ。


「それにしても美味いねぇ。味がキツめだけど、こんな食べ物食べるの初めてだよ！ほらリィナも遠慮なく食べなよ。かなり血を流したんだからなるべくお肉を食べて補給しないと」

「う、うん分かった。だけど変わった袋ですねこれ……」


戸惑いを含んだ不思議そうな視線を手の中の物体（レトルトパウチ）へ向けるのはレオナの妹、リィナ。

狩人とレオナが相談し合って野宿を決定する少し前に姉の背中で意識を取り戻したのだ。容体は良好、数時間前に腹を貫かれ内臓を刃で捏ね回されたのが嘘の様だ。

目を覚ました当初は意識を失う直前の記憶（故郷の村をアルウィナ兵に蹂躙された上、自身も刃に貫かれた）が原因でしばしの間パニック状態に陥っていたものの、レオナの尽力によって落ち着きを取り戻した。絶叫して暴れる妹を胸の中に抱き締め、静かになるまでずっと頭を撫で続けたのだ。

リィナが落ち着きを取り戻し終えたのを確認した所で狩人は自己紹介。見慣れぬ外見(黒髪黒目)、見慣れぬ恰好(特殊アーマー)、見慣れぬ武器(Ｍ１４ＥＢＲ)と、文字通り辺境の村娘なリィナからしてみれば未知の塊である狩人の存在に最初は驚いていたが、こちらも姉の説得によって負のイメージを抱かれるのはどうにか免れる事が出来た。

尚説得の決め手は『姉と自分の命の恩人』というフレーズだった模様。

虐殺をただ２人生き残った姉妹が、抱擁を交わして互いの家族愛を確認し終えた丁度その時だった。


『――――――くきゅぅ』


小動物の鳴き声に似た腹の音が同時に小さく鳴った。片方は赤面、もう片方は発生源に手を当てて「気が抜けたらお腹が空いたねぇ」と漏らした。どっちがどっちなのかは言うまでもあるまい。

そんな訳で枯れ木を集めて火を起こした後、３人は焚火を囲みながら夕食の時間と相成った。

レオナとリィナは着の身着のまま、荷物も何も持たず村から逃げてきたので食料を一切持ち合わせていなかった。家は火にかけられた上、何時追っ手が来るか分からず慌てていたのだから、それも仕方あるまい。

２人が食べている夕食は狩人が取り出したレーション(戦闘糧食)の自衛隊バージョンである。

最初は見た事も無い金属っぽい袋（レトルトパウチ）に戸惑いはしていたが、中身のハンバーグを１口食べるなりお気に召してくれたようだ。２人とも先程からスプーンを口へ運ぶ手が止まっていない。


「おかわり！」

「お、お姉ちゃん！せっかく助けてもらった上に大事な食料を分けてもらったんだから無理を言っちゃだめだよ！」


威勢良く追加を希望したレオナへ即座にリィナからのストップがかかった。

妹から指摘を受けるなりテンションを一転させ、申し訳なさそうに獣耳と尻尾をペタリと垂らす。


「あぅ、ごめんねカリトぉ、つい贅沢言っちゃって……」

「そんなに気にしなくて良いって。おかわりはまだまだ一杯あるから、好きなだけ食っても構わないぞ」


何せ文字通りの意味で無限に出せるのである。１年ぶりに友好的に接する相手なだけあって、狩人の気前もとても大らかだ。。

……でも犬というか狼っぽいけどタマネギ混じってても大丈夫なのかね？と今更に思い出すが、獣耳と尻尾を除けば人間にしか見えないんだし大丈夫なんじゃね多分、と思う事にした。ダメだったら誠心誠意謝ろうと固く誓う。あとチョコレートも駄目なんだっけ？

美味しい食事がおかわりできてご機嫌なレオナの内心を強調するみたいに、彼女の背後で金色の尻尾もまた威勢よくパタパタと揺れている。そんな姿に苦笑しつつ、狩人が自分の食事である豚とポテトのシチュー（フランス軍のレーションの１種）を口に運んでから顔を上げてみると、何時の間にかレオナの顔が目の前にあった。思わず仰け反った。

口元からは涎。視線の先にはシチュー。尻尾が揺れる速度はさっき以上にパタパタパタパタ。まるで羽毛付きの扇風機。

彼女が何を望んでいるのか。レオナの唇からじゅるりと滴る涎が雄弁に語っている。


「……１口食べる？」

「良いのかい！？」

「お姉ちゃん！」


そんな姿見せられては期待を裏切るわけにもいくまい。ここまでのリィナの言動からして、どうやら見た目の幼さに似合わず奔放な姉のストッパー役を務めているらしい。

期待に満ちた目でずずいとレオナが身を寄せてきた。その動きに釣られて深い谷間と大きな乳房も細かく震える。狙っているのかいないのやら（多分後者）、どっちにしたってすぐ鼻先にそんな代物を近づけられた狩人には激しく目に毒であった。

というか、当たっている。腕に思いっきり押し付けられている。ライフル弾を弾き返す装甲板のせいで柔らかさも人肌の温かさも何も伝わってこなかったが。


「（もっと薄い格好にしときゃ良かった……）」


反射的にそう残念がってしまう程度の性欲を狩人もしっかり持ち合わせている。

後悔を顔と口に出さないよう努力しつつ特に何も考えずにスプーンをレオナの口元に持っていくと、躊躇いなくレオナは差し出されたスプーンの先端を口にした。

間接キスだな、などという考えが一瞬思考を過ぎったが、いきなり美少女に抱きつかれたりしたのならともかく流石にそれぐらいで動揺する程、狩人は初心じゃない。大体、美少女ならともかく男のそんな反応なんて誰得だというのか。


「美味い！もう１口！」

「どこの青汁のＣＭだよ」


アオジルって何？と言いたげに首を捻るレオナだったが、スプーンが差し出されると笑み崩れてもう１口。尻尾だけでなく髪の間から生えてる獣耳までピョコピョコと楽しげに跳ね、レオナの心境を如実に周囲へ伝えている。


「恥ずかしいよお姉ちゃんってばもう……」

「仕方ないじゃないか、こんなに美味しいんだから。ほらリィナも１口食べてみなよ」

「ふぇっ…………あ、あーん」


姉の行動にちょっとだけ固まったが、結局反応してしまうリィナ。口では注意しつつも実は彼女もシチューが気になっていたらしい。

腰を下ろしたまま狩人に背を向けて四つん這いの姿勢になったレオナが妹にシチューの乗ったスプーンを差し出す。微笑ましさと共にそれを見ていた狩人だった、が。

――――それに気づいた瞬間思いっきり噴いた。

レオナの腰回りを覆っているのは、どう見てもセーフではなく思いっきりアウトなレベルの幅しかない襤褸布のみ。そのような格好で四つん這いに近い姿勢を取った結果、本来隠されていなければならない女性にとって大事な部分が思いっきり曝け出されていた。


「（ちょ、見えてる見えてるむしろ食い込んでる！？）」



乳房に負けず劣らずの深い谷間の底から秘部までを隠しているのは、胸の上半分と腰に巻かれた粗末な布と比べるとかなりまともなレベルでしっかりとしたデザインの白い布である。

……が、その下着の布地はかなり薄く、レオナの肢体が肉感的過ぎてキュッと食い込んでる。お陰でかなり色っぽいを通り越してぶっちゃけエロいとしか表現の仕様が無い。割れ目のラインまで丸分かりだ。そんじょそこいらのグラビアアイドルなんて目じゃないセクシーさであった。

おまけにその上では催眠術で定番の紐に吊るされた五円玉宜しくふさふさの尻尾が揺れていて、見つめていと少しずつ少しずつ狩人の理性が奪い取られていく――――誘ってんのか？誘ってんだなコンチクショウ！

ふらふらと、レオナにスプーンを持ってかれたせいで行き場を無くした右手がレオナのお尻に伸ばされていく。

お尻まであと５ｃｍ、といったタイミングでくるりとレオナが狩人の方へ向き直った。中途半端に右手を自分の方へ伸ばした姿勢の狩人が目に入る。


「何してんのさ？」

「ハッ！？俺は今何を！？」


我に返るが時すでに遅し。

レオナはさっきまでの自分の姿勢と狩人が伸ばした手の位置を思い出して、彼が何をしようとしていたのかに思い至るとニンマリと笑顔になった。

異世界の料理に舌鼓を打っていた時に浮かべた純粋な喜びの笑みではなく、からかう様な悪戯っぽい淫魔（サキュバス）みたいな笑いだ。


「クックック、こっそりそんな真似したくたって恩人の望みなら尻の１つや２つぐらい幾らでも触らせてあげるけど？」

「……ゴメンナサイソレハマタコンドノキカイニオネガイシマス」

「楽しみに待ってるよ」

「もう、お姉ちゃんってばはしたないんだから……」


流石に幼い女の子（リィナ）の前で堂々セクハラ紛いの真似がやれる訳ないのでグッと我慢。でも言質は取ったから機会があれば絶対に実行してやろうと固く誓うＴａｋｅ２。

何だかエロゲに出てくる主人公をからかう妖艶なお姉さんキャラみたいだな、などと狩人は思ってしまった。

彼が抱いたレオナのイメージはすぐに覆される事になる。


「だけど本当……変わった奴だよ、カリトって」


レオナの肉付きの良い生尻目指して伸ばした手を赤面と共に引っ込めた刹那、恥ずかしくて一旦は彼女から視線を外そうとした狩人は耳朶を打った微かな声に反応し、改めてレオナへと顔を向けた。

そして狩人は目撃してしまった――――純情な青少年を色香でからかって楽しみながらも、相手に不快感を感じさせない独特の爽やかさを放っていた彼女の美貌が、一瞬酷く沈鬱な感情に覆われてしまうのを。

狩人がまた自分を見つめているのにレオナは気付くとすぐさま表情を笑顔に戻す。

瞬間的に彼女の顔を過ぎった暗い感情の正体を、しかし突っ込んで詰問するだけの度胸は湧いてこず。

狩人に出来たのは彼女の笑顔に誤魔化されるまま、手元のシチューに視線を落とす事だけ。













「そういえばレオナって年いくつ？」

「今年で１５歳だよ」

「年下かよ！その年でそのエロさとか反則だ！むしろタメか年上かと思ってたのに！」

「えっと、カリトさんは幾つなんですか？」

「１９……いやこっち来てから１年経ってるからもう２０か」

「へぇそうなのかい。あまりそうは――――――っ、ん？」


不意にレオナが上を向いた。何かを探っているかのように獣耳が小刻みに揺れている。


「どうかしたのか？」

「お姉ちゃん？」

「今なんか聞こえたよ。あれは獣の鳴き声と……それから人の声もだ！」

「――――追っ手か！」


すぐさま掘り返した土を穴の中の焚き火に被せて消すと、途端に３人の姿が闇に覆い隠された。枝や生い茂る葉のせいで月光も大して届かない。

狩人はＭ１４ＥＢＲを装備しながら耳を澄ます――――――世界が停止したかのような静寂が広がっている。彼の耳に聞こえるのは、風に揺れる葉鳴りの音だけ。

周囲に目を凝らすがそれらしき姿はない……と言いたい所だったが、こうして闇の中で警戒していると木や草むらのシルエットすらも怪しく思えてきて心臓に悪い。特にリィナの怯えっぷりは凄まじく、狩人の肉眼では輪郭すらそれほど定かに見えていないにもかかわらず、恐怖の感情がハッキリと感じ取れるほど酷かった。

自分だけでは異変が分からないので、警告してきた張本人に小声で問いかけてみる。


「（本当に人の声だったのか？）」

「（成人したガルム族の耳の良さを舐めるんじゃないよ……だけど声の響き方とか聞こえてきた方向を考えると、あの声は空の方から聞こえてきたみたいだったんだよねぇ……）」

「（……『空』？）」


レオナが夜空を見上げた。彼女に続いて狩人も頭上を見上げた。先程から変わらず、暗黒色の海に幾多もの星が煌いていた。

だが今度はそれに見とれる事無く、狩人はゴーグルを装備すると赤外線暗視モードに切り替える。視界の中の世界が濃淡ぐらいしか違いのない黒から、青や紫や黒や赤といった複数の色で構成されたものに変化する。それぞれの物体が持つ熱を色彩化する事で闇を見通せるようにしているのだ。

星々の光すらも消失して墨を流したような状態と化した空の中に、ピンク色のシルエットが浮かんでいた。

翼が生えた４つ足の獣の背中に人型のシルエットが跨っているのが輪郭でわかる。歪で巨大なシルエットは狩人達の元に急降下してきている。騎乗している人間が手綱から手を放し、右手を突き出すのが分かった。


「敵襲ー！！」


警告と騎手の右手が瞬くのは殆ど同時だった。木々の先端を掠めて光弾が狩人達の数ｍほど後方に着弾したかと思うと爆発が起き、３人揃ってもんどりうって倒れ込む。

素っ頓狂な悲鳴。


「ホアッチャァ！？」


運悪く狩人が倒れ込んだ先はたった今まで焚火のあった場所で、土を被せてから殆ど時間も経っていなかったが為に非常に熱かった。運の悪い事に狩人が装備していたアーマーも炎によるダメージに対する効果が無いタイプだったのも重なって、普通に火傷しかけた。

すぐに跳ね起きて悶絶し自らの腹の辺りをばしばし叩く彼の頭上を、大きな影が通り過ぎていく。

その正体をレオナはすぐに看破した。ガルム族は耳だけでなく夜目も利く種族なのだ。


「今のはグリフォンだ！アルウィナの追手だよ！」

「空からの追撃はちょっと予想外だったな……！今の攻撃は何か分かるか！？」

「マジックカノンだよ！直撃食らったら１発でバラバラになっちまうから気をつけな！」


着弾痕を見やる。地面の抉れ具合と爆発の規模からして、多分小型の迫撃砲かＲＰＧ(対戦車ロケット弾)クラスの威力。

普通の砲弾と違って爆発した際に破片を撒き散らしたりしないらしい。少なくとも破片による被害は気にしなくて良さそうだが危険には変わりない。この威力なら周りの木を盾代わりにするのも諦めた方が良さそうだ。隠れた木諸共粉砕されてしまうか、爆散した木端の散弾でズタズタに引き裂かれてしまいかねない。

離脱したグリフォンが再び地上に攻撃を行うべく反転して戻ってくる。


「レオナはリィナと一緒に向こうに行くんだ。姿勢を低くして先に逃げろ！」

「カリトはどうするつもりだい！？」

「反撃するんだ！」


姉妹から距離を取りつつＭ１４の牽制射撃。これはグリフォンライダーの気を引き付ける為のものだ。消音器（サイレンサー）を付けていない大口径ライフルの発砲炎（マズルフラッシュ）は夜闇の中でとても目立つ。案の定、騎手はグリフォンの鼻先を発砲炎に姿を照らされた狩人の方へと向けた。

これでいい。狩人は片膝を突いて膝撃ちの射撃姿勢に移行。Ｍ１４ＥＢＲのセレクターはフルオートに。どんどん大きさを増すグリフォンのシルエットに照準。

一瞬呼吸を止めると同時、発砲。銃が強烈に暴れるのを抑え込みながら小刻みに連射を区切る。照準修正を加えながらの指切りバーストにより、あっという間に１マガジン分を撃ち終えた。

放たれた弾丸の内、１０発以上がグリフォンをその乗り手共々肉を引き裂き、頭部を砕き、内臓を破裂させて完膚なきまでに息の根を止めた。

高速の飛行目標にここまで集弾できたのは一応対空射撃の経験（主に敵の武装ヘリ。機種と当たり所によっては拳銃でも撃墜できた）のお陰もあれば、油断した騎手が回避機動も取らせず真っ直ぐ突っ込んできた結果、相対的に的が大きくなったからでもあった。


「うおっ、危ねぇっ！」


射撃姿勢を解いた狩人が横に転がった２秒後、グリフォンと騎手の死体が狩人の居た所に墜落した。グシャッ！と生々しい嫌な激突音が間近で聞こえて、狩人は顔を顰める。


「更に新手！４騎近づいて来てる、今度は竜も混じってるよ！」

「ファンタジーだな全く！やっぱりドラゴンって炎のブレスとか吐いたりすんの？」

「もちろん！」

「ブレスの射程はどれぐらいだ！」

「えっと、多分５０メルトぐらい？私も父様から教えてもらっただけで直接ブレスを放つ所とかは見た事無いんだけど、とにかく逃げよう。相手が悪過ぎるよ！」


２人を急かしながら狩人はＰＤＡを操作し装備品とアイテムボックス内の武器を入れ替えた。呼吸は荒く心臓も激しく脈打っている。しかし瞬間的に冷静な判断や対処を下せているのは、リアルで壮絶な戦場を提供してくれた＜ＷＢＧＯ(ゲーム)＞のお陰なのかもしれない。

対空戦以外の状況下でもいえる事だが、こういう時に肝心なのはこちら側の火力を大きく見せる事で相手側の攻勢を抑え込む事だと狩人は考える。ハッタリでも何でもいいので。とにかく戦力を過大に見せつけてみせればむやみやたらに近づこうとは思うまい。

方針に沿って狩人が選択した武器は、ファブリック・ナショナル社製のＭｋ４６軽機関銃。自衛隊でも採用されているミニミ軽機関銃を特殊部隊向けに改良したタイプで、ベルトリンク式の給弾方式ながらＭ１６/Ｍ４アサルトライフルのマガジンも共用できる。

使用弾薬は５．５６ｍｍＮＡＴＯ弾。威力は落ちるが瞬間火力はＭ１４を遥かに凌ぐ。

基本モデルよりも軽量化されているとはいえ、Ｍ１４ＥＢＲよりも１ｋｇ以上重い上に２００発分の弾帯が装填される事で一層増した軽機関銃のズシリとした重量を感じながら狩人は森の中を疾走する。そのすぐ斜め前方をレオナが先行しており、２人ほどの体力も脚力も持ち合わせていないリィナはレオナの腕の中に抱えられ運ばれている。

唐突に世界が光を取り戻した。ゴーグルを外し首だけ動かして原因を探してみると、夜空に眩く光る光の球がふよふよと浮かんでいた。魔法式の照明弾のようだ。

頭上から牛とライオンを足して割ったような雄叫びが聞こえてくる。


「竜のブレスが来るよ！」


レオナの警告に狩人は横っ飛びと前後反転を同時に行いながら、獣の声が聞こえた辺りに軽機関銃の銃口を向けた。

目標の竜は大体１００ｍほどの距離からリアルタイムで急速接近中。

高度は２０ｍ前後、サイズは多分軽飛行機ほど。照明弾に照らされた体躯は灰色で、自在に空を舞う為に得た分厚い筋肉に覆われていた。何かを溜めるかのように首がもたげ、竜の頬と喉元が膨らむ。

竜のブレスに先んじてＭｋ４６が火を噴いた。初速毎秒９４０ｍで飛翔する５．５６ｍｍ弾を毎秒１２発の連射速度で吐き出す軽機関銃。ベルトリンクには５発に１発の割合で曳光弾が装填されているので赤いレーザーのような弾道がハッキリと目に写る。曳光弾の弾道に沿って照準修正を行いながら弾幕を張る。

ドスドスドス！と竜の肉体にライフル弾のめり込む音が、銃声の合間に狩人の元にも聞こえてきた。

着弾したのは、狩人の位置から見て曝け出されていた竜の胸部から長い首の部分までの範囲。痛みに悶え苦しんだ竜が乗り手の存在も忘れて急激にバランスを崩す。

先程のグリフォン同様、竜は３人の元に突っ込んでくるコースに乗って墜ちてきた。今度は途中に何本もの木々を巻き込んでへし折りながら狩人とリィナを抱えるレオナの間を突っ切り、それからようやく停止した。

３人にとっては残念な事に、乗り手の方は無傷に近い。竜の身体を５．５６ｍｍ弾が貫通できなかったのに加え、墜落時も竜の身体がクッションになったのだ。


「死ね！この人族の裏切者―――――」

「知るかバカ野郎！」


問答無用で掃射。騎手の着込む防寒具も兼ねた分厚い皮鎧にブスブスと穴が生じ、男は強制的に死のダンスを踊らされた。

外れた弾丸は背後に横たわっていた竜に命中。すると苦しそうな悲鳴を漏らして龍が頭を上げた――――まだ死んでいなかったのだ。こんなデカブツ相手じゃ５．５６ｍｍだと威力が足りないか、と冷静に分析しつつ頭部に銃撃を加え、今度こそ息の根を止めた。


「凄いね、まさか竜まであっさり撃退しちゃうなんて……」


レオナの驚嘆を無視して警戒に当たる狩人だったが、残りの空飛ぶ騎兵達が襲い掛かってくる気配はなかった。空中で旋回している。どうやら狙い通り狩人の銃撃を警戒して距離を取っているのだ。

と、照明弾の効果が切れて森を再び闇が包む。お誂え向きのタイミングだ。


「とにかく走ろう。どこか隠れる場所を探すんだ」

「だったらこの森を抜けた先に旅人が休む為の砦があるって聞いた事があるよ！確かこっちの方角さ！」


言うが早いか駆け出すレオナ。狩人もその背中を追いかける。追手達が再び照明弾を上げたがもう構わずに走り続ける。踏みつけると滑りやすい草や地面から突き出た木の根ばかりの森の中を、しかし２人は整地されたグラウンドを駆け抜ける短距離走者並の速さを保ちながら疾走し続けた。

やがて森を抜けた彼らの目に建物の影が飛び込んでくる。それは荒野の中にポツンと存在する高い塀に囲まれた、石造りの砦だった。


「あそこだよ！」


全力疾走。隠れる場所が全く存在しない空間を車とタメを張れそうなスピードで２人揃って突っ切り、開け放たれたままの門をくぐって内部に入る。

人気は全く無く、しばらくの間使われた様子も見られない。そもそもアルウィナ王国が侵攻してきたとの情報が伝わって来ていた時点でこの砦を使うような者――流れの商人や旅人など――はレオナ達の村方面に向かわないようにしていたのだから当たり前だ。

念の為スキャンしてみたがやはり他の生命反応は無し。３階建ての建物の内部は窓の部分が板戸で塞がれているせいで真っ暗だったので、狩人がアイテムボックスからケミカルライト（曲げたりすると中の液体が反応して光るアレだ）を取り出して内部を照らす。１階は食堂らしき雰囲気の空間だった。

室内の片隅に鎮座していた戸棚の中にランプを見つけたので、それを灯して１階食堂の灯りとする。

その場とリィナの様子をレオナに任せ、狩人は階段を探して上の階へ向かい、屋上に辿り着くとなるべく目立たないように周辺の様子を探る。

いつの間にか空飛ぶ追手達が砦の周辺で旋回をしていた。明らかに狩人達がこの砦に逃げ込んだ事に気づいている。砦に閉じ籠るこちらの様子を見張っているに違いない。

もし砦から脱出を試みればまた追いかけてくるのは目に見えていた。だからといって籠城を続けても、波状攻撃を仕掛けられれば狩人でも対応しきれなくなる可能性が高い。

このまま追手に捕らえられようものならレオナとリィナがどんな目に遭わされるか――――自分の安全よりもむしろそちらの方が今の狩人には気がかりで、恐ろしかった。






「逃げ込んだというよりも追い込まれたって言った方が正しいよな、これは」


これからどうすべきなのか。狩人は頭を悩ませる。




「こちらです将軍！」

「うむ、あそこがレザード様を逃亡者どもが逃げ込んだ砦か！」


狩人達が砦に入った約９０分後、空騎兵の連絡を受けたアルウィナ王国の軍勢も砦がある荒野の手前の森に到着を果たしていた。

１個大隊（約６００名）を超える計７５０名にも及ぶ様々な兵種の様々な兵士達が馬や兵員輸送用の馬車から降り、戦闘準備を整える。


「逃げ込んだのは人族の男と少女、それに獣人の女の計３名。我々で捕まえようと試みましたが男からの反撃に遭い、グリフォン隊と竜騎隊から１名ずつ損失が出ています」

「グリフォンはともかく竜をだと？男は魔導師だったのか？」


弓矢や投石で自由に空を舞う空騎兵を撃ち落とすのは大量の弓兵による弾幕を張らない限り非常に難しい。

故にアルウィナ軍追跡部隊指揮官は消去法でそう問いかけたが、報告してきた部下は首を左右に振った。


「不明です。見た事もない攻撃でした。男が鉄で出来た細工のような杖かマジックアイテムを向けたかと思うと、火薬の破裂するような音と共に攻撃を加えようとしていた部下達が殺られておりました。連中が砦に逃げ込んでから部下に仲間の死体を回収させたのですが、死体を検分したところレザード様や亜人どもの村で殺された兵と同じ傷跡が」

「……やはりレザード様を殺したのは我々が追ってきた奴らで正しいようだな」

「私も同意見です。奴らが砦に逃げ込んでからも数回ほど同じような攻撃が警戒中の部下達に向けて飛んできた為、今は高度を取って後退しながら見張っている最中です」


空騎兵部隊を取りまとめていた隊長からの報告を指揮官は己の愛馬に跨ったまま受け取ってから１つ頷く。


「こちらが許可を出すまで貴様らの部隊は攻撃を行うな。もし空からの攻撃で砦が崩れれば、レザード様達を殺した下手人の死体を掘り返さねばならなくなる」


空騎兵の主な攻撃手段は騎手である魔導師による魔法、爆弾や火炎瓶を用いた空爆に加え竜の魔法のブレスなど。

そのどれもが高い威力を誇る分、時と場合によっては味方への誤爆や甚大な付加被害も考慮しなくてはならなくなる。特に今回の場合は下手人を捕らえるか、せめて死体を持ち帰り王に捧でもしない限り立場が極めて状況にある。そのために砦ごと空から爆撃、という強硬手段にはそう簡単には出られなかった。

やはりここは相手が密かに脱出しないよう空から見張らせつつ膨大な戦力差でもって一気に砦に突撃、物量で押し潰してひっ捕らえるか討ち取ってしまうのが常道か。

空騎兵の役目は地上の兵が砦に辿り着く寸前に魔法や爆弾、ブレスなりで砦を囲む塀の正門を吹き飛ばさせて内部への道を切り開かせる事。この世界の攻城戦では定番の戦法だ。


「各員、隊伍を組んで突撃準備！敵は僅かだが気を抜くな！」













画面の中に表示された赤いグリッドマーク―――――その数の余りの多さに、狩人は呆れが多分に混じった苦い笑みを漏らすほかなかった。

人は途方もない恐怖や絶望に直面すると、負の感情を表に出すよりも先に笑ってしまう生物なのだ。


「数でフルボッコってレベルじゃねーぞこれ……」


ＰＤＡの画面が映しているのは、荒野の向こう側の森を上空から捉えたリアルタイムの映像だ。

砦の上空を旋回していた敵の航空戦力に威嚇発砲を行い、泡を食って相手に距離を取らせてから偵察機を打ち上げておいたのである。

その名も＜スイッチブレイド＞と呼ばれる代物で、携行型対戦車ミサイルランチャーのような筒状の容器に収められており、発射すると翼を展開してそのまま上昇、一定の高度に達し次第自動で旋回に移る仕組みだ。

操作はＰＤＡで行い、そこから得た情報も端末に表示。爆薬も搭載しているのでカミカゼ攻撃も可能だ。現在は空騎兵の目を盗み彼らよりも更に上空を飛ばさせて露見を防いでいる。

機体胴体下に備えたカメラが地上の動体目標を捉えると赤いグリッドマークで表示するのだが、ついさっきまで狩人達が突破してきた森の中は今や赤色の光点で真っ赤に埋め尽くされていた。

―――――これが全てアルウィナ王国軍とやらが送り込んできた追手とでもいうのか。

たかが３人に幾らなんでも動員し過ぎだ、と叫んでやりたくて仕方がない。


「（……もしかしてあの白い魔法使いっぽいの、実はお偉いさんだったとかそういう系？）」


そう考えれば躍起になって大兵力を動員するのも納得できる――――実際その通りだった。


「どうしたもんかねこりゃあ……」


屋上まで続く階段の踊り場にて偵察機を遠隔操作していた狩人は、その戦力差にもはや脱力しながらズルズルと崩れ落ちてしまった。

孤独に耐え切れず山小屋から飛び出し、延々延々歩き続けてようやく人里に辿り着いた思ったら虐殺の現場だった。初めての人殺しまで経験し、唯一生き残っていた獣人の姉妹との触れ合いの温かさを噛み締めていた所をまた追いかけ回された挙句がこの展開……

精神的にも肉体的にもずっしりと疲れがのしかかってきて、へたり込みながら肩まで落としてしまう。それも仕方ない事ではあるが現実は待っちゃくれない。すぐに対応策を練る必要があった。


「…………」


一旦思考を切り替えると後は速かった。どう行動すべきなのか、正しい選択を限られた時間内で迫られる機会は＜ＷＢＧＯ＞では当たり前で、その経験が不利な状況下でもパニックにならずに済ませるだけの精神力を育んでくれていた。或いは本物の人殺しを経験した影響もあるかもしれない。

目標を定め、取れる手段を取捨選択し……決定を下す。


「――――よし」


黙考を終えた狩人は１階に戻った。怯えるリィナを抱き締めているレオナの姿がランプの灯りに照らされている。


「お姉ちゃん、私達どうなっちゃうの……？」

「大丈夫、安心しなって。今度こそ私がリィナを守ってみせるから――――……」


狩人が下りてきたのに気づいて顔を上げたレオナが安堵の表情を浮かべた。妹の前では平静を保っているが、彼女も追っ手の軍勢が自分達を殺そうと手薬煉ひいて外で待ち構えている状況に、かなり憔悴している様子だ。

妹の頭を一撫でしてから、獣耳と尻尾を落ち着かなさげに揺らしつつ狩人の元へと話を聞きに来る。


「外の状況は？まだ空騎兵がウロチョロしてんのかい？」

「もっと悪い。追っ手の本隊が最低でも数百向こうの森に集結してる」

「っ……冗談じゃ……なさそうだね………」


無言でＰＤＡを差し出す狩人。ＰＤＡの仕組みなぞまったく知らない所か、電子機器を初めて目の当たりにしたレオナは、戸惑いの視線をしばしの間狩人の顔とＰＤＡの間で行ったり来たりさせた。

が、映し出されている空からの映像の光点の数と兵達が掲げている旗の紋章の存在から、ＰＤＡの機能と今置かれている状況がどんなものなのか、漠然と理解出来た。つまりこの手鏡みたいな代物は外の様子を鳥の視点から見れるマジックアイテムか何かで、そこに表示されている赤く光るマークは敵を示しているのだ――――


「は、ハハッ」


乾いた笑いがレオナから漏れ出た。彼女も狩人同様、アルウィナが自分達相手に動員してきたその兵力の多さに、諦観の笑いしか沸かなかったのだろう。

ひとしきり空っぽな笑い声をあげてから、盛大に口元を引きつらせて狩人の顔を見つめてくる。


「こ、これからどうすりゃ良いんだい！？」

「砦から出れるのは正面の門だけ。そこから出ていけば間違いなく空を飛び回ってる奴らも気づくに決まってるし、幾ら足が速くても馬や竜とかは振り切れない……」

「馬だけが相手なら森の中に逃げ込めれば撒ける可能性はまだ高いけど、竜やグリフォン相手じゃ流石の私も無理だよ。確実に追いつかれちゃう」

「なら逃げるんじゃなくてどこかに隠れるか――――だけど人海戦術で捜索されたら夜の森の中でもすぐ見つかるだろうし、篭城しようにも危険が大きすぎる。
 ３人……いや俺とレオナだけじゃ、幾ら守る側が有利でもあの戦力差じゃ対応しきれない。空と地上から同時に攻められたら簡単に積むぞ。罠仕掛けまくっても下手すれば魔法とかで俺達や砦ごと吹っ飛ばされかねない」


罠系の武器――主に地雷やセントリーガンの類――設置数に制限があり、魔法による砲撃や空騎兵達の爆撃を受ければすぐに無効化されてしまうだろう。ゲームでも同じような対処法が取られてきたから狩人には分かる。

……実は相手の方が魔法による砲撃・爆撃を禁じていたのを、狩人は知る由もない。


「仮に上手く兵隊どもを撃退し続けれても、もしかすると奴らの援軍がまた駆け付けてくる可能性だってあるんだ。こっちに援軍が来る筈もない以上、籠城するよりはここから脱出する手筈を考えた方が良いと俺は思う」


これはゲームではない。明確な指針が定められている作戦でもない。

自分達の死という敗北条件は分かっていても、具体的な勝利条件の存在そのものが不確かな以上、砦に閉じこもってアルウィナ軍とまともにぶつかる必要があるのかどうかも不明。

……いやむしろこう考えるべきだ。敗北条件を免れれるのであれば、何もレオナ達が数百人の軍隊相手に戦う必要もないのだと。


「というわけで考えてみたんだけど」

「何か策が！？」

「……策って言えるレベルの作戦じゃないさ」


僅かに自嘲を滲ませながら詰め寄ってくるレオナとまっすぐ相対し、狩人は言い放つ。






「……俺が囮になって連中に突っ込むから、その間にレオナはリィナと一緒に逃げてくれ」






「――――――――――――はぁ？」


たっぷり１０秒は固まってから、真っ白になった思考が再起動するなりレオナは狩人に掴みかかった。

胸倉を両手で掴んで黒髪の青年を引き寄せ、発達した犬歯も剥き出しに額同士が触れるか触れないかという近さで睨みつける。


「何言ってんだいアンタ！そんな自分から死にに行くような真似、絶対許さないよ！」

「仕方ないだろ、他に良い手が思い浮かばないんだから。このままじゃジリ貧以外の何でもない。３人揃って死ぬぐらいなら、誰かが外の連中を引きつけてる間に残りは逃げた方がまだマシだ」


一旦狩人は言葉を区切り、覚悟と共に続ける。


「――――そして囮になるのは俺が適任なんだよ」

「だからってねぇ、はいそうですかってあっさりそんな案を認める訳にはいかないんだよ！『俺が適任』？何が適任なのさ！どうしてアンタじゃなきゃならないんだい！！？」

「……だって、レオナとリィナは家族なんだろ」

「っ……！」


自然と２人の視線がリィナの方へ動く。姉が命の恩人に掴みかかって口論を行う光景を見つめる瞳が不安げに揺れていた。

狩人は視線をレオナの方に向け直しながら、自分の胸ぐらを持ち上げているレオナの手をそっと外しにかかった。固く狩人の襟元を握り締めたままの少女の手はわなわなと小さく震えていた。


「俺には家族どころか知り合いもこの世界には存在しないけど、レオナには大事な妹が居るじゃないか。父親だって生きてるんだろ？なのにこのまま戦って死ぬ気か？何の為だよ一体」

「だ、だけど」

「俺には誰も居ない。だけどレオナには家族が残ってる……だから、これで良いんだ」

「……アンタは、カリトは、どうしてそこまで」

「どうして、か」


レオナの手から力が抜けた。彼女の両手に添えたままの掌から、狼少女の体温がグローブ越しでもじんわりと伝わってくると、口元が勝手に緩んでいくのを狩人は自覚した。

この温かさこそが、理由と呼べるものなのかもしれない。


「映画とかじゃこういう時、もっとこっぱずかしい言い回しで決意表明するんだろうけど……」

「な、何言って」

「とりあえず、レオナとリィナには死んで欲しくないと思った――――――戦う理由はそれだけで十分だ」


家族が死に、高校を中退してからは、自分の世界に閉じこもって死んだように生きてきた。

そして気が付けばこの世界に送り込まれていて。自分を誰も知らないどころか誰も自分の元に訪れないまま、来ない待ち人を待って延々と小さな世界に閉じこもって、孤独に生きてきて、その孤独に押し潰されそうになって。

孤独から逃げ出して、人を求めて彷徨い歩いた。誰でも良いから人に会いたかっただけなのに、結果的に初めての人殺しを経験する羽目になって。

そしてレオナとリィナに出会って。

――――逃亡の道程で、そして焚き火を囲んでのちょっと騒々しい食事の中で味わった、姉妹との僅かな触れ合いの時間。

それだけで十分だった。今の狩人はレオナとリィナがくれた些細な温かい思い出の対価として命を賭ける事が出来る。




……出会って１日にも立たない相手の為に命を懸けて戦うなんて映画かドラマでしか見ないような真似を、まさか自分がやる羽目になるなんて予想だにしていなかったけれど。

そんなヒーローみたいな役回りが必要なのだというのなら、全力でやってやろうと、固く誓う。

男ならきっと一生に一度は夢見た役回りなのだから、そんな時ぐらいカッコつけて見栄を張ったって許される筈だ。




「とにかく俺が奴らを出来るだけ多く引きつけておくから、その間に反対側の森に逃げ込むんだ。目晦ましもばら撒いておくから、空からの監視も誤魔化せると思う」


一方的に告げるとレオナから身を離し、リィナの傍を通り過ぎて階段に向かおうとした所を小さな手に服の裾を掴まれてしまい、その足が止まる。


「い、行かないでください。死んで欲しくないです……」


恐怖と怯えに瞳を潤ませながらもハッキリと告げてきた少女のいじらしさに、微笑ましさすら覚えながら、狩人は彼女の頭を撫ぜた。

リィナと同じ金色の髪は滑らかで、どんなシャンプー使ってんだろうとつい思ってしまった。そもそもシャンプーがこの世界に存在するのかも知らないのだが。

頭に手が乗せられた驚きに力が緩んだ一瞬の隙に小さな手をそっと振り払い、もう１度＜スイッチブレイド＞からの偵察映像に目をやる。アルウィナ軍が森の中で陣形を整えだしているのが分かった。どうやら向こうも本格的に動くつもりのようだ。

ＰＤＡを操作し装備品とアイテムボックスの中身を総入れ替え。

この作戦で重要なのは目晦ましとハッタリと――――そして派手さ。


「精々ド派手にやってやろうじゃねぇか……！」


まずは屋上へ続く階段を上る。ゴーグルを光学暗視モード（僅かな光量を増幅して暗くても見えるようにする）に切り替えて出口の陰からそっと空を見上げると、案の定翼を広げた竜とかグリフォンとかよく分からない生き物がグルグルと上空を飛び回っているのがハッキリと見えた。これで高所から狙撃を行うという方針は消えた。

新たに入れ替えた装備品の中から煙幕手榴弾を選択。５００ミリリットルサイズのペットボトル大で本体が白一色に塗られているスチール缶の安全ピンを抜いては屋上に投じるという動作を、景気よく何度も繰り返す。あっという間に屋上どころか砦の上層部分が缶から噴出した大量の白い煙に覆われていった。遠目からでは上層部分が煙に包まれた砦が、まるで巨大な松明か活火山の様に見えている事だろう。

すぐさま階段を駆け下りて１階に戻ると、今度は出入り口から外にも発煙手榴弾を投げていく。建物の裏口から裏庭にもポイポイとばら撒いて、１分と経たず砦全体が真っ白な煙によって包み隠されてしまった。

ゲーム通りの仕様の通りならば発煙手榴弾が放つ煙は人体に無害な仕様なので、吸引しても多少咳き込む程度で済むからレオナとリィナも平気の筈だ。これが催涙弾や焼夷手榴弾によって発生したガスや黒煙ともなると煙そのものが毒性を帯びる事になるのでガスマスクが必要となる。


「ケホッ、こ、この煙は何なんだい！？」

「これで周りからはしばらく俺達の様子は分からない筈だから、２人は俺が暴れ出したら煙が消えない内に砦から脱出してくれ。塀に沿っていけばすぐ裏手に廻れると思う」

「でもカリトだけ残して逃げるなんて！！」


まだ納得できていない様子の悲痛さすら含んだレオナの声を振り払い、狩人は白煙漂う建物の外へ出ていった。

もちろん彼だって恐怖は感じている。ヒーローを気取って数百人相手に立ち向かってやると美人に見栄を張ってみせたって、怖いもんは怖い。

しかしもう遅い。

言ってしまったのだ。決めてしまったのだ。行動に移してしまったのだ。死への道を、苦難の道を、戦場への道を選んでしまった以上は最後までやり通すしかないのだ。

今更逃げ出すなんて真似、出来もしないししたくもない。生かすと決めた少女達が自分の背中を見つめていると知っているから。


「バカだよアンタ、大バカだよ……」

「……自分でもそう思うよ」


煙越しに聞こえてきた声に小さく呟いて返しながら門の前まで進む。今はゴーグルを赤外線暗視モードに切り替えて煙の世界を見通している。物体の熱を可視化する機能なので、煙の壁を無視して周囲を把握する事が出来た。

かんぬきを外し門を開けた。柵から外側には殆ど流れ出ず中庭に溜まっていた白煙が、門が開いた途端一気に荒野にも流れ出していく。

煙の本流を一身に浴びながら武器を切り替え、ＭＧＬ１４０を装備。６連発のグレネードランチャー。こちらに装填してあるのも発煙弾だ。次々発射し、扇状にばら撒く。新たに生じた白煙が荒野も包んでいく。

もう１度アルウィナ軍の偵察映像を確認。こちらの行動に動揺しているかのような動きが見られた。砦からアルウィナ軍が布陣している森までの距離は５００ｍ程。ジリジリと接近中。


「まずは挨拶からだ」


＜スイッチブレイド＞を索敵モードから攻撃モードに変更。ＰＤＡの画面に映る映像が荒野の俯瞰映像から無人機の主観視点に固定。モード変更によって操作系統も自動旋回からＰＤＡを用いた直接操作に切り替わり、操縦系の一切合財が狩人の手に移った無人機の主観映像が不安定に揺れた。

タッチパネルに指先を滑らせて＜スイッチブレイド＞を急降下させた。荒野を局地的に埋め尽くす、数百を超える兵士を表す赤色のグリッドがどんどん大きさを増していく。更なる操作を行い、爆薬を搭載した無人機の飛行コースを前線からやや後方へと修正。狙うは部隊全体を指揮する多数の上官が集まっているであろう司令部だ。

目標らしき場所を発見すると最後の軌道修正の後、＜スイッチブレイド＞を急加速させて一気に突っ込ませると,
画面の中心に据えられた司令部の姿がどんどん拡大されていく。

ＰＤＡが最後に受信したのは＜スイッチブレイド＞の特攻にようやく気付いた兵士、というよりも騎士と表現した方がしっくりくる格好の男が浮かべた驚愕の表情だった。

遠くで爆発音が聞こえてきた。同時に無人機からの映像が途切れる。カミカゼ無人機が最後の役目を果たした証であった。

すぐさま画面を装備品と着用アーマーの選択画面へ変更。新たな装備品とアーマーは既に選択済みなので後は装備切り替えの実行アイコンを叩くだけ。

躊躇いなど無かった。


「一世一代のショータイムの始まりだ……！」


半ばやけっぱちに気障なセリフを最後に吐き捨てて実行アイコンを強く押し込む。






<<装備選択>>

　Ａｒｍｏｒ：Ｊｕｇｇｅｒｎａｕｔ　Ｍｋ３

＜装備効果＞
・防弾性能クラスⅣ：拳銃弾ならびに７．６２ｍｍ弾以下の銃撃ダメージ無効化
　それ以上の口径による銃撃・近接攻撃・衝撃ダメージ５０％軽減（ヘッドショット除く）
・ゴーグル一体型強化ヘルメット：赤外線暗視機能・光学暗視機能・スタングレネード無効化機能搭載
　拳銃弾ならびに７．６２ｍｍ弾以下のヘッドショット無効化
・対爆防護レベルⅢ：爆発ダメージ７５％減少
・耐火防護措置：炎上によるダメージ無効化
・換気装置内蔵：ガスによるダメージ無効化
・筋力補助：重量物を動かす事ができる（ただし装備できる重量の上限には関わらない）
・重装備：移動速度５０％低下


　Ｗｅａｐｏｎ：Ｍ１３４　Ｍｉｎｉｇｕｎ

＜性能＞
・口径：７．６２ｍｍ×５１
・装弾数：４０００発
・連射速度：毎分４０００発
＜装備効果＞
・重武装：ダッシュ不能












「い、一体何が起こったというのだ！！？」


前兆らしい前兆など全く無かった。

１００人規模の兵士に攻撃を命じようとした刹那、攻撃予定の打ち捨てられた砦があっという間に白煙の中に隠れてしまったのですぐさま突撃命令を撤回させたその直後、突如として司令部を爆発が襲った。

人員の被害もさる事ながら、アルウィナ軍にとってより問題だったのは背後での異変が生み出した動揺は瞬く間に前線の兵士達の元にも広がっていった事だ。この場の全部隊を指揮する司令部が被害を受けたが為に沈静化の命令も届かず、荒野に集まったアルウィナ軍は現在混乱に襲われつつある。


「だ、誰か、さっさと治療魔導師を連れてこないか！」

「何も……何も聞こえない……」

「わ、わたじのあじがぁ゛ぁ゛ぁ゛ぁ゛！？」


爆発地点である司令部も阿鼻叫喚の場と化している。

軽傷であるが故に周囲へ喚き散らすだけの余裕が残っている者、両耳の穴から血を垂れ流して彷徨い歩く者、爆発地点に近かったせいで四肢を失った者。中には無言で地面に横たわっている者も数名居たが、彼らの場合は一目で分かるレベルの致命傷を負っているという点で共通している。

司令部内の最高階級であり、追跡部隊の総司令官を務めていた将軍の場合は、幸運にもほぼ無傷で難を逃れていた。爆発の瞬間、周囲を囲んでいた側近や司令部の護衛に就いていた兵が壁になり、彼の元に被害が及ばなかったのだ。


「な、何が起きたのだ！誰か報告しろ！」

「分かりません！砦からは魔法が放たれた様子も全く見られませんでした！」


＜スイッチブレイド＞の大きさは全長６０ｃｍ前後。夜闇では上空で警戒に当たっていた空騎兵も見逃してしまう程度のサイズだ。大量の兵が攻撃体勢を整える音に駆動音が掻き消されたのも着弾の瞬間まで飛来を悟られなかった要因だ。


「ちぃ、小癪な真似を……！」


司令官はこの爆発を追跡対象からの攻撃であると判断した。それ以外の理由が見当たらなかったのだ。

司令部に直接攻撃を加えられ、攻め込むべき砦は謎の白煙に包まれ詳細は不明。指揮系統が混乱に陥っている上に視界を奪われた状態で兵を突っ込ませるのは愚策……そう判断できる程度には将軍は聡かった。

もしかするとあの煙は相手の魔導師（？）が作り上げた結界の類か毒ガスの可能性もある。これまで見た事もない手段をとってきた相手に対しどう動くべきか、司令官は判断に迷ってしまう。

数秒後、彼は決定を下した。魔法による砲撃で砦ごと吹き飛ばす訳にはいかない為に出番が見送られていた魔導師部隊をこの際活用する事にする。


「伝令！魔導師部隊を前へ！ファイヤーボールによる砲撃で煙を吹き飛ばすのだ！」


司令官の指示で全身を包む鎧に大型の盾という完全防備の重装騎士達に守られた魔導師部隊が前に出る。

全員がファンタジーの魔法使いの見本のように背中にアルウィナ王国の紋章が縫いこまれたローブを身に纏い、握り部分に宝玉が埋め込まれた木製の杖を握り締めている。この世界における杖は主に魔導師の精霊魔法を増幅するブースターとしての役割を担っていた。


「構え！術式展開開始！」


号令に合わせ、数十の魔導師が一斉に魔法の発動準備に入ろうとしたその時。

白煙の中で何かの影が揺れていた。兵士達の注目が一斉にそれへと集まり動きが止まる中、少しずつ煙の中の影の詳細が露になっていった。白煙内のシルエットは人の輪郭をしていたが妙にずんぐりむっくりしていて、フルプレートアーマーを身につけた騎士に似てはいるが別物の気配がする。

足音が近づいてくる。がしゃり、がしゃりと金属がぶつかり合う耳障りな擦過音混じりの、人食い熊の闊歩のように重々しい足音。

白煙を抜け出た奇怪な人影の正体が数百の兵士の前に晒された。

人影が妙にずんぐりとしていたのは大多数の予想通り、全身を守る鎧に身を包んでいたからだ。だが白煙から出てきた人物が装着している全身鎧は、この場に集まるアルウィナ兵の誰もが見た事もないデザインをしていた。

――――くすんだ黒一色の耐爆スーツの上に防弾プレート入りタクティカルベストを装着。両肩・前腕・膝から下にもプロテクターを追加し、最低限の機動性を損ねないレベルで更なる防御力の底上げが図られている。タクティカルベストには大量の弾薬と手榴弾。

次に軍勢の目を引いたのは全身鎧の人物が背負っている存在だ。給弾ベルトを生やした大型のバックパック、その先にあるのは６本の銃身を備えた電動式ガトリングガン。

もちろんアルウィナ兵の誰も、自分達に向けられている存在がどれだけ危険なのかを知る由もない。






――――僅かに白煙を纏わりつかせながら、真紅の眼光がギラリと輝きを放った。





『１人殺せば犯罪者。１００人殺せば英雄』

――――どこかの誰かが言っていた言葉だ。


「（いや、１万人だっけ？それとも１００万人だったかな？）」


どっちにしたってこれから狩人が行おうとしている事が変わるわけでもない。今から狩人は多分何十人、もしかすると何百人もの人間を殺す事になるのだ。

その行いに気後れする意味も、もはや存在しない。

どう取り繕おうが狩人が殺人者であるという現実が変わらないのであれば、もはやそういった事柄でうだうだ頭を悩ませる時ではないし、そんな猶予も残されていない――――今は目の前の敵の事に集中すべきだ。

仄かな月光と掲げられた松明に照らされた数百の兵士達の視線が自分に集中しているのを肌で感じられて、狩人の腰が僅かに引けそうになる。

精々、小学校中学校の卒業式で壇上に上がった時ぐらいしかまともに衆目を浴びた事の無い元引きこもりの狩人にはきつい状況であるが、ここはぐっと我慢の時。今更ヘタレる訳にはいかない。逃げれば、２人の女の子が死ぬ。

逃がした姉妹の命は、渡会狩人にとって自身の命よりも遥かに重かった。

狩人の丁度真正面に、重装備の盾を持った騎士達に取り囲まれた、いかにもな魔法使いらしき集団の姿。今から一斉に魔法でも放とうとしていたのだろうか。

まずはコイツらから片付けよう、とガトリング銃の束ねられた銃口をゆっくりとそちらに向ける。航空機の操縦桿にも似たグリップをしっかりと右手で握り締め、トリガーを引く。バッテリー駆動の６連銃身がゆっくりと回転を開始。

そこでようやくアルウィナ軍の連中も何らかの手段を取ろうとしたが、もう遅い。




銃声というよりは、もっと何か巨大な機械の駆動音のようだった。




Ｍ１３４・ミニガンの連射速度は毎分４０００発。つまり１秒間で８０発以上もの７．６２ｍｍライフル弾を吐き出すのだ。その銃声と発砲炎は凄まじいの一言である。

ベルトリンクで給弾される弾薬には５発に１発の割合で曵光弾が混ざっている。１秒間に２０発近い割合で発射されているせいで、その軌跡はほぼひと繋ぎとなってレーザーの如き光条を呈していた。

弾丸が生み出すレーザーが最前列に並んでいた騎士達の構える盾に触れた瞬間、凄まじく耳障りな音が闇夜の荒野に響き渡る。

盾の表面に張られていた鉄板が即座に砕け散った。背後の魔導師部隊を敵からの弓矢や投石攻撃から守る為に作られた薄い鉄板と堅牢で厚い木板を貼り合わせただけの盾に、軍用ライフル弾の雨を防げる筈がなかった。

銃弾を浴びた盾が、次々と真っ二つに割れていく。それだけにとどまらず、盾を構えていた兵達の鎧までも易々と貫く。鎧もろとも上下に分断されていく兵士の肉体。粉砕された盾と鎧と人体の欠片が小さな爆発を起こしたかのように飛び散り、夜の平原を黒く汚す。

頭部に当たれば全体を覆う鋼鉄製の兜ごと消滅する者もいる。幸運にも弾が丸みを帯びた部分に当たって弾かれた者も居たが、生き長らえたのは僅かに一瞬。続けざまに更に数十発の銃弾が集中して仲間の後を追う。これが毎分４０００発で放たれるライフル弾の威力である。

本来車両・航空機に搭載しての運用を前提に生み出された、敵の殲滅のみを目的に開発された異世界の兵器――――銃。

初めてそれの威力の標的にされたアルウィナ軍は一気に混乱へと傾きかけたが、それを寸前で阻止した人物がいた。


「怯むな！相手は１人だ！魔導師部隊は後ろに退いて再編成！弓兵、矢を放て！騎兵と歩兵は奴を取り囲んで数で押し潰すのだ！」


無人機の特攻を生き延びた将軍の指示が、ミニガンの銃声にも負けぬ大音量で兵士達の耳朶を打った。兵達はハッと我を取り戻して命令に従う。

上から見ると矢印のような形の隊形を取っていたアルウィナ軍の陣、その両翼に位置していた弓兵部隊が長弓――長さが１．２ｍ以上の強力な弓――やクロスボウを構えて矢を放つ。１００を超える矢が飛翔音を伴って夜空を切り裂く。

『普通の兵士』なら弓矢も十分に効果的だっただろう。

が、今彼らが相手にしているのは、遥かに強力な近代兵器が飛び交う＜ＷＢＧＯ＞でも最高の防御力を持つ＜ジャガーノート＞アーマーだ。

＜ジャガーノート＞は至近距離のライフル弾も貫通できない防御力を誇る対爆スーツを最前線での戦闘向けに強化した代物である。分厚いケブラー繊維と金属層を何重も重ね合わせる事で耐火・防刃性も強化されており（という設定）、更にパネルタイプの抗弾プレートが胴体や肩、脚部などに動きを最低限妨げない程度に何枚も追加されている。その姿はもはや現代戦の重装歩兵というよりも、まるで戦国時代の武士の鎧のような外観だ。

頭部全体を覆う凹凸の少ないフルフェイスヘルメットも同等の防御力を誇っているし――ちなみに本来の対爆スーツにおけるヘルメットは気密構造を取る為に筒のような形状を取っている――更にその外側もマフラーよろしく抗弾プレートが取り囲んでいるので、口元や首周りの防御も万全。

加えてゲーム内の装備らしく、スーツの内側には人工筋肉も組み込まれている。それにより装甲車すら引っくり返せるというトンデモ性能を与えられているのだが、馬力と防御性能の引き換えに移動速度が極端に低下してしまうのが、この手の高防御性アーマーの特徴だった。

しかし幾らそんな人の形をしたシェルターと例えても過言ではないアーマーに全身を守られていても、装備者の心までが鋼の様に強靭になるような効果は備わっていない。

なので、


「（ほ、本当に大丈夫なのか！？弓矢相手だとケブラーとか貫けるって聞いた事あるぞ！）」


今頃回避行動をとろうにも降り注ぐ弓矢の効果範囲からはもう逃れられない。

直撃コースで狩人に降り注いだ矢の数は十数本……・それら全てがアーマーを貫通するどころか、突き刺さる事もなく弾き返された。

それも当たり前だ。高校中退後はネット上の雑学程度の知識しか持たない狩人ではこの世界の技術レベルを把握するのは非常に難しいが、おそらくは未だ中世から近代レベル。その時代の弓矢程度で高性能爆薬の爆発や軍用ライフル弾をも防ぐ装甲を貫くのはまず不可能。

精々、小石を続けざまにぶつけられた程度の痛くもない衝撃を感じた位だった。

だが実際に弓矢の雨あられを一身に受けるという体験は、非常に心臓が悪かった。鋭利な鏃が額の辺りに当たった瞬間など、思わず目をつぶって凍り付いてしまったほどの恐ろしさである。

両手がミニガンで塞がっていなかったら、その場でどこも怪我していないか全身を探っていただろう。下の排出口が前も後ろも漏らしていなかったのが不思議なぐらいの恐怖体験。下手に見える分、スナイパーに狙われるよりも恐ろしかった。

虐殺の村での始めての人殺しは、戦いとも呼べぬ一方的な奇襲だった。

闇夜の森での空からの強襲は、反撃と逃亡に頭が一杯で恐怖を感じる暇もなかった。

だから、相手からの反撃に秘められた明確な殺意を感じ取るのはこれが初めてと言える。

殺しに来たのだから逆に殺されそうになるのも当たり前だと頭では理解していたつもりだったが、一々頭で考えてから意味を悟るのではなく魂で直接理解したのはそう、今この時だった。

狩人には今自分がどこの土地に立っているのかも全く知らない。この大陸の名も、この世界の名前も知らない――――だがこれだけは分かる。

ここは地球でも＜ＷＢＧＯ(ゲーム)＞でもないが現実の世界だ。戦場に立っていて、相手は自分を殺そうとしていて自分も向こうを殺そうとしている――――自分達は殺し合いをしている。




恐怖が、怒りに転換する。




足蹴にされて這いつくばっていたいじめられっ子(自分)が、一転反抗に移って不良達の顔面を砕いてやった時もこんな感じだった。

何しやがるんだ糞野郎。武器も持たない子供すらも笑って殺そうとした、いや殺した下種どもの集まりが。どいつもこいつもみんなみんなみんなみんなみんなくたばっちまえ！！！

怨嗟と憤怒の雄叫びをあげて、緩んでいたミニガンのトリガーを再び絞った。

また火を噴く、束ねられた銃口。援護を受けて突撃を敢行しだしていた騎兵達の元へ真正面から銃弾が飛び込む。彼らが跨る軍馬諸共何十人もの騎兵達が瞬く間に肉片の塊と化していった。原形を失ってしまえば馬も人間も中身の区別は困難となる。血に染まりゆく荒野。

トリガーを引きっ放しにしたまま全身を捻じる様にして銃口を横薙ぎに振り回すと、それに伴い曳光弾の帯も迫り来る兵士達を次々と捉えていき、先頭に立つ者から順に肉体と鎧の原形と命を一緒に失っていく。あっという間に人体と金属のミンチの出来上がりだ。

頭上で特徴的な鳴き声が微かに届いた。と同時に、仲間の屍を超えてでも突撃を続けていた兵達が一挙に反転、狩人から距離を取る。

防弾プレートの『襟』のせいで極端に視界が狭い。身体ごとその方向を向いた狩人の視線が急降下してくる竜の姿を確認した。

迎撃しようと銃口を持ち上げるも、火力に相応しいミニガンの重さと長大さが仇になって間に合わない。一瞬ホバリングした竜が大きく口を開き、そこから火炎放射器も真っ青な勢いで炎のブレスが飛び出した。


「うおおおおおおおおおおおっ！！！？」


狩人の姿が炎の中に消える。その規模はまるでナパームによる爆撃もかくやな威力で、突発的に生じた巨大な焚火が荒野を明々と照らす。

着弾地点からそれなりに離れていてもむせ返る様な熱波を浴びたアルウィナ軍の地上の兵達から歓声が起こった。ドラゴン、それも皮膚が紅い火竜のブレスは竜種の中でも最強の威力があるとされ、その火力は体長３メルト（１メルトは１メートルとほぼ同じ長さ）を超すオーク鬼が相手でも骨まで焼き尽くしてしまう。

アレの直撃を食らって生きている筈がないと、アルウィナ軍はそう確信していた。炎のブレスを放った火竜とその乗り手、他の空騎兵達もこれで終わったに違いないと考えて爆心地（グラウンドゼロ）からはやや遠巻きになりつつも、無防備に高度を下げていく。

……この世界の常識で考えるならば、彼らの行動や認識は軽挙に過ぎた。だが『普通の敵』が相手だったのであれば彼らの想像通りこれで決着はついていたであろうし、兵達が気を抜いてしまったのも仕方がなかったのかもしれない。

既に１００を超える被害が出ていたにもかかわらず、彼らは未だ理解していなかったのだ。




この相手には『この世界の常識』は通用しないし、そもそも『普通の敵』でもない。




炎の中で影が揺らめく。


「お、おい」

「何だよ、どうかしたのか？」

「あれ！あそこを見ろ！」


がしゃがしゃずしゃり、と。

見た事もない鎧に身を包み、見た事もないマジックアイテムらしき武器で武装した、鬼か悪魔のような存在の奏でる足音が、燃え盛る炎の狭間から確かに聞こえてくる。

アルウィナの歩兵が愕然と立ち尽くしていた次の瞬間、炎の中から忘れ難きあの弾丸のレーザーが伸び、悠々と勝利宣言の如く高度を落として旋回していた火竜に背後から突き刺さった。眼下の炎が生み出す光を反射しながら舞う血飛沫。火竜の絶叫。同じく弾丸に貫かれて既に事切れた乗り手共々、真っ逆さまに墜落していく。

続けざまの対空砲火が不用意に高度を下げていた空騎兵を次々と捉えていき、見る見るうちに空騎兵が数を減らしていく。

可燃物を失った炎が徐々に勢いを失っていくその中からまた聞こえ出す、重々しく恐ろしいあの足音。熱波を浴びて鎧の下で汗すら浮かべていた兵士達の背中を、喩えようのない寒気が襲う。膨大な量の汗が兵士達の全身を濡らしていたが、決して熱波や戦場の興奮が生み出すそれではない。

異形の戦士が再び姿を現した。

炎に囲まれ、その全身は黒く煤け僅かに煙すら立ち上らせてはいるが、火竜のブレスによるダメージの影響を全く漂わせる事無くアルウィナ軍に立ちはだかる。

戦士はゆっくりと、着実に、改めてミニガンを携えてアルウィナ軍に向けての侵攻を再開。

威圧感を振りまきながら１歩ずつ悠然と敵軍勢を目指すしっかりとした足取りとは裏腹に、狩人の顔面にはアルウィナ兵に負けず劣らず大量の冷や汗が浮かんでいた。


「（割とマジでビビった！本気で焼け死ぬかと思った！）」


実を言うと、火竜の空襲を受ける寸前まで狩人の頭の中から空騎兵の存在が綺麗に消え去っていた。＜ジャガーノート＞の効果――――耐火防護措置(炎上ダメージ無効化)がなければ間違いなく黒焦げと化していた。

アルウィナ軍に単独で突っ込む事にしたのも、そもそもは空騎兵達の目も狩人の方に集中させてレオナとリィナが脱出するのに気付かれないようにするのが目的だったというのにこの体たらく。それでは本末転倒ではないか、と深く自省する狩人。

だがこれであの姉妹が逃げ切る確率もぐんと高くなった。空からの目はある程度減らせたし、生き残りの空騎兵も狩人から距離を置いてはいるが、レオナとリィナが逃げた森の方へ飛んでいく気配は見られない。

――――まだ気を抜いてはならない。とにかくもっと暴れて追っ手(アルウィナ軍)の目を狩人に縛り付け続けなくては。

退却は、あまり考えていない。元より自分の行いは完全な片道切符だと自覚している。

自分１人の犠牲で２人が助かる、そんな単純な足し算引き算の問題。



「（アーマーに耐火防御効果があったお陰で助かったけど、ミニガンの弾薬も暴発しなくて良かった）」


銃器が壊れた場合は使用不可のアイコンが表示されるのだが、高温の炎に炙られた筈のミニガン本体に異常発生の表示が出ていない以上はまだまだ使って大丈夫、と判断。掃射を繰り返す。

肉片の山を自分が量産していく光景を目にするたび、喉からせりあがってきそうになる。せめて夕食(或いは血反吐)を吐き出すのは全てを終わらせてからだと必死に念じて、狩人はミニガンを撃ち続けた。


「ば、化け物かよこいつはぁ！！？」


成程、この世界の人間からしてみたら今の自分の様子は化け物に見えても仕方ないかもしれないな。狩人は強烈な銃声の合間に聞き取れたアルウィナ兵の誰かの悲鳴に対し、何故か冷静に同意してしまう。

こんな凶悪な代物を持ったダルマみたいな奴が他にも存在するというのならお目にかかりたい――――訂正、止めておこう。ロクな目に遭わないだろうから。自分だってこんな奴の傍に近寄るとは思わないし、何よりここはファンタジー世界、どんな種族や怪物が存在するのか分かったものではない。

視界の端の方へ僅かな時間、視線を走らせる。ゴーグルの内側には現在装備中の武器の残弾数が表示されている。ミニガンに装填してあるベルトリンクの残弾は１０００発を切っていた。アーマーに蓄積されている部位別ダメージの表示は全てオールグリーン。

敵の残りはあと何百人なのだろう？１００人か２００人ぐらいは軽く殺した。あとどれだけ殺せばいい？どれだけ殺せば向こうは退却してくれる？

狩人の全身を疲労感が襲っている。村丸ごとの虐殺を目撃し、其れを為した兵士を皆殺しにして初めての殺人を経験し、闇夜の森の中を逃げ回り、今はこうして数百の軍勢にたった独りの戦争を吹っかけている――――あまりに密度が濃過ぎる１日。神経と精神への負担が肉体に影響を及ぼしつつある。

だから、気づくのが遅れた。防護用マスクのせいで視野が狭くなっていたのも悪かった。

重機関銃と大量の装甲を施した対爆アーマー、それらを装備した狩人よりも更に重たく、同時に人の二足歩行よりも大幅に速いテンポで足音を鳴らしながら突撃してくる存在の接近に、気づくのが遅れてしまう。

正面から突撃した味方が瞬く間に溶かされるや、本隊から外れ大回りに狩人の側方から強襲をかけた重騎兵が３騎、鋼鉄製の馬上槍(ランス)を構えて突撃してきた。


「やっ――――！！？」


ようやく察知して振り返ったが迎撃が間に合わない。

まず１人目の槍は振り向こうと身体を捻った事が幸いし、馬上槍の先端は胴体を外れ肩の装甲へ当たった。それでも衝撃は凄まじく、対物ライフルが直撃したのかと錯覚しそうになった。そのまま何故倒れずに済んだのかは狩人にも分からない。

２騎目が襲い掛かる。その時点で狩人は、最初の突撃の反動により身体の向きを捻じ曲げられて半ば強制的に騎兵部隊と相対する姿勢にさせられていた。


「(照準……間に合わない！)」


迎撃も回避も間に合わない。

狩人に出来た事は足を開き気味にし、腰を落として避けられぬ敵攻撃の直撃に身構える、それだけだった。

重騎兵の第２撃が最も狙い易い胴体を襲う。

今度はハンヴィー(高機動多用途装輪車両)の体当たりでも食らったかのような衝撃だった。

重騎兵にとって予想外だったのは、既に７.６２ｍｍライフル弾の貫通を許さぬ性能を持つ対爆スーツに更なる装甲板が追加された＜ジャガーノート＞の防御力と、分厚い装甲の下に隠された人工筋肉が生み出す膂力の存在――――

円錐形の先端が触れた瞬間、槍を握る重騎兵の半身を貫いたのは肉を穿つ感触ではなく、巨大な鉄鉱石の塊とぶつけ合わせたかのような硬質の衝撃だった。兜の内側で重騎兵の両目が驚愕に見開かれる。

直後、狩人の胴体へ槍をめり込ませた騎兵の身体がおもむろに跨っていた馬の背から浮いた。要は作用－反作用の法則だ。全力疾走する馬の加速力を上乗せして放たれた鋼鉄の槍の威力が貫かれずに受け止められた事により、逆に槍の持ち手自身へと跳ね返されたのだ。

重騎兵の身体が地面へと転がり落ちた。その騎兵にとって不運だったのは、３人目の騎兵が彼のすぐ後に続いていた事だった。


「ひぃ――――！？」


引き攣った悲鳴は荒馬の足音に掻き消され、転落した騎兵は仲間の馬に全身を鎧ごと踏み潰された。死体に足元を巻き込んだ３騎目が転倒。乗っていた騎兵は頭から落ちた所へ上から圧し掛かってきた自らの馬が追い打ちとなり、首の骨を折って即死する。


「が、ぁっ～～～～～～～～……っ！」


唯一無事に走り去った１騎目の足音が遠のいていくのを背中で聞きながら、狩人は堪らず片膝を突く。

激突の衝撃が、狩人の内臓を蹂躙していた。苦しい、痛い、腹の中身全てが口から飛び出しそうな錯覚。何故転げまわっていないのか、不思議な位の苦しみ。




戦場で見せるにははあまりに致命的な隙であった。




歩兵達の後ろから光球が飛来し、完全に動きを止めた狩人を取り囲むように着弾。そして、爆発。森の中で襲ってきた竜の乗り手も使っていたマジックカノンの一斉砲撃。

推定でＲＰＧ(対戦車ロケット弾)クラスの威力と推定されるそれらが地面に触れるなり、秘めた力を解放した。盛大に土が掘り返され、衝撃波が狩人を叩き、気が付くと装甲服で嵩を大きく増した彼の身体は、見えない手によって強烈な勢いで後方へと突き飛ばされていた。


「ごふっ！？」


全身がシェイクされたような感覚に襲われた。身体中苦しいくせに視覚と聴覚だけまともなのは＜ジャガーノート＞のスタン効果無効の賜物か。ダメージで意識が遠退きかけているらしい。視界いっぱいに夜空が映っている事から、今自分は仰向けに倒れているのだと自覚するまで数秒かかった。

アーマー自体は少々表面の装甲などが痛んでいるものの、まだまだ問題無い。

問題は防具よりも装着者の方が限界を迎えそうな点だが、この対爆スーツベースのアーマーの性能によって威力の大部分が軽減されたお陰で、どうにか意識を刈り取らない程度の影響で済んでいた。というか、むしろそのせいで気絶した方がマシな程の激痛に襲われていた。

至近弾でこれである。直撃していたらこのアーマーでもどうなっていた事やら、考えたくもない。

視界の右下、現在の使用武器と残弾を示すアイコンに『武器破損・使用不可』の表示が点滅している。地面に横になったまま苦労して顔だけ上げてみると、ミニガンの電動部分が火花を散らしていた。束ねられた銃身の一部も変形している。

狩人とアルウィナ軍の間は、魔法の一斉放火によって巻き上げられた土煙で塞がれている。戦場が不意に静寂に包まれ、兵達のざわめきが聞こえてきた。


「やったか！？」

「（残念、それはフラグだ）」


言い返してやりたかったが声が出てこなかった。今の狩人が口から発する事が出来たのは、脱水症状寸前の犬のように荒く激しい小刻みな呼吸音のみだ。

着ぶくれにもほどがある格好のせいで四苦八苦しつつも、何とか身体を起こす。狩人の動きは夜闇に加え砲撃で生じた煙に隠れ、向こうからは見えていないがそれも時間の問題だ。

破壊されてしまったミニガンの装備を解除し、新たに無傷のＨＫ４１６を装備。この銃は米軍を筆頭に採用しているＭ４カービンをＨ＆Ｋ社が改修したモデルでありオリジナルよりも信頼性が高いともっぱらの評判。そんな銃にドットサイトと１００連ドラムマガジン、Ｍ３２０グレネードランチャーも装着して大幅に火力が向上している。

装填している弾薬は敵の大半が防具を身に着けているのに対処する為、徹甲弾を選択。７．６２ｍｍ弾ほどではないが威力は十分。

更に火力を増やす為にもう１丁、銃を装備品リストから実体化させた。各国で採用されているミニミ軽機関銃の改良型であるＦ(ファブリック)Ｎ(ナショナル)・ＭＫ４６。ＨＫ４１６と同じ５．５６ｍｍＮＡＴＯ弾を２００発連続発射可能なボックスマガジンを装着。

赤外線暗視モードに切り替え煙を透視し、アルウィナ軍の今の状態を読み取る。

途端、オレンジがかった赤色の人の形をしたシルエットが数える気にもなれない規模でもって視界に投影された。

表示されている人影の多くは胴体が他の部位より暗い色合いを示している。赤外線暗視モードは対象の温度を可視化して表示する。人体との温度差から、彼らの装備している金属製の胴当てが浮いて見えているのだ。

最前列は主に胴体と顔面部以外の頭部を防具で守り長剣や長槍を携えた歩兵、そのやや後方には身体の大部分を鎧で固めた重装騎士の全体的に青っぽい輪郭。馬に跨る騎士の姿も何名か発見。最初に見た布陣を考えればそのまた後ろ、大盾を持つ兵士のすぐ後ろに弓兵部隊が配され、最後方に見える杖を片手に持った全身赤っぽい熱源――つまり鎧の類を身に着けていないという事だ――の集まりこそ、先程狩人めがけて集中砲火を浴びせてくれた魔導師部隊の生き残りだろう。

もし空からの目(スイッチブレイド)が健在なら、白いローブの集団の存在をぼんやりとだが確実に判別できていたであろう。夜中でもあの恰好は良く目立つ。


「総員、突撃ぃ！」


指揮官の命令を合図に、未だ戦意を維持した多数の兵士達が鬨の声と共に一斉突撃を開始する。

歩兵だけでも軽く３桁に達する武装した生き残りの兵士達が奏でるその足音は、まるで津波や土砂崩れを髣髴とさせる破壊的な威圧感を宿した生存本能を揺さぶる重低音。

突撃を敢行した屈強な兵士達の足音と咆哮が夜の空気を揺さぶる。怯えたように空気が震えるのを、狩人は重装甲越しからでも確かに感じ取れた。


「(ここからが、正念場だ)」


重心を落として構える。




十中八九、自分はここで死ぬだろう。

覚悟は姉妹と別れた時点で決めていた。











煙が晴れる。狩人目指してまっしぐらに突っ込んでくる軍勢の姿が、肉眼でも目視可能となった。どいつもこいつも血走った目で狩人を睨みつけ、刃物を振りかざしている。

そんな光景を前にしても最早恐怖心すら湧いてこなかった。

右手にドラムマガジン付きのＨＫ４１６、左手にＭＫ４６。大量の弾丸が装填された銃器を左右腰だめに構え、両の人差し指を同時に絞る。

ミニガンの弾幕には数段劣るが、それでも自動車の１台や２台が一瞬で蜂の巣と化す量の弾丸がアルウィナ軍の歩兵部隊へ真正面から襲い掛かる。

真っ先に狙ったのは、歩兵よりも足が速い分突出していた騎兵部隊の生き残りだ。反動が大きいアサルトライフルや軽機関銃で正確に狙うのは至難の業だが、弾道は身体が覚えていたしＭＫ４６もベルトリンク式弾帯には５発に１発の割合で曳光弾が装填されているので、その軌跡を元に容易に弾道修正を行う事が可能だ。

弾丸の網に捉えられた端から、見えない棒で突き飛ばされたかのように馬上から騎兵が転落していく。撃たれた騎兵の中には弾が馬に命中し、痛みに驚いた馬から振り落とされた挙句数百キロもの体重が乗った蹄に鎧の中から踏み潰された者も少なくない。

騎兵の次は、歩兵だ。照準を変更する頃には歩兵の群れとの間隔は１００ｍ足らずまで縮まっていた。

とにかく撃って撃って撃ちまくる。

５.５６ｍｍライフル弾、しかも徹甲弾を前に歩兵達が身に着ける薄い鉄板製の胴当ては無力も同然だった。小気味良い音と共に徹甲弾がアルウィナ軍兵の鎧を貫通して、バタバタと倒れ伏していく。

バタバタと倒れていく歩兵は２度と起き上らない。後続の歩兵は足を止めず、仲間の死体を踏み越えていく。目の前の兵士が次の瞬間死んでいる事など戦場では日常茶飯事なのだから。

現代火器による弾幕は歩兵集団に対し圧倒的な効果を発揮していたが、それでもたった２丁きりでは限界があった。

ほんの数分前に見事な槍突撃(チャージ)を成功させた騎兵のように、仲間を犠牲に狩人の射界外から回り込んで接近に成功した歩兵が十数名、挟み込む形で狩人目がけ一太刀を繰り出した。

有らん限りの力を籠めて肩口へと叩き付けられた刃はがぎんっ！！と鈍い音を立ててあっさり弾き返された。騎兵のチャージすら耐え凌いでいたのを目撃した時点で防御の厚さは理解していたから、アルウィナ軍歩兵は怯まずに再度剣やら槍やら斧やらを繰り出した。このまま袋叩きにしてしまおう、という魂胆は丸見えだ。


「やらせるかぁ！」


そうされれば危険だと狩人も自覚していたから、動く。

ミニガンを失った事でダッシュ不能のペナルティから解放されていた。尤も＜ジャガーノート＞自体が防御力とパワーの大幅増強の代償に移動速度低下というデバフ効果も有している為、短距離走選手を軽く超越するダッシュ力は発揮できないもののそれでも一応走る事は出来る。

己を取り囲もうとする歩兵の群れへ、狩人もまた自ら突撃していった。

全身を装甲板で固めた狩人が肩からぶつかっていくと、不運にも体当たりをまともに食らった最初の兵士の顔面が砕けるぐしゃり、という感覚が装甲越しに伝わってくる。

背面に何度も凶器が叩きつけられる衝撃。勢い良く振り返りざま左手のＭＫ４６で殴りつける。無装填でも５ｋｇを超える鉄の塊が敵兵の頭を襲うと、軌道上に居た不運な敵兵の頭部が異様な激突音を奏でた。不自然な角度に曲がった歩兵はその場に崩れ落ちる。そのまま振り回すように軽機関銃から長い連射で弾丸をばら撒いていく。

別の歩兵が左手に盾を構え、右手１本でグレイブ(薙刀)を操り狩人の首を刈ろうとした。頭部と胸部の防護を重点において設計された防爆スーツ独特の後頭部全体をすっぽりカバーするほどせり上がった装甲プレート入りの襟部分がグレイブの一撃を受け止めた。

頭部近くを襲った衝撃に視界と脳が揺さぶられる。＜ジャガーノート＞は近接攻撃のダメージも大幅に減少してくれるが、あくまで軽減であって無効化ではない。

実際肉弾戦を試みてくる歩兵集団の攻撃によって、狩人にしか見えない自身のＨＰゲージはじわりじわりと減少の一途を辿っていた。騎兵のランス攻撃、魔導師部隊の集中砲火により現在ＨＰゲージは半分以下の注意域まで減じてしまっている。

回復薬を使う余裕を狩人を包囲しているアルウィナ軍が与えてくれるとは到底思えない。

先に限界を迎えるのは狩人か、それともアルウィナ軍か。


「こんなろぉ！！」


グレイブを叩きつけてくれた歩兵へ怒りの雄叫びを吐き捨てながら前蹴り。

その歩兵は咄嗟に盾で受け止めようとしたが無意味だった。

重装甲の質量と人口筋肉の膂力が組み合わさった蹴りによって歩兵の身体は、後ろに居た数名の仲間を巻き込みながらカンフー映画のやられ役宜しく地面と平行に盾ごと吹き飛ばされた。右のＨＫ４１６の短連射できっちり止めを刺す。

このままだとジリ貧だ。そう判断し、狩人はアルウィナ軍による包囲網、そこに仲間ごと蹴り飛ばされたせいで生じた小さな空白に逃げ込んで僅かながら距離を稼ぐ。肉弾戦の射程外から逃れつつ、改めて２丁の銃を乱射する。

装填してある弾帯を撃ち尽くすまでＭＫ４６で長々と掃射した狩人は、弾切れになると同時に軽機関銃をその場に放棄する事を選ぶ。ベルトリンク式給弾は再装填(リロード)に時間を食ってしまう。空けた左手を胸元へ。

狩人の左手は鈴なりにぶら下がった幾つもの各種手榴弾の中から音響閃光弾(スタングレネード)を的確に選び取った。突き出すように歩兵へと投げつけると、血河に汚れた夜の平原の中心でまばゆい閃光が生まれた。

スタングレネードは爆風と破片で敵を傷つける代わりに、轟音と閃光で一時的に範囲内の敵の視力と聴覚を奪う為の手榴弾。

開けた空間では効力が落ちるが、その分夜闇に慣れきっていたアルウィナ軍には効果覿面だった。狩人に迫っていた歩兵の大部分が視界を真っ白に塗り潰され、本能的に顔を押さえてその場で悶絶する。

狩人の方は＜ジャガーノート＞の一部である、頭部全体を覆うゴーグル一体型強化ヘルメットがスタングレネードの効果を無効にしたので無事だ。

強烈な閃光に肝を潰した歩兵へとすかさず第２弾投擲。今度は破片手榴弾、それも複数だ。全周囲へ飛散した細かな鉄片が兵の肉体をズタズタに引き裂き、衝撃波が内臓を破壊する。手榴弾から難を逃れた残党はＨＫ４１６で処理していく。

するとまたも、光を放つ攻撃が飛んできたのが見えた。今度は純粋な光弾ではなく、火球だ。


「うおっとぉ！！」


ハンドボール大の火球は狩人からやや斜め後ろへと外れる。

すると火球は地面にぶつかるなり、直径数ｍにも膨れ上がってから周辺に炎をばら撒いた。威力は先程の火竜のブレスほどではないが、それよりも相手が乱戦状態の味方ごと攻撃してきた事に狩人は驚愕した。

銃撃と手榴弾で半死人だった歩兵達が仲間である筈の魔導師の放った魔法によって焼け死んでいく。

マスクのお陰で人が燃える臭いを嗅がずに済むのが心底ありがたかった。

次に魔法を放つまでのインターバルを穴埋めする為だろう。今度は弓矢まで飛んできた。矢が通用しないのは分かっていたから、狩人は矢の雨を悠然と浴びながらＨＫ４１６へ新たなマガジンを差し込んだ。

しかしすぐに発砲せず、右手をマガジン挿入口前方のＭ３２０グレネードランチャーへもっていく。


「角度はこんなもんか？」


ライフルの銃身下に装着されたグレネードランチャーを斜め上に向け、発射。４０ｍｍ擲弾が煙を突き破って飛び去る。

間を置いて、新たな爆発音が轟く。重なる悲鳴。映像の中で白ローブ集団のど真ん中で炸裂したのがしっかり分かった。破片と爆風が命を奪っていく。

次弾装填。大抵のアサルトライフルに装着出来るグレネードランチャーは砲身を前方にスライドさせるタイプだが、Ｍ３２０は砲身が横方向にスイングする中折れタイプである。

更に煙の中から２発砲撃を加えた頃には煙もほぼ消え去ろうとしていた。その頃には五体満足で生き残っている魔導師はほんの僅か数名だけで、護衛役の兵士達の頭越しに部隊のど真ん中へ砲撃を食らった魔導師部隊は元々の数が少なかったのもあってほぼ壊滅状態と言って良かろう。

それにしても近代兵器も使わず、魔法使い定番の杖だけ使ってあの威力。まさに人間砲台と表現するに相応しい。

本当にファンタジーだな、と火薬の臭いを全身に纏わりつかせながら１人ごちつつ、もう１発擲弾を撃ち込んで今度こそ魔導師部隊を全滅させた。

姿を晒しながらＨＫ４１６を乱射。

数多くの歩兵を失い、それでも往生際悪く狩人殺害を諦めない将軍は効果は無くとも牽制は出来るだろうと弓兵にもう１度矢を放つよう、命令を下す。

兵が命令を実行するよりも早くそれを察知した狩人が前進しながらＭ３２０を弓兵部隊に向け発射。魔導師に続き弓兵部隊を爆発が襲い、一気に統制が乱れた弓兵達が弓を放つ事はなかった。

捨てた軽機関銃はそのまま放置し、ＨＫ４１６だけを構えて５.５６ｍｍ弾による追撃を加える。

遠距離の標的を狙う場合、長時間の連射は向いていない。模範的な肩付け射撃の構えを取り、ババババン、バババババッ、とゲームによってもはや身体に染みついたリズムで連射を小さく刻む。

狩人の中では心臓の鼓動と荒い呼吸が銃声以上のやかましさでがなり立てていて、腕から先の動きだけが自動操縦に近い状態だ。

のっそりとした足取りで少しずつアルウィナ軍との距離を詰めながら正確に的確に、とにかく目に映る限りの武装した兵に向けて銃撃を加えていった。引き金を絞る度に誰かが倒れていった。




殺して殺して殺し続ける。

何人殺したかなどもう知った事か。




「ば、化けもんだコイツ。こんなの相手にしてられっか！」

「不死身だ、コイツは不死身なんだ、こんなの俺達がかなう相手じゃねぇ！殺されるぞ！」

「ま、待て怯むな！敵前逃亡は許さんぞ、それでも誇り高きアルウィナの兵か！」

「ふざけんじゃねぇ、こちとら傭兵だ！命あっての元ダネなんだよ！」


及び腰を通り越してもはや狩人に背を向け出した兵がちらほら現れた中、その連中に向かって馬の上で喚いている一際上等そうな装備に身を包んだ男の姿を狩人は見つけた。


「（多分あれが指揮官だろうな）」


集団の頭は出来る限り叩くに限る――――思考が一瞬だけ冷静さを取り戻す。

ドットサイトの中心部の光点（この点目がけ弾丸は飛んで行くので標的の姿をこの光点に捉えればいい）を的が大きい指揮官の胴体に据え、銃弾を放つ。

反動によって上方へとばらけた数発の弾丸はミシン目の様に指揮官の胸部・前頚部・顔面を穿ち、顔が半壊した指揮官はゆっくりと傾いてから、やがて階級が遥か下の雑兵と同じく荒野に転がる死体の仲間入りを果たした。




――――それが決定打となった。




最初は数名、次の瞬間には数十名、やがて生き残っていたアルウィナ軍３００名弱が一斉に身を翻し、森の中へと逃げ込んでいった。

元の部隊の総数が約７５０名なので、５割以上の犠牲が出た事になる。もはや部隊の再編成が必要な程の損害なので、むしろよくぞ今まで戦い続けたものだと逆に賞賛出来る位だ。

もしくはそうなるまで退却させようとしなかった指揮官の責任でもあるが、その張本人は既に己の命でもって代償を支払っているから責任の追及も不可能である。

動ける兵が狩人の視界から消えていなくなるまでほんの数分足らず。

荒野に残されたのは屍の山と狩人だけ。生きた人間は狩人以外はもう残っていない。

もしかすると見捨てられた負傷者が居るかもしれないけれど、死屍累々の中を１人１人確かめる気力など今更在ろう筈が無い。











目の前の光景の意味を狩人の頭が理解するまで少々の時間が必要だった。

ＨＫ４１６をぶら下げたまましばしその場に立ち尽くす狩人。今や聞こえるのは自分の息遣いと心臓が太鼓のように脈打つ音、それから小さくくすぶり続ける炎の弾ける音ぐらいだ。


「…………終わった、のか」


まったく現実味が感じられない様子で呆然と呟く。

手からアサルトライフルが滑り落ち、開いた両手が頭部に伸びてヘルメットに触れる。外し方が分からず戸惑う事しばし。

苦労してヘルメットを外してから、ゆっくりと背後に振り向く。数え切れない死体の数々。月光が平原中に転がる大量の死体をぼんやりと照らし出している

前に視線を戻す。背後と似たり寄ったりな光景が広がっている。

どっと自重が何倍も増えたような重だるさに全身を包まれた狩人は疲労感に満ちた溜息を大きく吐き出し……軽く鼻から空気を吸い込んだ途端、強烈な吐き気に襲われた。

今彼が立っているのは戦いが繰り広げた地、そのど真ん中だ。周囲には何百体もの死体が転がり、鉄錆と腸それから火薬と炎の臭いが一帯中に澱んで強烈な死臭を生み出していた。

死の臭いが、今や狩人がたった今数百人を殺したばかりの大量虐殺者であるという現実を叩きつける。

とっくに自分が人殺しの仲間入りをしている事を理解していても、こうして五感で味わされて耐えられるのかどうかはまた別の問題だ。

遂に我慢しきれず、四肢で這い蹲り胃の中身を全て吐き出す。手を突いた地面は酷く湿っぽかった。暗夜でなければ目の前の地面が染み込んだ鮮血によって赤黒く変色していた事に気づけていただろう。

一刻も早くこの場から離れたい。だけど身体がいう事を利いてくれない。残りのＨＰも今や危険域に突入しているのに、回復剤を出現させて己の治療を行う事すら酷く億劫で行動に移せない。

倦怠感に耐え切れず、狩人は最後にささやかな気力を振り絞って吐瀉物を避け、近代版全身鎧（プレートアーマー）を着込んだまま地面に横たわった。

数え切れぬ星々と幻想的な月光を浮かべた夜空が、凄惨な戦場跡のど真ん中で大の字になっている狩人を見下ろしていた。あれらを眺めていると無性に自分がどれだけちっぽけなのかを教えられてる気分に陥ってくる。










「…………もう、限界」


男はそれだけ呟き、死体に囲まれながらとうとう気絶した。



頭を小突かれたような衝撃を受けて、ようやく狩人は意識を取り戻す。

「何だよ」と状況が掴めずえらく身動きのとり辛い身体を捩りながら起きようと試みてみると、突然レオナの顔が横からどアップで登場したので間抜けな声を漏らしてしまった。


「やっと目が覚めたんだね！ああもう心配させんじゃないよコノコノ！」

「おま、叩くな叩くなっての！そっか、そういえば俺気絶したんだっけ」


爺臭くどっこいしょと漏らしながらムクリと起き上ってみると、どうやら自分とレオナそして彼女の反対側に腰を下ろしていたリィナは馬車の中に居るのだと気づいた。

木か竹っぽい枠組みの上から幌を被せて荷台を覆った幌馬車だ。気絶する直前に脱いだヘルメットとＨＫ４１６が隅の方に立てかけてある。

と、リィナがアーマーのせいで倍以上太くなった上に防弾繊維でゴワゴワな狩人の二の腕辺りを小さな手でひしと掴むと、無人の砦で別れる時と同じように涙で目を滲ませながらリィナも身を寄せてきた。


「私も心配したんですよ・・・・・・？」

「あー、ゴメンな。心配かけてほんとゴメン」


戦場で気絶した間に荷馬車に乗せられたらしいのだが色々と疑問が湧いてくる。狩人が事情を２人に聞こうとするよりも早く、レオナの方が口を開いた。


「カリトが出ていっちゃった後ね、言われた通り反対側の森の中にリィナを連れて逃げ込んだんだ。でもしばらく走ってると偶然アルウィナ軍を偵察しに来た兵隊と合流できたんだよ。それを率いてたのが丁度父様でね。必死にお願いしてせめてアンタがどうなったのか確認しに引き返したらアルウィナ軍の追手連中は退却してるわ死体の山だわ、そのど真ん中でアンタは気絶してるわで本当驚いたよ」


おまけにその鎧の脱がせ方が分からなくて怪我してるのかも分からなかったし、重くて馬車に乗せるのも一苦労だったんだからね？と一気にレオナが説明を終える。

とどのつまりレオナはわざわざ狩人の為に戻って来てくれたのだ。偶々友軍と合流出来たとはいえせっかく逃がしたのに戻ってきた事を怒るべきか、危険を冒してまで戻って来てくれたんだと喜ぶべきなのか、狩人の心中は複雑だ。

彼女が言う鎧とは今装備してるアーマー（ジャガーノートＭｋ３）の事だろうがまあ彼女の文句も仕方ない。装備してる当の本人には左程感じないが、原形の対爆スーツ自体５０ｋ近い重量に加え追加装備された防弾プレートや人工筋肉によって更に１０数ｋｇは重さを増しているに違いないのだから。

今だって着ぶくれたまま馬車の真ん中で寝転んでいたせいで両側に位置するレオナとリィナが微妙に狭そうにしている。何せ今の狩人は、横に寝かせたら馬車の幅が足りずに足か頭が外にはみ出そうなサイズなのだ。

外し方が分からなかったのもそりゃこの世界の鎧などと遠くかけ離れた構造なのだから当たり前。むしろ無理矢理脱がそうとしたせいでどこか壊れたりしてないだろうな？と内心不安に駆られてしまう狩人。


「よくそんなもん１人で着れたね。っていうかさ、会った時から気になってたんだけどどっから出したんだいそんな鎧とか武器とか食べ物とか」

「それはまあ企業秘密って事で。とりあえず今脱ぐわ」


取り出したＰＤＡを操作して今の格好をお化けじみた対爆スーツから一般的な迷彩服の上下に変更。一瞬でダルマのような姿からウッドランド迷彩服に姿を変えると一部始終を目の当たりにしたレオナとリィナが驚きに目を見張る。


「本当どういう原理なのかねぇ」

「マジックアイテムなんですか？」

「ノーコメント。多分これは俺にしか出来ないと思う。それよりも口の中が気持ち悪ぃ・・・」


吐くだけ履いてそのまま気絶すれば当たり前か。口の中に得体の知れない後味が広がっていて非常に落ち着かない。

ミネラルウォーターのペットボトルをアイテムボックスから取り出して水を漱ぐ。馬車の中に吐き出す訳にもいかないので口に含んだまま幌を持ち上げて頭を突き出すと、すぐ外を歩いていた人物の顔があったので少し驚いた。壮絶な迫力を放つ銀髪の男性である。


「む、目を覚ましたのか」

「・・・・・・・・・」


身振り手振りで『今口の中に物が入っているので喋れないからちょっとそこどいて』と伝えると銀髪の男は素直に馬車から離れてくれた。男性に飛沫が飛ばないように水を吐き出す。口を拭いつつ銀髪の男と目を合わせた。

最初に見た時は近すぎて気づかなかったが、銀髪の男もレオナと同じガルム族だった。彼も銀髪の犬耳と尻尾の持ち主で、上半身には鋼鉄製の胸甲と肩当て、それに手甲以外の服らしきものは身に着けておらず胸から下は男の狩人が惚れ惚れしてしまいそうなぐらい逞しい腹筋をアピールしていた。


「レオナとリィナを助けてくれた兵隊さん、ですよね？２人を助けてくれて本当にありがとうございました」

「いや、礼には及ばない。むしろそれはこちらの台詞だ」

「え？」


馬車に合わせて足を止めないまま、まさに野生の狼を人間の顔っぽく近づけたらこうなるだろうと言いたくなるほど精悍な顔立ちの男性は深く頭を下げる。


「娘達を助けてくれてありがとう――――――レオナとリィナは妻の忘れ形見なんだ。あの子達を助けてくれた上に、２人を逃がす為だけにアルウィナ軍に君は単独で戦いを挑み、そして見事に勝利した。その勇気に心から感謝している」

「レオナとリィナの親父さん？」

「ああ、せっかくの恩人に名を名乗っていなかったな。城塞都市シタデルの防衛軍で小隊長を務めているオーディという。ここに居るのは皆私の部下達だ」


銀髪の男・・・・・・オーディが手を伸ばしてきた。反射的に狩人も手を差し出して握手を交わす。

今になって気付いたがオーディ以外にもガルム族や普通の人間らしき兵隊が数名馬車を護衛するかのように取り囲んでいた。

ガルム族はオーディ同様徒歩だが人間の兵隊は馬に跨っている。ガルム族は馬に乗らず自分の足で歩くのが一般的らしい。そういえばレオナもそんな感じの事を言ってたような気がする


「父様はね、戦での活躍によって王家から直々に勲章を授与された事もある英雄なんだ！しかもガルム族の中じゃ数百年に１度しか生まれない銀色の毛を持ったフェンリルでもあるんだよ！」

「うおっビックリした！」


後ろから狩人にのしかかるようにしてレオナも顔を突き出してきた。耳元で大声を出されたものだから狩人は耳鳴りに襲われてしまう。

すると上の娘のそんな行動に父親が怒りの表情を見せた。剥き出しになった口元から常人よりも発達した鋭利な犬歯が覗く。


「何をしているレオナ！自分の恩人にはもっと敬意をもって接したらどうだ！」

「キャン！？ご、ごめんなさい父様！」


すぐさま狩人の背中から離れてペコペコ頭を下げだすレオナ。軍人らしいとでも言えばいいのか、礼儀正しいが躾には厳しい性質らしい。


「すまない、どうにも上の娘は誰にでも馴れ馴れし過ぎるものでな」

「いいえ、これぐらいなら別に構いませんよ―――――こっちも気持ち良かったですし」


背中にのしかかってくる＝レオナのおっぱいが背中でゼロ距離状態的な意味で。

後半はほんの小さな声でうっかり漏らしてしまったのだが目の前のオーディにはしっかり聞こえていた。前にも言ったが狼としての因子を持つガルム族は聴力に優れているのだ。


「・・・・・・幾ら恩人といえど不埒な考えで娘に手を出したらただでは済まさないからな？」

「き、肝に命じておきますサー！」


割と本気でオーディの眼光が恐ろしかったので何故か敬礼をしてから馬車の中に頭を引っ込める。

しかし自分が名乗っていない事を思い出してまたすぐに外に顔を出した。


「こっちも自己紹介が遅れました。俺は渡会狩人っていいます。渡会が名字で狩人が名前です」

「そうか、目的地の街までまだ少しかかるが、娘と一緒にカリト君ももうしばらく馬車の中で待っていてくれないか。到着してからまた詳しい話を聞かせてもらいたいのだが構わないかな？」

「ええ構いません。ていうか俺も人の居る街とか村とか目指して旅してたんでむしろありがたいといいますか、とにかくわざわざ気絶してた俺を運んでくれた上に街にも連れてきてもらってありがとうございます」


今度こそ馬車の中に引っ込み直すと面白そうな顔をしたレオナと目が合った。


「ふふ～ん、やっぱ顔に似合わず正直だよねアンタって」

「そりゃ悪うござんしたね・・・・・・」

「だけど私らだってビックリしたんだからね？煙の向こうから物凄い音が聞こえてくるし、リィナを父様の部下に預けて砦の近くまで戻ってみたら戦いは終わってたしアルウィナ軍の死体がごろごろ転がってるし、カリトはカリトでヘンテコな鎧着て死体だらけの中で気絶してたし、連中と刺し違えたのかと思って焦ったんだからね！」


それを聞いて狩人はしかめっ面に顔を歪めてしまった。意識を失う直前に自分がその手で量産した死体へのショックに耐え切れず嘔吐した挙句そのままぶっ倒れたのは記憶に新しい。

情けなくもあり、恐ろしくもある。よくもあんな所で意識が手放せたものだ。もしレオナよりも早くアルウィナ軍の兵隊が１人でもあの場に戻って来ていたら無防備に殺されていたかもしれないのだ。

それ以上に、たった１日で数百人を殺めてしまった自分自身が恐ろしい。


「カリトさん泣きそうになってます・・・・・・本当に大丈夫なんですか？」

「・・・・・まだちょっと疲れてるだけさ。大丈夫だ、問題ない」


かつて元の世界で一世を風靡したネタに走って誤魔化してみたものの、リィナの心配そうな表情は消えない。むしろリィナの方が今にも泣き出しそうな悲痛な表情を浮かべている。

すると幌に外の光が遮られてただでさえ薄暗かった馬車内が唐突に更に暗くなった。具体的には狩人の視界だけ真っ暗に。そして顔面に密着している温かくて柔らかいナニカ。

レオナに頭をかき抱かれて彼女の豊満な谷間に狩人の顔が埋められているのである。


「――――――変な奴だよ。私らを最初に助けてくれた時はあれだけあっさり容赦なく人を殺してたのにさ」

「あの時は・・・・・・・咄嗟だったし、頭にも血が上ってたから」

「もしかして、人を殺したのはあの時が初めてだったのかい？」

「・・・・・・・・・・・・ああ」

「私はアンタじゃないから、人を殺した事をどう思って悩んでるのかは完全に理解できはしないさ」

「・・・・・・・・・・・・・」






「――――――だけどアンタがやった事を肯定するくらいはできるよ。アンタのやった事は少なくとも私にとっちゃ間違っていない。だってアンタのお陰で今こうして、私もリィナも生きていられるんだからさ」






狩人は無言でレオナに抱き締められたまま動かない。


「辛いんだったら私にぶつけたって構わないんだよ。カリトは恩人なんだし、男の弱音を受け止めるのも女の甲斐性さね」


しばらくの間、車輪が舗装されていない道のせいでガタガタ揺れる音だけが馬車の中を支配した。

狩人は未だ無言のままで、このまま彼がどこかに消えてしまいそうな頼りなさを不意に覚えてしまったレオナはそんな彼の頭を抱える両腕にこめる力を強める。

更に十数秒ほど経過した頃、彼が反応を示す。レオナの肩に手を乗せて急に身動ぎしだした。


「・・・！・・・・・・！」

「お、お姉ちゃん？もしかして力入れ過ぎて苦しいんじゃ・・・・・」

「へっ？」


パッとレオナが身を離すと「プハッ」などと如何にも苦しかったと言いたげに狩人は深呼吸を繰り返して酸素を貪る。


「慰めてくれるのはありがたいしホロリとしそうにもなったけど途中から死ぬかと思ったぞ！」

「あっはっはゴメンゴメン。だけどちったぁ気は紛れたかい？」

「―――――ああ。大分マシになった。ありがとう、レオナ」

「どういたしまして」


レオナの笑い顔はその金髪や快活な雰囲気も相まって、まるで初夏の太陽の輝きのような眩さだった。

ほんの数秒ではあるが、穴が開きそうなぐらいまじまじと狩人はレオナの笑顔を見とれてしまった。


「ゴホン、っあー、とにかく俺はもう大丈夫だからそろそろ離れてくれたら、えー、ありがたいんだが」


我に返った狩人は今の自分達の状態にも気づき、非常に気まずそうでもあり名残惜しそうでもありそうな雰囲気を漂わせつつ顔を逸らす。

今の狩人は両足を投げ出すように座っており、レオナは彼が開いた股の間で膝立ちになっているという格好なので頭の高さはレオナの方が上にある。そしてレオナの格好はこれまでと変わらず丈の合っていない粗末な襤褸切れを巻きつけただけという姿。

なので彼女を見上げると必然的に上半分しか隠されていない胸元、布に隠されていないその下の部分が鼻先に晒されている形になってしまっているのだ。

・・・あ、先端見えたかも。


「変な所で奥手というか何ていうかさ、そんなに気になってるんだったらむしろ触ってくれたって構わないって言ってるじゃないか」

「そう言われてもさぁ！そう明け透け過ぎても困るから普通！大体妹さんが見てる前でそんな真似できないから！」

「わ、私は構いませんけど。カリトさんならお姉ちゃんなら仕方がないかなって・・・・・・」

「許可出さないでくれよ！目を覆うフリしたってしっかり指の隙間から覗いてるのバレバレだし！」


予想外の裏切りに狩人大混乱。本人からも周りからもお許しが出ても、いかんせん最低限の女性経験しか持たない狩人には手に余る展開だった。


「私らの為に数百の兵隊をたった１人で相手する度胸はあるのに女の胸触る度胸は無いなんて変なの」

「それとこれとは話が別！つかさ、出会ってほんの１日も経ってない相手にホイホイ身体許していいのかよ！」


受け取りようによっては激怒したっておかしくない言葉だったが、言われたレオナはんー？と軽く首を傾げて黙考してから冷静に答えた。


「別に私は構わないけどね。カリトは顔は悪くないし恩人だし―――――何より強いし」

「・・・・・・・・強い？俺が？」


今度は狩人の方が首を捻る番だ。

――――――本当に強ければ、そもそもこんな所に居なかっただろう。だから苛めっ子達の顔面を砕くその直前まで虐げられ続けていたのだ。

アルウィナ軍を退けた武器や装備の数々も、リィナの命を救った蘇生薬も元は＜ワールド・バトルグラウンド・オンライン＞内のアイテムに過ぎない。あのゲームの中でなら誰もが使えた品々ばかりだ。ただ道具を使うだけに特別な力なんて必要ないと狩人は自嘲する。


「死にかけてたリィナの命を救ってくれて、たった１人で数百の兵隊や何匹もの空騎兵を相手に回した挙句勝っちゃうような奴が弱い筈ないじゃないか」

「・・・・・・それは俺の力じゃない。武器のおかげさ」

「でもその私達が見た事もないような武器を使えるってのはさ、きっとそれも１つの『強さ』なんだって私は思うんだけど」


薄暗い馬車の中で、レオナの双眸がギラリと闇夜に浮かぶ満月のように浮かんでいる。

男の精気を糧にしようと妖艶に誘惑してくる淫魔（サキュバス）みたいな笑みだが、目つきはまさに獲物を前にした獣そのものだ。

屈みこんできたレオナの鼻先が額を撫でる。野性味溢れる外見の割に日頃から身嗜みは整えているのか、身を清める暇もなく１夜を越していながら不快な体臭は彼女の身体から全く感じない。むしろ甘酸っぱい果実のような女の匂いを鼻腔が感じ取り、狩人の理性に強烈なパンチを食らわせてきた。


「そしてメスは、『強いオス』の子種を求めるのが本能ってもんなのさ。だからむしろ私ゃ大歓迎なんだよ、少なくともカリトが私に手を出してくれる分にはさぁ」


そーいやクラスにも不良連中にしょっちゅうすり寄ってる女子が居たなぁそれと似たようなもんなのか？と封印したい時代の記憶を掘り返す狩人。半分現実逃避である。


「いやだからってこんな所で周りに人も居るんだし、つか妹さんの前で生々しい事ぶっちゃけ過ぎじゃないか！？」

「これぐらいこのご時世じゃ当たり前の事じゃないか。私らガルム族じゃなくてもどこも似たようなもんだし、遅かれ早かれリィナだって理解する事だよ」

「が、頑張る！」

「何を頑張るんだ！」

「それに父様も母様が亡くなってからも母様一筋だったけど、昔から他の若い妾も囲って種を授けてくれって彼方此方からお願いされてたりもしたしね」

「マジか！」

「呼んだか？」

「呼んではいないけどナイスタイミングです！」


腰は引けつつも過激な格好の美女（正確には美少女）に迫られるという稀有な体験に狩人のテンションは少々暴走気味だ。

しかしオーディの登場は今の狩人からしてみれば救いの手だ。ここはガツンと娘にストップをかけてもらいたい。


「・・・・・・一応大体の話は私にも聞こえていた。カリト君！」

「は、はい！」

「私はついさっき『不埒な考えで娘に手を出したらただでは済まさない』といったが・・・・・・娘の意思は出来る限り尊重しようと考えていてね」

「・・・・・・はい？」


いきなり雲行きが怪しくなってきた件について。


「出来る事ならもう少し君の人柄などを見極めておきたい所だが、今のやり取りを聞かせてもらった限りでは君は中々見どころがあると私も感じている。力に自惚れず自分の行いの意味や限界を理解できている者というのは意外と少ないものだからね」

「はぁ・・・」

「レオナももう『月夜の儀』から数年が過ぎた立派な大人だ。そろそろ私の部下や村の中から見どころのある男を選んで番（つが）いにさせようかと考えていたのだが――――」







『隊長、街が見えました！』


オーディの部下らしき男の声が聞こえて、内容に興味を惹かれた狩人は再び幌を捲って首を突き出した。

馬車が進む街道の先に、昨夜逃げ込んだ砦を数十倍にしたかのような規模の長大な塀に囲まれた都市が広がっているのが遠目からでもよく分かった。


「――――――スゲェ」


如何にも頑強そうな石造りの壁に囲まれた大きな街を初めてみた狩人の口から感動の呟きが漏れる。

その背後からひょこひょこと続けて顔を出したレオナとリィナも壮大な光景に目を輝かせた。




「あれが城塞都市シタデルだ。すまないがこの話はあそこに着いてから時間が取れ次第、ゆっくりと話し合おう」







シタデルとは『城塞（シタデル）』の意味を冠す通り、１つの街そのものが２段構えの高い城壁によって囲まれた城塞都市である。

街が生まれたのは約３００年前、ベルカニア連合国の領土が現在よりも小さくアルウィナ王国との国境線がもっと内陸寄りだった頃に遡らなくてはならない。

元々この城塞都市は国境付近で度々挑発や小規模な攻撃を繰り返してくる当時のアルウィナ軍に対する示威行為として、強固な砦に囲まれた大規模な前線基地として作り上げられた場所であった。

やがて各国との連携によってアルウィナ王国の権力が少しづつ削り取られ、それに従い国境線が後退する内にシタデルは前線基地としての重要性も次第に失っていく事になる。それが大体１５０年ほど昔の事。

更に月日が過ぎる内に、今度は元アルウィナ王国の土地にベルカニア国民が幾つかの集落を作るようになった。

そこで作られた特産品を仕入れる為にやって来る旅の商人がシタデルを中継点として使うようになり、やがてその数は増大。

反比例的にシタデルに駐屯する兵の数は減少の一途を辿り、使われなくなった施設や敷地を借りれるよう商人達が当時の基地の司令官に交渉し、そのうち人や金や物が集まるようになった基地に今度はそこに集まる品々に引き寄せられた人々が押し掛け。

今度は建物が足りなくなったので人々の手によって勝手に住居や店を作る内にどんどんその数と規模が拡大していき―――――現在の城塞都市に変貌を遂げたのである。












「現在も国境付近に展開している兵達への物資や交代の人員を届ける為の中継基地として利用されているし、シタデルから先の村々から集まる特産品や従軍商人も集まるからかなり賑やかな街・・・・・・だったんだがね」

「ものの見事に人気が無いというか、兵隊ばっかりですね」

「アルウィナ軍が一気に侵攻してきて近づいてきているのはとっくに知らされていたからね。しかし、街の反対側は避難途中の住民達がまだ大量に残っている筈だ。せめてアルウィナ軍がここに辿り着くまでに避難が完了すればいいんだが・・・・・・」


とは城塞都市内に広がるヒリついた気配や今の街の様子を目撃した狩人と、シタデル初来訪の彼に街の成り立ちを説明していたオーディの言である。

２人の言葉から分かる通り、今のシタデルは全うな街としての賑わいが霧散し一般市民らしき姿は殆ど見当たらない。彼らがすれ違う相手はいずれも武器と鎧を装備した街の警備兵や戦の臭いを嗅ぎつけて金儲けにやってきた傭兵らしき男達（極稀に女）ばかりであった。

街の中心部まで貫くメインストリートを進んでいる最中なのだが、どの店も営業している様子どころか人気すらも感じられない。ここいら一帯はアルウィナ軍が向かってきている側なのでいち早くこの地区の住人達は避難したとみえる。

とはいえ、それでも狩人にとっては現代の日本では滅多にお目にかかれない中世ヨーロッパのような石造りやレンガ造り、はたまた木造の建物が乱立している街並みや通り過ぎる兵達の格好や種族（普通の人間だったり女性だったり尻尾と耳が生えてたり翼が生えてたり４足歩行だったりそもそも人っぽく見えなかったり）を眺めるだけでも興味深かったし、長年村以外の世界を殆ど知らなかったレオナとリィナもおのぼりさん丸出しで目を輝かせていた。

厳戒令下の風景もこの３人にとっては十分以上に楽しめる内容だったらしい。３人のその様子にオーディは苦笑を禁じえない。






オーディの部下が先導となって狩人達が向かっている先はこの街を主に運営している役人達が働いている市庁舎――――に隣接している警備部隊の兵舎だ。

というか、市庁舎は元々前線基地時代の司令部だった。今はアルウィナ軍の侵攻に伴い司令部としての役目を取り戻しており、人の出入りが激しい。

やがて一行は兵舎に辿り着く。石造りの元司令部現市庁舎と兵舎は深い堀に囲まれていて、最後の砦としての雰囲気を漂わせている。橋を渡って馬車は兵舎の前に停まった。建物の面積は中規模の小学校ぐらいありそうだ。


「私は司令部の方に報告に行く。部下に兵舎を案内させるから、３人は空いている部屋で休んでいてくれ。他の者は装備を纏めて次の作戦に備えて手入れをしておけ」

「分かったよ父様」

「お世話になります」


オーディと別れ、彼が宛がってくれた兵士と共に兵舎の中へ。

兵舎の中も慌しく兵達が行き来を繰り返していた。鞘に納まった長剣の束を抱えた中学生ぐらいの少年が駆け足で通り過ぎて行った事に狩人は驚きを覚える。下っ端の様だがあれぐらいの子供も兵士なのだろうか？

やがて案内された先は３階建ての建物の端の方に位置する角部屋だった。デスクに椅子に２段ベッド、物入れ兼即席の椅子や机にもなる細長い木箱といったシンプルな間取り。


「申し訳ないが、寝る為の部屋で今空いているのはこの部屋しかない。アルウィナ軍の侵攻を受けて王都方面からの増援や義勇軍を受け入れているせいで兵達の寝床に余裕がないんだ」

「えーっとそれはつまり・・・？」

「３人でこの部屋を使ってもらいたい。隊長の娘さんとその恩人である事はよく理解しているが、今はこのような扱いしか出来ないんだ。我慢してもらえないだろうか？」

「父様の部屋じゃダメなのかい？それならこの部屋も使わずに済むけど」

「機密上の問題が・・・重要な作戦報告書なども置いてありますので、基本隊長のご家族といえど部外者をおいそれと立ち入らせる訳にも行きませんから。事前に隊長からもそう言い含められております」

「なら仕方ないねぇ。あ、それじゃせめてお湯と拭く物を持ってきてくれないかい？森の中駆けずり回ったりしたから妹だけでも身を清めてあげたいんだよ」

「でしたら後ほどお持ちします。少々お待ち下さい」

「すまないねぇ」


兵が出て行く。途端にぶっはあと盛大に空気を吐き出したレオナが下段ベッドに飛び込み、狩人とリィナもまた心底疲れた溜息と共に木箱の上に腰を下ろした。


「「「疲れたぁ～・・・・・・・・・」」」


一字一句違わず３人の呻き声の内容が一致した。虐殺に巻き込まれた上夜通し追いかけられて死闘を繰り広げたのだから、疲労の蓄積は当たり前だった。馬車に乗っていた時も固い荷台の中でそれなりに不規則な揺れに苛まれ続けていたせいでお世辞にも寛げたとは言い辛い。

一気に気が抜けたのか、３人は思い思いの姿勢を取って寛ぎだす。狩人はズルズルと両足を投げ出して壁にもたれかかり、ベッドにうつ伏せになったレオナの獣耳と尻尾は疲労度合いを示すかのようにへにゃりとへたれて微動だにしない。尤も２人の場合その疲労は肉体的なそれではなく精神的なものが主である。

この中で最も幼く体力の無いリィナに至っては、船をこぎ出したかと思えばそのまま横に倒れて隣の狩人の太腿に顔をうずめる格好になってしまった。すぐに寝息が聞こえだす。


「そりゃ疲れたよな。悪いレオナ、ちょっと場所空けてくれ」

「んー・・・・・・」


渋々レオナが身体を起こしてスペースを開けると、狩人は軽々とリィナの小さな身体を抱き上げてベッドへ運んだ。そっとリィナをベッドに横たえる。身動ぎはしたが起きる気配は無し。

自分も気怠そうにしながらも、少女の姉は目を細めつつそっと自分と同じ輝きを持つ髪を梳いてやる。


「父様の所に逃げ込めたししばらくは一安心って所だね。だけどまたすぐにアルウィナ軍の連中はここにも攻め込んでくるんだろうね・・・・・・」

「だけどアルウィナ軍が本格的に攻め込んでくるにはもう少し時間がかかると俺は思う」

「何でだい？」

「俺のせいさ。俺があそこで殺した兵、あれが全体の何％なのかは知らないけど、数百の兵を予想外の戦闘で一気に失ったんだから、少なからず混乱してても可笑しくない筈だ」

「そりゃそうだ。つまりアンタはたった１人でアルウィナ軍を足止めしちまったって事じゃないかい！」

「どれだけ時間を稼げたかは分からないけどな。向こうの総戦力がどれだけなのかも分かってないし」


木箱の元に戻ってぐったりと脱力しながらぼんやりとした口調で狩人はレオナの賞賛に答えを返す。

そんじょそこいらの山賊や民兵の集まりなどではなくれっきとした１国の正規軍なのだから狩人が相手した兵で全部だとは到底思えなかった。

もしかすると万単位の規模かもしれない。アルウィナ王国の具体的な国力を知らない狩人はそう適当に推測を巡らす。敵戦力の過小評価は最悪の判断だが、過大評価はし過ぎても足りない位だ。


「カリトはこれからどうするつもりだい？」

「難しい質問だな。行く当てもないし。レオナはどうするんだ？」

「そうだね、父様にお願いしてこの街の防衛軍に入れてもらおうかと思ってるよ」


躊躇いなくレオナはそう言い切って拳をもう片方の手の平に叩きつけてみせる。

その目は紛う事無き復讐心に燃え盛っていた。


「逃げ回ってばっかりってのも性に合わないし、何より攻め込んできて村の皆を皆殺しにしてくれたアルウィナの奴らにこの手で目に物見せてやんなきゃ気が済まないんだよ。例え父様に止められたって構うもんかい！」

「リィナはどうするんだ？まさかほったらかしにする訳にはいかないだろ」

「あう、そうだよねぇやっぱり。でもここまでアイツらの相手はカリトに任せっぱなしだし、このまま一矢報いてやんなきゃガルム族の名折れだし・・・・・・」


耳がぺちゃんと完全に倒れてしまうぐらいに意気消沈といった体を晒すレオナ。口惜しいやらじれったいやらという気配が丸分かりだ。


「そりゃレオナの気持ちも分かるし復讐そのものを止めるつもりもないけど、せめて優先すべき物の分別は付けた方が良いと思うぞ」

「分かってるんだけどねぇそれぐらい・・・・・・ああもうそれもこれも全部アルウィナの連中が悪いんだーっ！！」


ぅがお～～～～～～っ！！！というレオナの怒りの雄叫びはまさに狼の遠吠えそっくりで、声が漏れて部屋の外まで聞こえやしなかったか狩人が慌ててしまうぐらいのものだった。


「バカ、しーっ、しーっ！リィナちゃんが寝てるんだろうが！」

「ご、ゴメンよぉ。つい我慢できなくて」

「外の人達が何かあったんじゃないかって勘違いしてなきゃいいけど――――」


狩人が危惧した矢先にいきなり部屋の扉が蹴破られたかのような勢いで開いた。


「何かあったのか！？」


ここまで狩人達を連れてきてくれたオーディの部下が部屋に飛び込んできたのだ。片方の腕にレオナが頼んだお湯の入った桶と身体を拭く為の布―レオナが身体に巻きつけているのよりよっぽど上等そうだった―を抱えているが、もう片方の手は腰に刷いた剣に伸びている。


「いえいえ何でも！少しレオナがヒートアップしただけですのでお構いなく！」

「そ、そうか。そういった事はなるべく慎んでもらいたい。何時侵攻軍が攻めてくるか皆身構えているからかなり殺気立っているからな。こちらが頼まれたお湯とタオルだ。他に必要な物があったら私を探して言ってくれ、全てが調達できるかは分からないが善処しよう」

「どうもありがとうございました」


頭を下げる狩人の礼を背に受けながら兵士は足早に立ち去った。

すると扉が閉まると同時にすぐ後ろで布の擦れる音。何かと思って振り向けば、


「・・・・・・・・・」

「ん？カリトも脱がないのかい？」






――――無造作に胸元を隠していた襤褸布の結び目（背中の方で結わえて留めているだけだったのですぐ外せるようになっている）を解いたレオナの裸身が、狩人の目前に晒されていた。






上半身に続いて腰から下を僅かに包む殆ど役目を果たしていない腰巻代わりの布きれにもレオナが手をかけた辺りで狩人の思考が再起動を果たす。慌ててその手を止めようと押さえつけた。

・・・必然的に狩人の方からレオナの傍に近づく事になるので、今や何物にも覆われていない豊満なレオナの乳房を谷間から先端まで余す所なく直視する羽目になったのは彼にとっては計算外だった。

思わず鼻の奥と股間が熱を持つ。落ち着け俺の身体、暴発には幾らなんでも早すぎる。


「一体全体何故脱いだし！」

「何でって、身体清めるんだから当たり前だろ？」

「そうじゃなくて、普通俺が出るまで待つなり『身体拭くから出てってくれ』なり言ってから脱ぐもんだろ普通！」

「村じゃこれが当たり前だったけど」


何ですと？


「桶に水汲んで行水してる最中に他の家の連中がやってくんのはしょっちゅうだったし、近所の川で水浴びする時も大体は野郎も一緒に身体を清めるのが普通だったんだけどねぇ。カリトの所は違うのかい？」

「何それ羨ましいイヤイヤそうじゃなくて」


そういえば日本でも江戸時代ぐらいまでは銭湯も混浴が普通だったと漫画の時代劇で読んだ覚えが狩人にもおぼろげながらある。

だけどそれでも性的に大らか過ぎだろこの世界。いや、案外辺境の村とかじゃむしろそういうのが一般的なのか。それともレオナだけがそうなのか、この世界の文化を殆ど知らない狩人には区別がつかない。

肉食系にもほどがあるレオナの性格を考えると後者の方かもしれない。


「これでも村に居た時は大人気だったんだよね。私が水浴びしてるとさ、村の若い男連中がぞろぞろ集まって来たりしたもんだよ。その癖いっそ堂々と出てくりゃ良いのにそういう奴らに限って物陰に隠れてコソコソ覗き見してくるもんだから面白いったらなかったねぇ！」

「確信犯かよ」


・・・・・・絶対後者だこれ。

呆れ半分頭痛半分、狩人がどんな顔をすべきなのか困っていると、彼が黙り込んでしまったのを良い事にレオナは腰巻にも手をかける。

狩人が再び止めるよりも早くしゅるりと１枚の襤褸布に戻った腰巻をレオナは外してベッドに放り捨てた。これで彼女が身に着けているのは秘部だけを隠す極めて布面積の小さな白い下着だけだ。


「ひ、紐パン、だと！？」

「これぐらいの方が動きやすいし脱ぎやすくもあるからね」


恐れ戦く狩人を余所に布をお湯で湿らせたレオナは鼻歌混じりに己の肢体を磨き出す。

お湯を吸い込んだ布の温かな湿り気を、十数年もの間活動的に森の中で過ごしてきたせいで健康的に焼けたレオナの小麦色の肌が取り込んでいく。ただでさえ豊満さと張りを兼ね備えたレオナの肉体が潤いを帯びた事で一際艶めかしさを増していくその光景に、狩人は理性を働かせて見ないようにする事も出来ず呆然とその様子に目を奪われてしまった。

腕、肩、首筋から脇、そして胸へ。特に隆起の激しいその部分でレオナの指先が躍る。水気を帯びて煌めきすら放つようになった彼女の膨らみはまるで冷水の中で冷やされた桃のような瑞々しさを振りまいている。桜色の先端が誘うように揺れる。


「男には評判良いんだけど、これだけ大きいと汗を掻くとすぐ溜まり易いんだよねぇ」


まるで狩人にわざと聞かせてるんじゃないかと言いたくなるような大きめの声でそうぼやきながら、レオナは布を持っていない方の手で下から胸を持ち上げてみせた。

腕にしたから押さえ込まれてぐにぐにと狩人に見せつけるように―というか実際見せつけているに決まってる―柔らかな双丘が形状を変える。持ち上げられて外気に晒された部分をレオナの手がなぞった。下乳だけでなく谷間や脇も入念に汗や垢を拭きとる。やはり身嗜みに関しては性格の割に結構マメな性質らしかった。

やがて胸回りを終えてレオナの手は更に下へ。先天的に生まれ持った野性味に溢れた逞しい腹筋をうっすらと覆い隠す少々の脂肪と皮膚によって形成されたなだらかなお腹の上を、ほっそりとしたレオナの指先が滑り落ちていく。


「あのさぁカリト」

「ふぇいっ！？な、何！」


声をかけられて甲板に釣り上げられたマグロ宜しくびくりと身体を跳ねさせた狩人が意味もなく視線を彷徨わせると、文字通りの意味で犬いや狼的な属性持ちのくせに猫のような怪しくも妖しい笑みを貼り付けたレオナと目が合った。


「ゴメンねちょっと手を貸してくれないかい。後ろが見えなくて綺麗に出来てるかこっちからじゃ分からないからさ、代わりにカリトが背中を拭いてくれないかい？」

「何・・・だと・・・」


クルリと背を向けるエロ狼少女（レオナ）。左右に振られる腰に合わせて黄金色の毛並みを持つ尻尾も狩人を誘うように急かすように揺れている。

実際この場から逃げようと思えば幾らでも逃げ出せただろう。

だが狩人はそれを実行に移す事が出来なかった。余りにも奔放すぎるレオナが放つ女としての色香攻撃により、狩人の男の本能が雁字搦めに捕らえられてしまったのである。

必然、狙い過ぎにも程があるレオナの『お願い』を今の狩人が拒否する事は不可能だった。

気が付いた時には彼の手に濡れた布が握られていた。誘蛾灯に群がるは虫の如く、どこか覚束無い足取りで狩人はレオナの背中に近づいていく。


「（・・・・・・もう、楽になっても良いよね？）」


興奮し過ぎた余りテンションが反転してしまったカリトの思考は今やどこまでも冷えて落ち着いていた。

正確には頭よりももっと下の方に血が集中してしまっているかもしれない。とっくの昔に狩人の銃は初弾装填済みでいつでも発射可能状態。むしろいつ暴発しないかヒヤヒヤ物である。

ついでにこれは余談だが、元の狩人の肉体では精々護身用の３８口径が限度だったが今の肉体は例えるなら銃身６インチの４４マグナムクラスとかなり立派だ。どの部分を示すのかは敢えて言わないでおこう。

意を決した狩人の手がレオナの背中に触れる。


「ああそこそこ、気持ち良いよ。もっと強くても大丈夫だから遠慮なくやってくんな」

「そ、そうか。こんな感じか？」

「そうそうその辺りとか。丁度痒くてさ、助かったよ」


まず狩人が抱いた感想は、レオナの肢体が持つ予想以上の柔らかさへの驚きだった。

野性味溢れる雰囲気の持ち主だからかそれなりに筋骨隆々とした身体つきかと思いきや、薄皮１枚越しに触れてみると確かに各部の筋肉の隆起はしっかり判るものの『硬い』という感想は思い浮かばない。

少し彼女が力を籠めれば一気に変化するかもしれないが、こうして触れてみる分には十分以上に女らしさ以外の何物も感じられない肉体だ。肌そのものも非常に滑らかで許されるのならこのままずっと撫で回してやりたくなる位の心地良さなのだがここはぐっと我慢。

こういうのを無駄の無い身体と表現するのだろう。激しく飛び出している胸やまろやかなラインを描くヒップ以外は余分な脂肪が全く見てとれない。どこを触ってもとにかく柔らかさと弾力を兼ね備えていて、狩人は不埒な雑念を追い払うのに酷く苦労する羽目になった。

生身の女性の裸身に触れる経験など、狩人が記憶する限りこれが初めてなので比較などは出来ないが、世の女性の肉体は皆こんな感じなんだろうかと純粋に疑問に思う。それとも単にレオナが特別なだけなのか？


「（で、今度は・・・・・・）」


拭く場所が下に向かうにつれて視界の中に右へ左へ揺れるふさふさの尻尾が目に入る。その根元は腰椎と仙骨の境目辺りから生えており、そのすぐ下には全く下着に隠されていない剥き出しの尻肉が尻尾に合わせてこちらも誘うように揺れていた。

顔を上げた狩人が問いかけるような視線をレオナに送った。それに気づいたレオナと目が合った。彼女の返答は男を惑わす悪女のような妖艶な笑みだった。

何だその笑顔は。やれってかこのまま続けろと申すかこのエロ狼。


「あのー、これ以上はレオナさんだけでも十分じゃないでしょうかー」

「良いじゃないのさついでにやってくれたって」

「イヤイヤそういう問題じゃないし。というか狙い過ぎていい加減萎えるから！」


その言葉に反応したレオナが振り向いた。視線を下の方に向けてから一言。


「萎えるどころか元気一杯じゃないのさ。予想通り中々ご立派なの持ってるねぇ」

「マジマジ見ないで普通に恥ずかしいから！でもってそっちはもっと恥らってくれよ！」


振り向いただけで大きく揺れる２つの膨らみ。スイカとまではいかなくとも小ぶりのメロン位と普通にタメを張れる大きさは垂れるという事を全く知らない様子で色鮮やかなぽっちがツンと上向いている。

おまけとばかりによくよく見てみると、面積そのものは非常に少なくとも最低限大事な部分を隠してくれている筈の布地が実はうっすらと透けるタイプの代物である事に今更ながら気づいてしまった。反射的に目を凝らしてしまった狩人は薄布越しに髪や尻尾と同じ色の叢の存在をバッチリ確認してしまう。

そんな光景をすぐ鼻先に突き付けられたのだからもうたまったもんじゃない。いい加減、限界だった。


「俺、部屋の外に出てるから！」

「あ、ちょっと！」


バタン、と盛大に閉ざされた扉の向こうに狩人の背中が消える。

高々男１人に裸を見せつける程度に殆ど恥じらいを覚えないレオナでも、父親の職場でノコノコ裸のまま外に出るような真似をしない程度の分別は持ち合わせていた。











「・・・・・・ちょっとからかい過ぎたかねぇ。でも興奮してくれてるんだったらそのまま襲いかかってくれたってアンタだったら大歓迎だったのに」


妹の存在忘れてないかアンタ。









兵舎に隣接するかつての役割を取り戻した司令部の建物、６階建ての最上階に設けられた会議室に様々な種族や立場の代表者が一堂に会していた。

敵味方の種類や規模を示す様々な種類の駒が各所に置かれた大規模なジオラマセットを連想させるテーブル型の地形図を取り囲む彼もしくは彼女らを前に、オーディは休めの姿勢で直立していた。


「では報告を頼む」


主にこの城塞都市の政治を取り仕切る市長として王都から送り込まれてきた初老の男性がオーディを促してきた。


「まずアルウィナ軍の本陣の位置ですが、私の部下が偵察した時点ではここ・・・・・・シュレム村から馬で１時間ほどの地点に陣を張っておりました」


シュレム村はレオナとリィナが暮らしていた村の名である。

――――今となってはもはや過去形で表現するのが正しい。


「既にそんな近くまでか！それでは遅くとも明後日の明け方にはここまで攻めてきてもおかしくないぞ！」


オーディの報告に鼻息荒く吠えたのは、彼の上官でありシタデル防衛軍の司令官であるケンタウロスの男性だ。

筋骨隆々な人間の上半身部分もさる事ながらへそから下の馬としての肉体もかなり大柄で、人間よりも大きな種族の出入りも考慮された高めの天井も頭が擦りそうになっている。


「その地域まで幾つか村が在った筈だけど、やっぱり潰されちまってたのかい？」


そう問いかけたのは金糸で複雑な模様が織り込まれた漆黒のローブを頭から被った人物である。

声から辛うじて女性と判別できるが、ローブに隠れて顔は見えないし老婆とも若い女性とも取れる声色のせいで年齢の判別がつかない。

トントンと地形図の枠を叩いた指先はほっそりと女性らしいものの、肌の色が血色が悪いを通り越して死人の手の様に血の気が全く感じられない青白さを放っているのが特徴的だった。


「我々が辿り着いた頃には既にシュレム村も・・・・・・私の娘達と他１名を残して壊滅状態でした。他の村も、同様かと」

「そいつは災難だったねぇ。アンタの娘が無事だったのは喜ばしいけれども、まだ若いあの子らには酷な体験だったろうよ。一段落着いたらであの子らに付き添ってやんな」

「はっ、ありがとうございます」


ローブの女性の口調はレオナの様に蓮っ葉というよりも老人のような年寄り臭さを感じさせるものだ。

すると市長が顎から生えたヤギ髭を扱きながら非常に難しい表情を浮かべる。


「するとなるとアルウィナ軍はかなりの物資を襲った村々から調達できたに違いない。あの地域の村々は殆どが食料を特産品としていたからな」

「この街の食糧事情も大部分が向こうの地域頼りでしたからな。王都は補給線について何か考えておりますので？」

「はい、元々この街は以前は対アルウィナ用の前線基地でしたので補給線についても手抜かりはありません。十分な規模の補給を送れるだけの道も整備されております」


そう答えたのは増援と共に王都から送り込まれてきたメッセンジャー役の神経質そうな眼鏡の青年だ。

ベルカニア連合国の指導者の代理人でもあるので、この場での権力は市長よりも高い。


「こちらの補給は今はまだ心配しなくても良いという事か。それで具体的なアルウィナ軍の規模は？」

「は――――――かなりの規模です。部下によれば、少なくとも２個師団は下らないかと」


一瞬、会議室が生命活動に不可欠な息遣いすら聞こえない程の完全な沈黙に覆われた。

この世界における数別の部隊編成の分け方は、中隊では２００名。

大隊では６００名。

連隊は２０００名。

旅団は４０００名。

師団は１万。つまりオーディの言葉通りならばこの城塞都市シタデルは２万を超えるアルウィナ軍に襲われようとしている事になる。


「一体どこからそれだけの数を集めてきたというのだ奴らは！」

「恐らくはかなりの数の傭兵を雇ったのでしょう。相場の数倍の報酬を餌に各地から密かにアルウィナの手の者が人間の傭兵をかき集めていたとの情報を王都は得ております」

「連中は昔から金回りだけは良かったからねぇ。もっとデカかった頃に支配してた土地の鉱山からありったけの金銀銅や財宝を根こそぎ掻っ攫ってた名残かね」

「単なる人間の兵だけではありません。報告ではオーク鬼、トロール鬼で構成された部隊も混じっていたとも」

「オークにトロール！そいつは厄介ですな！」


耳が痺れそうな程の大音量を上げたのは顔の下半分を長くもさもさした髭で覆ったドワーフである。

こちらは連合国軍に正規に所属している兵ではなくアルウィナ軍の侵攻を聞きつけて馳せ参じた義勇軍の代表者だ。いかにも頑丈そうな分厚い胸甲や肩当てなどを装備している辺り彼もまた歴戦の兵士である事を示している。

しかしドワーフという種族の最大の特徴であり短所である子供並の背丈の低さのせいでそのままでは地形図を覗き込めない為、１人だけ台の上に立っているという光景は彼の男臭さ全開の雰囲気と相まって何ともミスマッチだった。

ドワーフの兵士の発言はまさにこの場に居る者達全員の内心の表れだった。


「まさかアルウィナ軍が亜人、それもオークにトロールを部隊に加えるとは・・・・・・」

「まったく血に飢えた獣どもが！どうせ殺戮目当てにあちらに加わったに決まっている！」


アルウィナ王国や極一部の人間を除けば亜人や他種族との生活が当たり前となったこの世界において、オークやトロールに限っては両者とも長年に渡り忌み嫌われる亜人の代表格であった。

両者に共通しているのは醜悪な見た目と人間や大概の種族を遥かに超える巨体と腕力、耐久力の持ち主であり、そして肝心なのはどちらも強い殺戮衝動を持つという点だ。古今東西、彼らに村やキャラバンが襲撃されて犠牲が出た例には事欠かない。

厄介なのは見た目やそういった凶暴な生態の割に知能も悪くない事だ。徒党も組むし簡単な戦術だって駆使して襲い掛かってくるので、油断すれば簡単に返り討ちに会う。一部の戦では奪った土地の人間達を好きにしていいという条件付きでオークとトロールの軍勢が雇われた事例も幾つか残っている。

男や若い子供、年寄りは殺戮衝動のままに皆殺しにされるか生きたまま食われるか。それなりに若い女性の場合はどちらかに加え繁殖の為彼らの拠点に連れ去られるのが大概の末路だ。

そう、オークもトロールも人間や亜人の女を無理矢理孕ませる事で繁殖しているのである。


「どうせそいつらをはいざって時の捨て駒だろうね。魔導師部隊の規模は分かってんのかい？」

「そちらも１個大隊は下らない規模との報告です。加え空騎兵も同等規模との報告でした」

「そりゃまた豪気だねぇ」


この世界でいう『魔術師』という存在は、マジックキャノン他遠距離攻撃系の精霊魔法を行使できる者の事を指す。云わば大砲を使って砲弾をぶっ放す代わりに杖を持って魔法をぶっ放す砲兵的な認識だ。

大体２００から３００人に１人の割合で他の者よりも数多くの精霊を操る事が出来る人間が生まれる。それが魔導師としての素質を持った人間だ。

ここで精霊魔法に関し、種族としての人間とその他の亜人の間には１つの大きな壁が存在する。

それは亜人は人間以上に精霊魔法の行使に長けたエルフを除き、精霊を己の身体から切り離して放出出来ない、という欠点だ。

もう少し具体的に言うと、亜人も一応精霊魔法は行使できるが、人間の魔導師の様に大規模な遠距離魔法の発動が出来ないという事だ。具体的な原因は判明していない。

かつてアルウィナ王国が身体能力そのものは人間を遥かに超える亜人達を一方的に弾圧し、大陸の大部分を支配できた原因もまさにそれである。

亜人が主に行使できる魔法は精霊による身体強化。ただでさえ強靭な身体能力が更に底上げされても遠方から一方的に砲撃魔法を撃ち込まれては敵う筈が無い。

また他種族への弾圧を見かねた一部の人間が亜人と手を組み反乱を起こすまでは遠距離攻撃魔法のノウハウをアルウィナ王国が独占していたのも王国が大陸支配を成功できた１つだ。現在となってはそれらは大部分が各地に流出したものの、遠距離攻撃用精霊魔法に関する技術はアルウィナ王国が他国の１歩先を進んでいる。

他にもアルウィナ王国では何故か魔導師としての才能を持つ人間が生まれやすい、という特徴もあった。故に軍隊内の魔導師の比率も他国の軍と比べかなり高い。








これまでは他国と共同してアルウィナ軍が対応できる以上の規模での攻勢を同時多発的に行う事で戦力を分散させ、じりじりと押し潰すやり方で長きに渡る戦争を優位に進めてきた。

――――――が、それもどうやらここまでの様だ。

戦争の流れはアルウィナ軍に傾きつつある。


「こちら側の現在の戦力は？」

「常駐の防衛軍が２５００、現時点で送られてきた王都方面からの増援は４０００となっております。内空騎兵が今は合計１００名ほど、更に同規模の兵が補給物資と共に送り込まれる予定となっておりますが、部隊の編成や行軍に最低でも３日はかかるでしょう」

「義勇軍はどうなっている」

「今時点では５００に達するか達しないかでしょうな。大半が人間以外の種族ですから相手の顔を見ながらの殴り合いにはもってこいではありますが、オークや魔導師の部隊相手はちと厄介ですな」

「ここの防衛戦力で使える魔導師はどれくらいなので？」


代理人の青年がローブの女性を見る。


「使い物になるのは１個小隊３０人いくかいかないかかね。私を含めてもちょいと分が悪すぎるよ」


顔は見えないが恐らくは苦々ししかめっ面を浮かべているだろう。容易にそれが想像できそうな声と口調だった。

７０００対２万。戦力差は最低でも３倍近く。

防衛戦では篭城する側が有利とされていても、戦力比が開いていればその程度のアドバンテージも吹けば飛んでしまうささやかなものに過ぎない。

何より魔導師や航空戦力の差が違いすぎた。魔導師の戦力差は火力差を示す。特に魔導師が得意とするのは城や街など固定目標の多い篭城戦であり、一握りは優秀な魔導師に至っては数は限られるものの単独で城の１つや２つは消し飛ばせるだけの力を持っているし空騎兵による制空権の有無がどれだけ甚大かは言わずもがな。

それに空騎兵も約半数は魔導師で構成されているので、実質３００名分の火力も追加される形になる。

つまり現時点で彼ら防衛軍側は圧倒的に不利なのであった。


「その侵攻軍を実際に率いてる指揮官は誰なのか判明してるのかい？もしや例の新国王様が直々に出陣しているとなればそれこそ不味い事態だよ」


またも会議室内を沈黙で張り詰める。

実際にアルウィナ軍をその目で偵察時に出向いた張本人であるオーディが首を横に振った瞬間、彼以外の面々はあからさまに安堵の溜息を漏らした。少なくとも最悪の展開ではなかったのだ。

今の所は、だが。


「いいえ。部下が偵察した際は発見出来なかったとの事です」


オーディ達がシュレム村に接近した時には、レザードの死体は先に到着していたアルウィナ軍の手によって既に布に包まれて本陣へ運ばれていた。


「恐らくは新国王の腹心の将軍達が率いているものかと思われますが・・・・・・しかし報告しておくべき事柄が幾つか存在します」

「何でしょうか？事態は切迫しておりますので簡潔にお願いします」


青年の眼鏡越しの眼光にまったく怯む事無く報告を続ける。


「――――実は我々がアルウィナ軍を捕捉するよりも先にアルウィナ軍と接触・交戦を行った者が存在します」

「何だと？君達以外に出撃した部隊が存在するのかね？」

「それはありえませんな。オーディ部隊長の部隊以外に斥候の命令は下しておりませんし、彼らにも戦闘も許可しておりません。アルウィナ軍の侵攻を聞きつけて勝手に動いた土地の人間の可能性ならありますが」

「その勝手に動き回ってぶつかった奴について手がかりは無いのかい」

「・・・はい。正体は未だ未確認ですが、未確認勢力とアルウィナ軍部隊との戦闘の痕跡を発見しています」

「それで？」

「シタデルから徒歩で半日ほど離れた旅人向けの砦周辺に空騎兵や魔導師、参謀長クラスの指揮官を含むアルウィナ軍部隊約１個中隊分（２００名前後）の死体を確認しました」


三度沈黙。

どう反応すべきなのか分からないと言いたげに困惑した表情でそれぞれが視線を見交わし、それからオーディに集中させる。


「それは真（まこと）の事なのかな？」

「はい。それは私がこの目で確認しています。原形を留めていない死体も少なくありませんでしたが、最低でも魔導師部隊１個小隊（３０名）を含めたアルウィナ軍部隊が壊滅状態にありました」

「それだけの戦闘が行われていたというのならば、貴様らも気づいていてもおかしくなかったのではないか？」

「はい、ですが我々が激しい戦闘音を聞きつけて現場に辿り着いた時には既に戦闘そのものは終了していました。大量の兵士達の死体が散乱し、爆発の痕跡も多数刻まれており砦から離れた森の中には無数の人や馬の足跡が。状況から見て短時間の内にアルウィナ軍部隊は極めて大きな打撃を与えられて壊走した可能性が非常に高いと私は判断しております」

「つまりその未確認勢力は最低でも魔導師を含めたアルウィナ軍１個中隊を叩き潰せるだけの戦力という事になりますな」

「数百人相手に真正面から勝てるような勢力がそこら辺に潜んでたなんて話私ゃ噂でも耳にした事がないよ。何処のどいつなんだろうねぇ。その面を拝んでみたいもんだよ」


ローブ姿の女性の顔の部分がオーディの方を向いた。影の向こう側で闇夜の中で獲物を見つけたネコ科の獣よろしく面白そうな光を称えた彼女の眼光が光った気がした。

そのような目で見つめられてもオーディは直立不動のまま毛ほどの動揺も見せない。


「数的な優位か質的な優位によって圧倒できたのかはともかくとして、その謎の勢力は少なくともアルウィナ軍と敵対しているのは確実でしょうな！」

「今は勢力の正体については放って置くべきではないか？オーディ隊長。１つ聞いておきたいのだが、君が発見した指揮官は本当に上位クラスの将官だったのかね？」

「間違いありません。軍服の種類や装備品からしてかなり高位の指揮官であったのは確実です」

「そうだとすれば多少アルウィナ軍の指揮系統に混乱が生じている可能性が高いな。上手くすれば増援が来てくれるまで持つかもしれん」

「だからといってそのような偶然を当てにし続ける訳にもいきませぬぞ。アルウィナ軍が攻めてくる前に出来る限り防御を強固なものにしなくては！」

「外側の守りを突破された場合に備え避難を終えた地帯の主だった道に作れる限りのバリケードを築いて封鎖してはどうですかな？急ごしらえの代物でも敵の足を鈍らせるには十分だと思うのですが」

「ならば特に大規模な部隊も通行できそうな広い道は特に強固に―――――」


話の内容はオーディの報告から城塞都市の防衛策についての議論に次第にシフトしていく。

地形図上の城塞都市のジオラマに駒をひっきりなしに配置して白熱した討論を繰り広げだす市長とケンタウロスと代理人とドワーフの元から１人離れたローブの女性は、オーディの元まで歩み寄るとこう囁く。


「それで、何を隠してんだい。珍しいじゃないかい、坊主が嘘を吐くなんてさ」

「やはり貴女にはお見通しですか。それからいい加減『坊主』と呼ぶのはお止め下さい」

「ふっふっふ、良いじゃないかい本当の事なんだからさぁ。どれだけお前さんが歳食おうが私との差が縮む訳じゃないんだからね」

「・・・・・・・・・」

「まぁわざわざ説明してくれなくたって構わないよ。自分で探してみるとするさね、覚えの無い気配は私はすぐ分かるからね」

「・・・・・・なるべく騒動にはしないでくれ。娘の命の恩人だ」

「あいよ」

















「――――――王からのお言葉を伝える」


アルウィナ軍の本陣の中心に位置する移動式作戦司令部として設置された天幕内を、凛とした女性の声が包む。

炎よりも激しく鮮血よりも濃い紅色の長髪をポニーテールで纏めた女騎士を前にして、今回のベルカニア連合国への侵攻軍を指揮する主立った将官達が揃いも揃って地面に跪き、深く深く頭を垂れていた。

引き締められた肉体の上に眩い白銀を放つミスリル鋼の鎧を身に纏った彼女の腰には、鍔（つば）の部分に宝玉が埋め込まれた長剣が刷かれている。

女騎士からは彼らの顔は一様にして隠れているが、隠そうにも抑え切れていない肩の震えと壁際に追い込まれたネズミみたいな怯えた気配から顔中のみならず全身に滴る程の冷や汗を浮かべているであろう事は想像に容易い。

そのような無様な姿を晒す彼らを冷たく見下ろしながら彼女は言い放った。


「――――３日だ。３日以内に敵拠点を攻略してみせれば、あのお方は王の弟君様１人守れぬ案山子以下の愚者である貴様らに情けをかけてやろう、と仰せになられた」

「そ、それは真ですか！！！？」

「王から直々に伝言を言付かった私を疑おうというのか」

「め、滅相もございませぬ！」

「ならばさっさと動け。時間は有限だぞ」








「ハァ～～～～～～～～～～・・・・・・・・・これからどうしたもんかねぇ」


自分以外の人物が近くに居ない以上、愚痴をこぼしてみたって誰かが丁寧に答えてくれるわけもなく。

屋上に上がる階段の手前で狩人は腰を下ろす。自分以外の誰もが忙しなく右往左往しアルウィナ軍が攻め込んできた時に備えせっせせと準備している中で部外者が１人ポツンと所在無く立っているという状況に耐え切れず、結果誰も居ない場所を探している内にここに辿り着いたのである。

屋上も屋上でしっかりと見張りが据えられていたので１人きりにはなれない。結果こんな中途半端な場所しか残っていなかったのだ。

とりあえず次の交代の見張りが来るようだったら諦めてレオナ達の部屋に戻ろうと思う。


「・・・・・・でも正直ちょっと惜しかった、かな？」


レオナの誘惑を思い出して身体が熱くなる。だからって即砲撃モードにトランスフォームするのはどうなんだよと自己ツッコミ。

そりゃ溜まってるのは否定しないけどさ！相手の方だって向こうから誘ってたんだしイヤイヤ幾らなんでもすぐ傍で妹さんが寝てる横で襲いかかるのは獣過ぎるだろ常識的に考えて。

とりあえずちょっとどころかかなり惜しかったと今更後悔しつつ。


「それにしても武器が壊れたのは痛かったな。もうショップも使えないってのに」


＜ＷＢＧＯ＞内では武器破壊が一般的だ。銃弾の命中もしくは至近距離での爆発時にランダムで発生し、使用中の武器が使えなくなった場合はそのステージ内では予備の武器を装備するか死んだ敵の落とした新たな武器を拾うなどの対応策がある。

ただ＜ＷＢＧＯ＞における武器の定義はかなり幅広く、銃や爆弾・ナイフのみならず武器アイコンが表示されていれば鉄パイプに瓶、椅子にレンガなどなども武器として使用する事が出来た。ゲーム内では変わった武器を使う事で得られる称号や、中には現地調達できる武器オンリーで戦い続ける変わり種のプレイヤーも存在していた。

一応狩人もそれに関する称号やスキルはコンプリート済みで、主な効果は現地調達の武器による近接攻撃や投擲攻撃の威力や精度の向上に専用コンボの取得などである。

それはともかく、破壊された武器は使用不能となりその場で遺棄せずアイテムボックスに収納した場合はＰＤＡでショップに接続する事で修理に出す事が出来るのだが、この世界に来た時点で狩人のＰＤＡは装備品の変更とアイテムの出し入れ以外使用不能となっていた。

筈だった。


「せっかく所持金も無限なのにこれじゃ宝の持ち腐れ・・・・・・？」


ＰＤＡを操作しながら漏れ出た狩人のボヤキが不意に途切れた。




画面の中で、何らかの更新が行われた事を示すアイコンが点滅していた。




この世界に来てから初めての変化。狩人の身体が僅かに強張り、すぐにそのアイコンを叩く。


<<ＢＰ（バトルポイント）が一定値貯まりました。ＳＨＯＰを解放します。ＳＨＯＰ内での各種装備の購入が可能になりました。更にポイントを取得すると支援要請も可能になります>>


ＢＰとは＜ＷＢＧＯ＞内に於ける経験値の事であり、マーセナリー・モードなどでミッションを成功させたり、敵を倒したり副目標を達成するなどで獲得する事が出来る。ＢＰは各種パラメータに割り振る事でプレイヤーの能力が強化されてくる以外にも、累積によって各種制限が解除されＳＨＯＰ内で高性能な装備の購入や強力な支援も要請する事が可能となる。

狩人にとって重要なのはそこではなかった。

山小屋に居た頃は使用不可能だったＳＨＯＰが開放された理由。あそこに居た時と今とでの違い。ポイントの獲得とその理由。

とどのつまり、


「あそこで敵を殺したからなのか？」


思いつく理由はそれだけしかない。＜ＷＢＧＯ＞内はも基本操作用チュートリアル後に受けられる練習用ミッションをクリアする事でＳＨＯＰが使えるようになっており、それを踏まえるとそんな推測しか考え付かなかった。

一瞬、元の世界に戻る手がかりになるんじゃないかという予想が脳裏を過ぎった。ポイントが貯まるにつれ他にも特典が開放されるとなれば、最終的には元の世界に戻れるようになるんじゃないか――――

そんな期待はポイント獲得時の状況のログをＰＤＡで呼びだしてからすぐさま消沈した。案の定、ポイントを取得していたタイミングは決まってアルウィナ軍を殺した時だった。

レオナとリィナを助ける為に最初に人を殺した時にポイントの事を気付かなかったのは、山小屋時代にポイントに関するメッセージが知らされないよう狩人本人が設定をオフにしていた為。


「ふざけてんのか畜生・・・・・・！」


本物の戦場で行った本物の人殺しが、まさしくゲームそっくりに現実に反映されるというのは些かブラック過ぎて笑えない。

無性にＰＤＡを壁に投げつけてやりたい衝動に駆られたが、歯を食いしばり何とか耐えて操作を続ける。

ＳＨＯＰで開放されたのはアイテムの購入と修理、それから一部の支援要請。とはいえアイテム購入については狩人の長年のプレイの成果によって一部のイベントや期間限定のレア装備を含めたアイテムがほぼ全種類揃っている上に所持数無限なので特に新たなメリットは存在しない。

だが装備品の修理が可能になったのは幸運だった。再び使用できるようになるまで一定の時間が取られるが、ジャガーノートＭｋ３のようなアーマーも修理できるし肝心の所持金も無限状態なので、これで放棄しない限り武器を失わずに済むようになったのはありがたい。

問題は支援要請について。支援要請の中身は特殊な装備や兵器そのものを召喚する支援物資の要請か、目標を指定すればどこからともなく要請に応じた攻撃が行われる支援攻撃の要請の２種類に分かれる。

金を払う事で要請可能な支援の種類は現時点では初歩的な代物ばかりだったが、文明レベルが中世っぽいこのファンタジー世界ではどれもかなり驚異的であろう事は狩人にだって漠然と理解できた。

今は使用できない他の支援要請も戦いに加われば自然順次開放されていくに違いない・・・・・・が、そんな理由で積極的に戦闘に参加するつもりも狩人にはなかった。

少なくとも今の所は。


「でも正直支援要請が出来るようになったのはありがたいけど、ちゃんと発動してくれんのかな」


流石にこの場で試す訳にもいかないので時と場所を変えて次の機会に試してみる事にする。

すると階段の上から話し声と足音が聞こえてきたので、そろそろ宛がわれた部屋に戻る事にした。出て行く経緯が経緯なのでぶっちゃけ非常に戻りづらいが、今度こそレオナのペースに振り回されないようにするぞと固く誓いつつその場から離れる。

やっぱり忙しそうな兵士達とすれ違う度に肩身の狭さを覚えながら元来たルートを戻っていくと、開けっ放しにされた扉の傍にローブ姿の人影があった。お客様のようだが頭の先からほぼ全身をローブで隠しているのでどういった人物なのかの判別はつかない。

狩人はローブ姿の人物のすぐ後ろまであっさり近づく事が出来た。手を伸ばせばすぐの距離まで近づかれても気づいた様子がない。その背後から部屋の中を覗き込んでみると話し合っている様子のレオナとこちら側に背中を向けたオーディの姿。

先に気づいたのはレオナではなくオーディの方だった。


「ああ良かった、戻ってきてくれたのかい」

「む？誰に言って――――」


ローブ姿の人影の中身が女性である事を狩人は声ではなく感触で思い知った。

闇を切り取って作り上げたような漆黒のローブはそれなりに厚手の布地だったが、それ越しに伝わってた柔肌の感触は間違いなく女性のものだ。むしろそれで中身が男だったらそれはそれで驚愕物である。


「ぅぉおぅ！？」


文字通り飛び上がって驚き具合を教えてくれたローブの人物だったが、ジャンプした衝撃で頭部を隠していたフード部分がずり落ちた事でその顔が露になった。

ハッキリ言って、一目見ただけで目が離せなくなってしまうぐらいの美貌だった。全体的に知的な印象の強い顔立ちで目元・鼻筋・口元などは鋭いラインを描いている。

一方彼女が纏う雰囲気は鋭利さとは程遠く、樹齢千歳を誇る大樹を目の前にしたかような錯覚を何故か狩人は覚えた。

しかし彼女の美しさ以上に個性的な特徴が２つある。

１つは彼女の肌の色。まるで氷の彫像そのものが肉体を得たかのように皮膚が青白かった。まともに血が通っている風には全く見えない。

もう1つは彼女の瞳。瞳孔周辺が白く濁っている。彼女は盲目なのだ。


「えーっと・・・・・・どちら様で？というかオーディさん何かあったんですか？」

「この方はどうやら君と話がしたいらしくてね。最初はお1人で君を探そうと思っていそうなのだが私も娘に用事があったので事のついでに案内してきたんだ」

「そうだったんですか。すいませんわざわざ訪ねてきたのに勝手に部屋から離れてて――――」

「ちょいと失礼するよ」

「はい？てちょ、冷たっ！？」


言うが早いかローブ姿の女性改めローブ姿の盲目美女の伸ばしてきた指が狩人に触れた。両手が狩人の上半身を1つ1つ感触を確かめるかのように弄（まさぐ）っていき、そのまま上に移動していくと遠慮も無しにその顔全体に指を這わせていく。彼女の指先は氷のように冷たかった。


「うーむ、こりゃ驚いた。このような存在初めて目の当たりにしたわい。顔はまあ悪くはなさそうだがの」

「だからどちら様なんでしょうかねぇ！？」

「おっと失礼失礼、つい珍しい相手に出会えたせいで夢中になってしまったな。私の名はマリアン・エンゲルハートっていうもんだよ。これでも一端の魔術師さね」

「何が『一端の』ですか。この方はねカリト君、ベルカニア連合国の生き字引と呼ばれる国内最強クラスの魔術師なんだよ」

「とっくの昔に死んでる人間なんだけどね。そんな大層なモンじゃないよ、流行病にかかってポックリ逝く筈が死に損なっただけの女ってだけだよ」

「色々と聞き逃せない単語が聞こえてきた件について」


最強クラスの魔術師というのは、まあいかにも魔法使いっぽいローブも一見かなりの高級品ぽい雰囲気だし、きっと強力な効果が付与された魔法のローブなんだろう。彼女そのものの放つ気配も只者ではない。

『生き字引』という事は見た目以上に年を食ってる可能性が極めて高いが、それもまあ魔法の世界なんだから若返りの薬とか不老不死もありかもしれない。微妙にリアルな実年齢だったら何だかなぁと思ってしまうかもしれないけど、見た目が若くて美人となれば狩人的には大丈夫だ問題ない。５００歳だろうが１０００歳だろうがバッチこいだ。

しかし『とっくの昔に死んでる』だの『ポックリ逝く筈が死に損なった』だのと聞かされては流石にスルー出来ない。


「すいませんけど、話がよく見えないんですが・・・・・・」

「へぇ、もしかして聖霊人ってヤツなのかい？父様から話は聞いてたけど本物を見るのは初めてだよ私」

「お、お姉ちゃんそんな言い方は失礼だと思う」

「リィナの言う通りだ。初対面でしかも目上の人間の前でそんな言い方は許されんぞ！」


ゲンコツの鈍い音と犬っぽい悲鳴。直後に狩人が根本的な質問。


「・・・・・・聖霊人って何？」

「聖霊人というのはね、１度死の世界に送られながらも再びこの世界に黄泉返りを果たしてみせた方の事を指すんだよ。そうなるにはもちろんいくつかの条件を満たした上で更に極一部の高名な魔術師にしかなれないんだがね」

「その条件って？」

「まずはとても強力な精霊魔法の使い手で・・・・・・それも人間の魔術師に限られるそうです。し、死に方にも条件があって、戦場での傷や毒によるものとかじゃダメらしいです」

「つまり病気とかによる自然死で死んだ凄腕の魔術師じゃなきゃその聖霊人になれないって事なのか」

「大体はそれで合ってるよ。聖霊人ってのは要は血潮の代わりに精霊の力で身体を動かすようになる以外は生きた人間と大差無いんだよ。痛みを感じなけりゃ暑さも寒さも感じないし剣で貫かれたって血も流れやしない辺りはまさに死人そのものだけどね。得する部分があるとすりゃ身体が消滅しない限り擬似的な不老不死になっちまう事だけど、それだって生きる事自体に飽きりゃ苦痛でしかないよ」


現実に経験した者だけが出せる重みと迫力を含んでマリアンがしみじみと言った。

常人を凌駕する長寿故の悲哀というのは、地球じゃ創作とはいえ腐る程出回ってるネタだから狩人にも何となくだが目の前のゾンビもどきな美女がどんな経験をしてきたのか見当がついた。


「苦労されてきたんですね」

「今も苦労してるんだよ。またどこぞの時代遅れの馬鹿どもがデカい戦争をわざわざこの国に吹っかけてきてくれたばかりだしねぇ。何度どっかの山の中に引っ込んで静かな余生を過ごそうと考えた事やら・・・・・・」

「それは分かりましたがどうしてまた俺を触りまくってんですか！？」

「仕方ないだろう私ゃ目が見えないんだからね。こっちも若い頃に流行り病で３日３晩熱出してぶっ倒れたらやられちまったんだよ。しっかしこうしてみればみるほど珍妙だねアンタ――――そういえばまだアンタの名前を知らないままだったよ。教えてもらえるかい」

「わ、渡会、渡会狩人っていいます。渡会が名字で狩人が名前で」

「変わった名前だねぇ。カリトは一体どこからやって来たんだい？」

「・・・・・・一言で言うと、遠い世界からです。ぶっちゃけ、別の世界と言いますか」

「別の世界ね。なるほどなるほど、それなら納得だよ。どうりで私の『眼』でも見えない訳だ」


しきりに独り言を漏らしながらうんうんと頷いているマリアンの様子に他の者達は首を捻り出す。

他の者達いや、狩人当人も気づいていない違いか何かを彼女だけは気づいているらしい。


「カリトさんがどうかしたんですか・・・？」

「それがだね、このカリトって坊主からは精霊の気配が全く感じられないんだよ。だから私の精霊眼もこの坊主の姿が見えなかったのさ」

「くーんくーん・・・・・・っあー痛かった。で、精霊眼って何なんだい？」


愛の鉄拳２発目。


「ふむ。私はね、さっきも言ったけど若い頃病に罹ったお陰で目が見えないんだよ。けれどその代わり魔法の才だけは持ち合わせていたお陰か、生物やモノが持つ精霊が見えるようになってねぇ」

「彼女曰く、人や物の輪郭が様々な色の粒で構成されたシルエットが闇の中に浮かび上がって見えるのだそうだ」


地球でも五感の１つを失う代わりに残る感覚が敏感になるという話は狩人も耳にした事がある。

創作のキャラに至っては例え目が見えなくなっても他の感覚を極限まで研ぎ澄ました事で脳内で擬似的に視覚を再現できる者も中には存在するらしいが、マリアンの場合はそのファンタジー版のようなものか。


「それを自分で『精霊眼』って名付けたのさ。その存在が持つ精霊の力がそのまま見る事が出来るから精霊眼。我ながら安直な名付け方だと思っちゃいるけどこれがまた便利でねぇ。ある程度の範囲なら壁の向こう側の様子だって分かるし後ろから近づかれてもすぐ察知出来るのさ。おまけに精霊の規模や流れなんかも肉眼なんかより余程正確に『見て』取れるようになったもんだから、つい面白くなってもっと効率良く魔法を改良していく内に、気が付いたら当時の王宮のお抱え魔導師に選ばれてたんだよ。あの頃は無邪気に喜んだもんだよ」

「それは一体何年前の話で」

「んー、何時だったかね。少なくとも５００年は前だったか。いや６百年だったかねぇ？」


文字通り死体そのものな顔色の悪さはともかく、この美貌で推定年齢最低５００歳（推定）。うん、やっぱりファンタジー。

・・・・・・いやこの場合異邦人なのは自分の方なのだからむしろ自分の存在がこの世界ではファンタジーという事になるのか？と狩人は一瞬真面目に悩みそうになった。


「ま、そこまで突き抜けてりゃ逆に十分対象範囲内だよな」

「何の話だい？」

「いいえこちらの話です」

「話を戻すけど、声をかけられるまで私がカリトの存在に気付けなかったのは、コイツからはまったく精霊の気配が感じられなかったからなのさ。まるで精霊の存在しない世界（・・・・・・・・・・）からやって来たみたいにね」


皆の視線が一斉に狩人へ集中した。まじまじと見つめられて言いようの無い威圧感を感じた彼はたじろいでしまう。


「・・・娘の恩人にこのように問い詰めるような真似を行うのは非常に心苦しい。だがこの際ハッキリ教えて欲しい――――君は、何者なんだ？」


出来る事ならば正直に話して欲しい。そんな気配を漂わせながらしかし、泣いた子供も凍りつきそうな顔つきでまっすぐ見つめてくるオーディの威圧感に。

狩人は、耐え凌ぐ事が出来なかった。











「――――――つまり気が付いたらこの世界に迷い込んでたって事なのかい？」

「平たく言えばそういう事になる」

「それならある程度は納得できるねぇ。精霊も魔法も存在しない世界からやって来たっていうんなら、精霊の気配をカリトの坊主から全く感じないのも納得できるよ」

「君が持つ『ジュウ』という武器、最初に見た時はマジックアイテムの類かと思っていたがまさか魔法も無しにあれほどまでに複雑な形状の武器を鋼鉄で作り出せるとは。君の世界の技術力は凄まじいな」


結局狩人はこの世界にやって来るまでの前後の経緯を白状する程度に止めた。

告げた内容は真実４割嘘６割。自分は魔法が存在しない『地球』という世界の『日本』という国の兵士であり、実戦を想定し完全武装した状態での訓練中に気が付いたらこの世界に居た、という事。

正直嘘を突くのは非常に心苦しかったし、見破られないか恐ろしくて（特にオーディが）内心かなりびくついていたのだが。

＜ＷＢＧＯ＞についてはその説明だけでかなりややこしい事になりかねないし、特にＶＲＭＭＯＦＰＳ云々についてはビデオゲームという概念自体存在しないこの世界では説明するだけ無駄に思えてしまったので仕方なかったのだ。

こうして本物の戦争を繰り広げている中せっかく知り合えた異世界の人達から、擬似的に戦場を体感して遊ぶという娯楽にどっぷりハマっていた事への顰蹙を買いたくなかった、という保身的な考えもある。

今の所、真実よりも嘘の比率が高い狩人の事情をオーディ達はあっさり信じてくれたようだった。それが尚更狩人の良心を苛んでいる事に彼らは気づかない。


「うーむ。異世界の者とはいえ兵士なのであれば手を借りたい所だが・・・・・・いや、これ以上巻き込む訳にもいかないな。カリト君、レオナ、リィナも聞いてくれ」

「はい、何ですかお父様？」


オーディはしゃがみ込んで下の娘と視線を合わし、上の娘の肩にも手を置きながら真摯な表情でハッキリとこう告げた。










「明日の夜明け頃になったらお前達はカリト君と共にこの街を出るんだ。明後日にはアルウィナ軍もここに到達するだろう。その前に脱出するんだ」







未だ薄暗さの残る夜明け前。

鶏も鳴かない時間帯にもかかわらず、勤勉な兵士達が城塞都市シタデルを囲む二重の城塞を守るべく見張りに当たっていた。

特にシタデルを出入りできる唯一の大きな門周辺部には強固な防衛陣地が敷かれており、弓兵や魔導師だけでなく当たれば竜さえも一撃で倒せる威力を誇る巨大なクロスボウ――――バリスタも多数城壁上部に設置されている。

兵達の警戒心は主にやや離れた場所に存在する森に向けて注がれていた。シタデルからは平原を挟んで森の中まで街道が整備されており、アルウィナ軍の大部隊がまともに行軍できるルートはその街道に限られている。連中はまず間違いなく森の中から姿を現すに違いなかった。

とはいえ夜明け前は最も緊張が緩みやすい時間帯であり、城塞を守る兵の中にはしっかりと敵の襲来に備えて城塞の上を巡回しつつも眠気を紛らわせるべく仲間と雑談に興じる者も少なくない。


「ようパトリック！何時になったらプロポーズするんだ？」

「彼女、王都に避難しちまうんだろ？のんびりしてると別の奴に彼女を撃墜されちまうぞ」


先輩兵士にからかわれた若さの残る警備兵が顔を赤くしながら反論する。


「む、無駄話してる場合じゃないでしょ！何時アルウィナ軍が攻めてくるか分からないんですから！」

「真面目なのは良いが、気を張り詰めすぎるといざって時に身が持たないぞ。若いお前さんじゃ仕方がないがな」

「子供扱いしないで下さいよ！」

「俺らからしてみりゃお前さんもまだケツの青いガキだよ。それにアルウィナの連中が此処（シタデル）まで辿り着くにはもう１日かかるって話、聞いてねぇのかよ？」

「ですけど、斥候とかを先に送り込んできて牽制してくる可能性だって」

「そりゃ言えてる。だとしても足の速い軽騎兵か空騎兵が精々１個小隊（４騎）程度だ。空騎兵相手ならともかく、馬に乗って剣しか持たない軽騎兵の１個小隊ぐらいどうって事ないさ、向こうだって矢や魔法が届かない森からは出てこないだろうしな」


弓矢の射程は種類にもよるが約３００ｍ前後。魔法も極一部の大規模攻撃魔法を除けば大体同じ程度。

城塞と森の距離は１番狭まってる地点でも確実に１ｋｍ以上は離れているので十分な射程外だ。


「だがなパトリック。正直に言うが俺達だってあの娘（こ）には幸せになってもらいたいと思っているし、お前にだったら任せても良いと思ってるんだぞ」

「そうだそうだ。あの娘だってお前に気があるの見え見えじゃないか。そのくせ中々くっつかないもんせいでなけなしの金もってかれたんだぞ。お陰で今月は文無しだ」

「言っただろ３週間じゃ短すぎるって。大体今月分の給料丸々かけるお前の方が馬鹿なんじゃないか」

「人の恋路で賭けをやらないでくださいよ！」


若者の悲鳴が聞こえたのか城砦のそこかしこで男達の押し殺した笑い声が聞こえてきた。タイミングを同じくして夜明けが訪れ、朝日本体が姿を現す前から地平線より漏れ出た光によって空が白んでいく。

兵士達の笑い声はそこかしこに設置された見張り台からの警告に掻き消された。


「報告！森に敵兵の姿を確認！」

「言ってるそばからこれだ！」


空気が塗り変わる。気配がピリピリとした剣呑なそれを帯びていく。

多数の兵が森へと視線と殺気を向け、若い兵士もそれに倣う。日の出によって明るみが増した世界の中、確かに森と平野の境界線上に不自然な影が蠢いていた。先程までの話に出てきたとおり、軍馬に跨った騎兵がその正体だった。そこまでは良い。

――――――城砦を守るシタデル防衛軍の兵達が一様に愕然としていた理由はその程度の事ではない。

問題は、


「何なんだよあの数は・・・」

「ありゃ斥候じゃない。規模がでか過ぎる！まさか直接本隊を送り込んできたってのか！？」

「そんな、早過ぎますよ！アルウィナの本隊が攻めて来るにはあと１日かかるって言ってたじゃないですか！」


ゾクゾクと森の中から姿を現すアルウィナ兵。その数は男達の両手両足の指ではとうに足りない規模に膨れ上がっており、風にはためくアルウィナ王国の旗竿―国旗は交差した杖と剣を背景に背負った王冠というデザインだ―が友軍ではない事を証明していた。

半ば恐慌状態に陥りながらも兵達は所定の配置について戦闘態勢に移る。ある兵は弓を構え、ある兵は第２射に備えて仲間の背後に続き、またある兵は城門に取りつかれた時に備えて真下に投げ落とす為の石やレンガを掻き集め、腕力自慢の亜人の兵は特に体力と腕力が必要なバリスタに取りつく。

アルウィナ軍の突然の出現の報を受けた内側の城塞を守る兵達も俄かに慌ただしく動き回り、パトリックと呼ばれた若者も弓矢を手に取り既に弦を引き絞っている。


「空にも敵影あり！空騎兵部隊に出撃を要請しろ！」


顔を森に向けたままパトリックは瞳だけを空へ向けた。秒単位で白みが増しつつある空に幾つも染みが生じていた。

次第に大きさを増し、輪郭もハッキリしていく影。四本足に大きな翼を生やした獣の背中に跨る人の姿。グリフォンやヒッポグラフ、そして竜。竜！１匹で小さな村を滅ぼすだけの火力を持つという魔物の登場に若者の膝が震える。彼の内心を示すかのように番えられた矢の鋭い先端もまた揺れていた。


「合図を待てよ若造。しっかり引きつけてから射るんだ」

「分かってますって・・・！」


アルウィナ軍の規模はより一層巨大化し、恐らくはとうに数千を超している。それを理解した途端パトリックの喉が一瞬で干上がった。

弦を引き絞ってからその瞬間までどれだけの時間が経ったのか、パトリックは覚えていない。

右腕全体が引き攣れを起こし指先に滲んだ汗のせいでよもや暴発しそうな頃になったその時、遂にアルウィナ軍が動いた。


『ＡＡＡＡＡＡＡＡａａａａａａａａａａａａａａａａａａａａａａａａａ！！！！』


轟き渡る数百の蹄んが奏でる足音。先陣を切った騎兵の大部隊が大の大人を超える長さを誇る円錐状の槍（ランス）を腰溜めに構え一斉に突っ込んでくる。

分厚い鎧兜で全身を固めた兵士が馬に跨り一団となってこちら目がけ突撃を敢行してくるその迫力は、遠く離れた城塞の上から見下ろしている若者に原始的な恐怖心を抱かせたほどだ。

「まだ射るなよ！」とすぐ横で怒鳴る先輩兵士の声が無かったらとっくに先走って無駄弾（無駄矢？）を使っていたに違いない。


「陸の連中ばかりに気を取られるなよ！敵の空騎兵も近づかせないようにしろ！」


指揮官の警告。地上部隊の突撃を掩護する為に空から空騎兵による空爆も同時に行われるのがこの世界における攻城戦の定石だ。

弓矢による対空射撃は命中率は非常に悪く竜などが相手の場合は眼球や口内でもない限り弾かれて通用しない場合が多いのだが、牽制にはなるしバリスタほどの威力であれば竜も撃ち落せるが、１番効果的なのは魔法による対空砲火である。

案の定、疾走する騎兵部隊の上空をアルウィナ軍空騎兵が通り過ぎて一直線に飛来してきた。今度こそ恐慌に駆られパトリックは弓を放とうとする。

と、そんなパトリック達の頭上を一瞬だけ影が覆う。ハッとなって反射的に見上げると司令部から出撃してきた防衛軍の空騎兵だ。平野上空でアルウィナ軍側の騎兵と正面から激突。敵の航空支援が抑え込まれる。竜のブレスと乗り手が放つ魔法が交錯する。


「よーく狙えよ！」


ハッとなったパトリックは慌てて注意を地上に戻した。改めて矢の照準を騎兵部隊の先頭に合わせて、細く息を吐き出し大きく跳ねる胸の鼓動のせいで震えそうになる指先を必死に押さえ込む。

ドドドドドドドドド―――――――まるで地鳴りだ。数え切れない数の馬が奏でる蹄の轟きによって足元の城塞そのものが揺れているかのような錯覚すら覚える。




そしてその瞬間が訪れる。


「放てぇ―――――！！！！」


超巨大な鳥の羽ばたきにも似た風切り音の大合唱。曙の空を大量の矢が埋め尽くす。




―――――――シタデル攻防戦の始まりだ。

















「始まったみたいだな」

「・・・・・・・・・・・・」


むっつりへの字に唇を歪めたレオナをチラリと見やった狩人は溜息を吐きたくなった。レオナの横に腰を下ろしているリィナは不機嫌丸出しの姉とこちらまで届いてくる激しい戦闘音の聞こえてくる方向の間に視線を行ったり来たりさせていた。

３人の現在地点はアルウィナ軍とシタデル防衛軍が激突している地点とは反対側、王都まで続く街道とつながる門へと向かう小型の馬車の中である。

３人以外にも馬車には多数の同乗者が存在した。正しくは狩人達の方が彼らに無理を言い、幌も無く家財道具でギュウギュウ詰めの荷台に同乗させてもらっているのだ。


「う～～～～～～、む゛～～～～～～」


興奮した狼そっくりの唸り声がレオナの喉から漏れている。音が鳴るほど盛大な貧乏揺すりを繰り返して苛立たしげにしている彼女の姿に、乗っている他の客達は怯えすら覗かせていた。

もしくは反対側で始まった戦いの騒音に怯えているのか。


「分かってるんだろレオナ。オーディさんはお前とリィナに安全な場所に居て欲しいからこそこうやって逃がすんだって事ぐらい」

「分かってる、分かってるんだよそれぐらい！それでも、それでも悔しいんだよ！アルウィナの連中に１発もかましてやれないまま逃げ回ってばかりなんてさ！」


口惜しいと言わんばかりに歯ぎしりして吠えたレオナの形相に、親子らしいレオナと同じぐらいの少女と少女の大人版と言える女性が身を寄せ合いながらビクリと跳ねた。２人が頭とお尻から生やした茶色の猫耳と尻尾の見事な直立っぷりが彼女達の怯え具合をよく表している。

母娘はオーディの行きつけの酒場を経営している一家であり、馬車を曳く馬の手綱を握っているのは夫であり父親である酒場の店主だ。そちらは普通の人間であり、娘は人間と猫の獣人のハーフだった。


「お、お姉ちゃん落ち着いて！」

「う゛～～～～～～・・・・・・・はぁ、情けない。情けないねぇ、私ってばさ・・・・・・」


妹の指摘にガスが抜けたのか、ガックリと肩を落としてレオナは首を垂れる。こめかみからやや斜め上から突き出ている三角形の犬耳も彼女の意気消沈ぷりを示すようにぺったり倒れ伏していた。


「しっかし進まないな。もう戦闘が始まってるってのに」


狩人は苦労して荷物を乗り越えながら御者台に出ると、、進行方向の大通りへと目を細める。２段構えの城塞に囲まれたシタデルを出る為の門は２ヶ所しか存在せず、王都方面へ向かう街道へ出る為の門は１つしか存在しないせいで早期に避難し損ねた住民達がだった１つしかない街からの出口へと殺到しているのだ。

ただでさえ大荷物を持って避難しようと試みる人々がたった１つの脱出路に殺到している上に、アルウィナ軍が攻めてきたのに気付いたせいでパニックに陥り人の流れが更に悪化してしまっている。

ゴーグルで門の方をズームしてみると避難民が我先に押し合いへし合いしているのが分かった。

狩人の位置から内側の門までは３００ｍ前後。暴動寸前のようにも思え、微妙な距離だがこのまま馬車ごと通過するのはもはや困難だろう。この様子では避難民を誘導している防衛軍兵士の怒号も耳に届いていまい。


そう判断した狩人は男性に進言してみる。


「あの、こうなったら馬車を捨てて徒歩で移動した方が良いんじゃないですか？」

「だけど荷物を捨てる訳には・・・もうこの街に戻ってこれるかも分からないし、今じゃこれが全財産なんだ」

「それは分かりますけど――――――」




――――――ッドォォォォォォン！！！




狩人が尚も続けようとした瞬間、爆発音に耳朶をぶん殴られた彼と男性は耳を抑えて身を竦ませてしまった。爆発音は２度、３度と続く。

シタデル中心部の司令部を挟んで街の反対側で繰り広げられている防衛軍とアルウィナ軍との戦闘音にしては距離があまりにも近すぎだ。爆発音が聞こえた先――――王都側の門の方に顔を向ける。

つい先程まで避難民で溢れかえっていた門が煙に包まれていた。いや煙だけではなく、チラチラとオレンジ色の炎も門周辺のそこかしこで揺らめいている。巻き込まれた避難民の断末魔の呻きや助けを求める悲鳴が狩人達の元にもハッキリと届いてきて、狩人は耳を塞ぎたくなった。

すると次の瞬間、甲高い嘶きと共に大きな影が煙を突き破った。現れたのは、グリフォンだった。

続けてヒッポグリフといった翼を生やした獣が避難民の頭を掠めていき、その乗り手達が突き出した手からマジックキャノンや火球を眼下の避難民達に撃ち込む。あるいは精霊魔法が使えない者は背負った爆弾を次々投げ込んでいき、その度に直撃を食らった避難民の肉体が四散する。

極めつけは、遅れて姿を現した竜だ。数騎の竜が城砦上部に就いていた防衛軍目がけ炎のブレスを吐きかけると、炎のブレスを浴びせかけられた兵達が断末魔の叫びもあげられないほどの火力を受け炎の中に飲み込まれる。

アルウィナ軍が侵攻してくるであろう国境側の門に防衛軍の戦力は集中していた為に、王都側の門を守る兵は住民の避難誘導用の最低限の数しか廻されていなかった。

一応配置されていたなけなしの魔導師も空騎兵の奇襲に即座に対応出来ないまま竜のブレスに巻き込まれ、防衛軍側の反撃といえば少数の兵が弓を射れた程度。それだってパニックになってまともに狙えておらず、まぐれ当たりした矢も硬い竜の鱗に弾かれ引っ掻き傷を残すぐらいに留まる。王都側の門を守る兵が全滅するまで然程かからなかった。

一瞬で門周辺が火の海と化し、今やこの街唯一の脱出路は炎によって封鎖されてしまった。

そこからどうみても味方ではない。それは襲い掛かってきた空騎兵達が纏うマントの背に刺繍された国旗と同じデザインの紋章からも明らかであった。


「あ、アルウィナ軍だぁぁぁぁ！！！」


その絶叫をきっかけに、今度こそ避難民はパニックに陥った。人波が一斉に逆流を開始する。

大混乱になった避難民達はたった今まで大事に抱えていた荷物も放り捨てて元来た道を必死に戻ろうと試みる。そんな捨てられた荷物に躓こうものなら、次の瞬間には後続の避難民に踏みつけられ、蹴り倒された挙句誰にも手を差し伸べられないままかつての隣人に足蹴にされて死んでいく。そんな光景がそこかしこで繰り広げられている。

恐慌状態に陥ったのは人間だけではない。人々の混乱に当てられた馬車曳きの馬が連鎖的に暴走を開始。人間を上回る巨体に跳ね飛ばされ蹄に肉体を粉砕される者も続発した。

そんな中、馬車に乗ったまま周囲の人の本流に取り残された狩人は城塞付近に攻撃を加えていた竜の乗り手達が逃げ惑う避難民――――すなわち狩人達の方に狙いを定めた事に気付いた。こちら目がけまっしぐらに滑空してくる。


「やばいやばいやばい！馬車から降りて今すぐここから逃げないと！」

「わ、分かった！」


だが馬車から降りてどうする？このまま他の避難民みたいに見晴らしのいい大通りを逃げ惑うだけでは確実に空騎兵に殺られてしまうだろう。実際に空騎兵に追いかけまわされ、竜のブレスがどれほどの威力か身を持って体感した事がある狩人だから本能的に分かる。


「（迎撃する？ダメだ、このコースだと避難してる人達の頭上に墜ちるしもう間に合わない！）」


せめて頑丈な建物に逃げ込めば或いは――――――


「そこの煉瓦の建物に飛び込んで！レオナ達も、早く！」

「あいよぉ！リィナ、しっかり掴まっときなよ！」

「う、うん！」


言うが早いか２～３歩ほどの助走をつけて狩人は御者台から跳躍した。結果避難民達の頭上を飛び越え数ｍ先の煉瓦の建物の入り口前への着地に成功する。

彼の後に続いたのはリィナを抱きかかえたレオナだ。積み上げられた家財道具によじ登ってその頂点からジャンプし、子供１人抱えていながら軽々と狩人の元に到達してみせた。

３番手は猫の獣人の母娘。レオナと同じく危なげなく人間のハードルを飛び越す。なるほど、猫の因子を持っているだけあって中々の身軽さだ。

最後に遅れて店主が避難民の奔流を横切って何とか皆の元に辿り着く。その頃には竜はブレスの射程距離圏内寸前まで狩人達の位置に接近していた。

もう時間は無い。狩人が見上げる前で竜が大きく口を開ける。建物の扉は鍵がかけられていたが狩人とレオナが同時に突き出した強烈な前蹴りによってあっけなく解放された。


「中の奥の方へ、来るぞおおおおおぉぉぉぉぉぉぉっ！！！」


絶叫しながら狩人は皆を建物の中へ押し込む。




そして遂に竜が炎のブレスを吐き出した。




「がっ！ぐぅ、げほごほごほっ！！？」


強烈な熱波が狩人の背を突き飛ばし、もんどりうって顔面を痛打した。剥き出しのうなじ辺りがヒリヒリするし生え際の毛も焦げてるような感じがする。

息を吸おうとした途端、高熱に温められた空気を取り込んでしまい咽こんでしまった。まるで溶鉱炉の中に身体を突っ込んでいるかのような熱さが建物の中にも押し寄せてきて、ぶわっと身体中も熱波に晒されて汗が噴き出てしまう。

身体を起こしながら扉の方を向く――――――扉の外に地獄が広がっていた。

正しく表現するならば、穢れた魂を紅蓮の炎で浄化する煉獄に例えた方が適切かもしれない。もっともこの炎が行うのは浄化などとは程遠い、肉体すら黒焦げの炭に変えてしまう事だけだ。

どちらにしろ、この炎をまともに浴びて生きている者は少なくとも狩人の視界の中には存在しまい。

これほどまでの炎を浴びては、建物自体は耐えれても内部が熱波と煙に蹂躙されてしまうだろう。この場から離れた方が良い。


「・・・・・・そこに裏口がある。ここを出て、路地を通って移動しよう」

「だ、だがどこに逃げようというんだい？」


店主の質問に、狩人はしばし黙考してから明確な答えを返した。










「―――――司令部だ。あそこなら少なくとも保護してもらえるだろうし、守ってくれる味方は居てくれるに限るからな」






王都側の門がアルウィナ軍空騎兵による奇襲・爆撃を受け制圧されたという知らせを受けた司令部は大混乱に陥ったが、続いて騎兵・歩兵で構成された別働隊が都市内部に侵入したとの報告が入ると、すぐさま立ち直った司令部は即座に防衛戦力として温存していた部隊を送り込むという決定を下した。

予想外の方向から防御を破られた以上、こうなれば市街地戦を行い迎撃する以外に別働隊を足止めする方法は残されていない。

別働隊の戦力は、推定約５０００。対して防衛軍側が絞り出したなけなしの戦力は６００前後。戦力差は１０倍以上。

しかし部隊を構成しているのはただの兵士ではない。人間の兵士だけでなくガルム族を筆頭とした獣人やケンタウロスなどといった常人を遥かに超える腕力や俊敏さが売りの亜人を多数含む混成部隊だ。

装備の度合いも種族ごとに特徴がみられ、人間の騎士は普通に鎧を着込んでいるがガルム族を筆頭に全般的に素早い動きを得意とする種族は胸甲と肩当てに手甲と最低限の防具だけを身に着けて身軽さを強調しており、対照的に文字通りの馬力に優れるケンタウロスや子供並の体格でありながら信じられない体力と腕力の持ち主であるドワーフは全身を人間のそれ以上に重く頑丈そうな防具で全身を包んでいる。その姿は体格以上の威圧感を周囲に振り撒き、気の弱い者なら逃げ出す事だろう。

部隊の指揮を執るのは、数百年に１度ガルム族より特に類稀なる能力とどのような銀細工よりも美しい銀の毛並を持って誕生するとされる伝説のフェンリルことオーディ。

オーディを筆頭とした亜人は２本だったり４本だったりな自前の脚で、人間やドワーフは馬に跨ったり輸送用の馬車を操って各々が愛用の得物や持てるだけの装備品と共に市街地と司令部を隔てる深い堀に架けられた跳ね橋を走り抜ける。


「全員渡り切ったら跳ね橋を上げろ！我々が戻ってくるまで絶対に橋を下ろしてはならないぞ！」

「了解しました！」


振り返って橋の操作役の兵士にそう命令した後、オーディは王都側の門の方角に向き直る。建物の向こう側で幾つも立ち上る黒煙。

唇に一際発達した犬歯が食い込む。容易く表皮を突き破った事への痛みも口の中に広がる鉄錆の味も今のオーディには全く気にならない。

娘達とその命の恩人である青年も避難する為にあの辺りに居た筈だ。今となっては隊舎に残らせていた方が安全だったろうが、それはもはや過ぎた話でしかない。

もしかすると既に娘達はあの煙の下でアルウィナ軍の手にかけられて――――――


「（余計な事を考えるな、今は部下を生かし攻めて来るアルウィナ軍を抑え込む事だけを考えろ！）」


オーディや彼の部下であるガルム族の兵士達の速さはそれこそ馬以上だった。先頭を切って走り続け、他種族の亜人や常人の兵を乗せた馬がその後に続く。馬に跨るものの中には少ないものの魔導師も含まれていた。


「ここにバリケードを敷く！何でも良いから積み上げて壁を作れ！」


何時道の向こう側や空から敵が現れないか気を張り詰めさせながら兵士達は放置されていた避難民の荷物や、道の両側に並ぶ建物の中から使えそうな家具などを外へ引っ張り出して積み上げていく。

弓を持った兵や魔導師の一部は建物の屋上に上がって射界を確保、より見晴らしの良い位置から警戒に当たる。


「工兵は爆薬を設置しろ！」


短小な体躯からは信じられないほど身軽にバリケードをヒョイと飛び越えたドワーフが護衛の兵に周囲を取り囲まれながら、数軒おきに持って来た爆薬を手際よく設置していく。

ドワーフは険しい山岳地帯に居を構える種族であり、特に採掘技術に秀でている者ばかりなので発破の扱いもお手の物だ。人間が生み出した火薬でさえも人間以上に早く使いこなした、なんて逸話も存在する位だ。

この世界の火薬はドロリとした粘性の高い液体状をしている。油に数種類の秘薬を混ぜて魔導師が精霊の力を注ぎ込む事により作られるのだ。その製法から生産量と魔導師の数は比例すると言われており、この火薬を最初に生み出したのもアルウィナ王国だという。

火か精霊魔法に反応して爆発するので起爆させたい時は火矢か魔法を撃ち込めば良い。より起爆を容易にするため火薬の周りに油の入った皮袋と可燃物も置いておく。

別働隊は間違いなくこの大通りを進んでくると、オーディは確信していた――――何故なら大部隊が行進できるルートは門から司令部まで続くこの大通り以外に存在しないのだから。

まともな区画整備も行われず人が増える度勝手に雨露をしのぐための住居も建てられていった結果、シタデルという街は歪な碁盤の如き様相を呈するようになった。その為オーディ達がバリケードを張った大通りしか広い幅が取られた道など存在せず、一歩路地に踏み込めばそこはこの街を熟知する住民でもなければおいそれと抜け出せぬ迷宮と化してしまっているのである。

もちろん細い路地を通って司令部近くに出れるルートもあるにはあるが、土地勘の全く無いアルウィナ軍には無理な話だろう。


「敵部隊を発見！」

「よし、総員構え！」


屋根の上の弓兵からの報告を受けバリケードに取りつく。ガルム族の鋭敏な聴覚が早くもややばらつきながらもそれなりに揃った行軍の足音を捉えていた。それは同族の兵達も同様であり、獣としての耳と人間としての耳、２種類の聴覚器をピクピクとひくつかせる。

若干カーブした大通りの向こう側から、アルウィナ軍の別動隊が姿を現した。道幅一杯に隊列を広げており、まるで人の形をした鉄砲水のようだ――――そこにある人の命も根こそぎ流し尽くす点ではアレもこちらも似たようなものか。

別働隊の頭上を人の乗ったグリフォンがフライパス。明らかに友軍ではない。バリケード目がけ急速接近。オーディの視力は乗り手が爆弾を投げつける体勢に整えているのを正確に捉えていた。


「ジャベリンを」

「はっ！」


部下がオーディに槍を差し出す。

その槍は従来の槍よりも短くバランスが調整された投擲用の槍だった。握り具合を確かめてから臍の下に力を込める感じで意識を集中させると、オーディの全身を薄い光の膜が覆った。精霊による身体強化魔法が発動したのである。

握り締めた短槍の柄が危うく握り潰されそうになる程の強化具合だった。


「うおおおおおおおぉぉぉぉぉっ！！」


気合一閃、軽く助走をつけてジャベリンが投擲された。優れた亜人の筋力に魔法による身体強化が上乗せされた状態で理想的なモーションでオーディの手を離れた短槍は低空飛行中のグリフォン目がけまっしぐらに空気を切り裂く。

回避は間に合わなかった。

槍が突き刺さったというよりは、むしろ鋼鉄のハンマーを叩きつけたと表現した方がしっくりきそうな骨肉を粉砕する命中音と共に、ジャベリンはグリフォンの胴体を乗り手諸共斜めから貫いた。大穴が空き、体内から爆発したかのように背中から鮮血と肉片が舞う。

短槍に串刺しにされた両者はそのままバリケードまで達する事無く建物の軒先へ墜落する。空の友軍が撃墜されたのを目の当たりにした別働隊の足が止まった。

バリケードを挟み、剣の達人同士の仕合の如く睨み合うオーディ達防衛軍とアルウィナ軍の別動隊。その瞬間、彼らにとっては街の反対側で行われている更に大規模なぶつかり合いの喧騒がまるで遠い世界の出来事のように思えた。

アルウィナ軍の戦列は盾と長槍を前面に構えた重装歩兵を先頭に、じりじりとバリケードへにじり寄ってくる。次第に詰まる距離。張りつめていく緊張感。






―――――主戦場の方角からで一際巨大な爆発音が轟く。






それを合図に別働隊が一斉に速度を上げて突撃を開始した。咆哮をあげて左手に大盾、右手の長槍を腰溜めに保持した重装歩兵を先兵として別働隊とバリケードの距離がどんどんと詰まっていく。

互いが矢と魔法の射程内に収まった途端、戦列の後方部分に配置されたアルウィナ軍の弓兵達が足を止め、突撃を続行する歩兵への援護射撃を開始。仲間の頭上を飛び越えバリケードに降り注ぐ矢弾の雨、そして魔法。

防御側は仲間の大盾に護られながら前に出てきた魔導師部隊が精霊魔法で構築した半透明の防壁を展開する事で対抗する。高位の魔導師ともなれば大きな建物１つ丸々取り囲んで魔法や攻城兵器の一斉攻撃を受けても小揺るぎ１つしないくらいの防御力を誇るという。

半円状の膜に触れた途端矢は呆気無く弾かれ、光弾や炎球は幕の表面で爆発を起こす。魔法防壁を展開している魔導師はその衝撃に顔を歪めるが、急ごしらえのバリケードは無事だ。重装歩兵は尚も接近中。

今度はオーディ達の番だ。


「屋根の上に居る者は各自の判断で１番奥の建物を狙って撃て！」


指示と共に建物の上に陣取っていた魔導師と弓兵がマジックキャノンを、或いは火矢を最も遠くに爆薬が仕掛けられた建物を目標に放つ。

数発の火矢と魔法が軒先に吸い込まれてから一拍置いて大爆発が起きた。丁度突撃してきた歩兵がその建物の前に達した瞬間の出来事だった。最高のタイミングで爆風と凶器と化した建材の破片が別働隊の戦列を横合いから殴りつける。

煙が晴れるとそこに広がっていたのは死屍累々の光景だ。破片に全身をズタズタに引き裂かれた者。爆風に四肢を引き千切られた者。一見外傷が見られなくとも体内に浸透した衝撃波によって臓器を損傷しあらゆる穴から血を流している者も居れば高熱の爆風に気道を焼かれ呼吸困難で死んだ者などなど、様々な死体が大通り中に散らばっていた。

爆発を逃れた後続の足が鈍る。指揮官に叱責されて戦友達の屍を踏み越えて行こうと試みるが、生じた隙をオーディ達は見逃さない。


「放てぇー！！！」


合図と同時に一斉に解放された矢と魔法が別働隊の頭上へ降り注ぐ。

新たな激闘の幕はこうして切って落とされた。


















一方その頃狩人達は。


「次どっちに曲がればいいんだ？」

「ここは確か右に曲がれば良い筈です」

「でもさっきもそう言って行き止まりにぶち当たってたじゃないかい。本当に合ってるんだろうね」

「お姉ちゃん！せっかく案内してもらってるのにそんな事言っちゃダメだよ！」

「うう、すみません。子供の頃と大分変わってしまっているので自信が無くなってきています……」


道に迷いかけていた。地元民である元酒場経営者一家の娘の案内もどこか頼りなく、本当に司令部の方へ向かえているのか次第に不安が募りつつある。もしかして反対方向に遠ざかってやしないだろうな？


「偵察機（＜スイッチブレイド＞）使えれば楽なんだけど」


ボヤきつつ狭い路地から空を見上げれば、丁度４騎１個編隊を組んだアルウィナ軍の空騎兵が頭上を通り過ぎていく。制空権はアルウィナ軍に取られているらしく、そんな状態で＜スイッチブレイド＞を打ち上げても発見されて撃墜されるか最悪発射地点から狩人達の居場所がバレかねないので断念するしかなかった。

地獄の釜そっくりの様子を呈した大通りを離れ路地裏へと逃げ込んだ一同。１５分もすると狩人はその選択を早くも後悔しだした。何せ親切に住所や案内板が置かれている訳が無い異世界の路地裏はあまりにも混沌としていたからだ。

道幅も様々長さも様々、荷物や露店らしき物も放置されているせいで通りにくかったり見通しが悪かったりで頻りにスキャンしたりレオナや酒場の母娘の鋭い聴覚と嗅覚を活用しなければ、何度周辺一帯に浸透してきているアルウィナ軍の兵士と鉢合わせしたか見当もつかない。

どうやら迷路と化している路地裏に迷っているのはお互い様らしいのだがそれはともかく。


「ストップ。そこの角に敵だ」


先頭に立つ狩人が幾度目かも忘れたスキャンによる索敵を行うと敵影を発見。握った拳を掲げてすぐ後ろに続くレオナ達に合図を送る。

壁越しに捉えた反応は４つ。こちらに近づいてくる。運悪く狩人達が潜む角までは一本道で隠れる場所も逃げ場もない。

発見されて仲間を呼ばれるか排除するか。

どちらを選ぶかなど決まりきっている。

ふぅ、と過剰な緊張を行きと共に吐き出して手元の銃に初弾が装填されているのを確認。

今狩人が装備しているのはサイレンサーとドットサイトを取りつけたＴＤＩ・クリス・スーパーＶサブマシンガン。威力の割にコンパクトで反動も少なくサイレンサーとの相性も良いのでこういう狭い場所での隠密行動・遭遇戦には持って来いの銃である。装填されているのは４５口径の徹甲弾。

補足しておくとサイレンサーとの相性が良いというのは、音速以上の速度で飛ぶ弾丸は衝撃波を発生させて周囲に音を響かせやすい分クリス・スーパーＶが使用する４５口径弾は亜音速弾なのでより消音効果が高く発揮されるという意味だ。

弾速の代わりに弾頭の重さで威力を補っているのでパンチ力は高いが、超音速の９ｍｍパラベラム弾よりも貫通力は低い。徹甲弾を装填しているのは、程度の差はあれ基本胸甲など鎧の類を身に着けているこの世界の兵士対策だった。


「１、	２ぃの――――３！」


カウントを自ら口ずさみながら躍り出る。突然の出現に声を上げる暇も与えず、胴体の高さを狙って弾丸をばら撒いた。連射速度は毎分１１００発。狭い路地、逃げ場はない。

男達が身に着けていた胸甲は動きやすさ重視の薄いタイプだったので徹甲弾はいとも容易く貫通し、防具に幾つも穴が空き貫いた拳銃弾が肉体を破壊する。バタバタと血反吐を吐いて兵士達は崩れ落ちた。

他の兵士達が駆け付けてくる気配は、無い。呻き声１つたてる間も無く撃ち倒されたし、そもそもサイレンサー越しの銃声など全く聞いた経験を持たないこの世界の人間が音の正体が分かる筈もないだろう。

高い連射サイクルの弊害で一瞬で弾切れになったクリス・スーパーＶをリロードしながら、ちゃんと仕留めれたのかどうかを確認すべく血だまりに沈む兵士達の元へにじり寄る狩人。

――――――１人だけ、生き残っていた。狩人と同年代かそれよりも下、まだ高校生ぐらいの少年だった。


「…………」


当たった部分からして肺を撃たれたに違いない。口から大量の鮮血が逆流し、出血多量よりも先に自分の血に溺れて死にかけている。

仲間を殺し、そして自分も殺した下手人である狩人に絶望的な眼差しを向けていた。その瞳が鮮血に咽喉を塞がれて空気を震わせる事も出来なくなった口よりもありありと今際の際の感情がどんなものか狩人に強く叩きつけてくる。

………死にたくない、と。


「（――――そんな目で見ないでくれ）」


この数日の間に何人の命を奪ったのか狩人は覚えていないが、少なくとも死にゆく相手の顔をこうして見つめるのは初めての体験だった。

耐え切れなくなって、目を逸らす。銃口を瀕死の少年兵士の顔に向けて１回だけ撃った。苦痛から解放してやった少年の死体をなるべく見ないようにしながら先へと進む。

角から姿を現した酒場経営の親子が、信じられないと言いたげにマジマジと狩人を見つめてきた。まるで化け物を見るような目だ。不意を突いたとはいえ一瞬で武装した兵士４人を触れる事無く撃ち殺した狩人の事が得体の知れない存在に思えているのかもしれない。

今は余計な事は考えないようにしよう。そう固く誓って平静を装いながら猫耳娘に問う。


「で、次はどう行けばいいんだ」

「こ、こっちだったと思います」


猫耳娘の指示に従い移動再開。右に曲がり左にも曲がりまっすぐ進み時々アルウィナ軍兵をやり過ごし、２回行き止まりにぶつかってＵターンして歩き続ける一同。








体感でかなりの時間が過ぎた頃、レオナが急に鼻をひくつかせだした。それからおもむろに顔を顰めてみせたので気になって顔を覗き込む。


「何か変な臭いでも？俺は特に何も感じないけど」

「あー、うん、多分あそこまで近づいてみりゃカリトも気づくと思うよ。でも気をつけな、あの中に何人か居るみたいだからね」


レオナが指し示したのは半開きになった建物の裏口だ。レオナの反応も気になったので念の為調べて見る事にする。

だが扉の隙間に滑り込んで内部に侵入してみると、すぐに狩人も顔を顰める事になった。よく栗の花に例えられる生々しさ溢れた体液の臭いが彼の鼻にも届いてきたからだ。

半ば義務感に駆られ建物の奥へと向かっていく。そこで何が行われているのかほぼ見当はついているが、気づいてしまった以上放置しておく気にはなれなかった。


「おいおい、何時まで腰振ってんだよ。どっちもとっくにくたばっちまってるじゃねぇか」


聞いただけで容易に下品な顔つきが想像できてしまいそうな男の声。


「いや、これでも充分イケるって。まだ温かいし柔らかいままだしな、悪くねぇよっ…っく！」


数はこれまた４人。どれも若くは無く３０代から４０代の血に飢えた肉食獣が人間になったような顔の男達。

彼らに取り囲まれているのは歳の離れた女性と少女だった。顔立ちや髪の色からして親子だろう。中々の美形だ、さぞ周囲が放っておかなかったに違いない。

だが美しい母子は全身を白濁の体液に穢され、その瞳にはもう光も生気も何もかも映していない。それでも母親の裸体に覆いかぶさって腰を振っているアルウィナ兵という、あまりにも醜悪が過ぎる光景。




その光景を目の当たりにした瞬間に取った狩人の行動は至ってシンプル。

未だ狩人の存在に気が付かないままの兵士達に、ありったけの弾丸をブチ込んだ。




ぐぎゃっ、だの、がぶっ、だの、無様な悲鳴を漏らしながらアルウィナ兵達はめり込む銃弾に衝撃によって死のダンスを踊った。母親の死体に腰を打ちつけていた兵士の頭が吹き飛ぶ。性臭を血潮と硝煙の臭いが塗り替える。

数秒後には室内で動く人間は狩人ただ１人だけになっていた。

母親に覆いかぶさる恰好で倒れた兵士の死体を蹴り飛ばし母娘の死体の元まで歩み寄る。死体を足蹴にする趣味は持ち合わせていないがこの兵士達に限っては当て嵌まらない。

凌辱に穢されきった全裸の母娘の首筋に指を当てて脈の確認をしてから、舌打ちを漏らしつつすぐさまペンシル型注射器を取り出して２人の首筋に薬液を打ち込む。中身は剣に腹を貫かれたリィナを助けた時にも使った蘇生薬。




しばらくの間待つ。

待って、待って、待って………反応は無し。




「チクショウ！」


空になった注射器を壁に投げつけ、更に衝動のまま壁に拳を叩きつける。漆喰らしき材料で出来た壁に、ボコリと拳が深く突き刺さった。

分かっている、分かっていたのだ。リィナの時とは違って２人にはすでに蘇生可能時間を示す時計状のアイコンが表示されておらずとうに手遅れだった事は。

それでももしかしたら、と思ったがやはりダメだった。誰のせい？何故助けられなかった？どうすれば助けられた？堂々巡りする思考。

事切れた母娘の絶望に見開かれたまま瞼をそっと閉じてやると、室内の片隅に転がっていた毛布で２人の亡骸を包んでやった。思いつく限り、今狩人に出来そうな事はこれぐらいしか思い浮かばなかった。


「た、助け…誰か、助けてくれ……」


何だ、まだ生きていたのか。

近づいてみると胸と右肩に弾丸を食らったようだが、他のより頑丈な胸甲なのか貫通せずにひしゃげた弾丸が胸甲にめり込んで残っていた。しかし胸甲自体は命中部分を中心に蜘蛛の巣状のヒビが走っていて、その衝撃に呼吸困難に陥っているのか男の声はかなり小さく掠れていた。

右肩は防具に護られていない部分に当たり、親指大の穴からとめどなく鮮血が流れ出している。






助けを求める敵兵の声。

それに対する狩人の答えは、






「嫌だね」


こんな相手ばかりなら良心の呵責なんて持たないで殺せるのに。

そんな間違いなく何処かが狂った感想を抱きながら、マガジン内に残った弾丸全てを兵士に叩き込んだ。




巡り巡って路地裏を散々さ迷い歩いた揚句、狩人達避難者一同は大通りまで戻って来てしまった。

ありがたい事に竜による空襲を受けた地点に逆戻りしてしまった、などというオチは待ち受けておらず、司令部までの距離はもう目と鼻の先である。

ここまで来ると大通りに避難民らしき人の姿は無い。戦闘音はもはや街中あちらこちらから遠来の様に狩人達の元まで響いてくる。


「よ、ようやくここまで来れた……」

「もうへばったのかい？だらしないねぇ」

「体力的にというよりむしろ精神的に疲れただけだっつーの。どれだけ路地裏ぐるぐるうろうろし続けたと思ってんだ」

「申し訳ないです、私がちゃんと覚えてなかったばかりに……」

「ああいや君を責めてる訳じゃなくてね！とにかく跳ね橋の所まで行こう、向こうの人が跳ね橋下ろしてくれるかは分からないけど――――」


空騎兵を警戒して建物の壁にへばりつくようにしながら司令部に向かおうとした時、レオナが反応を見せた。彼女に続いて猫耳母娘も耳を蠢かせながら城塞方面へと顔を向ける。


「何かが近づいてくるよ。これは――――馬車の音だね」

「アルウィナ軍がここまで侵攻してきたのか？」


銃口をそちらに向けるがそれは杞憂に終わる。向こうから現れたのはレオナの言った通り２頭立ての幌馬車だったのだが、その手綱を握っているのは毛むくじゃらな頭に血染めの包帯を巻きつけたドワーフだったからだ。

狩人達の見ている前で跳ね橋の元まで馬車を走らせると、堀を挟んで向こう側の兵士に向けて信じられない程の大声を張り上げた。


「負傷者を運んできた！すぐに橋を下ろして手当をしてやってくれ！」


するとすぐさま下ろされ始める架け橋。完全に司令部側から橋が下ろされて守りについていた防衛軍兵士達が橋を渡ってくると幌馬車から降りてくる負傷した仲間達に手を貸していった。誰も彼もかなりの深手を負っていて巻かれている包帯はどれも大部分が血で赤く染めあげられている。

自分達も橋を渡るチャンスだったのでダッシュで馬車の所まで近づいた。するとその中に知っている顔を発見。

隊舎にて狩人達の世話をしてくれたオーディの部下だ。太腿と腹に包帯。意識はしっかりしているようで向こうも上官の娘達の登場にすぐさま気づく。


「君達は！避難していなかったのか！？」

「避難してる最中にアルウィナの連中に襲われてもう少しで丸焼きにされるところだったよ！それよりも、まさか父様の部隊も出撃してるのかい！？」

「そうだ。王都側の門から侵入してきたアルウィナ軍の別働隊を迎撃する為の人員を率いて食い止めてる最中だがもう持ちそうにない―――――」


オーディの部下が言い終わる前にレオナは走り去ってしまった――――戦場へ向けて。

狩人や他の面々が止める間も無かった。あっという間に小さくなってしまった背中に向けてバカ野郎！と悪態の１つでも投げかけてやりたかったが、言われた本人にはもう届くまい。

こうなったら毒を食わらば皿までだ。即座に狩人も決断した。


「リィナはこの人達と一緒に司令部に避難するんだ。分かったね」

「か、カリトさんは？まさかお姉ちゃんを追いかけるつもりなんですか？」

「仕方ないだろ放っておけないだろうが！すいません、この子の事をお願いします！」

「カリトさん！」


リィナの呼び止める声も振り切って、狩人もレオナの後を追いかけて大通りを遡っていった。









数分間の全力疾走の後、オーディ達が構築したと思われる防衛線らしきバリケードが見えてきた。

何百人もの人種も種族も違う兵士達が揃いも揃って武器を手にバリケードを破られまいと支えている。次々乗り越えようと試みるアルウィナ軍兵士を斬り倒し、殴り飛ばし、矢で貫いては押し返すの繰り返しだが、その度に確実に負傷者が増えていっているのは明らかだ。得物同士がぶつかり合う音が耳障りな大合唱を奏でる。


「何故こんな所に来た！」

「だって、だって我慢できなかったんだ！村の皆を皆殺しにされて、父様まで戦ってるのに、これ以上私１人だけ逃げ回るなんてもまっぴら御免なんだ！！」


そして剣劇の喧騒の中でも狩人の耳に届く位の音量で交わされる口論の声。案の定、レオナと銀髪を赤黒く汚したオーディが親子喧嘩を繰り広げつつ押し寄せるアルウィナ軍の攻勢を捌き続けていた。

バリケードを乗り越えようと試みたアルウィナ兵の顔面に拳が叩きつけられたかと思えばワイヤーアクション宜しく数ｍは後方へ吹き飛ぶ。かと思えば別のアルウィナ兵の首根っこを掴んでバリケードの向こう側へ投げ返す。

レオナも負けじと向こう側からよじ登ってきたアルウィナ兵が突き出してきた槍をヒョイと交わすと、すかさず構えた拳を光って唸らせアッパー一閃。狩人は人生で初めて人間が『縦』に回転してぶっ飛んでいく瞬間の目撃者となった。

女の細腕のどこにそんなパワーが秘められていたのやら、あれも精霊魔法の効果か何かなんだろうか？流石ファンタジーである。

とにかく親子揃って何ともパワフルな戦い方だと表現せざるを得ない。どちらも格闘家（グラップラー）タイプの戦士の様だ。

そしてそんな２人の周囲でも似たような光景が繰り広げられていた。ケンタウロスが振り回す巨大な斧によりアルウィナ兵が胴体から輪切りに両断されたかと思えば反対方向では猫耳＆尻尾持ちの獣人が両手に構えたナイフで敵をなます切りにし、ドワーフが放つスパイク付きハンマーによるフルスイングによってアルウィナ兵が鎧ごと一撃でミンチと化す。

普通の、つまり人間の兵士だって彼らに負けじと長剣や槍で物量差に溢れる敵軍相手に果敢に立ち向かっていたが、それそれが歴戦の人間兵数人分の戦闘能力を発揮しても相手は１０倍以上という圧倒的な戦力差でジリジリと防衛軍側に圧迫を加えていく。

既に爆弾トラップも全て使い切り、魔導師も体力切れでとっくに負傷者共々撤退済みだ（強力な遠距離攻撃を行える魔導師は優遇される傾向にある）。


「カリト君！何故娘をここに連れてきた！」

「俺が連れてきた訳じゃなくてですね！？リィナは運ばれてきた貴方の部下の人達と一緒に司令部に避難してます！」

「君も早く娘と一緒に司令部まで退却するんだ！ここはもう持たない！」

「ならオーディさんも！」

「ダメだ、部下や義勇軍の退却も完了するまでアルウィナ軍を食い止める必要がある。ここは私が殿になるから皆と一緒に退くんだ！頼む！」


オーディほどの凛々しさと威圧感を兼ね備えた男から、襲い掛かってくる敵兵を撃退し続けつつも必死の形相でそう懇願されてしまっては、後ろ髪を引かれつつも根負けして従ってしまう人間は数多いだろう。

が、狩人は違った。

彼はオーディの懇願に従わず、逆にこう問い返してきたのだ。


「――――時間を稼げばいいんですね？」


目に決意の光を湛えて懐から取り出したＰＤＡを操作。彼の行為の意味を理解出来ない（そもそもＰＤＡの存在すら初めて見る）オーディは何やってるんだと言いたげに苛立たしげな目線を送りつつ、足元に転がっていた血濡れの槍を拾い上げてアルウィナ兵の喉元にねじ込む。

忙しなく指を動かし装備品リストとアイテムボックスの中身を入れ替え、<完了>のアイコンをタッチするとそれが即座に現実に反映される。続けざまに装備品からお目当ての物を選択して装備。

手品よろしく次の瞬間には狩人の手の中に手榴弾が複数握られていた。

正式名称はＭ６７破片手榴弾。＜ＷＢＧＯ＞内ではフラググレネードの名称で統一されているそれの安全ピンを口で引き抜く。安全レバーは押さえたまま。

バリケードの向こう側に全部まとめて投げ込んだ。キン、とレバーが跳ね飛ぶ軽い金属音と共に内部で時限信管に着火。すぐにアルウィナ軍という人の波間に消えて見えなくなった。


「全員爆発に備えろぉぉぉ！！！」


戦闘音に掻き消されまいとあらん限りの音量で叫ぶ狩人の剣幕に、防衛軍一同は隣の仲間達と顔を見交わしてから即座に反応した。

投擲からかっきり４.５秒後、バリケードを突破しようと詰めかけていたアルウィナ兵のど真ん中で連続して爆発が起きた。三重四重に重なった衝撃波が急造のバリケードにも直撃したが、大部分は人体の壁に吸収されて崩れずには済んだ。

映画などでは強力な火炎を伴う爆風を発生させる描写が多々見られるが、現実の破片手榴弾はその名の通り爆発時に周辺へばら撒く破片によって敵を殺傷する為の兵器である。大の大人の身体を何ｍも宙に舞わせる描写もほぼフィクションであり……実際には手足の１～２本をもぎ取るのが関の山だ。

手榴弾の直撃を食らったアルウィナ兵は大部分が手榴弾が爆発と同時に撒き散らした鉄片により大なり小なり防具に護られていなかった生身の部分に傷を負った。

特に間近で巻き込まれた者はその威力に防具も役に立たず貫通した鉄片に内蔵をかき回され、それだけに止まらず手足を途中から失った者も少なくない。そんな兵士達は失血や激痛によるショックであっという間に死に陥る。

運が良い(・・・・ )者は爆発の時点で首から上をもぎ取られたり心臓を破片によって破壊されて苦痛を味わう事無く死に至り、運の悪い者はひたすら失われた手足を抱えながら自身と仲間の血反吐の海の中で悶え苦しみながらゆっくり死んでいく。

直接爆発に巻き込まれずに済んだ後続のアルウィナ兵はそんな光景を目の当たりにしても、闘志を奮い立たせてバリケードとの間に生じた空隙を即座に埋めようと新たな攻勢に移ろうとした。

それをたった１人の男が阻む。

手榴弾が起爆した直後狩人はバリケードに飛びつきながら装備品リストの中に新たに加えたメインウェポンを選び出し、爆煙が晴れる前にバリケードの頂上に立ってＡＡ－１２・フルオートショットガンを構える。

装填弾薬は９発の散弾を内蔵した００（ダブルオー）バック弾。ドラムマガジンの装着により連続３２連射可能。

彼の足元では重傷を負ったアルウィナ兵が苦痛の呻きを上げて苦しんでいる。バリケードの上からは大通り中を埋め尽くしているアルウィナ軍の様子がよく分かった。まだ３０００ぐらいは残ってるんじゃなかろうか。


「（悪いけど、もう決めたからな）」


簡単な取捨選択の話だ。狩人はオーディ達防衛軍側に付き、代わりにアルウィナ軍を殺す。

余計な情けはかけるな。刃を向けられた以上生きて逃がせばまた殺しに来るぞと己に言い聞かせる。もし見逃したせいでレオナやリィナ、オーディ達に何かあればそれこそ狩人は自分の頭を撃ち抜きたくなるだろう。

そう、まさに単純な取捨選択の話。




この世界に来て自分に優しくしてくれたレオナ達少数を生かす為に、アルウィナ軍という大多数を殺す。狩人には、それが出来る。

生きる事は殺す事―――――どこかで聞いたような読んだような、そんなフレーズが脳裏を過ぎった。




腕の中の銃が鋼鉄の嵐を吐き出した。毎分３５０発、１秒間に６回以上の割合で散弾が銃口から飛び出す。１２ゲージの砲声の如き発砲音が何度も何度も狩人の耳朶を叩く。

銃口をやや斜め下に向け、横薙ぎに払って『線』ではなく『面』でアルウィナ軍に対し弾幕を張る。それなりの距離があったので威力は減衰していたが１度に放たれる大量の散弾が威力をカバーした。

小指ほどの大きさの散弾が鎧にめり込み、初めて味わう衝撃が体内に浸透しダメージを与える。中には散弾が護られていない手足に当たったり鎧を貫通し銃創を負う者も多数発生し、首筋や顔面に当たった者はごっそりと肉が抉られる事になる。バタバタと矢面に立っていた兵士達が倒れていった。一気に先頭の兵が負傷したため動きが鈍る別働隊。

そこですかさず狩人は追撃。素早く装備を切り替えると破片手榴弾とはまた別の形状をしたスプレー缶型の手榴弾を投擲した。足止めされた別働隊のすぐ目の前に落下。

爆風と破片の代わりに生じたのは白い煙だ。ただし噴き出しているのはただの煙ではない。

反応は顕著で、薄い煙のベールの向こう側から咳き込む声に続きくしゃみの連発される音がアルウィナ軍中から聞こえてくるようになった。目が、鼻がっ、誰か助けてくれ！

剣や槍で武装したまま固まってたのが災いして、催涙ガスを吸い込んでしまったアルウィナ兵は大混乱に陥る。煙の中は同士討ちすら行われる阿鼻叫喚の場と化していた。


「あれはもしや、目つぶしの類かい？」

「ええ、催涙弾です。しばらくガスは残りますしこれで少しは足止めになるでしょう。風向きが変わってこっちに流れてくる前に退却しましょ――――」


オーディの方に振り返りながらバリケードの上から飛び降りたその時。

狩人の足が地面に触れる寸前、催涙ガスの中から飛び出した光弾がバリケードのすぐ手前に着弾した。催涙ガスに目も鼻もやられてパニックになったアルウィナ側の魔導師が暴発させた魔法の流れ弾である。

隙間だらけの簡易防壁越しに伝わってきた衝撃波に背中を叩かれた狩人は空中で前のめりになり、地面に強烈な接吻を果たす結果となった。

……し、しまらねぇ。声に出さず地面に突っ伏した体勢のまま心中涙を流す。


「……と、とにかくカリト君のお陰で時間は稼げた。総員、司令部まで退却するぞ！」

「あーカリト、大丈夫かい？」

「油断大敵ってこういう事なんだろうな…」


レオナに助け起こされながら反省しつつ。


「悪いけどレオナは先に戻っててくれ。俺もすぐに追いかけるからさ」

「何でだい、アンタまさかまたあんな大軍相手に１人で立ち向かおうとか考えてんじゃないだろうねぇ！？」

「違う違う。もっと時間を稼げるように小細工するだけさ」









催涙ガスが霧散してから混乱から立ち直るまでに、別働隊の生き残りは貴重な時間を費やした。

偵察を行った空騎兵が身振り手振りでバリケードに陣取っていた防衛軍が退却した事を知らせてくると、別働隊の指揮官は即座に再構築した戦列をバリケードに突っ込ませて撤去を行わせた。

歩兵達は散乱する戦友の亡骸を乗り越えてバリケードに取りつくと、積み上げられた家財を放り投げていきある者は剣や手斧で打ち壊していく。獣人の抵抗さえなければ簡単な肉体労働に過ぎない。ものの数分で急ごしらえのバリケードは姿を消した。

そうなってしまえば、道に残るのは放置された防衛軍の兵士の死体だけだ。別働隊の進軍を阻むような要素は見当たらない。ここまでくれば残すは敵の本丸を落とすのみと言って良いだろう。

故に指揮官は号令を出した。


「進軍せよ！」

『うぉおおおおおおおおおおおおおおおあああああぁぁぁぁ！！！』


鬨の声をあげ、鉄砲水の如き破壊的な勢いで侵攻を再開する別働隊。

そんな彼らの出鼻をいとも容易く挫く『伏兵』がすぐ近くに潜んでいた。そもそも捨てられた荷物や放置された死体の影に隠すように設置された鉄製の大きな弁当箱のような物体の正体を知る者などこの世界には１人も存在しないのだから気づけないのも仕方ない。

――――その物体の名はＭ１８・クレイモア指向性対人地雷。

＜ＷＢＧＯ＞内では対人センサー内蔵型の自動作動するタイプと設置者が遠隔操作で任意に起爆させるタイプの２種類が存在している。バリケードのすぐ傍に設置されていたクレイモアは前者だった。

先頭の兵士の踏み出した足が対人センサーの探知領域に僅かに侵入する。



作動。

別働隊残存勢力の中の先頭集団数十名は次の瞬間、扇状にばら撒かれた７００発という洗礼を受けて文字通り原形も留めず爆散した。












「しっかり罠にかかってくれたっぽいな」


低い爆発音が響いてきた背後を振り返った狩人が満足げにそう漏らす。

クレイモアは他にも幾つか設置しておいたからアルウィナ軍は嫌でも時間と戦力を失う羽目になる。クレイモアを発見しても処理法を知っているのは狩人１人だけだ。


「何度も見てきたけどやっぱりカリトはとんでもない力の持ち主だよねぇ。常々そう思うよ」

「いやアレ(クレイモア)位俺の所じゃ当たり前に使ってたトラップだから。別に俺自身の力だとかじゃないから」

「――――――そういった『ジュウ』という強力な武器を扱える事こそが君の強みという訳か」


氷の刃のような鋭利さと冷徹さを含んだ声がすぐ傍で聞こえたのでそちらに顔を向けてみると、オーディがじっと狩人を見つめていた。

狩人からしてみれば騙していたつもりは無いはないものの、少なくとも詳細については口を閉ざして教えようとしなかったのは事実なので後ろめたさを覚えてつい顔を逸らしてしまう。

オーディも敢えてその辺りの事情には触れてくれないように慮ってはいたが、こうも堂々と見せつけてしまっては誤魔化しようがない。


「それでも大した事じゃありませんよ。あそこで使った銃とか爆弾も俺の世界で大量生産されてる武器に過ぎませんから」

「つまり君の世界の兵士はそういった強力な武器を１人１人が装備しているという事なんだね」

「それはまあ、間違ってはいませんけど」


正確には現実世界の武器の数々をゲーム内で再現するに当たってバランス調整なり演出上の問題なりで全体的に誇張気味な性能だったり、現実でも実験段階のＳＦに片足突っ込んだ最新兵器も一定のレベルでなら運用出来たり、何よりゲームシステムの一環で狩人自体が常人を遥かに超えた能力の持ち主と化している等々、大まかには教えてあっても言っていない事が他にも山積みとなっている。

なのでオーディのような迫力ある人物に問い詰めるような眼差しで睨みつけられると、修羅場を踏んである程度の図太さを身に着けても基本中身はヘタレ寄りな精神構造の狩人にとっては非常に心臓に悪い。無意識のうちに額に冷や汗が浮いてしまう。

オーディが触れれば切れそうな顔つきを真摯なものに変えるまでの時間は狩人にとっては苦行だった。いっそまたアルウィナ軍と接敵して戦闘が起きてくれないだろうか、などという不謹慎な考えまで思い浮かんでしまうほどに居心地が悪かった。


「こんな時にこれ以上詳しい話を説明してもらおうかとは思わないさ。だがこうなってしまった以上、アルウィナ軍を撃退する為に君の力を貸してくれないだろうか。君のその能力、この窮状でこそ活用されてこそだと私は思っている」

「父様……」

「…元よりそのつもりですよ。もう逃げられない以上、戦うしか道は無いんですからね。レオナ達を見捨てる訳にもいきませんから」

「嬉しい事言ってくれるじゃないかいこの！」

「へぶっ！」


司令部目指して移動しながら満面の笑みをうっすらと赤くしたレオナに後頭部をはたかれた狩人は２度目の地面とのキスを寸前で回避した。後頭部が普通に痛い。



「４時方向、敵空騎兵編隊接近！」


警告にハッとなって空を見上げると、４騎で一纏まりになって空を切り裂く竜の編隊が確かに在った。

だが竜の編隊は狩人達の元に向かわず司令部の方角へ。司令部に直接空爆を行う魂胆の様だ。そのまま追いかけてみると別方向からも同じような機動を取っている編隊が司令部に接近しつつある。距離は遠いし高度差もあるので狩人には見送る事しか出来ない。


「制空権は取られっぱなしなんですか？」

「ああ、このシタデルの防衛軍の空騎兵部隊の力量に関しては無効と大差ないだろうが、いかんせん戦力差が大き過ぎた。既にこちら側の航空戦力は壊滅状態だ」

「なら空の守りはもう丸裸って事なんじゃ」

「いや、一概にそうとも言えないさ」


オーディの言葉と司令部の屋上から光線が放たれるのはほぼ同時だった、

何となくマジックキャノンに似た印象を感じたのでそれが魔法の類である事はすぐ分かったが、常軌を逸していたのはその光線がグネグネと曲がったかと思えば急激な方向転換を行った竜の編隊の尻尾に食らいつく猟犬のようにその後を追いかけた事だ。それも１発ではなく十数発、しかも反対側から同じように爆撃コースに入っていた別の空騎兵の編隊へも同規模の曲がる光線による迎撃が行われた。

光弾は尻に帆かけて逃げ惑ったアルウィナ軍の空騎兵を捉えると連鎖的に爆発。直撃を受けなかった他の空騎兵も衝撃波に揉みくちゃにされてしまい、三半規管を狂わされた竜やグリフォンは乗り手ごと墜落していった。


「………何ですかあれ」

「マジックミサイルさ。魔法そのものは初歩的なものに分類されるが、あれだけの数を同時に発動して尚且つ個別に目標を誘導させれる技量と能力の持ち主はこの街では彼女しか居ないよ」


目を凝らしてみると、マジックミサイルによる弾幕を張った張本人は真っ黒なローブに身を包んでいた。

狩人の知る人物で魔導師、それもあんな恰好をしている存在は１人しか思い浮かばない。





狩人とレオナを含めた生き残りが全員橋を渡った事が確認されると跳ね橋は持ち上げられ、再び司令部と市街地を結ぶルートは分断された。







無事司令部に辿り着けたまでは良かったが、そこもある意味では戦場と化していた。

深手を負った怪我人を生にしがみつかせるべく必死の形相で治療を行う医者や衛生兵と大鎌を手に肉体から魂が失われる瞬間を手ぐすね引いて待ち構えている死神との戦いだ。

司令部や隊舎の１階部分は野戦病院と化し、そこから溢れ出た負傷者は地面に直接横たわって苦悶の声を漏らしている。中には胸が上下動せず手遅れとなった者も少なくない。

壁際には、怯えた様子で地獄の釜が開いたかのような惨状を見つめている避難民達。狩人達同様アルウィナ軍の別動隊に脱出路を塞がれ命からがら虐殺の場と化した大通りから逃げてきた者達だ。早くも生気を失った顔に絶望の色を貼り付けている。

狩人とレオナを伴い負傷した部下達を見てくれる医者をオーディが探していると、室内どころか建物中に響き渡りそうな大音量でオーディの名が呼ばれた。


「オーディ！オーディ第３小隊長はここに居るか！」

「お呼びでしょうか司令官殿！」


オーディの姿を見つけるとその人物―『人』物？―半人半馬な普通のケンタウロスと比べても１回りは大きなアルウィナ防衛軍の司令官が鼻息荒く姿を現す。

その背中には特大サイズの長弓。各パーツが全て金属で作られた、いかにも強力そうな代物だ。弓筒に収められた矢も鉄製で、柄の直径だけでも普通の矢の倍以上太い。


「退却してきたばかりだというのにすまないが、国境側の城門もアルウィナ軍本隊によって突破された。貴様はまだ動ける兵と共に生き残りの保護と追撃してくる本隊への足止めを行え」

「了解しました。司令官殿も出撃するので」

「大本の指揮を放棄して飛び出す訳にもいかんのでな。遠くから矢を射かける程度の事しか出来んのが恨めしいわ」


そう吐き捨てる司令官だったが、オーディは知っている。

この司令官はかつては亜人の中でもトップクラスの膂力を持つ種族に於いて歴戦の戦士として活躍し、愛用の弓は精霊の力も付与された特別性で放たれる矢の威力は当たれば竜でさえも一撃で倒すほどだという事を。そしてこれはケンタウロス族の特徴なのだが弓の名手でもある。

彼が放つ矢を受けようものなら、例え大盾を構えた完全装備のオーク鬼であっても盾ごと貫かれるのは間違いなしだ。


「頼んだぞ。貴様やその部下達の機動力を当てにしている」


それだけ告げて司令官は国境側の門の方へ足早に立ち去っていった。

オーディが部下の方へ振り返る。無傷もしくは比較的軽傷なのは大体３分の１程度。疲労は溜まっているが獣人の体力をバカにしてはいけない。オーディが鍛え上げた部下達は３日３晩険しい山々を走り回ってもまだ動けるだけの体力の持ち主揃いである。

問題は装備の方だ。２手に分かれて攻めてきたとはいえ戦力差が違い過ぎる。こちらを圧倒的に上回る敵部隊を足止めしようと思うのなら単に直接ぶつかるのではなく、火薬か魔導師を用いたゲリラ戦を行いたい所だが。


「手の空いてる魔導師は残っていないか？」

「いいえ、ここに残ってる魔導師の殆どは魔法の使い過ぎで限界まで体力を消耗しています。まだ動ける魔導師も、司令部の防御を固める為に使うので連れていけません」

「爆薬は？」

「それがですね」


部下が指差した先は万が一何かが起きた場合司令部や隊舎になるべく被害が及ばないよう離れた位置に設けられた倉庫――――のあった場所。

そこにあるのは今や瓦礫の山だけである。


「司令部を空爆しようとした敵の空騎兵の中に執念深い奴が居たらしくて、撃墜される寸前にありったけの爆薬を投下して吹っ飛ばしてくれたそうです。お陰で他の部隊の兵や先に逃げ込んできていた避難民が数名巻き添えで死亡した上、援軍が運び込んできてくれた糧食もまとめてやられたらしくて。武器や予備の矢の方は増援の兵站馬車にかなりの量が残っていますが、爆薬はもう残っていないとの事です」

「それは厄介だな」


チラリと、ほんの僅かな瞬間だが横目にオーディの視線が狩人の方に向けられた。

すぐさまオーディの言いたい事に気づき、沈黙の首肯でもって返答する。

戦場が怖い事に変わりは無くとも、立つべき時に自分の都合で逃げ出すような真似はしたくない。特に借りのある相手に頼まれた場合には尚更だ。


「俺も協力します」

「申し訳ないね、私達の力が足りないばかりに」

「気にしてませんよ、乗りかかった船です。こうなったら生き延びる為にはとことんやってやりますよ」


申し訳なさいっぱいな様子で頭を下げるオーディの獣耳もその内心を示すかのようにぺったりと倒れていて、孤高の狼を即座に連想させる外見とのギャップに思わず狩人も苦笑を浮かべる。

するとレオナも話に加わって来た。開口一番、


「だったら私も一緒に戦うよ！」

「「それはダメだ」」


そして一言一句違わず声を重ねたオーディと狩人によって即座に却下される。悔しそうに顔を歪めて犬歯をむき出しにしながら父親と恩人を睨む。


「さっき見ただろ、私だって立派に戦えるよ！何でカリトは良くて私はダメなんだい！」

「お前とカリト君とは事情が違うんだ。カリト君はお前や他の者、私にも出来ない事を実現する事が出来る。それはレオナ、お前も理解できている筈だ。彼を利用するのは心苦しいが、もう贅沢は言っていられない」

「それでも私はガルム族の一員として、立派な戦士として――――」

「リィナはどうするつもりだ？私が戦場で散りお前も後を追えば、まだ小さなあの子を誰が護るんだ。リィナはまだ『月夜の儀』も済ませていない子供なんだぞ」

「それは…」


痛い所を突かれたレオナがたじろぐ。ガルム族そのものの結束は固いが、レオナとリィナは父親以外に身寄りがない。


「私に何かあったらリィナを頼む。大事な家族なんだ、私の代わりに護ってやってくれ。母親を亡くしてからずっとあの子の世話を任せているお前には、申し訳ないと思っている」

「父様ぁ……」

「泣くんじゃない。これが今際の別れになるとは限らないのだからな」


顔をクシャクシャにしたレオナの頭に父親の大きな掌が置かれた。するとレオナは俯いてしまい、地面に数滴雫の跡が生じる。


「行くぞ。出来る限り友軍の撤退を掩護するんだ」

『了解！』


獣人特有の健脚でもって国境線側の門へと続く大通りに飛び出していくオーディとその部下達。

その後を追い駆けようとした狩人の背中に「カリト！」とレオナの声がかけられる。彼をまっすぐ見つめるレオナの瞳は充血して赤い。


「父様を――――父様の事頼んだよ！絶対無事に連れて帰って来ておくれよ！」

「ＯＫ、任された！」


ニヤリと口元を不敵な笑みに吊り上げて親指を立てる。アクション映画の主人公のように見栄えしないとは分かっていても、可愛い女の子相手に見栄位は張りたかった。


「それからアンタも、ちゃんと無事に戻ってくるんだよ！もし死んだりしたらあの世までぶっ飛ばしに行ってやるからね！」


そんな威勢の良い声を背に受けながら、狩人もオーディ達に続いて再出撃する。










足を渡って司令部に向け逃げてくる友軍の流れに逆らいながら大通りを逆走すると、すぐにオーディに合流出来た。大通り沿いの建物の前で待ってくれていたのだ。


「建物の上に出るぞ。屋根の上を通って向かった方が早く動ける」


指示に従い狩人とオーディは部下を引き連れて上の階へ、そして窓から屋根へと跳躍。狩人を除けば皆獣人なのでその程度の事は仲間の助けを借りなくても軽々行えたし、狩人も＜ＷＢＧＯ＞のパラメータが反映されているお陰で楽に成功した。大通りを挟んで反対側の建物でも分かれたオーディの部下達が同じように屋根に上がっている。


「あれだ！」


オーディが指差した先にてアルウィナ軍の旗竿が大通りのど真ん中に堂々と翻っているのが見えた。アルウィナ軍本隊という名の波が、司令部目指して目に見える速度で押し寄せてきている。その人波に触れる端から少しづつ削られていっているのは敗走中の国境側の城門周辺を守っていた防衛軍の兵士達だ。

不安定な屋根の上を足音荒く疾走していく一団。中には危うく踏み抜きかけそうになる位ガタの来た屋根板もあったが足は止めない。危なげなく身軽にピョンピョン建物の間を飛び越えていく獣人達の姿に狩人は元の世界にて最近アクション映画などで有名になっていたパルクールを思い出す。

大通り中を埋め尽くしながら進んでくるアルウィナ軍に接近していく内にその戦列の先頭がただの兵士でない事がすぐに分かった。

大の大人の倍ぐらいありそうな体躯にブヨブヨとした横にも巨大な肉体。そして豚にも似た醜悪な外見。創作ファンタジーではおなじみの悪役モンスターなので狩人にもすぐ正体が分かった。


「アレってもしかしてオークか？」

「その通りだ。アレは厄介だぞ、生半可な攻撃では倒れない。最低でも重装騎兵によるランスの突撃クラスの攻撃でもなければ一撃では死なない位だ。魔導師による遠距離攻撃魔法が最も効率的なんだが」


１００を超えるオークの集団を先頭に、その後ろにやや間隔を置いて普通の兵士で構成された兵士の隊列が続いている。察するにオーク達はアルウィナ軍本隊の盾役として扱われていると見える。

オーク達の装備はブリガンダインというベスト状の革に小さな金属片を何枚も貼り付けて強度を高めたタイプの鎧をエプロンのように身に着けており、得物は巨大な斧やメイスがメイン。どのオークの身体や武器には返り血がべっとりとこびりつき、武器の方に至ってはまともに手入れもされていないのか刃も所々欠け血糊が染みとして刻まれている物もちらほら見受けられた。

また１人、最後尾で逃げ切れなかった防衛軍兵士がオーク達の毒牙にかかる。無造作に振られたメイスが風切り音を立てて兵士の上半身を防具諸共ぐしゃぐしゃに粉砕し軒先へと叩きつけた。悪臭を伴う下品な含み笑いがオークの口から漏れる。


「とにかくまずは弓で足止めだ。その後は――――すまないが、やれそうかい？」

「ええ、多分何とかなると思います」


オーディの問いかけにそう返しながら狩人はＡＡ１２を装備し直す。但し、弾薬の方は散弾から別の弾に切り替えておく。あれだけの巨体、それも曲がりなりにも防具を身に着けたモンスター相手では普通の散弾では役不足かもしれない。

ドラムマガジンの挿入部から覗くカートリッジのプラスチック部分は緑色をしていた。トリガーガード部分のガイドレールにマガジン後面部の窪みを合わせ、ガシャリという頼もしい音と共に装填。

オークの戦列は狩人とオーディ達が潜む建物の数軒手前までもう近づいている。

「いつでもどうぞ」と意味合いを込めて頷くと、オーディがハンドサインでもって反対側の建物に潜む部下に合図を送る。タイミングを合わせ、上げていた手を拳に変えた瞬間矢を構えた部下達が身を晒す。

十数本の矢がオークへと放たれた。剥き出しに晒された肩から先や足に突き刺さるが、場所が場所だしそもそもあの巨体を構成する分厚い脂肪と筋肉によって急所には全く届かず、致命傷には程遠い。

だが目的は果たせた。矢を射かけてきたオーディ達を見つけたオークの群れが足を止めて怒りの雄叫びを響かせる。後続のアルウィナ軍もそれに気づく。


「今だ！」


オーディの合図。部下達が身を伏せるのと入れ違いに今度は狩人だけが身を起こす。ＡＡ－１２を発砲。

次に起きたのは、小さな爆発だった。射線の先のオークの胸元から上が文字通り爆砕し、消滅した。突然の仲間の死にいきり立っていたオーク達の動きも一斉に止まってしまう。

オーク達の戸惑いもお構いなしに狩人が撃ち続ける。ＡＡ－１２が連続して火を噴くたびオークの身体で爆発が起きる。弓矢なんて目でもない、防具に当たってもそれごと爆砕して次々とオークの巨体に大穴を拵えていく。

防具の破片に混じって肉片が飛び散る。仲間の破片が後続のオークに降り注ぎ、命を失った死体は大きく重量のある障害物と化し生者の足元を阻む。

都合３２回の発砲に３２回の小爆発。爆発の煙と血煙が混ざり合いながら大通りに漂い、一瞬で何十体ものオークの死体が道を覆い尽くした。

不意に沈黙が訪れる。生き残ったオークも、後続のアルウィナ軍も、たった今繰り広げられた光景に呆然自失となっていた。光弾や火球といった魔法などハッキリと目に見える形ではなく、巨大な獣の足音が鳴り響くたび武装したオーク達が吹き飛ばされていくという展開に思考が追い付いていないのだ。

それはオーディ達にとっても同じ気持ちだった。今の状況や１２ゲージの銃声によって一時的に難聴気味になってしまった聴覚の事も忘れ、唖然となってそれを現実に行った狩人を揃いも揃って見つめてしまった。

当の本人は明らかに万を超えてそうな敵勢に加え視覚的にインパクト大なオークの群れも同時に前にした緊張感の余り、逆に冷静な思考を維持したまま機械的な正確さで新たなドラムマガジンを装填中。


「（流石ＦＲＡＧ－１２、この連射でこの威力はマジパネェ）」


――――使用した弾丸の正体はＦＲＡＧ－１２。平たく言えばショットガン用の小型榴弾である。＜ＷＢＧＯ＞内ではドラムマガジン仕様のＡＡ－１２と並んで対人戦限定モード（タクティカル・コンバット・モード）では使用禁止にされていた弾薬である。

幾ら小型とはいえ拳銃弾やライフル弾としての爆裂弾とは弾頭そのもののサイズの違いから破壊力は桁違いだ。厚さ１ｃｍ以上の鉄板も貫く事が可能なので大概の鎧など何の役にも立つまい。オークのような小象並のサイズの持ち主が相手であっても、生身の肉体を急所ごと吹き飛ばすなどこれにかかれば容易い事だった。

とはいえ相手が幾ら醜悪なモンスター相手でも、生身の肉体を爆散させてミンチに変える作業をこの手で行った事に少なからず腹の底が引っくり返るような感覚を覚えたが、その直前にオーク達の手によってグシャグシャの潰殺体と化した防衛軍兵士の姿を思い出してグッと抑え込む。

向こうだって似たような死体を量産してきたに違いないのだ。今度は自分達にその順番が回ってきたに過ぎない。

再びＦＲＡＧ－１２を連射し、あるオークの胸元に鎧ごと大穴を開け、別のオークの肩を根元から吹き飛ばして腕から先を宙に舞わせ、またあるオークの腹部の大部分を抉り取って残った内臓の残骸をブチ撒ける。あっという間にオークの無残な死体が更に量産されていった。

再開された一方的な殺戮の中、まだ幸運にも生き残っていたオークが反撃を試みようとしたが、基本その腕力と耐久力に任せた肉弾戦しか行ってこなかった彼らには離れた敵に対する反撃を行う為の飛び道具を持たない上、建物ごと破壊してやろうと接近を試みようにも先に殺された同族の死体によって道が塞がってしまっていた。なので後続のアルウィナ軍も含め先に進む事も出来ない。


「だ、第２射用意！後ろの兵達を狙え！」


再び鳴り響く銃声にしばし呆けていたオーディも我に返ると、銃声に掻き消されまいと大声を張り上げハンドサインも併用しながら部下達に第２射の準備をさせ、そして撃たせる。

反応が遅れたアルウィナ軍の頭上に矢が飛来し、所々で悲鳴が上がった。運悪く鎧を貫通したり頭部に矢の直撃を食らった歩兵が数名倒れ、首筋に矢を受け頸動脈を切り裂かれた兵の返り血を浴びた仲間達がパニックに陥る。

自分達の盾であり、そして不愉快だが頼りにもなるオークが未知の攻撃によって悉く倒れていく光景を見せつけられた彼らは、たった十数名程度の敵相手によって恐慌状態に追いやられる寸前と化していた。歩兵達の後方に配置されている弓兵や魔導師部隊からは仲間の背中が壁になって詳しい状況が掴めず困惑している。

２度目のリロードに移った狩人は屋根の上で身を低くしながら新たなドラムマガジンを取り出そうとした、その瞬間だった。

業を煮やしたオークの１体が大人の背丈と同じぐらいに大きな斧を狩人目がけて投げつけたのは。


「危ないっ！」


狙われた狩人よりもすぐ隣に居たオーディの方が反応が早かった。狩人の腕を掴んで自分ごと転がるかのように横へと身を投げ出した直後、巨大な斧が屋根に命中する。突き刺さるなんて生易しいレベルではない、オークの膂力で投げつけられた軽く数十ｋｇはある斧は大穴を開けて反対側へと落下していった。

呆気に取られた狩人は衝撃で四散した屋根板の細かな破片が頬を浅く切り裂いた事にも気づかず固まってしまう。


「気を付けてくれ、今度は私も庇えないかもしれないぞ」

「あ、ありがとうございまひゅ」


漏らさなかったのが不思議なぐらいだったと後に狩人は思い返す。

そうこうしている内に敢闘精神豊かな（もしくは猪突猛進しか知らないのか）オーク達が攻勢に打って出ようと進軍すべく試みてきた。気を取り直して銃を構える狩人だったが、すぐに舌打ちしたくなった。


「仲間の死体を盾にするかよ！」


確かに現実的でも有効な手段ではあるが―人間の身体でも手榴弾の破片を防ぐには十分な強度を持っていると証明されている―実際に目の当たりにさせられると何とも言えない不快感に襲われた。イノシシ頭なくせに無駄な悪知恵働かせやがって！

試しにそのまま撃ってみたが、持ち上げられた仲間の巨体の表面で爆発が起きてその衝撃に一瞬足は止まるが、すぐに進撃を再開してきた。普通の人間相手ならばともかく全高３ｍ近く、体重数百ｋｇもある肉の盾相手では１発や２発じゃ足りないと見える。

ならば。


「だったらこんがり焼いてやるまでだ！」


装備品リストから選んだのは焼夷手榴弾である。＜ＷＢＧＯ＞内に於ける焼夷手榴弾はアルミニウムと金属酸化物によって引き起こされるテルミット反応を用いたタイプだとされている。ピンを抜いて死体という名の盾を掲げて突き進むオークの足元に投げつける。

テルミット反応によって引き起こされた炎はまるで日光のような白さを放っていた。爆心地のど真ん中に突っ込む形となったオークは、苦痛の雄叫びを吠え散らしながらあっという間に仲間の白い全身を炎に包まれる。数千度の白炎が一瞬で骨まで炭化させ、死亡の焼ける臭いが周囲に立ち込めた。

更に数個投じ、超高熱の炎によって道幅いっぱいを封鎖する。これでオーク達やアルウィナ軍本隊も少しは足止めできるだろう。

………気を抜くにはまだ早かったが。


「魔法が来ます！！」


反対側の建物に陣取っていたオーディの部下が警告を発した。アルウィナ軍本隊の隊列の中ほどから歩兵の頭上越しに射撃魔法が放たれ、それに続き数えるのが馬鹿らしくなるほどの量の矢が発射されたのも見て取れた。


「全員屋上から退避するんだ！」


即座にオーディは決断。狩人達は先程オークが拵えてくれた屋根の大穴から屋内へと引っ込む。

安普請な建物が振動した。アルウィナ軍の後続からは正確なオーディ達の場所が分からなかったので牽制兼制圧の為大まかな位置に一斉射撃を加えたのだった。特に強力な魔法弾はどちらの建物にも直撃しなかったものの、近隣の建物に着弾して派手に爆発を起こし衝撃波でビリビリと割れずに生き残っていた窓ガラスが震えた。偶然大穴部分を通り抜けた矢が数本狩人達の足元に突き刺さる。

大通りに面した窓から外の様子を窺って見ると、ほぼ壊滅状態に陥ったオーク部隊に変わってアルウィナ軍本隊が前に出ようとしていた。後方からの援護射撃を受けつつ長槍に大盾という組み合わせで横１列に隊列を組み、前進してくる戦列歩兵の迫力は筆舌に尽くしがたい。

だがその歩みはすぐにオークの死体がそこら中に転がる辺りまで達するとすぐに停滞した。隊列の規模が大き過ぎてすり抜ける事も出来ないし、焼夷手榴弾の炎がまだ残っている。

オークの死体を片付けて消火を行い、再び隊伍を組んで進めるようにするまではしばらくかかるだろう。


「よし、一旦退いて体勢を整えてからまた待ち伏せを行うぞ。すぐにここから移動する」


指揮官であるオーディの決定に狩人も素直に従う事にした。

逸る気持ちは多々あれど、経験豊富な目上の存在の判断に従う方が今は正しいと本能的にそう悟っていた。




――――戦いはまだまだ終わらない。








「――――――ただ今戻りました」


司令部とを繋ぐ跳ね橋のすぐ近くに土嚢や放置してあった家財道具などを積み上げて新たに設けた『コ』の字型の防御陣地。

そこへ彼に付き添っていたオーディの部下の１人と共に乗り越えながら帰還した狩人に、守備に就いていた兵士は「おう」とだけ短く返した。行動を共にしていたオーディの部下も隊長同様ガルム族の男性（つまり狼の獣人）だったが防御陣地を守る兵士達は人間が多い。

今や完全に夜が訪れてしまっているので司令部周辺には何本もの松明が置かれ、世界と忍び寄る敵兵を闇に隠すまいと光を振り撒いている。


「向こう（アルウィナ軍）に動きは？」

「変化は見られない。大通りのど真ん中で動きを止めてからさっぱりだ。オタクらが仕掛けてまくった罠に散々かかったもんだから警戒してるのが丸分かりだぜ」


シタデル市内への侵入に成功したは良かったものの、アルウィナ軍本隊は日が落ちるまでに司令部に到達する事が出来ないまま最終的に司令部から何百ｍも手前で進軍を停止してしまった。

その理由はもちろん狩人とオーディ達小数のシタデル防衛軍による度重なる遅滞行動の賜物であった。

もっとも内容そのものは極めて単純で、アルウィナ軍の隊列が狩人の仕掛けた指向性地雷（クレイモア）に引っかかって足が止まる度に大通り沿いの建物に潜んでいた狩人達が追い打ちを食らわせ、混乱から回復する前に退却を行う。その繰り返しだ。

１度に７００発もの鉄球を撒き散らすクレイモアの有効距離は５０ｍを超え、鉄球がばら撒かれる範囲も道の端と端に１ヵ所ずつ角度を調節して設置すれば大通りの一画をほぼカバーできてしまうほどの広さだ。大通りの幅目いっぱいに広がった隊列を組んで行進してくるアルウィナ兵に逃げ場など無い。

１回の面制圧に付き最低でも１００人近い歩兵がクレイモアの犠牲となった。高性能爆薬の炸裂によって一斉に放たれる鉄球の速度は投石や弓矢などとは比べ物にならない。盾や鎧ごと肉体を原形も留めない程破壊される兵士が続発する。

加えて爆発で編隊そのものの足が止まった所に建物の上階部分にて潜んでいた狩人達の放つ矢やら銃弾やら投擲物やら手榴弾やら（狩人が簡単に使い方を教えてオーディ達に分け与えた物）が飛んでくるのである。迂闊に仲間を助けようと前に出た勇敢な兵士などは逆に良いカモだ。

そんな風にして更に数十名、計２００名以上の死傷者という犠牲を１度の待ち伏せ攻撃によって払う事になる。それが何度も繰り返されれば、未だ１万以上の戦力を残すアルウィナ軍本隊といえど堪ったものではない。とっくの昔に兵士達の戦意など地の底を這っている有様だ。

もちろんアルウィナ軍の指揮官は何度も対策は試みた。だが空騎兵を先行させて空から偵察させても、屋根の下に潜まれては透視能力を持たない彼らではどの建物に隠れているかなど分かる筈も無く。

ならば魔導師部隊による魔法で防衛軍が隠れていそうな建物を手当たり次第に木端微塵にして隠れ場を無くしてやろうかと思ったが、それでは肝心要の司令部に攻め込む前に魔導師達の体力が底を突いてしまう。大体アルウィナ軍本隊の魔導師の大部分は都市部を取り囲む２重の城塞を破る為の激闘で既にかなり疲弊しきっていた。

何より先頭を進む兵達が恐れたのはその前触れの無さである。魔法や弓矢の様な前兆も悟らせず、敵の司令部に１歩１歩近付くたびに突然爆発と共に死の鉄球の雨が真正面から襲い掛かる。幾度となくそんな目に遭わされて、矢面に立たなくてはならない歩兵達はもはや恐慌状態に近かった。

もちろん指揮官達も歩兵という存在が弓兵や魔導師ほどの希少さがあるとは思わなくとも、それなりに重要な存在である事は百も承知だ。

結果、半ばパニックに陥りかけた歩兵達を宥めついでに火力支援担当である魔導師達の体力を回復させる必要も鑑みて、アルウィナ軍本隊は進軍を停止したのである。









「司令部近くに出る路地の入口にも罠を仕掛けておきましたから、敵が裏路地を通って接近してきても爆発音が聞こえればすぐ分かりますよ。だけど無差別に反応しちゃいますからなるべく近づかないように他の人にも言っておいて下さい」


ちなみに裏路地に狩人が仕掛けたのはクレイモアではなく、バウンシング・ベティという別の罠である。

バウンシング・ベティは通称で正しい名称は跳躍地雷。こちらも対人センサー搭載型で一定範囲内に人が近づくと安全装置が外れて敵の目の前で本体部分が跳躍、空中で爆発し破片を四散させるという、多種多様な種類が存在する対人地雷の中でも特に恐ろしい代物だ。空中で爆発するので被害範囲も大きく、狭い路地に仕掛けようものなら１度作動してしまえば最後、あいてに逃げ場はない。

ゲームの仕様上設置者にはトラップの位置がＰＤＡに表示されるし、匍匐で接近すれば一応回避と回収は可能という設定ではあるがそれを敵が知る筈もない。

アルウィナ軍も松明を設置しているせいで、司令部とアルウィナ軍本隊の間の大通りには暗闇の空白が生じていた。中間地点にも何か所かクレイモアが設置されているので、暗闇に紛れて忍び寄ろうとしても遅かれ早かれすぐバレる事になる。

アルウィナ軍本隊の頭上では空騎兵の影が旋回し空から警戒に当たっている。防衛軍側にはそれを行うだけの航空戦力はもう残されていない。



「なあカリト君、一旦休んできたらどうだ。ここは我々が見ておくから、せめて食事だけでも中で取って来たまえ」

「いえ、まだ大丈夫ですよ。そんなに腹も空いていませんから」

「いいから休んでくるんだ。これは提案ではなく命令として言おう。今の君はかなり酷い顔をしているぞ」

「……じゃあお言葉に甘えて」


オーディほどではないけれど、それでも迫力満点の下たい眼差しを伴ってそう言われ腰の引けた狩人はすごすごと跳ね橋に向かおうとしたが、ふと思い立ってＰＤＡを操作しながら防御陣地にＵターンする。


「だったら念の為これを置いていきますね」


決定すると同時に狩人の腕の中に現れ、そして標準装備の２脚ごと無造作に土嚢の上に据え置かれた金属と初めて見る材質で構築された見た事も無い物体に兵士が唖然となる。


「な、何だこれ？」

「Ｍ２４０軽機関銃――――まあ平たく言えば俺の世界の兵器の１つです。アルウィナ軍が攻めてきたりしたら使って下さい」


続けてＰＤＡを操作し、念の為余裕を持って１０００発ほどＭ２４０の弾薬も残していく事にする。するとベルトリンクによって数珠つなぎになった７．６２ｍｍＮＡＴＯ弾が小さな山となって現れた。


「弾は装填されてありますから、後はこのグリップの所をこう持って引き金を引きさえすればこの銃口から弾が連続して出るようになってます。ここに並んでる弾が無くなったり、発射されなくなったりしたら俺を呼んでください」


とはいえ狩人が似たような武器を使っている姿は今日になって何度も目撃してはいるものの、実際に触るのはこれが初めてであるオーディの部下や兵士達はおっかなびっくり言われた通りＭ２４０のグリップを握ってみる。そのまま狩人の真似をして引き金に指をかけてみようとしたがそれは狩人に止められた。


「他に注意点があるとすれば、撃ってるうちにそこの銃身の部分がかなり熱くなるので素手で触らないように気を付けるのと、大きな音が連続しで鳴りますんでビックリして変な方向を撃たないように気を付けてくださいね

「わ、分かったよ。気を付けるとしよう」


「こんな武器初めて見るぜ」「剣よりも重いなこれ」と感想を言い合う兵士達の声を背中でボンヤリと聞きながら、狩人はフラフラと下ろされたままの跳ね橋を渡って司令部の敷地内へと足を踏み入れる。

司令部と隊舎の敷地を取り囲む城塞の内側は何処か陰鬱な雰囲気に満ちていた。その発生源は狩人やレオナ達同様アルウィナ軍が攻めて来る前に脱出を果たせず、最終的に司令部に逃げ込むしか残されていなかった避難民達だ。その数は数百に上るだろう。

子供達が恐怖心を抑えきれず、家族の腕の中で啜り泣きを漏らしている。それだけで周囲の気を滅入らせるには十分で、両親が必死に泣き止ませようとしているものの効果は芳しくない。

大人達も敵の攻撃を受けて孤立しているという状況によって覚える強い不安感、そして親だけでなく生き残った防衛軍の兵士達が放つピリピリとした殺意と警戒心を、幼い故に多感な子供が敏感に感じ取ってしまった子供達がそう簡単に冷静に落ち着く筈もなかった。

中には家族全員を失い１人生き延びた子供も混じっていて、彼らに至っては慰めてくれる存在などもう残っていない。周りもそんな余裕が残されていないのだ。








そんな光景を横目に中庭にやって来た狩人は、空いていた壁際に背を預けるとそのままズルズルと崩れ落ちた。周囲の雑音が、どこか遠い世界の出来事のように思えてしまう。

自分の手を眺めてみると自覚も無い内に酷く汚れてしまっていた。数え切れないほど撃った弾薬の硝煙の残りカスに砂埃に生身の肉体が燃えて出た煙の煤、そしておそらくは敵の返り血。

無言でＰＤＡを操作、アイテムボックスからミネラルウォーターを取り出して中身を空いた手の平にぶちまけた。両手を擦り合わせて汚れを出来る限り擦り落とすと、残りの中身を頭にブチまける。

ぬるいと冷たいの中間ぐらいの温度の水が頭を濡らし、少しだけ頭の中がすっきりしたような気がした。やはり言われた通り今の狩人は顔も中身も酷い有様なのかもしれない。肉体的には少し疲れを覚えている程度なのだが。いやむしろそっちの方がおかしいのか？


「あれだけ撃ったんだったら身体中痛くなっても可笑しくないよな普通…」


１人ごちつつ脱力していると、途端に腹が鳴った。

く～、とかきゅ～、などと可愛らしいものではなくぐぎゅ～～～～～……という鳴りようの盛大さが、空腹を訴える胃腸の文句の大きさを示しているように思えた。

今日だけでどれだけ生きた人間その他諸々から２度と動かぬタンパクの塊を量産したのか覚えていない癖に、こうも健康的に腹の音を鳴らせてしまえるのは絶対何かが間違ってやしないかと、我ながら考えてしまう。

それでも空腹なのは事実なので夕食を取ろうとアイテムボックスから戦闘糧食（レーション）を出そうと考えたその時、戻って来た狩人の姿を見つけたレオナとリィナが彼の元に近づいてきた。


「無事で良かったよ。でもカリト、今のアンタ酷い顔してるよ。何かあったのかい？」

「……そんなに酷い顔してるか俺？」

「その、酷いというよりも怖い顔してます。特に目の辺りとか……」

「どんな感じ？」

「そうだね、手負いで動けなくなってはいるけど極度に興奮して凶暴になったままの獣みたいな目かね」

「微妙に分かり辛い例えだけどかなり悪そうなのはよく分かったよ」


姉妹の言葉に若干肩を落としつつ眉間を揉んでみる。肉体自体はゲームの設定を引き継いでいるので常人を遥かに超える体力のお陰でまだ余裕があるものの、何時間にも渡る戦闘により肉体よりも狩人の精神の方がかなり疲弊してしまっているようだ。


「そういうそっちは大丈夫なのか？」

「はい、怪我とかもありません。私もお姉ちゃんも大丈夫です」

「そっか。そりゃ良かった」

「ちょっとカリト、その怪我どうしたんだい」


ズズイ、とレオナが顔を近づけてきたので思わず仰け反る狩人。すぐ後ろが壁である事を忘れたまま思いっきり動いたせいで即座に後頭部を強打。しばらく後頭部を抑えて悶絶してから顔を上げてみると鼻先が触れあいそうな近さにレオナの顔があったせいでまたも驚き以下数回繰り返し。

累積された後頭部の痛みに涙目になりかけつつも、レオナの指摘によりようやく彼女の言った通り、頬に長さ数ｃｍ程の傷が己に刻まれている事に狩人は気づいた。


「何時の間に怪我してたんだろ俺。多分オークに斧投げつけられた時かな」

「お、オークとも戦ったんですか！？」

「まあな。オーディさん達の援護もあったし的も大きかったから案外簡単に倒せたけど、反撃された時はかなりビビったよ。俺達が隠れてた建物の屋根に大穴空けてくれやがったし、あれはマジでビビった」

「オークって普通ビビった程度の感想で倒せるような相手じゃなかったと思うんだけどねぇ。ともかく化膿したりしたらめんどくさいから消毒した方が良いよその傷」

「それもそうだな。でも消毒薬とかは持ってないんだがどうしたもんか…」


＜ＷＢＧＯ＞内の回復アイテムといえば基本ペンシル型注射器に収まった治療薬の事を指す。そして＜ＷＢＧＯ＞内では出血表現はあっても怪我という概念は無く、回復薬が回復させるのはダメージによって減少したＬＰ（ライフポイント）のみであった。

しかしこの世界に来てから回復薬を使用すると、どうやらＬＰ（ライフポイント）だけでなく怪我も一緒に治療してくれる仕様になっている点に狩人は気づいていた。リィナに使用した蘇生薬が良い例である。

即死ダメージ以外による攻撃で死亡直後一定時間内に打ち込めば蘇生と同時に体力全回復という効果の影響か、生き返った直後腹の傷もあっという間に塞がり今や身体には傷痕１つ残ってもいない。だったらといって手足が千切れた場合はどうなるのかと聞かれようものならそれは実際に試してないので答えようがない。

それはともかく、小さな傷１つに治療薬を使うのも何だかなあ、と狩人は思った。幾らアイテムを無限に使えるとはいえ、日本人の間で古くから伝わる『もったいない』の精神が必要以上に無駄な浪費を本能的に阻んでいるのである。

そんなこんなで狩人が迷っているとレオナの方が行動を起こした。


「しょうがないね、私が消毒してあげるよ」

「それはありがたいけど――――ちょっと待て顔が近い身体も近い！」


がしっ、と両手で鷲掴みにされて固定された狩人の頭にレオナの顔が更に急接近。突然身体を預けるように密着してきたレオナの肢体の柔らかい感触と顔に吹きかかる彼女の吐息に、顔が熱くなるのを抑えきれない。


「ほら暴れちゃダメだよ」

「んな事言われても何する気だ一体！？」

「だから消毒だって言ってるじゃないかい」


レオナの伸ばした舌先が、狩人の頬に触れた。

唾液のタップリ塗された熱っぽい舌先が頬の傷口をなぞっていく。沁みるというか何というか詳しい表現のしようがない微かな痛みとか、犬っぽく少しざらついた舌の感触とか、ぬるりとした唾液の温かさとか、だらしなく口を開けて舌を突き出すレオナの顔のエロさとか、しな垂れかかってくるレオナの肉体の感触とか、あまりの情報量の多さと大きさに数秒と経たずハングアップする狩人の思考。現在復旧中也。

無事再起動に成功するのとレオナの顔が離れたのは大体同じタイミングだった。


「その程度の傷ならこうして舐めておけば消毒は十分だろ。痛くはなかったかい？」

「け、結構なお点前でした」

「？？？オテマエ？どういう意味だい？」

「あー、分からなかったら気にしないでくれ。２人とも晩飯まだなんだったら一緒に食べるか？」

「もちろん！」

「ありがとうございます」


そんな訳で３人分のレーションをアイテムボックスから出す。今回のレーションはフランス軍の個人演習用糧食（通称ＲＩＥ）。温めなくても食べれる火の必要ないタイプである。

メインディッシュは缶詰に入った牛肉のサラダ。サラダ、といっても牛肉を豆やインゲンなどと一緒にソースで煮込んだれっきとした料理となっていた。


「美味いねぇ美味いねぇ。冷たくても普通に美味しいよこりゃ」

「本当、こんな料理初めて食べます。すっごい美味しいですね」


そういえば今更だが、レオナ達はこういった向こうの世界の加工食品を食べても大丈夫なのだろうか？

昔今の狩人と似たような設定の漫画（戦国時代に自衛隊の大部隊がタイムスリップする作品。いや向こうはタイムスリップでこっちは異世界トリップか）に過去の時代の人間が自衛隊員の持ち込んだレーションを食べたせいで腹を下す、という展開があったような覚えがあるのだが杞憂なんだろうか。つい先日一緒に食べた時も不調を訴えた様子はなかったし。

内心首を捻りつつ、今度そんな事が起きた時は誠心誠意謝ろうと密かに誓う。


「２人はさ、村で暮らしてた時はどんなのを食べてたんだ？」

「そうだねぇ、大体は森の中で仕留めた動物とか、村の皆で耕した畑で育てた野菜とか、近くの川で魚を獲ったりもしてたねぇ。それを家じゃリィナに料理してもらってたよ。私は捕まえるのと捌く位しか出来ないけどねぇ」

「動物を狩るのってやっぱ弓矢使ったり罠とか仕掛けたり？」

「そりゃもっぱら他の人間だね。私ぐらいの年になると猪程度なら素手で十分だよ。精霊魔法を使えば熊だって１発で殴り倒せるのさ」

「……野性的過ぎだろ常考」

「わ、私は狩りとかは苦手ですけど、同じぐらいの歳の子供達と一緒に魚釣りをしたりしてました」

「魚釣りねぇ。俺なんか近所の釣り堀にも行った事無いんだよな」

「釣り堀ってなんだい？」


敵と睨み合ってる真っ最中なのも今は忘れて和気藹々と食事を続けていると、おもむろに自分達に突き刺さる視線の存在に気付いてお喋りを止める。

いつの間にか目の前に幼い子供の姿が。くぅ、という可愛らしい腹の音が微かに聞こえてきた。


「腹減ってるのか」

「……（こくこく）」


無言で頷く少年。かなり薄汚れた格好をしていて、この子供もアルウィナ軍の別動隊に襲われた避難民の生き残りなのだろうとすぐに悟る。


「これ、食べるか？」


そう言って包装紙を破いて取り出したのはＲＩＥに付いていたデザート代わりのジェリーバーだ。オレンジ色のアンズ味である。

少年は初めて見る食べ物をおっかなびっくり受け取ると、しばらくジェリーバーをジッと見つめてからおずおずとした動作でゆっくり口に運んで行った、そして先端をほんの少しだけ齧る。

すぐに少年の顔が見開かれ、次いで満面の笑顔になった。それに釣られて狩人も微笑んだ。

やっぱり子供には、元気な笑顔の方がよっぽど似合う。


「美味しいか？」

「うん！こんなの初めて食べた！」


そこでふと、何だかさっき以上に視線が集中してる気配を感じて視線の焦点を少年からその後方の周囲一帯へと合わせてみた。

今度は中庭中に居る避難民達が揃いも揃って狩人達の方を見つめてきていた。虫眼鏡を通した太陽光よろしく物理的な影響すら持ちかねないぐらい集中しているその視線に、同じく気づいたリィナが「ひっ」と小さく悲鳴を漏らす。

より正確に表現すると、避難民達の視線が集中しているのは３人が持つ食いかけの食事だった。

どこからともなく聞こえてくる盛大な腹の鳴る音。


「………皆さんも食べます？」


一斉に頷かれた。














「はいはーい、ちゃんと皆さんの分はありますから慌てないで下さーい！」

「おいそこのオッサン！イイ年した大人が大人げなく騒いでんじゃないよ！ぶっ飛ばされたいかい！？」

「は、はい、次の人こちらにどうぞー！！」


各責任者との作戦会議を終えた後避難民の食事をどうするか頭を悩ませていたオーディは、どこからともなく持ち出した大量の食料を避難民達に分け与えている狩人と娘達という光景に思わず呆気に取られるのであった。

ついでにオーディも異世界の食料を試食して大いに気に入ったそうな。







「そういえばちゃんと使えるのかどうか確認してなかったな」


唐突にある事を思い出した狩人は中庭の片隅、元は倉庫だった瓦礫を集めた場所というあまり人気の無い所に場所を移してからＰＤＡを操作した。

各種パラメータの一覧画面を表示させてみると、案の定ＢＰ（バトルポイント）が最初の倍近く増加していた。アルウィナ軍の足止めにおいてクレイモアとの併用によりかなりの敵兵を殺したのだからそれぐらい増えていてもおかしくあるまい。

やはりＢＰの累積に伴い前回確認した時よりも更に数種類要請可能な支援が増えていた。問題は、実際にこの世界でも支援要請がしっかりと行われるのかどうかだ。

それを確かめるには、実際に行う以外に方法は無い。


「どーれーにーしーよーおーかーな…っと」


攻撃支援はあまりに目立ちすぎるし自軍がパニックを起こしかねないので支援物資の要請を選ぶ。

選択し、実行すると支援要請分の代金が手持ちから引かれる『チャリーン』という効果音と共に目の前に光が集まり、かと思うと次の瞬間には要請したアイテムへと姿を変えて目の前に鎮座していた。

大きさは小型の全地形対応車（ＡＴＶ）程度。小型のキャタピラを履き各部を装甲板に覆われたその輪郭はまさに超小型の戦車のようだ。武装として７．６２ｍｍ口径の軽機関銃と４連装ロケットランチャーを搭載。何よりの特徴はＰＤＡにより遠隔操作で操縦を行う点だ。

狩人が呼び出したのは武装型の無人陸上車両（ＵＧＶ）である。


「一応支援要請も使える事は使えるわけだな」


そう呟くと呼び出したばかりのＵＧＶをアイテムボックスに収納。こういった一部の兵器―大体が支援物資要請で投下される代物ばかり―は装備品リストに収める事は出来ず、毎回ＰＤＡを操作してアイテムボックスに収納しなくてはならない。使用する度も同様にアイテムボックスを開かなくてはならず、つまりその分隙が出来てしまう。

これがチームを組んで仲間に守られている時ならともかく、ソロで戦闘に参加している場合はその無防備な数秒間が致命的になりやすいので注意が必要だ。


「（支援要請も使えるんだったら取れる戦術もかなり広がる。使えるモンはとにかく活用してかないと）」


ＵＧＶが手品の如くパッと姿を消すのと入れ替わりに、おもむろにどこからともなく爆発音が響いた。

俄かに兵士達や避難民がざわめき出すも、狩人はすぐにそれが路地裏に仕掛けておいたバウンシング・ベティによるものだと気づく。ゲーム中で何度も聞いてきた音だ、音の違いで分かる。

それでも味方を不用意に騒がせてしまったのも事実なので、事情を説明するべく狩人は司令部に向かうのであった。














夜明けは全てに平等に訪れる。

１万を超える軍が展開するには狭すぎる大通りの真ん中で１夜を過ごし、英気を蓄え陣容を整え直したアルウィナ軍は再び進軍を始めた。

もちろんそれは防衛軍側も既に感づいており、まだ戦えるのであれば怪我人や男の避難民でさえも総動員して徹底抗戦の構えを取った。女子供は司令部に設けられた地下倉庫に避難済みである。レオナも狩人とオーディに説得され渋々リィナと共に篭っている。

司令部の許可を取ってあらん限りの仕込みを終えてから跳ね橋前の防御陣地にオーディ達と共に身を隠していた狩人は、先程打ち上げた超小型無人偵察機（スイッチブレイド）が送ってくる俯瞰映像を見て疑問点に気付いた。


「これ、昨日と何だか戦列の構成が違いません？」


ＰＤＡの画面をオーディにも見せてみる。狩人が何をしているのかという疑問はオーディも抱いていたし、画面に映し出されているのがアルウィナ軍の戦列を空から見下ろしたものだと理解すると同時に大きな驚きも覚えたが、「そういうものなのだ」と余計な疑問などは封殺して映像から分かる事実を検分する。

すぐにオーディも違和感の正体が何なのか理解した。チッと１つ舌打ち。


「魔導師部隊が前に出てきているんだ。この最前列の重装歩兵のすぐ後ろに居るのが敵の魔導師で、重装歩兵のすぐ前方に広がるこの薄い光の膜は防御魔法だ。恐らく敵は君の仕掛けた罠を防御魔法で防ぎながら進もうという魂胆に違いない」

「その防御魔法ってどれぐらい頑丈なんですか？」

「かなりの強度だ。高位の魔導師ともなれば攻城兵器の攻撃でさえも容易く防いでしまう――――」


ジワジワと防御陣地に近づきつつあったアルウィナ軍本隊の先頭を探知範囲内に収めたクレイモアが２基同時に炸裂した。間髪入れず狩人の元まで聞こえてくる悲鳴。

爆発の煙に薄く包まれて肉眼では詳しい状況はイマイチ掴めなかったが、＜スイッチブレイド＞から送られてくる映像の中に表示されている光点の数は数十ほど数を減じていた。

どうやらクレイモアの爆発はアルウィナ軍へモロに襲い掛かったらしい。


「防御魔法の効果は無いみたいですね」

「……そのようだね」


あえなく重装歩兵と魔導師部隊の混合部隊の出鼻が挫かれた後、続いて司令部に向けて侵攻してきたのはアルウィナ軍空騎兵部隊である。

８騎ずつ３手に別れて司令部目がけ飛来してきた。竜とグリフォン半々という構成の１個編隊は大通りに沿って防御陣地を爆撃すべく、くねくねと小刻みに体を揺らす回避行動を取りながら低空飛行に移り真っ直ぐ突っ込む軌道を取る。


「左右に気を取られるな。正面の敵に攻撃を集中させろ！」


空騎兵と防御陣地との間隔が２５０ｍ程まで近づいた辺りで一斉に弓矢、射撃魔法、獣人による投擲、そして狩人のＦＮ・Ｍｋ４８軽機関銃（正確なカテゴリとしては分隊支援火器に該当する）が次々空へ放たれた。

紙一重で交わす者もいれば、避けきれず弓矢が突き刺さった乗り手が手綱を手放してしまい竜の背中から転げ落ちてたっぷり水気の含んだ物体が潰れる音と共に地面に激突する者もいる。操っていたグリフォン共々魔法弾の直撃により空中で爆砕する者もいる。弾丸に頭部を砕かれ乗り手諸共屋根に突っ込む者も２騎続出。

それでも残りの４騎は互いの位置をこれといった意思疎通も交わさずに把握しながら回避行動を取り続けつつ、彼我との距離をあっという間に詰めていった。その際防御陣地からやや離れた建物の比較的平らな屋根に見慣れぬ物体が置いてある事に気付いたが、伏兵が居る様子も無いので脅威ではないと判断しそのまま防御陣地を爆撃目標に据えた。

それが命取りとなった。防御陣地まで直線距離で残り１００ｍ程まで近づいたその時、屋根に置かれていた謎の物体が急に動いたかと思うと、脚立らしき部分の上部に設けられた太い鉄製の筒を１組ずつ組み合わせたような物体が空騎兵の方を向き、火を噴いたのである。

連装された銃口から飛び出した複数の１２．７ｍｍ弾によって乗り手も翼を持つ獣もまとめて一緒くたに半壊し、見分けがつかない程混ざり合った肉片を飛び散らせながら空中から転げ落ちていく空騎兵。

２基のＭ２重機関銃を連結した自動機銃（セントリーガン）はすぐさま次の目標を捉え、歩兵の弓矢程度簡単に跳ね返してしまう強度を誇る竜の外皮を容易く撃ち砕く。慌てて方向を転じた空騎兵も大通りを挟んで反対側の建物の屋根にも設置されていたもう１基のセントリーガンによってあっさりと全て撃墜された。


「まさか空騎兵の編隊をここまで容易く全滅させてしまうなんて、君の世界の兵器は凄まじいね！」

「でも弾が限られていますし探知範囲より外の敵には反応しませんから限度がありますよ！」

「もっと大量に設置できないのかい？」

「設置できる数に制限が限られているんですよ！」


支援物資要請によって入手した強力な兵器はゲーム内では同時に設置できる数が限定されており、この世界においても狩人がどう操作しても一定数以上設置する事は不可能だった。

残りの２個編隊は司令部屋上から流星群宜しく大量に放たれるマジックミサイルの歓迎によって悉く撃ち落されるか、爆弾やブレスが放たれる前に追い払われた。今回は凌げたが数に任せて全方位から空爆されればセントリーガンとマリアン達生き残りの魔導師達だけ凌ぎ切れるかは不安である。

空からの攻勢に並行して地上のアルウィナ軍も新たな動きを見せている。歩兵による戦列が某十戒よろしく割れたかと思うと軍馬に跨った騎兵が姿を現した。

全速力で大通りを疾走してくる。クレイモアが爆発するより早く効果範囲を突破しようとでもいうのか。


「無茶するなぁ…」


仕掛けた本人の呆れた呟きと同時にクレイモアが作動。超音速の爆風に押し出された多量の鉄球からたかが馬の全力疾走程度で逃れるなど不可能である。クレイモアの直撃を食らえば人馬の見分けがつかなくなるほどの有様と化す。

だがそれからも数騎の騎兵が馬上で雄叫びをあげながら繰り返し突撃を敢行し、次々と仲間の後を追っていった。それに従い、爆発の煙に隠れるようにしながら戦列そのものも次第に騎兵の屍を乗り越え、防衛陣地へとにじり寄ってきている。そろそろ互いの弓矢や魔法の射程圏内だ。


「ヤバい、そろそろ大通りに仕掛けたクレイモアも少なくなってきています」

「あの騎兵は後続の道を切り開くための死兵だったわけか…！」


やがてまた数騎クレイモアの餌食になった所で、数十ｍ突っ走っても突然路肩で爆発が起きるような事が起きなくなる。大通りに設置されていた足止め用のクレイモアが品切れになってしまったのだ。

途端にアルウィナ軍の勢いが一気に増した。地雷原を突破した騎兵に続けと言わんばかりに重武装の歩兵達も疾走を始め、人の津波と化す。足音が地鳴りの様だ。実際１万の兵の荒々しい足音によって防御陣地がビリビリと振動していた。

余りの迫力に狩人の喉が干上がる。溜めに溜めて引きつけてから発せられたオーディの合図が無かったら、そのままトリガーも絞れず固まっていたかもしれない。


「撃てぇ！！！」


合図と共に砲火の口火が一斉に切られた。鎧を貫通した鋼鉄の鏃に胸を射ち抜かれた兵士がもんどりうって倒れるマジックカノンが至近に着弾し解き放たれた衝撃波を一身に受けた数兵の歩兵が四散する。獣人兵が投擲した槍によって後続ごと胴体を串刺しにされる。

夜中に狩人から貸与されたＭ２４０が、異世界の人間兵の手によって火を噴いた。次々吐き出される７．６２ｍｍＮＡＴＯ弾、そして分離したベルトリンクと空薬莢。

曳光弾の放つ尾を帯びた弾丸が、暴力的なまでの迫力を放って突撃してくるアルウィナ軍へと吸い込まれていった。高威力のライフル弾を単に鉄を鍛造した程度の防具で防ぐ事は出来ない。胴当てを容易く貫通した弾丸に内臓をかき回されたり、腕や足の骨を直撃して半ばから千切れかけたりする敵兵が続出する。

それに狩人のＭｋ４８も加わった。米軍や自衛隊など各国が採用しているミニミ５・５６ｍｍ軽機関銃を大口径化したモデルであり、こちらも使用するのはベルトリンク方式の７．６２ｍｍ弾。ドットサイト・フォアグリップ・２００連発ボックスマガジンを装着。興奮に任せてとにかくＭ２４０を連射しっぱなしの兵士とは対照的に小刻みな連射と照準修正を繰り返す。

そこへ屋根の上に設置してあったセントリーガンも加わった。Ｍ２重機関銃をベースとしたセントリーガンが放つ１２．７ｍｍの威力はもはや歩兵用のライフル弾などとは比べ物にならない。

兜に護られた頭部に当たろうものなら文字通りの意味で消滅してしまうほどなのだ。もちろん他の防具も殆ど役には立たず、胴体に当たれば胴体の大部分が消失し手足に当たれば確実にもぎ取れる。手足を失うだけでも十分致命傷なのは言うまでもない。そんな弾丸が頭上から降り注ぎ、正面からは矢に魔法に投槍に鉛玉の雨あられ。

オーディや獣人の兵士は予備の矢や投擲用の槍を全て使い果たすと、今度は足元に山と置いておいた大量の手榴弾を投げ始めた。狩人に教えられた通り、安全ピンを抜いてからすぐさま全力で投げる。投げる。地球では４０～５０ｍが限度とされているが獣人達の胆力なら軽々１００ｍ以上先まで投擲する事が出来た。

―――――防衛軍にとってもアルウィナ軍にとっても地獄のような光景が、しばらくの間続けられた。

アルウィナ軍の兵にとっては、長剣を掲げて「進軍！」と吠え立てる指揮官の命令に急かされて進軍すればこれまで味わってきた敵からの反撃とは全く違う未知の攻撃によって悉く仲間が撃ち倒されていく。しかも突然仲間の身体が爆発したかのように鮮血と肉片を撒き散らすという死にざまを見せつけられるのだ。時折頭上での爆発にも襲われ、中には戦意を喪失した為にしゃがみ込んでしまった挙句、後続の兵を巻き込んで将棋倒しを引き起こす兵がそこかしこに現れていた。

狩人達からしてみれば、撃っても撃っても仲間の死体を乗り越えて後から後から絶え間無く押し寄せ続けるアルウィナ軍というシチュエーションはまさに白昼の悪夢とでも表現すべき恐ろしさだった。大通りは死体が積み上がり、流れ出た鮮血で今や紅色に舗装されてしまっている――――あとどれだけ殺せばこの悪夢は終わるんだ？

狩人も既にボックスマガジンを交換済みで、２個目ももうすぐ弾が無くなりそうだ。Ｍ２４０の方に至っては残弾数が１００発を切っているだろう。連射のし過ぎでもはや銃身が赤熱化し軽機関銃を据え付けた土嚢に焦げ目すら刻んでいるが、作動不良の気配は全く見せていない。

その時、歩兵の頭上越しに放たれたアルウィナ軍の射撃魔法によってセントリーガンが設置されていた建物の屋根が半壊した。崩落に巻き込まれ使用不可になるセントリーガン。盛大な発砲炎と曳光弾の軌跡から設置地点がバレていたのだ。続けてもう１ヵ所のセントリーガンも破壊されてしまう。

機械仕掛けの全自動型重機関銃からの強力な銃火が止んだ途端、防御陣地への威圧感が倍増した。１２．７ｍｍは射角にもよるが１発で数人を貫通して倒してくれていた為だ。

潮時だ、と指揮官のオーディは判断し、退却してから跳ね橋を上げて司令部での籠城戦への移行を決断。今ならまだ間に合う。


「司令部まで退却するぞ！」


待ってましたと言わんばかりの機敏さで他の兵士達は防御陣地からの撤退を開始した。狩人も頷きながら手元の武器をグレネードランチャー付きのＨＫ４１６に切り替える。Ｍ３２０グレネードランチャーには煙幕弾を装填。

迫りつつあるアルウィナ軍の鼻先に撃ち込んで目晦ましにしてから、狩人も跳ね橋を渡った。城門をくぐると同時にカラクリ仕掛けの城門が閉まり出す。跳ね橋が完全に上がると城門部分を塞ぐ形になるという２段構えの守りだ。

防御陣地の方を振り返ると、閉まりゆく城門の向こう側では煙幕を突破したアルウィナ軍が次々と防御陣地に取りついた所だった。せめて跳ね橋が上がり切る前に城門に取りつこうと血走った目で迫ろうとする。

魔法のように握られていたＨＫ４１６が別の物体と入れ替わる。それは手の平大の大きな洗濯バサミのような形状をしていた。

まっすぐそれを握った手を城門に向けて伸ばし、城門が閉まり切る直前に強く握りしめる。




……次の瞬間、防御陣地に隣接する数軒の建物内に仕掛けられたＣ４爆薬（プラスチック爆弾）がアルウィナ兵ごと爆発した。










内部に設けられた階段を上って城塞上部に出る狩人達。

防御陣地は両側から挟み込まれるように起きた爆発によって完全に消滅していた。それはＣ４が仕掛けられていた建物も同様であり、それぞれの爆心地には小さなクレーターすら形成されてしまっている。

アルウィナ軍側の被害も甚大で、防御陣地を乗り越えようとしていたせいで流れが一時的に滞り多数の歩兵が固まっていたため、少なくとも数百人が人としての姿を全く残さない無残なバラバラ死体と化していたり、建物の破片に身体を切り刻まれたり、体内に浸透した衝撃波により内臓を破壊され穴という穴から血を垂れ流して転がっていた。

それでもまだアルウィナ軍は戦闘を続行する。相手が防御陣地すら放棄して最後の砦である司令部に立てこもったと見るや、これさえ突破すれば自分達の勝利だと確信したアルウィナ軍の士気は再び盛り返しつつあった。騎兵も馬から降りて歩兵となり、攻城戦に加わっていく。歩兵の後ろから弓兵と魔導師が援護射撃。


「総員構え！」


城塞の上ではミノタウロスの防衛軍司令官が兵士達に号令をかける。城塞上には兵士だけでなく、男の避難民も震える手で剣や槍や上から投げ落とす為の拳大の石を抱えて戦いに加わっていた。中には大鍋の中で煮えたぎる油を掻き回している者も居る。

司令部を取り囲む空堀の深さは深さ２ｍ幅１０ｍ前後。そこへ城壁を超える為の梯子を掲げた歩兵達が雪崩れ込む。

――――何重にも低く鳴り響く足音に、彼らの足元で鳴った安全装置が外れる僅かな金属音は掻き消された。

城内突入１番乗りを目指して空堀へ滑り込んだ歩兵達が堀の底を踏み締めた途端、突如地面から飛び出してくる平べったい物体。それに驚いて足を止める者もいれば、勢い余って気付かぬまま通り過ぎようとした者もいた。

それは１つや２つどころの数では無い。大軍が進むには狭すぎる通りを抜け出て城塞に取りつこうと大きく横に広がった陣形となりながら空堀に飛び込んだ歩兵達全員を阻むかの如く、何十個ものバウンシング・ベティがほぼ一斉に作動したのだ。

花火大会のクライマックス宜しく、数珠繋ぎのように連続して兵の目線と同じぐらいの高さまで打ち上がった地雷本体が空中で爆発する。鼻先での爆発に人間が耐えられる筈が無い。真っ先に取りつこうとした歩兵１００名以上が破片で全身ズタズタになったり首から下が泣き別れになるという憂き目に遭う。

空堀に仕掛けられていた見た事も無い罠に出鼻を挫かれ、僅かに歩兵達の動きが滞る。

それを見て取ったミノタウロスの司令官が、押し寄せてくるアルウィナ軍の足音の大合唱にも負けない大音量で合図を出した。


「今だ、放てぇっ！！！」


侵略者に対し追い詰められた防衛軍からとっておきの『歓迎』が振る舞われ、頭上から歩兵達に降り注ぐ。





――――――今、シタデルを舞台にした攻防戦はいよいよ最終局面へ到達する。






「ええい、まだか、まだ攻略できないのか！！？」


シタデル全体を囲む２重の城壁の内側の街への入り口付近。

比較的大きく戦いの余波による被害が比較的軽度だった宿屋を拝借し、酒場を兼ねた１階部分に設けられた臨時の作戦本部にて、アルウィナ侵攻軍の『現』総指揮官は唾を飛ばさんばかりの勢いで激怒の雄叫びを周囲にばら撒いていた。


「そ、総指揮官殿。もはや限界です。跳ね橋を上げられたが為に破城槌も使えず城門への攻撃を封じられている上、ここまで率いてきた兵の内既に半数以上を失っているのですぞ！」

「それが何だ！今日中にこの街を完全に制圧しなければ我らの命は無いのですぞ！？貴様はそれでもよいのか！？」


血走った目で総指揮官は忠言してきた参謀の１人を睨み怒声を浴びせるが、参謀も負けじと声を張り上げ保身の余り狂気に踏み込んでしまった上官に対抗する。


「とっくの昔に我々は壊滅状態にあるのです！これ以上無駄に兵を散らせるような真似を私は認めません！」

「兵などまた金を積んで傭兵のようなゴロツキ共を集めれば良いではないか！」

「これだけの被害を出してしまえば命惜しさに次からは集まらないに決まっていましょう！」

「ならば残っている兵に手柄を立てれば好きな物を何でもくれてやると言えば良いだろう！」

「ほ、報告！一部の傭兵が勝手に退却し始めており、他の兵も次第に同調して我が方の戦況が混乱しつつあります！！」


引き攣った顔で駆け込んできた伝令の報告に、「ほら見てみろ！」と言わんばかりに指差す参謀。

そもそも常日頃からこれまで祖国が亜人と手を組んだ周辺各国によってどれだけ虐げられてきたのかを国民に喧伝するというある種の洗脳工作を行ってきたからこそ、ここまでの打撃を受けてもギリギリの所で瓦解せずに済んできたのだった。

それも今や限界を迎えつつある。


「総司令！ご決断ください！このまま無為に犠牲を出し続けるのであれば単なる負け以上に栄えあるアルウィナ王国軍人の誇りや名誉を穢す結果となりますぞ！」

「うるさい！舐めた事を抜かすでない！それ以上小賢しい口を叩けばこの手で斬り伏せるぞ！」


まさに狂った獣のような凶相に顔を歪めた総指揮官が腰に刷いた剣に手をかけた。咄嗟に参謀も己の剣に手を伸ばす。一気に殺気が増す室内。




―――――閃く白刃。




剣を振るったのは総指揮官でも参謀でもなかった。そして付け加えるならば……総指揮官は今や『元』総指揮官と表現すべき存在と化していた。

ゴロンと、凶相に凍りついたままの総指揮官の頭部が胴体から転げ落ち、遅れて首から下も横倒しに崩れ落ちる。

何故か、断面からは血が全く流れ出ない。断面が丸でレーザーの如く焼け焦げ、切断された血管を完全に塞いでしまっているのだ。

剣閃を放った主、白銀のミスリル鋼製の鎧を纏った赤髪の女騎士――――ヒルダは僅かに光を放つ刀身を持った愛刀である宝玉付き長剣を鞘に納めながら僅かに鼻を鳴らす。

それは余りにも無様な醜態を晒し続けた総指揮官だったモノに向けた侮蔑の笑いでもあった。


「『あの御方』の手を煩わせるのも無駄に思える程の無能であったな」


彼女の声はまるで繊細なガラスで作られた鈴の音のように涼やかでありながら、無機質さも兼ね備えた透明な声色だった。


「私も兵を率いて出陣する。前線で生き残っている魔導師達に我々が突入する際、一斉に魔法を放って援護するよう伝えておけ」

「りょ、了解いたしました！













「だーっチクショウ！ホント数だけは多いぜ！」


どこぞの遺伝子改造人間なガングロＭＳパイロットのような悪態を漏らしながら、狩人は身を低くして城壁上の遮蔽物に護られながら何度目かも忘れたマガジン交換を行った。

ＨＫ４１６を構え直しながら立ち上がりかけた途端、目前を流れ矢が通り過ぎていく。矢が掠めるのもいい加減慣れっこなのだがらそれでも心臓に悪い。荒くなった呼吸音が口元を覆うマスクの中で反響して耳障りだった。

防御陣地を守っていた時は迷彩服に特殊ゴーグル、防弾プレート入りタクティカルアーマーと一般的な地球の近代歩兵と大差無い格好をしていた狩人。だが戦いの場を城壁上に移してからは見た目も装備も大きく変化している。

第３帝国時代のドイツ軍を髣髴とさせるデザインの鉄帽。ゴーグルは性能そのものは変わりないが見た目は旧式の暗視ゴーグルに似た外見となり、目元から下をガスマスクが覆う。首から下は<ジャガーノート>ほど重厚ではないがそれでも威圧感たっぷりの金属製の防具が全身を覆っていた。特に両肩を守る肩当てはアメフト用のプロテクターの如く大きく隆起しているのが特徴的だ。

現在狩人が装備しているアーマーは通称＜プロテクトギア＞。正式名称はまた別にあるのだが＜ＷＢＧＯ＞プレイヤーの間では某作品に登場する治安部隊用防護服にそっくりな事から＜プロテクトギア＞の方が通りが良い。プレイヤー同士が集まって結成されたクランと呼ばれる傭兵部隊の中にはこのアーマーに第２次大戦時代のドイツ軍の採用武器（とくにＭＧ４２が筆頭）、という組み合わせで装備を統一した集まりも存在していた。

見かけ相応にアーマーの機能も充実しているので、マニアックなプレイヤー以外からの人気も高い。

各部強化プロテクターにより拳銃弾によるダメージ無効化にライフル弾や爆発物によるダメージも全体的に軽減。ガスマスクやヘルメットなどで全身を覆われているので閃光・音響防護機能に毒ガス・火炎ダメージも無効化。極めつけは各部位の筋力アシスト機能により各身体能力も強化される。

＜ジャガーノート＞が装備者を不沈の人間要塞に変貌させる装備だとすれば、＜プロテクトギア＞は装備者の能力を底上げする為の装備。

狩人が求めたのは矢が当たっても容易く跳ね返すだけの装甲と移動速度の向上の両立という、一見両立が難しそうなモノであった。とはいえ狩人の事情も切実で、何せ頻繁に城壁上を行ったり来たりしなければならないのだ。弓矢や魔法の飛び交う中を、だ。

狩人の見ている前で新たな雲梯（公園にあるような遊具ではなく要は長い梯子の事を指す）がかけられ、いそいそと登って来たアルウィナ兵が兜に包まれた頭をひょっこり覗かせた。間髪入れずその前まで駆け寄った狩人は自動小銃の伸縮式ストックでぶん殴る。折れた歯と鮮血を飛び散らしながら悲鳴を上げて落下していくアルウィナ兵。こんな光景がそこかしこで繰り広げられているのだ。

続けざまに前蹴りで雲梯を蹴り飛ばし、城壁の向こう側にそのまま倒れていった雲梯が視界から消える。たった今雲梯がかけられていた部分から身を乗り出してＨＫ４１６を撃ち込む。

別の場所では、オーディも同じように登っている途中だったアルウィナ兵ごと雲梯を蹴り飛ばしていた。義勇軍のドワーフもハンマーで殴りつけて敵兵諸共雲梯を粉砕し、ケンタウロスの司令官が装填途中だった次弾の矢を短槍代わりに城壁上へ到達寸前だったアルウィナ兵に突き刺してから叩き返す。

数少ない生き残りの魔導師が放つマジックカノンが手近な建物の上から弓を放ってくる一固まりの弓兵部隊を建物ごと吹き飛ばす。特筆すべきは司令部の屋上に陣取ったマリアンの援護で、彼女の放つ攻撃はクラスター爆弾による空爆宜しく大量の光弾がアルウィナ兵の頭上に降り注いでは連鎖的に爆発し、肉体をバラバラに引き裂いてしまった。

城壁際の戦闘に持ち込んでからも多くの被害をアルウィナ軍に与えつつあったが、防衛軍側もまた残り少ない戦力が削られつつあった。特に被害が多いのは臨時で加わってもらった避難民達である。

防具が行き届いていないし元より素人ばかりなので動きも悪い。特に射撃攻撃に対しての対応が疎かなせいで矢で射抜かれたり魔法の余波に巻き込まれる者が続出していた。時折城壁を飛び越えた射撃魔法が背後の司令部の建物や隊舎に着弾し、飛び散った破片が凶器となって背後から襲ってくるのがまた恐ろしい。

それでも大小さまざまな重量のある石や煮え滾った油などを城壁際の堀に集るアルウィナ兵達に降らせるなどして必死に奮闘している。どちらも（投石は石の大きさや重さに左右されるが）鎧を装備した兵士相手でも効果的な戦法だ。


「だぁっ、もうあったま来た！！」


荒々しくそう吠えながらＨＫ４１６の残弾をアルウィナ兵達の頭上にブチ撒ける。撃っても撃っても敵の数が減らない錯覚に襲われてくる。何時までもぐら叩きの如く目につく端から雲梯をよじ登って突破を試みようとする敵兵を撃退すべく城壁上を右往左往しなければならないのか。

いい加減、我慢の限界だった。もう鉛の弾を上から叩き込む程度ではまどろっこしい。

装備を切り替える。ドイツ製のアサルトライフルが虚空に消え、入れ違いに選択された武器が現れると腕の中のみならず、狩人の背中にもズシリとした重みが加わった。

背中に背負われたボンベから伸びるホースが腕の中のパイプにグリップとトリガーを取りつけただけのような物体に接続されている。一際太くなっているパイプの先端でチロチロと種火が揺らめく。

その武器の正体が何なのか。この場でその中身を理解できる冷静な傍観者存在したならば、次に起こる場面を想像して恐ろしさの余り顔を引きつらせていたに違いない。

落下防止用の手すりのように高くなった城壁上の際（きわ）に片足を乗せて身を乗り出した狩人は武器――――火炎放射器をアルウィナ兵に向け、トリガーを引いて弁を解放、高圧で放出された燃料へ種火が着火というプロセスを経て生じた炎を頭上から浴びせかけた。

火炎放射器の射程は３０～４０ｍ程度。アサルトライフルなどには到底及ばない射程だが、その射程内に限れば直径１㎝にも満たない銃弾を遥かに超える範囲を１度の放射で焼き尽くす事が可能だ。

特に閉所に対して効果的で、実戦でも＜ＷＢＧＯ＞内でも屋内戦に対しては無類の強さを誇っている。火炎で敵を焼き殺すのはもちろん、有毒ガスや酸欠によっても死に至らしめる事が出来る。その特性は使用者自身も例外ではないので、＜ＷＢＧＯ＞内でも使用者自身対火炎・毒ガス対策を行っておかなければ完璧に使いこなせない、と言われていた程。

効果は劇的だ。炎の鞭がアルウィナ軍を舐め、瞬く間に鬨の声が断末魔に様変わりした。

一旦炎に巻き込まれれば防具の差など関係ない、皆等しく焼け死んでいく。燃料は鎧の細い隙間にも浸透しながら燃えるのだ。フルフェイスの兜をつけていても同じ事で、侵入してきた炎に気管を焼き尽くされなくても狩人が装備しているようなガスマスクでなければ有毒ガスを防ぐ事もままならない。

アルウィナ兵にとって最悪の不運は、最後に防衛軍が立て籠もっている司令部を攻略しようと押し寄せたが為に、城門を中心とした城壁周辺が超過密状態にあった点だ。火が次々と周囲に燃え移り更に被害は拡大していく。

１回目の噴射を終えると、狩人はすぐさま城壁上を移動して別の地点にも火炎放射を浴びせた。更に規模を増す悲鳴。生じた燃料臭い黒煙と人肉の焼ける臭いが城壁周辺に立ち込める。敵とはいえ、人間が生きたまま焼かれるそのおぞましさに避難民や一部の兵が吐きすらした。場馴れしたベテラン兵の生き残りも、今度ばかりは咎めはしない。

狩人本人からしてみれば、そこまでショッキングな行いをしたという自覚は薄かった。もしかすると戦いが終わってから何かの拍子にこの瞬間を思い出した時、ようやく己の行いの意味などを理解するのかもしれないが………

その瞬間が訪れるのは、少なくとも今この時ではないのは間違いない。

防衛軍側だけでなく、味方が悉く焼け死んで行く光景を見せつけられたアルウィナ軍も呆然となっていた。やがて炎と黒煙から逃れようとする兵が味方とぶつかり合い、パニックが伝播していく。味方が密集していて動けない大通りから離れて路地裏から密かに逃亡しようとした一部の兵も跳躍地雷の犠牲に。

ここまで最も甚大な被害を受け続けてきた歩兵達の混乱をきっかけに、今度こそアルウィナ侵攻軍は崩壊を迎えつつあった。













余りの惨状に城壁上の者達が皆凍り付いてしまっていたタイミングでそれは起こった。

濃さと規模が増して視界を塞ぎつつある黒煙の向こう側で、不意に閃光が瞬く。偶然それが視界に入って現象の意味するところを瞬時に悟ったオーディは、警告と同時に対ショック姿勢。


「魔法攻撃が来るぞ！！」


咄嗟に反応出来た者は多くは無かった。黒煙を突き破って飛来した魔法攻撃が城壁各部に着弾。分厚く頑強に造られた城壁が崩れ落ちる事は無かったが、飛び散った破片によって傷ついたり城壁上に直撃した火球によって吹き飛ばされるといった幾らか被害が出た。

中には着弾の衝撃で足元を取られ城壁から転落してしまう兵も現れる。司令部や隊舎にも何発か着弾して大穴が空く。

――――気が付いた時には城壁上に新たな人影が降り立っていた。

頭上を通り過ぎていく複数の影と遠ざかっていく嘶きが耳に届いて、空騎兵に運ばれて上空を通り過ぎざま直接飛び降りる事で乗り込んできたのだと悟る。

大胆なやり方で乗り込んできた新手は、一様に白銀に輝く全身鎧（プレートアーマー）で身体中を固めた騎士達であった。


「きさ――――！」


言い終わるよりも早く振るわれた長剣によって防衛軍兵士の頭部が切り飛ばされた。それを皮切りに城壁上を舞台に白兵戦が勃発。

新手は全部で１０名程度。にもかかわらず瞬く間に被害が続出した。技量もそん所そこらの兵士とは比べ物にならないが、何より身体能力が凄まじい。その全身を薄い光の膜が覆っているからして身体強化魔法を用いているのだ。白銀の鎧を纏いながら残像が見えそうなスピードで動き回るその姿はまるで白く輝く砲弾を連想させる。

火炎放射器の起こした黒煙が晴れ、その戦いぶりを見た城壁の外側に集まるアルウィナ軍の生き残りが歓声を上げた。


「アルウィナ王家親衛隊、白銀（はくぎん）隊か！」


正体を看破したオーディが忌々しげに唸る。名前の由来は見て分かる通り彼らが身に着けているミスリル鋼の鎧がトレードマークなのだ。

ミスリル鋼はこの世界で最も強度が高い金属であり、ミスリル鋼を用いて鍛えられた鎧の強度はオークの大斧の一撃を受け止めても歪む事は無く、魔法に対する防御効果も魔導師の射撃魔法も容易く弾いてしまう程。その分希少でもあるのでミスリル鋼を用いた武具は市場には殆ど出回っていないという。

白銀隊はそんな代物を与えられるだけの能力を有した祖国に忠実な騎士達の集まりであり、数々の戦場で武功を積み立ててきた。彼らを纏める隊長は美貌の女騎士だともっぱらの評判であるが、ベルカニアや他の国からしてみれば恐るべき存在以外の何物でもない。

彼らが持つ両刃の長剣も切れ味鋭い名剣を取り揃えているのか、身体強化魔法による膂力の元に人間獣人問わず防衛軍兵士の胴体を一撃で両断していく。城壁上があっという間に鮮血に染め上げられていった。


「何て奴らだっ！！」


敵味方入り乱れた乱戦になってしまった以上、もう火炎放射器は使えない――――火炎放射器の装備を解除して補助武器（サイドアーム）のデザートイーグルを握り締めるのと、鋼鉄製の胸当てごと獣人兵を袈裟斬りにした白銀隊の騎士が狩人を新たな獲物に据えて斬り込んで来たのは同時。

まともに両手で照準する間すら与えられなかった。５ｍ以上の間を一足飛びに詰めてきた騎士の胴体に西部劇のガンマンよろしく腰溜めで２発撃ち込むのが限界だった。

それでも本来だったらそれでも十分な筈だった。拳銃弾でありながらＡＫ４７に使用される７．６２ｍｍ×３９（前者は弾丸そのものの口径、後者は装薬が装填される薬莢の長さを示す）ライフル弾にも匹敵する威力を持つ．５０ＡＥ弾、それも装薬量を増やした強装爆裂徹甲弾を受けながら、白銀の胸当てに生じたのは親指大の小さな凹みだけ。

衝撃は通るようで、全身甲冑の騎士は大きく仰け反って動きを止めた。稼げたのは僅かな時間で弾を食らった胸元を苦しそうに手を当てていたが、それでも再び狩人に対し斬りかかってきた。


「うおおおおおおっ！」


ドガンドガンドガンドガン！！！

デザートイーグルが吠える。今度は正確に照準を定めフルフェイス型の兜に覆われた頭部に集中させた。兜の表面で火花が散って見えないバットで殴られたかのように騎士の頭部が揺さぶられる。

長剣を上段に振り上げた姿勢のまま、騎士は前のめりに倒れて沈黙した。兜越しの着弾の衝撃に三半規管と脳がダメージを受け、意識を失ったのだった。


「ビビらせやがって―――――」


後ろから衝撃。今度は狩人の方がバットを思い切り叩き付けられたかのような痛みに襲われた。左肩から斜め下に打たれた感触。左腕を痺れが襲い、衝撃に前に押されて倒れ込みながら何が起きたのかと身体を反転させると、剣を振り下ろした構えの別の白銀隊隊員の姿が。

狩人もある種の甲冑である＜プロテクトギア＞を装備していなければ今の一太刀で斬り殺されていたに違いない。死の恐怖が思考を埋め尽くしかける中、身体だけは別人が操っているかのように動いた。背中から石造りの床にぶつかりながら反撃の銃弾を放つ。

咄嗟に的の小さい頭部を狙ってしまったのが災いし、兜の表面を掠めただけだった。止めの一撃を振りかぶる騎士。プロテクターに守られた足を振り上げ、足裏を騎士の胸当てに当てると力の限り押し返した。たたらを踏んで交代する騎士。再度狩人に襲い掛かろうと剣を構え直す。

――――唐突にその騎士の身体が真横へと弾き飛ばされた。子供に放り投げられた人形宜しく城壁の外側へと落下していった。

それを為したのはドワーフのハンマーによるフルスイング。人間って地面に並行に飛ぶんだな、などと場違いな感想が狩人の胸に去来する。


「大丈夫ですかな？ああいう相手は衝撃を与えて倒すのが１番ですぞ！」

「あ、ありがとうございます……」


身の丈以上に巨大なハンマー片手に狩人に手を差し出すドワーフの声は、大音量から耳を守る為の防護機能付きのヘルメットを被っているにもかかわらずビリビリと痺れるぐらい豪快だった。

逞しい手に軽々助け起こされる狩人――――ドワーフの背景を捉えていた視界に異物が紛れ込む。空からぐんぐん接近してくる影。

影の正体……グリフォンの乗り手が光の集まる手を２人に向けて突き出す。


「危ない！」


言うが早いか、ドワーフの手を掴んでいた側の腕をそのまま更に伸ばして子供並に短駆な髭モジャ親父の脇に突っ込むと、そのまま掬い上げるようにして城壁の内側へ飛び込んだ。

一瞬の浮遊感の後、重力に引かれて落下していく２人の背中を衝撃波が叩いた。危うく空中でのバランスを崩しかけたが何とか堪え、足から地面に落下した。両足を貫く衝撃を前転によって逃がす。城壁の高さは３階建ての建物並みだったが、どちらも高い身体能力の持ち主だったお陰で大怪我を負わずに済んだ。


「こちらも命を救われてしまいましたな。感謝しますぞ」

「お構いなく、お互い様ですから」


今度は上方で爆発音。爆発の発生元は司令部の屋上。続いて同じ辺りから悲鳴が聞こえ、狩人とドワーフが首を反らしてみると屋上からマリンダの護衛役だった兵士の死体が振ってきた。

すぐ目の前でグシャッ！と嫌な感じに潰れる音を立てた死体には、レーザーで焼き切ったかのような傷跡が鎧ごと刻まれている。司令部内からも戦闘音が聞こえ始めていた。


「どうやら司令部内にも空から侵入されたようですな。済まないがそちらは司令部の方の援護に回ってくだされ、向こう(城壁)はこちらにお任せを！」

「分かりました、よろしくお願いします！」


２手に分かれ、デザートイーグルのマガジンを新品に交換しながら司令部内へ向かう。

目指すは戦闘が繰り広げられていると思しき屋上、そして最上階だ。



固いブーツの靴底と石造りの階段が硬質な足音を速いテンポで奏でられて周囲へと響いていった。

階段を上り続けながら建物内をスキャンしていくと、やはり最上階の６階にて戦闘が行われているらしい。総力戦となったせいで戦える戦力は根こそぎ動員している筈だから、この司令部内に残っているのは地下の避難民を除くとそれこそ司令官クラスと伝令、それに最低限の護衛位だろう。その『最低限』も降ってきた兵士の死体から察するに既にやられてしまった可能性もある。

少なくとも魔導師であるマリアンもこの建物に居るから仲間として戦力にカウントすべきだろう。が、ああいう砲台担当な魔法使いは肉弾戦には弱いというのがお決まりのパターンだ――――嫌な予感がする。

６階に辿り着くと、何故か建物内でありながら埃混じりの風が吹いてきているのが分かった。廊下の天井のど真ん中に大穴が空いていたのがその原因であった。


「マジか」


爆薬(Ｃ４)を仕掛けて吹っ飛ばしたような有様だ。そりゃ爆発物で新しい出入口作るのは＜ＷＢＧＯ＞でもしょっちゅう見た光景だけどいやそうではなくて。

天井の破片が飛び散る廊下の奥から言い争うような人の声とぶつかり合う音が聞こえてくる。狩人はＡＡ－１２をいつでも発砲できるよう身構えた。

今回装填してあるのはＯＯ(ダブルオー)バック弾でも高性能小型榴弾(ＦＲＡＧ－１２)でもなく、大型動物向けの単発（スラッグ）弾だ。貫通力は軍用ライフルほどではなくとも親指大もある大質量の弾丸を放つだけあって威力自体は凄まじい。

ドワーフのアドバイスに従い、ミスリル鋼の鎧を貫くのではなく着弾の衝撃で装備者を倒す方針に切り替える事にした。防弾着を着た犯罪者対策に特殊部隊がアサルトライフルだけでなく大口径の拳銃やサブマシンガンを重視しているのも似た様な理由だ。ライフルで対抗しようと思えば、７．６２ｍｍの徹甲弾が通用しなかった時は対物ライフルを引っ張り出す羽目にもなりかねない。ショットガンの方がまだ確実そうである、という実戦的な判断からだった。

廊下の両側には扉が幾つか並んでいる。どれかの部屋に侵入した敵が隠れているかもしれないし、防衛軍の兵士が隠れているかもしれない。

こういう時こそスキャンの出番だ。スキャンを開始すると、狩人のゴーグル越しの視界には潜水艦がアクティブソナーを打った時のような光の波が自分を中心に広がっていくのがよく分かる。


「（――――居た）」


２つ先の扉の裏に１人。廊下の先の大きな部屋には４人分のシルエット。内２人が横たわり剣を持った１人が杖を持つもう１人と戦っているようだ。多分杖持ちは魔導師（マリアン）だろう。

さしあたっての問題は近くの部屋に潜んでいる１人について。透けて見たシルエットからして明らかに完全武装の兵士らしかった。問題はそれが敵(アルウィナ兵)か味方(防衛軍)なのか、だ。

奥の部屋、会議室ではマリアンが剣士に翻弄されつつあるのが分かる。時間が無い、早く援護に向かわなくては。


「間違いだったらゴメンな！」


上向きに角度をつけ、扉に向けて発砲。空気中を漂う粉塵が銃口から伸びたマズルフラッシュと衝撃波にかき乱され、銃口付近から四散する。果たして結果は――――


「ビンゴ！」


敵だった。会議室への救援が来た時に備え待ち伏せていたのだろう。城壁上で相対した敵と同じ白銀の鎧を全身隙間無く装備した騎士が、スラッグ弾を撃ち込まれて半壊した木製の扉を突き破って姿を現す。

身構えていたので、間髪入れず迎撃の銃弾。距離は５ｍ前後。ちゃんと狙っていたので外す筈も無い。真正面から胴当てに直撃した。

デザートイーグルをありったけ撃ち込んだ時はよろめく程度だったが、スラッグ弾が命中した途端足元から掬い上げられるかのように騎士の身体が半回転してから騒々しい音を立てて背中から落ちる。やがて床の上でのた打ち回り出し、兜の向こう側で湿っぽさを多く含んだ様子で咳き込みだした。今の一撃で上手いこと衝撃で内臓をやられたのかもしれない。

流石スラッグ弾、と感嘆しながら横を通り過ぎざま兜にも１発。脳震盪で失神か前後不覚は確実、脳挫傷を起こして死んでいても可笑しくない。

狩人は会議室の前までダッシュで近づくと、減速しないまま両開きの扉のドアノブ部分目がけ思い切り右足を突き出した。呆気無く会議室側に開かれる重厚な扉。




――――そして狩人は、マリアンの右腕が斬り飛ばされる瞬間を目の当たりにした。









杖を握りしめたままのマリアンの右腕が、クルクルと虚空で回転しながら高度を落とす。

杖が腕ごと床に落ちる。女魔導師の肉体から切り離された腕は僅かに跳ねると、次の瞬間には痕も僅かな肉片すらも残さず小さな灰の山を作り、固く握られた指から解放された杖が無造作に転がる。

片腕を奪われたマリアンは悔しげに顔を歪めただけだった。苦痛に苛まれている風には見えない。よく見てみれば斬られた右腕からも出血していない。そういえば本人から『痛みも感じなければ血も流れない』と初めて会った時教えてもらったばかりだったと狩人は思い出す。

彼女の腕を奪った騎士もまた、女だった。女騎士だけは他の白銀隊の騎士とは違って全身をすっぽり鎧に包むのではなく胸当て・肩当て・手甲・足甲と要所要所を守るタイプの鎧を身に着けている。そのいずれもミスリル鋼の特徴的な輝きを放っていた。兜からは僅かに燃えるような赤毛が見え隠れしていた。

女騎士は飛び切りの美人だった。何故分かるのかと聞かれれば彼女の兜は円柱型をしたグレートヘルムというタイプであり、顔の部分は視界を広く確保する為か装甲に隠されれていない。その顔はしっかりと新たに現れた狩人へ向けられていた。


「やっべ！！」

「カリトか！？」


彼の声を聞いて誰が駆けつけたのか理解したマリアンの驚きの声を無視して咄嗟に横っ飛び。女騎士が剣を振るうと虚空から一瞬でバスケットボール大の火の玉が生じ、狩人がたった今蹴り破った扉に命中、そして爆発。炎を撒き散らし熱波が廊下に広がる。

あ、と思った次の瞬間には女騎士が狩人の懐に飛び込んできていた。回避は間に合わない。剣の軌道がえらくハッキリ見えた。唐竹割りコース。このまま真っ二つにされるのか。

女騎士の長剣はギロチンのように振り下ろされるのと、隻腕と化したマリアンが残った左手から光の矢を放ったのは同時だった。

マリアンが放ったのはマジックランサー、マジックカノンの派生魔法であり集束率を上げて着弾時に爆発するのではなく、標的を貫く事に特化した魔法だ。マジックカノンを魔法の榴弾とすればマジックランサーは徹甲弾と考えれば良い。マジックカノンでは狩人を巻き込むと考えての判断。

背中を魔法弾によって強かに打たれた女騎士の体勢が前に崩れた。それに伴い剣の軌道も前方へずれ、狩人のすぐ背後の壁にぶつかり弾かれる……と思いきや、勢いは減じつつもそのまま薄い光の膜に覆われた剣の切っ先が石を積み重ねて固めた壁をそのまま切り裂いていった。まるで熱したナイフでバターを切っていくかのように。

僅かに生じた貴重な数瞬の間隙を得た狩人の身体が、本能的に生を掴もうと勝手に動く。

腕の中のＡＡ－１２を両手で掴み直し、ストックを逆袈裟に振り上げた。宝玉が埋め込まれている長剣の鍔（つば）とストックがぶつかり合い、僅かな間拮抗する。女騎士が横一線に薙ぎ払うよりも早く斜め前方に身を投げ出してようやく女騎士の刃から逃れる事に成功した。マリアンの隣に滑り込んで体勢を立て直す。


「あー死ぬかと思った」

「その声はやはりカリトかい。気配がまったく掴めんから判別に困るねぇ」

「そんな事よりも腕、腕は大丈夫なんですか！？」

「安心しな。今更腕の１本や２本亡くしても死にはせん。なんたってもう死んでるからね」


声を頼りに狩人の位置を把握したマリアンは悪戯っぽい笑みを微かにこぼした。初めて出会った時に顔を隠していたフード部分は切り刻まれて役目を果たしておらず、金糸で刺繍されたローブそのものもあちこち切り裂かれてしまっている。

狩人の方を見てから次に視線を女騎士―――ヒルダに向け、表情を引き締め直す。


「今の精霊剣、その身に着けている鎧やアンタ自身から感じる強い精霊の力と良い、アンタもしや白銀隊の隊長『炎剣』のヒルダじゃないかい？」

「そういう貴様は『漆黒の不死者』マリアン・エンゲルハートだな――――貴様は今日ここで私の炎により灰となって散るのだ」

「切り落としてくれたお陰で既に片腕が灰になってしまってるけどね」

「ならば次はその首を刈ってやろう」

「それは流石に勘弁してもらいたいね。気をつけなカリト、コイツの精霊剣はありとあらゆる物体を焼き切っちまうよ！」

「マジですか」


精霊剣とは剣に精霊の力を集中させる事により切れ味を強化する精霊魔法の事を指す。ヒルダの場合は彼女自身がトップクラスの魔導師でもある影響から極めて大量の精霊を圧縮して纏わせる形となり、結果まるでレーザーブレードのような様を呈するようになってしまっているのだった。

彼女の精霊剣はありとあらゆる物質に内包する精霊の力に干渉し、刻まれる斬撃の跡はレーザーによる切断面の如く焼き焦げたような痕跡を残す。故に『炎剣』。

彼女に斬れない物があるとすれば、彼女やその部下達が身に着けているミスリル鋼の鎧かマリアンのようなトップクラスの魔導師が本気で張った時の魔法障壁ぐらいだろう。

加えて精霊剣以外にも彼女が行使するその他の攻撃系精霊魔法や身体強化魔法で底上げされた身体能力を生かした剣術も侮れない。彼女の愛剣は魔導師の杖としての機能も兼ね備えている。


「亜人どもと組する者に遠慮など無用。そこの男もまとめて切り刻んで燃やし尽くしてやろう！」

「誰がそう言われて『はいそうですか』ってあっさり受け入れますかっての！」


ＡＡ－１２が吠える。スラッグ弾を分速３５０発のペースで次々吐き出す。残像が見えそうな速度でヒルダが回避し、石造りの壁に拳大の穴が幾つも掘り返されていった。

だが当たらない。右へ左へ不規則にステップを踏むヒルダの動きが早すぎる。照準が追い付かない。まるで超音速戦闘機並みの速度で動き回るＵＦＯみたいだ。

気が付けば、またも懐まで踏み込まれていた。だが今度はマリアンが展開した半球状の魔法障壁に予知斬撃は阻まれる。足が止まった所で狩人も狙いをつけ直して発砲。これもあっさり避けられた。相手はそれなりに広さはあれど四方を壁に囲まれた密室空間である会議室内を縦横無尽に動き回って攻撃を仕掛けてくるものだから思うように動けない。

ヒルダが他の白銀隊ほど鎧による守りを固めていないのを考慮すれば、スラッグ弾からＯＯバック弾にすぐにでも切り替えたい所だった。自分から隙を晒すような真似はしたくないがこのままでは遅かれ早かれドラムマガジンの弾も切れてしまうし、ＡＡ－１２では大き過ぎて取り回しが悪い。せめて拳銃か小型のサブマシンガンに持ち替えたい所だ。


「初めて見る武器だが、威力はあってもまっすぐにしか飛ばないのは弓矢と変わらぬようだな。ならば射線を見切る事など容易い事だ！」

「ならこっちはどうだい！」


マリアンが手を翳しながら指先を複雑に蠢かせる。すると扉周辺でまだ燃え盛っていた炎が俄かに勢いを増したかと思うと、数匹の炎の蛇と化してグネグネと動き回りながらヒルダに襲い掛かった。


「この程度！」


超高速で閃いた白刃が炎蛇を悉く撃退した。その瞬間を狙って狩人が再度撃とうとすると、お返しとばかりに右手に剣を握ったまま左手を狩人とマリアンに向けて火球を撃ち出す。

彼女が張った魔法障壁にぶつかると、炎が周囲にばら撒かれて燃え盛る壁が２人とヒルダの間に形成された。炎の壁のせいで向こう側の様子が掴めない。ヒルダは何処に行った？


「後ろだ！」


肉眼ではなくこの世界のありとあらゆる存在が内包する精霊を擬似的な視覚として捉える事が出来るマリアンがいち早くヒルダが背後に回り込んでいたのに気付いて警告を発するも、狩人の反応が遅過ぎた。

ＡＡ－１２を振り向けようとして、強烈な衝撃に襲われる。かと思った次の瞬間には両足が床から離れていた。見えないワイヤーに引っ張られるかのように中途半端に振り返った姿勢のまま数ｍは宙を床と平行に舞い、左肩から大きなテーブル型の地形図に落下した。


「ぐっぅ、ぎっ、えふっ！！？」


勢いは止まらず更に背中でバウンドしてから地形図の端まで滑って行き、転げ落ちて床に激突してようやく停止する。胸が痛い肩も痛い、背中も痛いがやっぱり１番痛いのは胸部だ。呼吸も苦しい。

痛みに顔を顰めるどころかガスマスクとゴーグルの内側で涙目にすらなりながら首だけ動かして胸元を見てみると、フルオートショットガンに見るも無残な刃の傷跡が深々と刻まれていた。機関部を斜めに縦断しており完全に使い物にならなくなっている。銃が盾になったのだ。

それでもアーマー越しでこの衝撃。ゴリラが振り回したハンマーでも食らった気分だ。ゼイゼイと荒くか細い呼吸しか出来ない。堪らずガスマスクを外した。

大きく息を乱しながらも渾身の斬撃をモロに受けて生き延びている狩人の存在を意識の端に感じ取り、刃の矛先を今度はマリアンへと向けたヒルダは縦横無尽に長剣を扱いながら美しい曲線を描く自らの柳眉を寄せる。

何故今の一撃であの男を斬り伏せる事が出来なかったのか。

自分の精霊剣を受けた敵は皆剣で受けようが盾で防ごうが鎧に護られていようが、いずれも精霊剣という長剣をコーティングするもう１つの刃によって平等に防御ごと斬り倒されてきた。自分の剣をまともに受け止められる防具があるとすればミスリル鋼を用いた代物以外存在すまい。少なくともこれまではそう思っていた。

ならば何故この敵は私の精霊剣を受けて生き延びているのか。まるで精霊剣の力が全く通じず鋼の長剣そのものをぶつけているだけのようではないか。

この男からも男が持つ武器や鎧からもまったく精霊の気配など感じないというのに――――――


「（待て、精霊が全く感じられないだと？）」









地形図に隠れて見えないものの、マリアンの防御とヒルダの精霊剣がぶつかり合う剣戟の音はしっかりと耳に届いている。戦闘に復帰したいものの衝撃だけでかなり手酷いダメージを負った身体が言う事を聞いてくれない。


「（単に真正面からぶつかりあうだけじゃ勝てない）」


地力が違い過ぎる。精霊魔法による身体強化とやらの効果もさる事ながら、技量そのものも狩人とヒルダの間には天と地並の開きがあるという現実を痛感させられた。

ならばその差をどう埋めるか。


「（武器だ）」


相手に無くて自分にある物――――多種多様な現代銃火器。

今この場で最も効果を発揮出来る武器はどれか。


「コイツなら……！」


元は城塞を突破され建物内での戦闘にもつれ込んだ時の為に使おうと装備リストに加えていた存在だった。左肩から先が痺れて思い通りに動いてくれないので、安全ピンのリング部分を歯で銜えて引き抜く。

安全ピンの喪失に連動して弾け飛ぶ安全レバー。軋むように痛む胸骨や肋骨の悲鳴に必死に耐えながら身体を起こし、地形図という物陰越しに点火済みの『それ』を投げつけた。

マリアンの障壁を切り裂こうとグイグイと光る長剣を押し付けていたヒルダは足元に転がって来た物体を警戒して素早くマリアンから距離を取ると、彼女も魔法障壁を展開して防御態勢を取る。マリアンは転がる音は聞こえど何が投げ込まれたのかまったく分からぬまま念の為障壁を維持。

狩人が投擲した物体――――閃光手榴弾（スタングレネード）が起爆した。

室内を瞬間的に強烈な閃光、ショットガンや対物ライフル以上に凄まじい轟音が包む。余りの大音量に、内外の戦闘の余波を生き残っていた窓ガラスが外に向けて全て砕け散ってしまったほどだ。

閃光が消え去るよりも先に、ゴーグルとヘルメットによって視力も聴力も守られていた狩人は地形図の縁を支えに立ち上がるとデザートイーグルを右手だけで構え、スタングレネードの炸裂で動きが止まっているであろうヒルダを狙う。

案の定、両手で目を隠すような格好でヒルダの姿勢は崩れていた。大音量に聴覚と三半規管もやられ足元もかなりふらついている。それでも長剣は握ったままなのでまだ十分危険だ。

地形図の上に飛び乗って距離を詰めながら発砲。１発だけでは済まさずマガジンに装填されている分全弾撃ち尽くす勢いで撃ちまくる。

両手、胸部、肩部と上半身を中心に次々着弾。手甲に着弾しても剣は手放さない。

だが激痛に心身を苛まれた状態で５０口径を片手で連射するという行為の弊害なのか、運悪く命中したのは全てミスリル鋼製の防具に護られた部分ばかりだった。こうなりゃ剥き出しの口ん中に銃口ねじ込んで撃ち込んでやる、と更に距離を縮めていく。

鎧越しに浸透した衝撃にダメージを負いながらも、致命傷は免れたヒルダが反撃に移る。視力は完全に回復していなかったが、敵に対する戦意と武人としての勘が彼女を突き動かした。


「この程度の小癪な真似など！！！」

「がづっ！？」


首筋狙いの横薙ぎ。これまでの剣による攻撃は狩人程度では目で追えぬほど凄まじい剣速だったが、それなりにダメージを追った影響かこの一撃はギリギリ反応する事に成功した。斬撃の軌道上にデザートイーグルのグリップの底が来るよう掲げる。

身構えていてもかなりの衝撃に襲われた。刃が拳銃のグリップ本体よりも長く突き出た拡張マガジンに食い込み、またも狩人の身体が浮く。そのまま左肩から壁に叩きつけられた。破滅的な音と共に激突した辺りを中心に蜘蛛の巣状のヒビが壁に生じた。

もう少し位置がずれていたら、ガラスを失った窓から外へと転げ落ちていたかもしれない。


「これで終わりだ！！」


神速の踏み込みで弾丸の如く加速しながら、魔力を剣先に集中させて渾身の突きが放たれた。

狩人を背後の壁ごと貫いて縫い付けんばかりの刺突。狙うは心臓。

更なるダメージが足にも達しているので逃げられない……そう思った瞬間、急にガクリと膝から力が抜けた。勝手に膝が折れて丁度顔の高さが向けられた切っ先と同じ高度まで落ちた。

迫り来る鋭利な剣先への恐怖心に顔を背けてしまう。

踏み込みの加速と全身の捻りを加えて放たれた刺突は狩人の鼻先から３ｍｍの空間を穿ったに過ぎなかった。勢いを全く減じぬまま剣先が壁へと突きこまれる。剣の先端に集中された解放された魔力がより破壊的な威力を発揮する。

壁が限界を迎え、爆発したかのように大穴が生じた。迫真の一突きを空振ったヒルダの身体が泳ぎ、押し倒すかのようにそのまま狩人と正面衝突を果たした。




――――――狩人とヒルダの身体が６階の高さから虚空へと放り出された。

瞬間的な浮遊感が奈落の底へ叩き落されたかのような落下感にとってかわり、それも長くは続かない。比べ物にならない衝撃、何かが粉砕される破壊音。

そして暗転。












気が付くと全身が背中から何かに埋まっていた。

耳元で銅鑼（ドラ）が鳴っているかのように心臓の鼓動が激しくやかましい上に視界全体が真っ赤なフィルターをかけられたかのような状態。＜ＷＢＧＯ＞内では瀕死を示す状態だ。ゲーム中では痛み自体は伝わらない仕様だったがこれは現実である。

全身がバラバラになりそうな痛みに泣きそうになりながら、手は自然と装備品リストから回復薬入りの注射器を取り出していた。襟元に手を突っ込んで首筋に打ち込むと、即座に痛みが消え強制的に鼓動も呼吸も沈静化された。

会議室から無理矢理飛び降りさせられた瞬間は落下地点がどうなっているのか判別する余裕を全く持ち合わせていなかったが、狩人は丁度会議室のすぐ下に置かれていた荷馬車の上に落下したのだった。ちなみに馬車は王都からの援軍が乗ってきた比較的大型のものの１つである。

具体的な効果はあったのかはともかく、馬車が大破と引き換えに落下のショックを和らげてくれたのかもしれない。アーマーによる防御効果も発揮されたのだろうが、とりあえず死なずに済んだようだ。

身体中から木片をパラパラと落としながら身体を起こす。一緒に墜ちてきたあの女騎士はどうなったのか確かめようと、落ちてからも肌身離さず握り締めたままだったデザートイーグルを薬室内に最後の弾丸を残したままマガジンを交換《タクティカルリロード》しようと破損したマガジンをグリップから抜いたその時。

どこからともなくヒルダがいきなり現れて狩人に覆いかぶさってきた。馬乗りの姿勢になり、唯一剥き出しになっている口元から手甲に覆われた手で首元を押さえつけてくる。気道が圧迫され呼吸がまともに行えない。首の骨ごと握り潰しかねない万力のような握力で狩人を苦しめる。


「死ねぇ、貴様も死ぬのだ。この薄汚い亜人の仲間が…！」


６階から落下して地面に叩き付けられてもしっかりと頭部を包んだままの兜の内側で、悪鬼の如き形相に美貌を歪めたヒルダが唸った。

口からだけでなく鼻、そして耳の穴からも血が滴り落ちている。彼女のミスリル鋼製の鎧は狩人のアーマーほど全般的な防御効果を持っておらず、地面との激突による鎧越しの衝撃が内臓だけでなく頭蓋内にも手酷いダメージを与えていた。もしかすると脳自体にも損傷が及んでいる可能性が高い。

そんな事情も、現在進行形で彼女に殺されかけている狩人には知ったこっちゃなかった。

最後の１発が装填されたままのデザートイーグルの銃口を、叩き付けるようにしてヒルダのこめかみ部分に押し付ける。


「だが断る！！」


トリガーが絞られ撃鉄が落ちる。

．５０ＡＥ弾が零距離から叩き付けられ兜の表面で激しい火花を起こした。弾切れとなったデザートイーグルのスライドがホールドオープン。






ヒルダの身体が、ゆっくりと馬車の残骸の上から転げ落ちた。

白銀赤毛の戦乙女が力無く崩れ落ちていく。


「ヒルダ様が…討たれた、だと…！」


その光景を頭上から一部始終見下ろしていたグリフォンの乗り手――――ヒルダともう１人の白銀隊隊員を防衛軍司令部の屋上まで運んでから上空からの支援攻撃を散発的に繰り返していた空騎兵部隊の小隊長は愕然とした声で呻いた。

空騎兵は遥か眼下に潜む敵兵の姿を鷹の眼の如く捉える事が出来るだけのずば抜けた視力を持った兵ばかりが集められているので、倒れて身動き１つしないヒルダの顔の穴という穴から血を流しているのもハッキリと確認できた。

それを行った存在、見た事が無い形状の黒ずくめの鎧をまとった敵兵がゆっくりと身体を起こし、丸っこいデザインの兜を取り外して顔を外気に晒す。

これまた黒い短髪に黒の瞳。そして黒光りするこれまた初見の……白銀隊隊長、『炎剣』のヒルダの頭部を撃ち抜いた謎の武器（デザートイーグル）。本当に何から何まで黒尽くしの男。


「まさかこのような事が現実になろうとは…」


『万が一』ヒルダが討たれた場合に司令部屋上に降下する直前彼女本人から命ぜられていた通り、小隊長は未だに現実味が湧かないまま片手を掲げると光弾――――精霊魔法製の照明弾を作り上げると頭上に撃ち出した。

それは予め定められていた退却の合図。本来ならば、もっと早い段階に打ち上げられていてしかるべき存在。

保身に執着するあまり遮二無二総指揮官（今や『元』総指揮官と表現するのが正しい）が攻撃を命じ続けたせいで何百人、否何千人の兵達が命を散らしてしまった事やら、もはや考えたくもない。




比喩的な意味ではなく、実際に僅かな時間全ての音が消えた。




まず最初に反応したのは同じく空からの援護の為旋回を続けていた他の空騎兵、続いて反応を見せたのは城壁上でまさに多数の防衛軍兵士を向こうに回して奮戦していたその他の白銀隊隊員達だった。

空からの降下によって直接城壁上へ殴り込んだ彼らは更に数名失ってはいたが代わりにその１０倍以上の防衛軍兵士を切り伏せ叩きのめし、更にその数倍の敵兵の注目を集め間接的に城壁外から乗り込もうと繰り返し試みていた歩兵達の援護も行っていた。

彼らは照明弾が上がると揃ってハッとしたように一瞬だけ顔の部分をそちらに向けると、ほんの少しだけ躊躇うようなそぶりを見せながらも城壁上から外へ飛び降り、歩兵の間に姿を消してしまった。歩兵の波間に紛れるまであっという間ではあったが、その背中には確かにもう少しの所で攻略する事が出来ず敵に背を向けなければならない事への口惜しさ、無念さが滲んでいた。

最後に地上部隊。潮が引くかのごとく大通りを遡って城壁から離れていく。だが空から見つめているとすぐに落伍者が続出しだし、仕舞いには兵士達の隊列という体も成していない１つの憔悴した男達の塊と化しながら退却していった。

大半のアルウィナ軍兵士が姿を消した頃になってようやくそれが意味する所――――防衛軍側の勝利をを理解した城壁上の生き残りが一斉に沸いた。ボロボロになりながらも喜び合う獣人や人間の兵士達の歓声が１人上空に残り続ける小隊長の元にまで聞こえてきた。思わず悔し涙が漏れそうになる。

いっその事急降下して手当たり次第に魔法を撃ち込んでやりたい衝動に駆られたが、鉄の自制心で抑え込む。わざわざ単独で暴走して散るよりももっと意味のある事がまだ出来る筈だ。

例えばアルウィナ王国軍でも最強の一画とまで称された『炎剣』のヒルダを討った正体不明の敵についての情報を本国へ報告する、とか。

せめてあの美しい女騎士の亡骸だけでも回収して祖国の土に葬ってやりたかったが、それも涙を呑んであそこに放置していく他ない。

中途半端な人の真似をした獣とそれも分からぬ裏切り者の集まりである敵対者達が彼女の亡骸をこれ以上穢さぬように祈る事しか、今の彼には出来なかった。


「その顔、忘れないぞ……！」


憎々しげに見下ろす憎悪の視線を下手人(狩人)に向けてから、愛獣の手綱を引いて小隊長もまた部下の後を追って大空を飛び去って行った。

















もしかして俺達は勝ったんだろうか？

生き残りの歓声が遥か彼方から響いているかのように現実感が薄い。

狩人は大破した馬車の残骸の上から立ち上がるとヒルダの元に近づいて行った。もちろんしっかりとデザートイーグルに新たなマガジンを差し込み、いつでも撃てるようにしておくのも忘れない。

まずは打ち捨てられた人形のように手足を投げ出した彼女を軽く蹴って確認。反応は全く無し。ピクリとも動かない。更に何度も小突いてからようやく兜に手を伸ばした。もちろん銃口は外さないままだ。

兜をゆっくりと外す。濃厚な戦闘を経ても白い輝きを全く失わないミスリル鋼の兜の側面には密着状態からの発砲による僅かな焦げ跡と凹みが。持ってみると意外と軽い。どれだけ出鱈目な素材なんだと呆れてしまう。

彼女の顔の部分が隠れていなかったので一応分かっていたつもりだったが、兜を脱いで完全に晒されたヒルダの素顔はハッとしてしまうほど美しかった。彫りが深く、まるで周囲を惑わす妖艶な悪女を得意とするハリウッドの女優を連想させる顔立ち。顔中の穴から血が流れ出ていなければそれこそ見惚れていただろう。

彼女はまだ生きていた。呼吸は蚊の呼吸音よりもか細いし目の焦点も全く合っていない上意識も無いに等しいが、僅かに口元がミリ単位で開閉を繰り返していた。

よくよく見てみると頭が微妙に歪な角度に傾いているし、兜を取った際に頭に触れた時兜越しに.５０ＡＥ弾を撃ち込んだ側のこめかみ辺りの感触に違和感を覚えた気がする。頸椎や頭蓋骨も損傷しているのだ。

何も映していそうにないヒルダの瞳―これまた血よりも鮮やかな深紅色―を覗き込む形になった瞬間、狩人は鳩尾の辺りに得体の知れない冷たい重苦しさに襲われた。氷の槍にでも貫かれたような感覚だが勿論錯覚である。

小屋を離れてから今や腐る程人を殺してしまったし、人が死んでいく様子を間近で見るのは初めてではない。だが、この手で『女』を傷つけ致命傷を与えたのはこれが初めてだった。

今臓腑を冷たく苛む感覚の正体は一体なんだ？不快感？罪悪感？嫌悪感？どれにしたってロクなものではない。さっきまで実際に殺し会っていた最中はそんなの毛ほど感じていなかった癖に。いやあの時はそんなのを感じていられる余裕も持ち合わせていなかっただけか。

だが誰に対して抱いたモノなのかと問われれば、恐らく自分に向けたモノだという事だけは理解できていた。

銃口を持ち上げる。ヒルダの頭部と銃口の間を遮るものは今や存在していない。後は引き金を絞るだけで.５０ＡＥ弾が後顧の憂いを粉砕してくれる。




それが最良の判断だと狩人自身理解しているつもりだった。

分かっていながら、実行せずにただ狩人は立ち尽くしていた。




生気の光を失いつつある彼女の瞳から目が離せない。顔を背けて見ないようにすれば撃てるかもしれないのに出来ないまま時間だけが過ぎていく。

今更だろう、と言い聞かせる。ここに至るまで一体何十人何百人殺してきたと思ってるんだ。ここまで来たら殺害確認数（キルカウント）が１人分追加される程度に過ぎないではないか。それに彼女は『敵』なんだぞ？


「…………っ」


余計な感情を切り離せと言い聞かせる。敵は敵だ。男も女も関係ない。割り切れ。

殺せる時に殺さなかったせいでまた周りの人が傷つけられる事になったら――――レオナやリィナやオーディさん達に命の危険が及んだらどう責任を取るつもりだ？

何処かの誰かがこう言っていた。殺らずに後悔するよりも、殺って後悔した方がよっぽどマシ――――


「～～～～～～～～～～ッッッ！！」


奥歯がギチギチと悲鳴を漏らすぐらい強く強く噛み合わせ、遂に決心をつける。

出来る事ならばあっさりトリガーを引いて全身を苛む嫌悪感から解放されたかった。にもかかわらずトリガーに引っ掛けた人差し指は僅かにしか曲がっていってくれない。まるで安全装置がかかっているかのようにトリガーが酷く硬かった。

―――――建物の中からバタバタと騒々しい足音が聞こえてきてどんどん近づいてくる。


「カリト！カリト無事なのかい！」


切羽詰まったような荒げた声をあげて司令部の建物から飛び出してくるマリアンの姿。

――――人差し指に加わった力が勝手に抜けていく。

常人なら当に視界内に収まっている筈なのだが、精霊の存在が感じられない狩人など彼女にとっては透明人間も同然である。彼女の精霊眼にはピクリとも動かぬヒルダの存在しか『視えて』いない。


「……何とか生きてますよマリアンさん」

「っと、そこに居たのかい。声からしてそこまで酷くはなさそうだねぇ」


心身共に疲労困憊な様子がありありと感じられる掠れた声ではあったが、重傷者特有の胸元に中身満杯の大樽を乗せられたような無理矢理押し殺したかのような酷くくぐもった声ではない事に安堵の溜息を微かに漏らした。




注目を狩人が居る方向から虫の息で横たわるヒルダに移す。

今のヒルダを精霊眼で視てみると、体内を流れている精霊の流れが変に偏っていたり流れの経路が歪んでいたり（内出血や骨折）光の粒子として可視化された精霊の力が体表外から漏れ出て行っている（外傷による出血）のが一目で分かった。どんどん体内を循環している精霊の力の勢いが弱くなっていっているのも彼女には分かる。完全に流れが止まった瞬間こそ死ぬ時だ。


「……止めは刺さないのかい」


返事は、帰ってこない。その場から離れていった訳でもない、ただその場に立ち尽くして黙りこくっているだけだ。

やれやれまだまだ青いねぇ。内心嘆息しつつ、秒単位で死に向かいつつあったヒルダの傍に膝を突くと胸元に隻腕と化した左手を乗せた。

掌に魔力が集束。一拍置いて光の塊は弾け、ヒルダの全身を急速に覆った。途端にヒルダの肉体上の精霊の力の歪みや漏れが急速に塞がり、損傷した骨格までもが整えられていく。

聖霊人特有の強大な魔力行使能力を生かした完全回復魔法。効果対象は個人に限定されてしまうが、一旦発動させればそれこそ死人相手でもない限りどんな傷でも跡形なく癒せてしまう。


「（彼女位の存在なら生かしておけば利用価値もあるからねぇ）」


もちろん仲間達を殺した上自分の腕１本持っていった張本人（命に別状はないし傷口からは出血すら流れていないが）の命を助けるのに思う所が無い訳でもないが、ヒルダもヒルダで虫の息になるぐらいズタボロな有様になった分溜飲は下がったし、所詮戦争なんて殺って殺られての繰り返しなのだからお互い様であろう。これでおあいこだ。

それにヒルダの様な諸国に名を響かせるような一定以上に地位にある者を生かして捕らえておけば敵対国であるアルウィナに対する政治的取引に対する手札に使えるであろう――――向こうが耳を傾けてくれるぐらい頭に血が上っていなければの話だが。

戦場でも政治の場でも、切り札(ワイルドカード)は多ければ多い程良いのに違いは無い。その点では、狩人が止めを刺すのを躊躇ってくれていて助かった。

ヒルダの状態は特に頭の方がマズかった。頭蓋内の精霊が極端に偏ってジワジワと中身を蝕んでいくようなイメージ映像。頭部を強打した者に特有の症状で、迅速に処置しなくては狩りに生き永らえれたとしても後遺症が残ってしまうと長年の経験上マリアンも承知していた。

頭の中を広がっていく粒子を吸い上げてから正しい形で偏りなく巡らせていくイメージで治療していく。頭部の治療が最も手間取ったが左程時間をかける事無く治療は終わった。


「助けたんですか？」

「殺して殺されてだけが戦争じゃないのさね。殺し過ぎない事で自分らも相手も無駄な血を流さずに済む時もあるんだよ」


――――狩人には耳の痛い話だ。自分の事だけでもいっぱいいっぱいで、とにかく攻め寄せてくる敵を殺す事しか頭に思い浮かばなかった。それを実行し続けてきた。

今日１日だけで何人の敵を殺し何人の仲間が殺されどれだけの人達が死んでいったのか、まったく見当もつかない。




勝ったにもかかわらず、狩人の気分は最悪だった。




人の死を見過ぎて半ば感覚がマヒした狩人は、半ば現実味が湧かないままボンヤリとした目で勝鬨を上げる城壁上の防衛軍の生き残りを眺めまわず。誰も彼も血まみれ怪我人だらけだった。

足元に転がる自分に対して打ち込んだ空の注射器。


「（……皆の治療をしないと）」


その前に一応ヒルダを拘束しておくべきだろう。そう思い意識がまだ戻らないヒルダの元へ痛みと疲労を声高に訴える身体を引きずりながらのそのそと近づいていく。

マリアンにイザという時の対応を任せて狩人は後ろ手に手錠をかけようとヒルダの手を掴んだ、その瞬間だった。


「うっ……」

「くっ、もう意識を取り戻したのか！？」

「離れなカリト！」


掠れた呻き声を漏らしながらゆっくりとヒルダの瞼が持ち上がった。

彼女が突然意識を取り戻した事に驚きと焦りを覚えつつ、反射的に距離を取って再度デザートイーグルを装備する。主だった防具は全て外してあるから次から撃ち込まれる銃弾は容易く彼女の肉体に大穴を刻むであろう。マリアンも撃鉄が落ちる寸前の段階まで魔法を構築済みであり、その気になればいつでも発動は可能だ。直撃すれば肉片しか残るまい。


「（……このまま強引に拘束すればまだ良かったんじゃね？）」


今更そんな事を考えてももう遅い。

辛そうに頭を押さえながらゆっくりと身体を起こし、それからぎこちなくヒルダの顔が２人の方へ向く。狩人とマリアンの間で緊張感が増す。

ヒルダは『敵』である２人の姿をしばしぼんやりと眺め続け、そのまま動かない。２人を確認するや否や拳１つで襲いかかって来ても可笑しくなさそうだったので拍子抜けではあったが、まだ寝ぼけたような状態なのかもしれないので油断は出来ない。緊迫し過ぎて引き金にかけた指が攣ってしまいそうだ。

たっぷり１０秒ほどの間を置いてからようやくヒルダが口を開く。


「すまないが……ここは一体。それに貴方達は、いや、私は一体何を……そもそも私は誰なんだ………」

「「…………はぁ？」」


間抜けな声が重なった。思わず構えていた銃と杖から力が抜けてあらぬ方向を向いてしまうぐらい、ヒルダの反応は予想外な内容だった。


「くう、頭が痛む……！この服の血は何があったというのだ？何も、何も思い出せない……！！」

「これってもしかして、もしかするんでしょうか…？」

「あの高さから２人揃って転落したみたいだからねぇ。頭部への負傷のせいで記憶が一時的に混乱する場合があるって話は私も耳にした事があるけれど、実際にお目にかかるのは初めてだよ」




――――そう、目覚めたヒルダは記憶喪失と化していたのである。











「もしかしてカリト、頭の怪我もアンタの仕業かい？心当たりあるんじゃないのかい？」

「あるっちゃありますけど、一緒に墜ちた時か兜越しに頭に１発撃ち込みまして……」

「……ミスリルの鎧越しにあれだけの手傷を負わせれるなんて、アンタオークの仲間か何かじゃないだろうね」

「んなわけありませんって！あんなのと一緒にしないで下さいよ！」


はてさてこれからどうしたものか。『どうしてこうなった』的な展開に今度は２人頭を突き合わせて対応に悩む事態へと相成ってしまった。

かなり戸惑った様子で、しかしこちらに危害を加えようとするそぶりも全く見せずオロオロしているヒルダをこのまま放置しておく訳にも行くまい。演技ではないと直感的に判断はしたものの、何の拍子で記憶を取り戻すかも分からない。つまりヒルダは今や時計機構そのものが壊れた時限爆弾と化したのだ。どのタイミングで爆発するかは完全に不明。有効策も以下同文。


「一応拘束しておいた方が良いですかね」

「そうだねぇ、魔法封じの首輪なんかも欲しい所だけど今手元にないから不安だけど、念の為動きだけでも封じといた方が良いだろうね」

「じゃあ俺が」

「な、何をする気ですか？」


手錠片手に近づいていくと思いっきり身構えられた。そりゃ何も覚えてない状態で見知らぬ男が手錠を持って近づいてくればそりゃ怯えられても仕方は無いが、ついさっきまでのまさに燃え盛る炎のような激しい攻勢と殺気を自分達に向けてきた相手が凛々しさは若干残しつつもか弱い乙女そのものの振る舞いで怯えているというギャップにクラクラしそうだ。

……彼女がここまで変貌したのも俺のせいっぽいんだけどね。

まさかこのタイミングで『頭に強い衝撃を受けたショックで記憶喪失』などというシチュエーションに遭遇するなど思いもよらなかった。ゲームの最中にファンタジー世界に転移して戦争に巻き込まれた時点でとっくに胸焼け状態だというのに。神様絶対俺の事嫌いだろこうなりゃ無神論者に鞍替えしてやる。

現実逃避を打ち切り、覚悟を決めて記憶喪失状態なヒルダのすぐ目の前まで近づいて行った。ひっ、と小さく悲鳴を上げて少しでも距離を取ろうと身を逸らそうとするヒルダに手を伸ばす。

そんな場へかなりの勢いで乱入してきた人物がいた。激戦の勝利に浮足立つ生き残りの防衛軍を取りまとめ、監視と警備を続けるよう指示して回り終えてから姿の見えないカリトを探し回っていたオーディだった。兵達の相手と３人の居る場所が馬車の残骸の影になって発見に遅れたのだ。


「ここに居たのか、探したよカリト君！君も無事なのかい！」

「ひっ！？」

「うえっ？」


何が起きたのか理解するまでしばらく間が空いた。

狩人に対し怯えてたじろごうとしていたヒルダが、オーディが登場した瞬間今度は狩人に縋り付くようにして彼の背中に隠れてしまったのである。思わぬ反応に狩人は目を白黒、マリアンは「おやま」と呟き見知らぬ美女（しかも血まみれ）にいきなり怯えられたオーディは面食らった顔で大いに戸惑う。


「カリト君、その女性は避難民かい？彼女血まみれじゃないか、もしや戦闘に巻き込まれて怪我をしているんじゃ――――」

「く、来るな、近付かないで！」


心配そうに声をかけてきたのに、ヒルダは逃げ腰になって狩人を楯に引き攣った悲鳴を上げる。会議室で彼とマリアンを相手に戦っていた時の傲岸不遜、殺意満点な口調からは想像が出来ない位弱々しく怯えきった様子だった。

ついでに言うと、彼女にしがみつかれている腕が地味に痛い。ヒルダの廻した両腕が偶然狩人の腕の関節を極めている形になってしまっているのである。


「待て、落ち着いてくれないか。もう大丈夫、戦いは終わったからもう怯えなくて良いんだ」

「嫌ぁ！来るんじゃない！来ないでくれ！」

「いだだだだだだちょっとタンマイタイイタイマジ痛いからちょっと離して！」

「どうしましたかオーディ隊長、もしやまだ敵の生き残りが！？」


そこへ騒ぎを聞きつけた他の兵士達もゾロゾロと仲間を引きつけてやって来る。それもよりにもよって獣人やドワーフといった亜人の兵士ばかりだった。

勿論その結果ヒルダは更なる恐慌状態に追い込まれてしまった。盛大に顔も身体も強張らせて一際両手に力が篭る。


「い、嫌～～～～～～～～～～～～～ッッッ！！！」



メキョッ

アッー！！！






……戦闘終結後にもかかわらず、結局もう１度怪我人の仲間入りとなった狩人であった。



