傾国の娘は力を隠したい（リリーとリンダをこの野獣たちから守らなければ！）

　セシルは自分に言い聞かせながら、目の前の侵入者たちを見ていた。

「ああ……。ラング王国第二王女、傾国姫の娘セシル姫だな？」

　ワイルドイケメンは、声までセクシーだった。

　隣国セイズ帝国には二人王子がいる。まだ未婚の王子たちの噂は、世間から孤立した箱庭にも噂が流れてくる。週一に生活用品を運んでくるデビー女官が世間話をしてくれた。

「はい。セシル＝ルネン＝ラングです。隣に控えているものは乳母のリンダと彼女の娘のリリーと申します。わたくしは傾国姫の娘ではありません。母上は傾国姫ではありません」

　大好きなかーさまのことを諫められて、むかっとした。
　どうせ処刑される身だからと、どこか投げやりな気持ちがあった。

「姫さま」

　リンダが震える声でセシルに声をかける。
……、はっと息を飲んだ。リリーとリンダの命を守らないといけないのに……。

　『ルネン』はセシルの母の名前だ。4ヶ月前に母が亡くなり３ヶ月前に、父ラング王が訪問してきた東の隣国ミチルの王様と王太子を殺害した。ミチルとラングは小国で、大国セイズによって生かされている国だった。

　帝国セイズは別に周辺の小国を吸収する必要のない富国で、実質上セイズが小国の運命を握っている。小国はセイズに贈税して庇護を受けている。かといって今までセイズは小国間の小競り合いに皆無だった。

　けれどとーさまは隣国ミチルの王様と王子を殺害した。今まで国境で小競り合いがあったけれど、王族殺害までの理由がない。
　とーさまの正妃はミチルの王妹で、セシルの姉姫と王太子の母親だ。だからとーさまがミチル王と王子を、ラング訪問の滞在中、城内で暗殺したことで世間に衝撃が走った。
　誰もとーさまが隣国ミチル王族を殺害した理由を知らない。でも寵愛していた側室が亡くなって３ヶ月してからだったから、かーさまが原因と言う噂がある。

「私はセイズ第二王子ルーク＝フォン＝セイズ。セイズ王の名によって、ラング王を我が国セイズに連行せよと言う名目でラングへきたが、我の到着の前に自害した。

　ラング王太子ならび王妃は、ラング王によって毒殺された。アリス王女は無事で保護した」

「とーさま……っ！！」

（なぜ！？　なにがあったの！？　あのやさしいとーさまが！！？）
「ひっ」

　隣にいるリリーから小さい悲鳴が聞こえた。リンダがセシルの右手を握る。セシルの手がふるえているのかリンダがふるえているのか分からない。悲しみと不安な気持ちで混乱しているけれど、今はやるべきことがある。セシルはリンダの手を振り切って、地面に膝着いた。

「殿下!　わたくしを処刑する前にお願いがあります。どうぞこの者たちの見逃してください。この者たちはただの使用人です。１６年間、この屋敷から出たこともありません。
　だから決して謀反に何も関わっておりません。どうぞわたくしめの死ぬ前の願いをお聞きください。どうぞご慈悲を！」


　セシルは地面に頭をつけた。この世界の行儀作法なんてかーさま付きの女官に少し習っただけで、王子に対しての礼儀作法が分からなかったから土下座をした。人と会話なんてリンダとリリーとしたことがないから上手に言えない。

　日本語の知識が妨げになり、この世界の言語を覚えるのに苦労した。今だに会話は苦手だ。

「嫌！　姫様を殺さないでください！　代わりに私を殺してください！」

「おかあさん！　私が死にます。姫様を助けてください。私を殺してください！」

　リンダとリリーも地面にひれふした。
　決して泣かないと決めていたのに、涙がでた。二人に愛されていると思って、この世界に生まれてきてよかったと思えた。リンダとリリーの涙声も辺りにひびいた。

「……いや～、俺たちって、相当悪者じゃん？」

「……別に誰も殺す予定はない……」

「そうそう。姫様たち、そんな地面に座ってないで立ってくれない？　こんな入り口で立ち話もなんだから、ちょっと中に入れてくんない？」

　王子の横にいる中性的なイケメンがしゃがんでセシルたちに話かけた。
　リンダとリリーがセシルを見て、今なにを言われたかわからない顔をしている。

「あっ、はっ、はい。姫様お手を」

　リンダがはっとして涙を拭いて、セシルの体を起こす。中性イケメンがリリーに手をかそうとした時に、リリーが「ひいっ」と叫び声をあげて倒れた。
　後宮の真ん中に四方囲まれた壁の中に、こじんまりとした平屋の屋敷がある。

　唯一ある門の外側は鍵がかかっており、父王以外が鍵を開けることがない。鍵を壊そうとする女官は、後宮にはいなかった。一度、鍵を壊してかーさまに会おうとした側室が消えた。今の後宮は、1６年前に側室たちが暇を出されて以来閑散している。

　とーさまはかーさまを溺愛していた。時間がある時は、いつも箱庭で過ごした。かーさまは傾国姫と言われるだけあって、この世の人と思えない容姿をしていた。

　銀色のくせ毛のない長い髪と深いアメジストの目。セシルが生まれてから16年母の容姿は衰えることがなかった。かーさまとリンダが16年間ふけることがなかったので、この世界の人は歳をとらないのかな。と思った時もあったけれど、父とセスは白髪が目立ちシワもあった。

　リンダは母がこの世で一番美しいと言って、セシルもかーさまにそっくりと褒めた。

「わたくしたちは処刑されないのでしたら、どこかに幽閉されるのですか？」

　応接間に移りセシルたちはソファーに座って、目の前の王子からなんと言われるのを待っていた。けれど王子は何か考えている顔をしたままなにも言わなかった。たまにセシルたちを見て、周りを見てため息をこぼした。

（王女が住むような豪華住まいじゃないわよ！　もうあんたなんか鬼畜総受けキャラに決定！）

　しびれをきらしてセシルが沈黙を破った。リンダとリリーは、セシルの隣にいる。

　セシルの横にリリーが横になっており、リンダが彼女を介護している。中性イケメンが失神したリリーを運んだ。彼は柔和なインテリな顔のわりには力がある。セシルはリリーが失神していてよかったと思った。もし意識があったら、彼女の心臓は止まっていたかもしれない。

　リンダがセシルと同席を拒否したけれど、王子に座れと言われたので横に座っている。
　リリーが目を覚ました時に、セシルたちが近くにいた方がいいと言うとセシルが言うとリンダは納得した。

「いや。お前たちに罪を問うつもりはない。だがラング王国は我が国に合併される」
「えっ？」

（うそ！？　えっ？　それって、殺されない？　で、庶民になるの？）

　自分たちが裁かれないと知って安堵しながら、今後の未来設計図が頭の中で駆け巡る。国がなくなることは予想していたことだった。でも、まさか、生きていることができるなんて……。涙が頬にこぼれる。手の甲で目をこすり、確認した。

「ではわたくしは、もう王族じゃないのですね……」

　安堵か今後庶民になれるという喜びか分からないが声が震える。

「……ああ……」

　ふるえる体を止めようとしてもできない。ルーク殿下がすまなそうにセシルを見ている。セシルは王女としてここにいる必要がなくなったことで喜びふるえた。

　隣にいるリンダもセシル同様に喜びふるえている。ふるえるセシルたちを見ていたルーク王子と騎士たちが、心を痛めていたことをセシルたちは気づかなかった。
　セシルはルークの顔を見ないようにして、今後することを頭の中で考えた。

「リンダ。母上の宝石と父の隠していた財宝を持ってきて」
「はい」

　リンダが急いで立ち上がり、部屋の隅に置いてあった箱を持ってくる。
　セイズ王国が父を撃ちにくると言う噂を聞いてから準備をした。何度もここから出ようと思い脱出方法を模索したけれど無理だったから、立つ鳥の後始末をした。

　宝石箱の中にはこの国の特産物のアンバーをはじめ、この世界では宝石と認められなかった石の宝石がたくさんある。
　最初はメープルシロップのような幹の密を甘味にしたらいいと思いセスに尋ねた。
　セスが幹の密について調べてくれた。メープルシロップにそっくりの木があった。セシルはシロップの採集の仕方と熱して密を濃厚にする方法を教えた。
　セシルの前世は北国の農家出身だった。だからここ北国に育つ野菜などすぐに創造することができた。南でしか成長しないミカンの種を創造したけれど、やっぱりこの土地には馴染まなかった。いつか南で栽培したいと言う夢がある。
　セスと神官長と宰相からいろいろな植物の資料をもらって、屋敷には植物博士になれるくらいの図書館がある。

　セスが幹の密が固まっているアンバーの樹脂をおみやげで持ってきてくれた時は、うれしくて叫んだ。
　リリーとリンダは確かに綺麗な石だけれど、セシルが叫ぶ理由が分からず困惑していた。
　セシルはアンバーを加工して装飾品をつくるようにセスに頼んだ。石自体はルビー、サファイア、エメラルドやダイヤモンドのように価値がないけれど。加工する技術ですばらしい値打ちのある宝石にあると説明した。

　その他の綺麗な石も探してきてと頼んだ。
　誤算だったけれど、ラングにはたくさんの鉱山があった。でもただの石として、ターコイドなどの石に目を向けられていなかった。

　セシルは宝石の定義というこの世界の考えを変えるように、父王をはじめ、他の重臣たちに主に美しく希少性があり耐久性がある石でできたカフスなどをつけるように進めた。
　北国のラングは冬が長いから農業をする期間が短い。長い冬に石を加工することで人々の生活が豊になった。
　セシルは国で宝石加工技術者を保護して、孤児院をはじめとした子供たちに教えた。
　セシルが６歳の時にセスに宝石の話をしてから10年。ラングの産業物として、高価だけれど手軽に一般市民も手にする宝石装飾品はラング国の一番の貿易品だ。

　一人前になった孤児院出身の技術者が、かーさまに多くの宝石装飾品を献上した。この宝石はラングの今後の発展に使われるといい。
　唯一外との連絡ができるデビー女官や女官長に助けを求めたけれど、とーさまは面会謝絶で彼女たちにはなにもできなかった。１０日前にセイズから軍隊が王都に進軍していると聞いた。

　国民たちは戦争がはじまると混乱したが、父が自分に会いに来るだけで戦いはないとお触れを出した。
　ミチル王族殺害についてセイズが動いた。と、国民は父のことを案じた。ミチル王族殺害をしたとーさまだったが、彼は賢王だった。彼の時代になってラングは小国の中で飛び抜けて裕福になった。

　同じくセイズ大国の北に位置するミチル国と、土地の位置や大きさ人口は同じなのにここ１０年、ラングの国力ははるかに上となった。

　ミチルから隣国ラングへの移民の数も多く、国境で小競り合いが増えた。
　だからラング王が側室の死後、ミチル王と王太子を殺害したことは衝撃なニュースだった。その期を境に、数人の貴族たちが殺害された。

　デビー女官の、どんなことがあってもセシルたちを助けると言う言葉を信じて脱出できる機会を待った。3日前にセイズが入城したと聞いた。
　それからのデビー女官の様子がおかしかった。国民や上級役人、城の人達は無事でいままでのように生活をしていると聞いた。

　セシルは父に会う希望をデビー女官に託したが返事をもらえなかった。ただラング王が王権を破棄をして国がセイズになると。
　セシルは父が裁かれたと思って覚悟した。王家の一員として、連座を覚悟した。
　セシルたちは今後の不安を忘れるために、忙しく屋敷の整理をした。

　また王宮を出てからのことを何度も相談する。セシルは処刑されるけれど、二人に生きる希望を与えるために、城を出てからの未来を話し合った。

　リンダとリリーには、簡素な黒い暖かいウールのコートの裏側に、宝石を何個か縫い付けさせた。二人はセシルにもするように言った。セシルは処刑される予定なので資金はいらないけれど、二人を安心させるために逃げる準備をした。

　王族として国のお金を持っていくことはできない。セシルが縫い付けた宝石は、薬草を売って手に入れたものだ。リリーとリンダの宝石は、二人の女官の稼ぎ。
　セシルたちはお金と無縁だったので、小ぶりの宝石に課金してもらっていた。

　庭にある畑で薬草を育てて、セスに教えてもらった通りに調合した。日常品を渡すデビー女官と交換して、彼女が城の薬剤師に売ってくれた。
　門の横にある小さな窓がセシルたちが唯一外につながる窓だ。小さい時に、窓から外に出れるかなとよじ登ったけれど無理だった。　

「殿下、わたくしは罪がないのでしたら、ここから出て行ってよろしいと言うことですね。
　この屋敷にある金品すべて、賠償金でもこの国の復興にでもお使いください。わたくしたちは、リリーが起き次第にここを出て行きます」

「姫様。私は大丈夫です。すぐに出発の準備をします」

　リリーが体を起こして言った。ついさっき目をさましてから会話を聞いていようだ。

「ちょっ、ちょっと待て！？」

　ルーク殿下の大きな声で、隣にいるリリーの体がおおげさにふるえる。

「いや、ここを出ていくとはどういうことだ？」

　ルークの質問にあきれてため息が出る。

「わたくしはもう王族ではありません。ここに滞在する理由も資格もありません。殿下はわたしには罪がないとおっしゃられました。
　今回の謀反は国民のせいではないので、どうぞラング国民をセイズ国民のようにお守りください。わたくしたちは国のどこかでセイズ国王と王族の皆様のためにお祈りをしております。
　さようなら」

　スカートを少し掴みお辞儀をする。

「リリー、リンダ、行きましょう」

　リンダとリリーも頭をペコっとさげる。


　夕時までに城街に下りて、宝石を課金して宿を探さないといけない。急いで部屋を出ようとしたら、ルーク王子に右腕を捕まれる。

「ちょっと待て！　ここから出て行ってどこに行くんだ！？」

　ルーク王子は心からセシルたちを心配している顔だった。セシルの心がきゅっと締め付けられる。

「わたくしたちのことは、ご心配なさらないでください」
　彼の腕を払おうと試みたけれど、びくともしない。

「……いや心配するだろう？」
「この腕を離してください」

「腕を離したら、ここにいるのか？　それよりここから出て行ってどこにいくのか？　どうやって暮らすのだ？」

　この話方が王子の地だろう。
「いいえ。だから、殿下たちには関係ないことです！」

　ここで時間を無駄にしている暇はない。王子と会話している間、リンダとリリーが不安がっている。大勢の男たちに囲まれている場所から、セシルも早く逃げ出したい。
　セシルは王子を睨みつける。

「お前たちはここから生まれて一度も出たことがないのだろう？　普通の令嬢だって、一人では生きていけないんだぞ！」

「だから殿下には関係ないって言っているでしょう！　それにわたくしは一人じゃありません。リンダとリリーがいます！」

　セシルはイライラして低い声を出す。

「世間知らずの若い女たちが生きていける世の中じゃない！」

「リンダは大人で保護者です！」

　王子がまた大きな声をあげて、はっとした顔をしてセシルの腕をはなした。

「殿下、落ち着いてください。セシル姫。あなたはまだ王女です。直接セイズ王から、今後の身の振り方を聞く義務があります」

「そ、そうだ。レイ。すまぬ」

　中性イケメンの名前はレイと言うらしい。彼は黒い髪で茶色の目の色をしており眼鏡をつけている。身長はルーク殿下より少し低いくらいだ。
　セシルも興奮して大声を上げたことを反省する。城から出るまで、身の安全が保証されたわけではない。　処刑や幽閉をしないと言ったけれど、いつそれがくつがえされるか分からない。同じ王族でも国の大きさが違う。ラングなんてセイズの１州の大きさしかないのだ。

　そしてなによりこの世界は結局身分制度があり女性一人の人権なんてない……。

「今後わたくしはどうなるのですか？　戦利として太ってお腹が出てハゲている貴族の愛人に与えられるのですか？　それともまさか王様の愛人にされるのですか？」

「ひっ、姫様！　ルーク殿下、お願いします！　姫様を助けてください。私が姫様の代わりに太ってお腹が出て油こってり顔でハゲのなぐさめになります」

「い、いいえ、リリーと姫様では若すぎます。どうぞ私がベタベタちびデブハゲの愛人になりますので姫さまにお慈悲をお願いします！！」

　リンダとリリーが地面に倒れて土下座した。2人の肩がふるえている。また泣いているようだ。

「あちゃー、セイズ陛下は太って腹が出て、油顔でもないしハゲじゃないよ。ね、ルーク殿下？」

　レイが今だにセシルたちをふぬけて見ているルーク王子にひじでつっついた。レイはくっくっと「油こってりちびデブハゲって」笑いを噛み締めている。

「ああ……レイ、笑うな！　それにお前たち、いちいち地面につくな……、ほら、立て。まったくどこからセシル姫を誰かに与えるって言うことになるのか？」
　ルーク王子は飽きれた顔をしている。

「えっ?　ではわたくしは処刑もされずに幽閉もされず、誰の愛人にもならないでいいのですか？　もちろん無理やり誰かと結婚されることもありませんよね？」

「結婚は……」

　王子の声が揺らいだ。

「わたくしはデブでハゲでベタベタの男に嫁がされるのですか？」

「ひゃはっはっは」

　レイがお腹を抑えて爆笑している。

「だからデブでハゲでベタベタの男との結婚はない！」

　ルイ王子が叫んだ。

「そうですか……幽閉も愛人も無理な結婚もないのですね。ただラング王様に挨拶に行けばいいと言うことですね……分かりました」

「だから、結婚は……もしかしたら……」

　王子が何か言う前にセシルが言った。

「それでは出発まで、城街の宿にいますので。出発はいつですか？」
「はっ？」
　王子が呆れた顔をした。レイも笑いが収まったらしく珍獣を見るようにセシルを見ている。

「ここはセイズ帝国の城です。わたしたちが滞在する理由がありません」

（というか、早く外に出たい。もしかしたら、私たちのことを忘れてくれるかも。で、逃げて庶民になって自由に生きたい）

「……ここから出る必要はない。セイズに出発する4日後までここにいればいい……」
　一瞬あっけにとられた顔のルーク王子が言った。

「お言葉とお気遣い感謝します。でも本当にわたくしたちは大丈夫なので、ここから出て行きます」

「いや護衛がしやすいようにここにいろ」

「えっ、どうしてわたくしたちに護衛が必要なのですか？」
「……そ、それはつまり王女と結婚をし、この国の王となろうと思う輩がいるかもしれないからだ」
「……アリス姉姫さまにも護衛がつくのですか？」
「……あっ、ああ……」

「もうこうしてルーク殿下やセイズ軍が城を占領しているのに、いまさらわたくしと結婚して、国王になろうとするものなどいないと思いますけれど……」
「……」
「出発までここで、いままでのように生活するように」
「で、でも！？」
「殿下。将軍が貴族会議を始めるからすぐに戻るようにとのことです」

　騎士が部屋に入ってルーク王子に言った。

「わかった、すぐに行く。護衛を四人つける。セシル姫、くれぐれもおとなしくここにいてください。それでは失礼。レイ、行くぞ」
　ルークが立って部屋から出る時ににやっと笑って言った。「ちょっと待って。まだ話が終わってないわ……」
「姫さま……」

「リンダ、リリー、いまの見た！？　にやって笑ったよね！？　な、なにが『おとなしく』ここにいてくださいよ！！　　ここから出たことないのに！　な、なんであんな俺さまなのよ！！」

（くっ、私はおてんば娘じゃないって！！　なんであいつに上目線されないといけないの！　何さまなの！　もう絶対、調教系M王子総受けにするからね！）

「俺さまとはどういう意味だ？」

　王子が出て行った入り口を睨みつけて悪態をついてたら、笑い声をかみ殺しながら、ルーク王子が顔を出した。

「ちょっと、なに盗み聞きしているの！　なんで戻ってくるのよ！？」
「はっはっっは。お前、何枚猫をかぶっているんだ？」

　むかっ！！
「殿下ほどではありません！！」
「ルークでいい」
「はっ？」
　なにをいきなり言うんだろう。

「だから俺の名前は、ルークでいい。俺もお前のことをセシルと呼ぶ」
「ちょ、ちょっとかってに呼び捨てしないでよ！　はっきり言って、わたくし、今後あなたと交流する予定ありませんから。すぐに市井で生活する予定だから、王子のことを呼び捨てなんてできません！」
「……はあ？　巷で生活する？」

　ルークが飽きれた顔をしている。出会ってからずっとそんな顔されているのは気のせいだろうか……。
「殿下。急いでください。セシル姫さまのことは陛下が決めます」

「ああ、そうだな。レイ。セシル。明日の昼すぎに神殿で、ラング王の告別式を行うから準備をしておくように」

「！！？　と、とーさまの葬式をしてくださるの？」

　てっきり犯罪者だから葬式をすることができないと思っていた。

「ああ、国をあげてはできないが、身内でする……。ラング王の遺体はすでに火葬したが、神殿できちんと死者の魂の告別式を行う」

　目頭が熱くなる。今日は泣いてばかりだ。ふと頬に固い手のぬくもりがあった。
「セシルは泣き虫だ。顔が酷いことになっているぞ」

「っ！！　泣いてなんていないわ！！　勝手にわたくしに触れないでください！　早く仕事に戻ったら！？」

「はっはっはっは。ああ、そうだな。また来るよ」
「もう来なくていいから！」
　あたたかい温もりが消えてさびしくなった。

「もう、あれ、絶対、王子じゃない！　品がないし、俺さまだし！」
「セーちゃん、護衛の人たちが監視しているから……地で本音話すと王様に打ち首にされるよ……」
　リリーが小さく言った。

「あっ、ご、ごめん……ど、どうしよう……で、でも殿下が悪いの。そ、そうよ、きっと周りの人たちもみんなそう思っているわ……」
　護衛の存在を忘れていた。さっきから王女モードじゃなく地でしゃべっているし……。セシルはあせって護衛騎士たちを見た。

　部屋には四人の騎士がいた。紺色の軍服を着た中年イケメン以外は、黒の軍服を着ていて、三人とも３０才くらいだ。もちろん全員マッチョで背が高い。セシルたちを気遣って距離を置いた所にいるが、それでも首を上に傾けないと顔が見れない。

「あっ、あの……わたくしはセシルと申します。それでリンダとリリーです。護衛なんていらないけれど、よろしくお願いします」
　とりあえず日本人専用愛想笑い。

　リンダとリリーもセシルに真似てお辞儀をした。

「はっはっは……失礼。丁寧な挨拶感謝します。わたしはセイズ第一騎士軍テルで、こっちらがハル、ミック。そした一人制服が違うのが、セイズ神殿騎士のノブだ。　俺たち、いやわたしたちのことは空気と思い生活してください」

　四人の騎士たちはニコニコしながらセシルたちを見ていた。

「あっ、はっ、はい……」

　中年イケメン軍隊と見つめあって会話するスキルなんてない！

　リンダとリリーに助けを求めても、2人も困った顔をしている。リリーにおいては、まだ男の存在に怖がっている。

「夕飯、多めにつくろう……。保存している缶詰のトマトのピューレで、スープ作る？　どうせここにいる日も少ないから保存食使おう？」

「ええ、そうですね」

「わーい。もうせっかくだから思いっきり贅沢しよう。じゃあ、果物の缶詰やハチミツでお菓子もたくさん作ろうよ」

「もうリリーったら」

　リンダが笑った。今後セシルはどうなるか分からず不安だけれど、リンダとリリーが一緒にいれば大丈夫だと思った。

　ルークは朝からニヤニヤ思い出し笑いをしては、イライラしていた。昨日出会ったセシルのことを考えて、イライラしていた。思い出し笑いやはじめて経験する気持ちなどに戸惑う。

　一緒にいて楽しいと思える女性は、いままで母上以外いなかった。
　セシルともっと会話をしていたいと思う反面、彼女にイライラさせられ自分のペースが崩れるから彼女から遠くに離れるようにと思う自分もいた。

　今回の任務は、騎士になってはじめての国外遠征だ。と言ってもまだ学園を卒業していないから正騎士でないが。総指令は叔父上のタイラ将軍だが、ルークも王族としてラングの貴族員と国民を抑えると言う役目を受けた。

　一ヶ月前にラング王がミチル王族殺害後、ミチルからラング進出要請があった。次期ミチル王は、王弟でちびデヴハゲ、まさしくセシルが言っていたような男だ。ミチル次期王は自国の力でラングを戦略できないからセイズに助けを求めた。

　セイズはミチルがラングを吸収することをよしとしない。北に大きな国ができるのを、だまって見ているわけもない。ましてはミチルの手助けなんてもってのほかだ。本当にあの男はバカだ。ミチル前王もバカだった。

　セイズに留学してきているミチル王女も浅はかな女だ。ルークか第一王子ラーイと結婚すると思っているみたいだが、誰があんな豚女と結婚するか。
　だいたい王女といっても、あんな豆粒の国が大国の王子と結婚なんてありえない。セイズの上流貴族の令嬢の方が、数倍富や権力があって有力な後押しになる。
　だから今回の任命で、父王の命令に耳を疑った。

　父王はラング王から書簡が届いたらしい。ラング国はセイズに吸収され、ラング国名が無になることを望んだ。
　ラングは小国だが豊かな国だ。その富を権力を、自ら投げ出すものなどいない。もしかしたらラング王は傾国の妃を亡くして狂ったと言う噂は本当だったのかもしれない。

　父王はタイラ叔父上とルークに、もしかしたらラング王はルークたちがラング城についた時にはこの世にいないかもしれないと言った。
　父王はなにかラング王がこんな発狂した行いをする理由を知っているようだ。

「ラング王の身柄を保護して連行すること。そして今回の遠征で命にかけても実効する任務は、ラング第2王女セシル姫を心身ともに無傷でわしのもとに連れてこい」

「っ！！！？」

　部屋がざわめく。

「御意」

　タイラ叔父上が返事をすると、次々と幹部騎士たちが「仰せのままに」「御意」と言って片膝をついた。

「父上！　命にかけてもと言うことはどういうことですか！？　たかが小国の王女に！」

　誰もこの理不尽な命令に納得しいていないのに、軍人だから同意したことを知っている。だからルークがみんなの代わりに疑問を聞いた。

「ルーク。確かにわしはお前の父親だ。だがわしは王で、わしの命令は絶対。どんなに理解できない内容でも命令されれば実効するもの。セシル姫を心身ともに傷つけずにわしの元に連れてくる理由を、一騎士が知る理由などない。セシル姫つきの2人の侍女たちも姫同様に大切に保護して連れてくるように」

　ルークはますます父王の命令に混乱した。それなのに父王はさらに信じがたい命令をする。

「タイラ将軍。もし姫たちに何かあった時は、その命を出せ」

「っ！！」

　この命令には周りの騎士たちから驚きと困惑で場が騒ぐ。

「御意」

　タイラ叔父上が迷いもなしに返答した。彼は父上の弟だ。
　ルークたちは今回の任務について納得しないまま出陣した。
　途中なにも争いがなくラング王都についた。ラング国民たちは困惑しながら、セイズ軍隊が珍しいのか道端で軍を見ていた。ラング王が国民に「平和的な訪問」というお触れをだしたらしい。

　騎士たち以外に数人の役人と文官がいた。彼らはラング国の体制を整えるためだろう。
　だが薬師と薬師研究者たちが一緒に行くことになっていた。ラング国には珍しい薬草があるからと後で知る。

　ラング国が豊になった理由の一つが、薬草だった。
　また神殿騎士が同行することに驚く。理由はセイズがラングを占領するのではないと国民に知らせるためだと言う理由を聞かされたが納得できない。

　神殿騎士はセシルたちの護衛になるように、出発の前に神官長が言ってきた。叔父上が承諾したが、なぜセシル姫に神殿騎士がつく理由が分からない。神殿が国の政治に寛容することはほとんどないから驚く。ましては神殿騎士がたかが亡命国の姫につくなど。

　たしかにセシル姫は、傾国の妃の娘だけあって、いままで見たことのない美女だ。１６才であの美しさだったら、今後どれだけの美貌になるのだろう。
　父上が美人という理由で叔父上、自分の弟の命をかけて彼女を手に入れるなどありえない。
　ラング王は美貌の妃と娘を何年も幽閉していた。噂に聞いていたが、実際見ると驚いた。ルネン妃は年に一回建国記念日の春に国民の前に姿を表していたが、セシル姫の姿を見たものはいない。

　唯一、後宮管理の女官が彼女と会話をするから実在していると国民が知っている。
　ラング国建国記念日は、他国から大勢の人が押し寄せてくる。セイズ国でも、ルネン妃を見たものはみんな彼女のことを絶世の美女と言っていて、周りから彼女を見たことをうらやましがられる。

　ラング王都の城には問題なく入城できた。謁見室にはラングの貴族や役人、軍人たち国の重臣たちが待っていた。ラング王を待つこと、すぐに謁見の扉が開いた。だが入ってきたのは、ラングのアシール神殿長だった。

　ラングの神殿長は白髪でお年をめした方だ。彼はラング王が王妃と王太子を殺害した後に自害したことを伝えた。
　謁見室は沈黙の後騒々しくなった。ラング神殿長が、ラング王の遺書を読んだ時に騒ぎは止む。

　ラング王国はセイズ王国の一部になる。セイズ王に今後のすべてを託すこと。2人の姫の身柄もセイズ王に委ねると。最後に自分を支えてくれた礼と今後も国民を守ってくれと言う内容だ。

　混乱する貴族や役人に、タイラ叔父上はいままでのように働くように命令した。貴族としての地位は、セイズ貴族になったあかつきにに二つ下げると告げた。

　これには多くの反発の声が出たが納得するものの方が多いのに驚く。さらに今後の調査や働きによって、貴族の剥奪または昇格もあることを伝え、国が落ち着くまで中央部から役人を覇権すると。安堵の声がちらほら聞こえる。

　その後ラングの宰相及び大臣たちと会議をした。大臣たちはラング王に忠実な優秀なものばかりだった。ますますラング王の奇怪な最後が納得いかない。

「タイラ閣下、ルーク殿下。我々は今後国民のために、セイズ王国に忠誠を誓う予定です。その前に、どうぞセシル姫の安否と幸せをお誓いください」

　会議が終わる時に宰相が言った。

「セイズ王もセシル姫の今後の幸せを望んでいるので心配ない」

　タイラ叔父上が言うと、部屋にいるものたちから安堵の声が聞こえた。

「もしセシル姫になにかあった場合はどうするつもりだ？」

「ルーク」

　叔父上がルークを諫めようとした。ルークも元からセシル姫になにかをするつもりはない。

「我々の力はセイズ国に比べると微力ですが、大国を壊す方法は備えております。昔から大国は小さなひび割れで崩れるもの。どうかセシル姫をお守りください。それがセイズ王国及び我々が繁栄する結果になるのです」

　大小かまわず宰相と言うものは一癖二癖あるものばかりだ。

「セシル姫は分かった。だがどうして第一王女アリス姫のことはなにも言わないのだ？」

　アリス姫は離宮に隠れていると聞いた。

「それは、アリス姫はミチルの姫だからです」

　ラング王国を調べて、ミチル王族殺害後に王妃派の重役、貴族たちが処刑されていた。

（一体、ミチル王国とラング王国の間になにがあったというのか？）

　父王は理由を知っていて、だからセシル王女の保護を第一条件にしたのだろう。この北国を混乱なく統治するのにはミチル王国の血が入っていないセシル姫を利用しようとしたのだろう。

　やっとルークは今回の命令に納得した。　ラング王城に来て、2日たちやっとセシル姫のいる後宮に出向くことができた。セシル姫たちの安全は女官長に聞いていたから後まわしになった。

　セシル姫に会見する前に、王宮内の混乱を収める必要が先決だった。アリス王女も王宮に戻り、ルークたちと対面した。アリス姫は自分の立場を理解していない浅はかな女だっだ。周囲の気配りも周りの者の意見を聞く気もない奴だ。

　彼女に仕えている侍女たちへの態度がひどすぎる。王宮での彼女と王妃と王太子の評判は悪い。だからラング国がセイズ国になることを喜ぶ者も多くいた。もちろん爵位を持たない者だけだが。

　ラング王とルチア妃は国民に愛されていたようだが、王妃、王太子とアリス妃は嫌われていた。将来王太子が国王になる前に、セイズの一部になる決断をしたラング王は、やはり賢王だという者もいた。

　ラング王の心中は分からない。父王からいつか理由を聞けたらいいと思う。
　アリス姫はラング王女の前に、ミチル王国の姫だと言った。だから自分はラング王国がなくなっても高貴な存在。ルークと同格と勘違いをしている。

　ルークがおとなしく聞いているのをいいことにふざけたことをほざく。自分と結婚すれば、ラングの土地を簡単に統一でき、ミチル王国にも多大な影響を与えると言った。

　はっきり言って、アリス姫はミチルの王女のように豚ではないが、目が小さく鼻がワシのようで女性として残念な顔だ。ラング王は優男と聞いたが……ミチル王族事態見た目のよい者がいない。頻繁な玉座奪略の結果だろう。

　アリス姫の妹のセシル姫も、もしかしたらたいしたことがないかもしれない。いくら母親が傾国でも、娘まで美人とはかぎらない。


　後宮の真ん中にある高い壁に囲まれた広範な敷地。噂には聞いていたが、ここまで厳重な砦とは想像していなかった。普通できない。

　生まれてから一度も外を知らないで生きてきた姫。まだ会ったことのないセシル姫を思い可哀想になり庇護欲が沸く。一緒にいる騎士たちもルーク同様の思いをつぶやく。

　唯一ある門にある鍵を壊すのに時間がかかった。
　鍵が壊れ門の中に入る。叔父上は今回他の用事でいないから、ルークが先頭に足を踏み入れた。

　門に入って、自分たちを迎え入れる美しい光景に立ちすくむ。自分は天国に入ったのかと思い身動きができなかった。この楽園に侵入していいのかと躊躇った。

　黒い簡素なドレスを着ているが、それがかえって彼女の美しい銀髪を引き立てる。侵入者を咎めるようにまっすぐ見ている。背丈は女性の平均より少し高く、背の高いルークにちょうどいいととっさに思う。

　ルークは彼女の知性的なアメジストの目に魅入った。彼女の顔のパーツ一つ一つが端正な神の芸術品だ。

　アシール教は創造神の具像を作らない。だから神の性別など分からないが、もし女神がいるとすれば、目の前の女性のようだろう。

「殿下？」

　もしレイが声をかけなかったら、ルークはいつまでも目の前にいる女神に見とれていただろう。

　彼女がセシル姫。傾国妃の娘だが、彼女こそ傾国姫だ。世の中の男どもが彼女のためにすべてを投げ出そうとしても、ルークはその男たちをバカにできないと思った。

　セシル姫はアリス姫より王族だった。身につけている身なりは、貴族より劣っていたけれど、彼女自身高貴な王族だ。

　ルークも王族としての帝国を学んできたが、自分の命より使用人の命を大切にする。頭で分かっているが、これを実効できる王族は何人いるのだろう。

　同じ王族として、王族という身を失う目の前の王女を可哀想になり、守りたくなる。ましては生まれて一度もかごの中で育てられた少女だ。

　それよりこの侍女たち！　これで親子なのか！？　セシル姫に目を奪われていたが、この姉妹のような親子は、男の欲望をつめたような姿をしている。

　赤いカールの髪に真っ白で丸い顔。北国のラング人はもともとセイズ人より色素が薄いうえに、茶色や黒色以外に色彩豊かな髪と目をしている。セシル姫の銀髪紫眼も珍しいが、この侍女たちの鮮やかな色彩もめずらしく目を惹く。

　顔の半分を埋めるエメラルドの眼。なにより背が低いのに、ボリュームある胸と尻と細いくびれ。セシル姫が月の女神ならば、この2人は太陽の女神。セシル姫は手の届かない完璧な美で、この2人はかわいい美しさだ。

　ラング王がこの者たちを囲んだ理由が分かる気がした。セシル姫もルークたちを恐れているがそれは侵入者としてだ。だがこの2人は男に恐怖を持っている。

　（一体この三人をどうやってセイズ王都へ連れて行けばいいのだ？）

　残りの任務を考えて頭が痛くなる。

　それなのにこの世間知らずの女たちは、庶民になって自分たちで生きていくだと！！

　セシル姫の持つ宝石を差し出して出て行こうとするし……。ルークは略奪者ではない。父王も今回の任務で無法な殺生や暴力、略奪を禁止されている。血を流さす平和的にラング国を吸収することは、民の統治も楽にでき国益も増える。

　まあセシル姫の宝石はセイズ王都へ無事に運ぶために、今は預かっておくつもりだが……。普通の女は宝石をそう簡単に人に差し出すものか？　ましては要求もしていないのに。

　話をすればするほど、セシル姫の常識が異常なことに気づく。何度目の前の女の頭を割って中を見たくなった。これは生まれて一度も幽閉されていたからなのか？　しかし、セシル姫は無知の姫ではない……。

　セシル姫の家は後宮なのに質素な簡易な住まいだが、綺麗に掃除されていて居心地のよい空間だ。どこか田舎の一軒家にいる気がする。

　居間から見えた景色は森にいるようだった。庭は貴族の庭ではなく農作物が植えている畑や果物の木。セイズで見たことのない植物ばかりだ。

　任務の一つでセシル姫のいる後宮は、セイズの限られた者しか出入できない、とある。この家になにがあるのだ？

　セシル姫がセイズへ出発した後、薬師研究者たちがここを管理する予定だ。
　セシル姫が持ち出したい物は彼女の物。しかし、その後はセイズ国の限られたものたちで管理をする。ますます理解できない。ただセシル姫に関して、父王の関心が高い。だから叔父上を脅してまで彼女の身の安全を騎士たちに命令したのだ。

　彼女たちの安全を万全にしなくては……。

　だが！　あの女！　護衛はいらない！？
 その前に、ルークたちがセシル姫をちびデブはげにあげると勘違いするし。ベトベト油顔もだった……。幽閉、戦利品、一体セシル姫の中で、セイズ王族はどれだけ非道なんだ？　

　イラッとしてそれはないと否定したが、なぜか無理な結婚もないと……。戸惑う自分の気持ちに驚く。

　セシル姫が結婚と言う言葉をつぶやいたときに、セシル姫と結婚……。
 それもいいな……。という気持ちが沸いた。自分の気持ちに戸惑う。絶対、同じ王族として、身分を失う王女への庇護欲だ。

 きっと、そうだ。絶対そうだ。

　セシル姫に自分の名前を呼んで欲しいと思う自分にも、そう彼女に言った自分にも戸惑う。
　幼い頃から自分の側近になるために育ったレイは、いつもと違うルークをニヤニヤして見ている。

　そういうレイも、伯爵家の次男でやさしそうな見た目の彼は、令嬢たちに人気だ。彼がリリーを自分から抱き上げた時には目を疑った。自分の興味のあること以外は、無駄なことをしない男だぞ？　

　腹黒いレイに目をつけられた男嫌いなリリーを可哀想に思う……。
　……セシル姫にラング王の葬儀の予定を伝えた途端、彼女のアメジストの目から涙がこぼれた。とっさに彼女のしなやかな頬に流れ落ちた涙を拭いた。

　自分の行動に驚く。時間がなくて彼女から離れないといけない自分の身分を恨む。もっと彼女と一緒にいたかった。

　なのに！　護衛たちの報告を読んでイライラさせられる。

　王女が晩ご飯を作ったり、畑仕事をしたりそうじ洗濯などの家事をして。侍女たちと一緒に眠る。まあそれは仕方ないが……。

 多分、護衛の男たちが近くにいて、侍女たちが不安になり、セシルが一緒に寝るように言ったのだろう。あの侍女たちは使用人じゃなくて、セシルの家族だ。

　だが護衛たちはなにをしているんだ！！　一緒に晩ご飯食べて朝食食べて！！　

『生まれて始めて食した物で絶品だった。噂で聞いた黄金の櫁、ハチミツをふっくらしたラング特有なパンにつけて食べた時は死んでもいいと思った。』

　というテルの報告！！

『最後にお風呂をリンダさまが沸かして、三人一緒に入った時に、「きゃっきゃ、おっぱいプルンプルン」というセシル姫やリリーさまの会話はいくら既婚者の護衛としても、遠征で１０日以上妻と離れている身には辛いものがあります。

　セシル姫様が我々護衛にも三人の入浴の後に風呂をすすめられました。甘い匂いの漂う浴室で甘い石けんでした。』

……と……。


（甘い石けん？）

　ルークは報告書を読んで頭が痛くなった。セシル姫たちを王都へ護衛する道中を考え、さらに頭が痛くなる。ましては、アリス姫がそれに加わる。

『トントン』

「失礼します。テルです」

　この頭の痛い報告をした護衛だ。今朝の彼の報告を読み終えたところだった。セシル姫の報告書を先に読んだレイがにやけながらルークに渡した理由が分かって頭が痛い。
「入れ」
　セシル姫の護衛には全員既婚者を選んだ。神殿騎士も既婚者だ。テルは子供受けのいい穏やかな性格で優秀だ。既婚者を護衛に選んでよかった。

「はっ。あの……」

「どうした？　セシル姫になにかあったのか？」

　まだ式までには時間がある。

「はあ……。今朝朝食の後に、報告書を送った後になりますが。セシル姫が式のはじまる前に、城内を見学しながら父と母がお世話になった人たちに挨拶をすると言って……」

「はっ？　セシル姫は一度もあそこから出たことがないんだぞ！？　いきなり城を歩いていたら、みんな混乱するじゃないか！？」

（なにをやっているんだ！　あのバカ！？）

「は、はい。俺もそう思って止めたが、いままで幽閉されていて可哀想になって少しだけと思いまして……」

　……ルークもテルの言い分が分かるから、それ以上咎めることをやめた。

「それでどうなった？」

「は、はい。最初、後宮取り締まりの女官と女官長に会いました。城内を散策された後に食堂に行かれました……。料理長と会話して食堂で昼をとりましたが、その噂を聞きつけた人たちが食堂に押し寄せてしまい……。

　その後、おとなしく後宮に戻ろうとした時にアリス姫さまと出会いまして……」

　テルが息を飲み続きを話す。

「その……アリス姫様が、セシル姫様の母上、ルアン妃様が娼婦だ……とおっしゃられました。
　セシル姫様はいまは屋敷で告別式の準備をしておりますが、セシル姫様がしばらく一人にしてくださいと言って、温室というガラスで作られた部屋へ入っていかれました」

「くっそ！　セシルは大丈夫なのか！」

　『セシル』と口に出す。『セシル姫』と呼ぶより彼女を近くに感じる。

「あちゃあ」

　一緒に報告を聞いていたレイも顔を歪ます。

　アリス姫がセシルのことを嫌っていることをルークは知っている。セシルは母親が娼婦と知らなかった。ルーク自身詳しくは知らないが、そんな噂を聞いたことがあった。ルアン妃自身の情報はほとんどないから、世間は好き勝手に想像して噂をしていると思っていたが。

　いままで世間から悪意から守られ生きてきたセシルが傷ついているはずだ。彼女を慰めなくては……。

「ルークさま。いまは始末をする書類がありおます。式まで終われせてください」

　レイはあくまでも優秀な融通のきかない側近だ。
　セシルたちの朝は早い。夜明けとともに起床する。

　（護衛は空気。って思えないよ……。）

　朝から爽やかな護衛たち……。朝日とともにこっそり起きたセシルたちは、ドアを開けて悲鳴を上げた。
　廊下に護衛がいた。護衛のテルがすかさず剣を抜く。

「お、おはようございます。よく眠れましたか？」

　ドアを開けたら、護衛がいてびっくりしたのをごまかして挨拶をする。テルも何事もないことに気づき剣をしまい挨拶をした。リンダとリリーも小声で挨拶をする。

「はい、交代で睡眠とりました」

　テルさんがヒゲの生えた顔でにっこり笑う。世の中のお姉様たちが朝からクラクラする笑顔ビームをセシルたちに振りまく。

（テルさん。抱擁オヤジ受けに決定！）

　セシルたちの悲鳴を聞いた他の護衛たちも剣を携えて起きてきた。二度寝はせずにそのままセシルたちの護衛についた。

（はっきり言って。朝から邪魔！）

　金魚の糞のようにどこでもついてこられると精神面に悪い。リンダたちのためにも、早く庶民生活をしたい。

　昨日のことと、護衛のことを忘れるためにいつものように日課をこなす。春がそこまで来ているから気のはやい植物の芽が出ている。庭に行って植物の様子を見た後、鶏小屋で鶏たちに餌をあげて、ダッシュで卵を拝啓する。

　ええ、もちろん後ろにべったりとついてくるテルさんがあっけにとられた顔をしているのは無視した。
　着ているドレスをひざくらいにたくし上げて走ったから……。この世界は女性が足を見せるのは淑女のすることでは禁じられている。
　結婚した後に夫にだけ見せてもいいらしい。

　取り立ての野菜を台所に持って行く。朝食の準備をしているリンダの手伝いをする。レタスに似たこの世界の野菜を洗って切り、リンダがその間にスクランブルエッグを作った。
　辺りに焼き上がるパンの匂いが漂う。

「お腹すいた～」

「洗濯、ご苦労、リリー」

　レタスを皿に盛って、保存していたレモンに似た果実のドレッシングをかける。リンダはスクランブルエッグをレタスの横に載せて、ケチャップをかける。

「早く来月になって、洗濯係から朝ご飯担当に代わりたいよ」

「はいはい。でも来月は、どうなるかわからないわ……」

「きっと予定通り、セイズ王に面会して、この家みたいなところで生活しているから、来月の家事当番はいままで通りに交換制になるわ」

　二人を安心させるために言った。

「うん。そうだね。あのね、私、外に出てみたい！」

「まあ、リリーったら。そうね。告別式は午後だから、いままでお世話になった方々に挨拶まわりしましょう。もちろんリンダもよ。今後外で暮らすのだから、男の人を怖がったらいけないわ」

「ええ。もちろん姫様と、どこまでもご一緒いたします」

　気丈に返事をしたリンダの顔は青ざめていた。



　家事を終わらせて門の外に出た。テルが「ルーク殿下に外出の許可を先に取らないといけません」と言ったけれど無視する。

「わたくしたちは捕虜ですか？　殿下の許可がないと何もしてもいけないのですか？」

　テルはなんとも言えない顔をした。

　門の外はまだ後宮内なので閑散としている。セシルたちが門を出たと言う噂はすぐに城に広まり、女官長とデビー女官が急いでセシルたちに会いにきた。

　女官長は結婚するまでかーさまの侍女をしていて、しばらく箱庭に住んでいた。二人は涙を流してセシルたちの無事を確認した。セシルたちは今後の予定といままでのお礼を言った。

　王族から席を外され市井で暮らすことを伝えると、女官長がさらに泣いた。セイズ王に謁見した後に女官長の家に住むように言われたけれど断る。セシルたちは南に行く予定だ。南の暖かい地域でしか育たない食べ物を作りたい。

　女官長からの出発するまで他の侍女たちをセシルたちにつけると言う申し出を断った。
　またテルが「ルーク殿下の許可が必要です」と言ったので、二人は諦めてくれた。彼に面会したがる者たちが多い。
　きっと出発までルークの顔を見ることはないだろう。とーさまの告別式にルークが出ると思えなかった。
　とーさまの葬式は身内の小さなものだろう。セシルたちできちんととーさまを送り出そうと昨晩ベットに横になりながらリンダたちと話し合った。

　三人でとーさまが大好きだった曲を、手持ちハープで弾くつもり。箱庭は下手をすれば何も娯楽のない場所だ。

　リンダが手持ち竪琴の弾き手で、セシルたちも習った。前世では音楽などカラオケしかしたことがない。セシルが歌っていたカラオケメロディーを、リンダ拾い曲を作った。リリーがその曲にのせて歌詞を作った。

　リリーは男性に慣れていないから今は男性恐怖症だけれど、とーさまがかーさまを愛したように誰かと恋をしたいと言っている。その度にリンダが悲しい顔をする。
　3人でとーさまとかーさまの愛のを歌を仕上げた。かーさまが曲を気に入り、何度も聞かせてとねだった。

　ラング城は石作りで壁にタペストリーがかけられている。歴史のあるタペストリーを眺めるだけで何時間も過ごせる。

　廊下を歩く度にたくさんの人垣できていた。セシルを見ると敬礼をしてくるからついセシルも返した。その度に護衛の人たちに注意をされる。
　セシルはいままでこの国を、また父王を支えてくれたお礼を伝えた。
　涙を流す者たちがたくさんいた。とーさまがみんなに愛されていたことを知り胸が熱くなる。

　廊下を歩いていたら、よい匂いがしたので食堂へ行った。料理長はすぐにセシルたちに気づいて、席をすすめた。
　セシルたちは料理長とも文通している。ラングの料理を教えてもらったり、またセシルも新種の食材の料理の仕方を教えた。

　
　セシルが物心がついた３歳の時に植物に触れるとその生体が頭に入ることをリンダに伝えた。セスからセシルもかーさまと同じで『緑の民』と教えてくれた。

　セシルが５歳の時に、冬の長いラングでは餓死する人もいると聞いた。だからこの世界の創造主、神様『アシール』に祈った。

（ジャガイモを作りたい。丈夫なおいしいジャガイモ。日本で食べていたメークイン。）

　祈りを捧げる時に、ジャガイモを創造した。さらに畑に植えていたジャガイモの姿を思い出した。
　どれほど祈っていたのか分からない。
　ふと意識をした時にセシルの手にジャガイモの実があった。実の中にたくさんの種子がある。

　セシルはジャガイモを創った。メークインに似たジャガイモは前世日常よく手にする食材だったから簡単に種ができた。
　種を植えて育てた。ジャガイモはセシルがはじめて創造した植物だった。

　日本で食したジャガイモと同じだった。もちろん涼しい場所に置いておくと長く保存のきく食材で、ラングの冬季の餓死者が減った。

　もちろん芽が生えた部分は毒になると、農民の苗を配る時に伝達した。最初の栽培は国が全部援助し、その年はジャガイモ栽培をしている農民の免税で一年もしないうちにジャガイモが広まった。
　ジャガイモは芽からも種子からも育つから広まりやすかった。

　セシルは料理長にジャガイモ料理を教えた。粉ふき芋をはじめ、フライドポテト、マッシュポテト、コロッケもちろん他の野菜と組み合わせたスープ。
　芽が出たり、少し柔らかくなってしまったりした時に、捨てずに片栗粉を作ることも教えた。

　器に水を入れ摩り下ろしたジャガイモを水の中で、揉み洗いする。洗ったら漉し布をしっかり絞り、ジャガイモを洗った水はでんぷんを沈殿させるためそのまま置く。その作業を何度かして乾燥する。

　片栗粉の作り方を料理長に教えた時に手紙の交換を何度もした。
　片栗粉を使った料理を伝える時も悪戦苦闘した。ハチミツや牛乳に混ぜて食したり、肉の揚げ物のころもに使う料理の仕方などを教えた。

　うどんなど作るほどの量は確保できなかった。うどんは小麦粉を使い作った。
　ラング国では小麦粉はセイズ国から輸入されるから高い。
　片栗粉は保存がきくので広められた。片栗粉は国民には広まらなかったが、料理人には広まった。片栗粉を使用してとろみのあるスープなどを作っている。

　ジャガイモが上手にできて調子にのり、セシルはニンジンとカボチャを創った。
　二つを創った後に、倒れて二日間眠りつづけた。起きた時はリンダたちが大泣きをした。
　その夜、とーさまが箱庭に来て、セシルの頭を何度も撫でてくれた。

　セスから、「新しい植物を創った対価で倒れたんだよ」と教えてくれた。その年は他に何も創作できなかった。
　もちろん植物の育成促進もできなかった。

「セシル殿下！」

　タオルを首に巻いき元は白かったエプロンをつけた大柄な体つきの油の乗った４０代の人が近づいてきた。
　護衛のミックがセシルの前にとっさに出た。

「私です。城の料理長のヤーリです」

　想像していた人相と違って驚く。もっとデブを想像していたが、筋肉が引き締まっていて軍人と紹介された方が納得できる。

「まあ。ヤーリ。わたくしのことは手紙の時と同じに愛称で呼んでください」

　にっこり微笑むと、ヤーリの頬が赤くなる。

　ヤーリと挨拶をして、今日のランチメニューを食べた。護衛たちは一緒に食事をすることを最初は拒んだが、命令でやっと席に座ってくれた。
　今日のメニューはカボチャと大豆の煮込みとオートミールのパンだ。ラング国には燕麦があった。ラングは小麦より燕麦が育ちやすい。

　オートミールも昔からこの国の保存食として大事な主食だ。セシルが教えた酵母のフワフワパンによって、さらに食文化が増えた。酵母菌を作っている時に、リンダたちが変な顔をしていた。

　酵母菌はリンゴからしか作ったことがなかったので、セシルが７才の時にリンゴを創造した。
　リンゴの種を創造した時は一日寝込んだ。リンゴを食べたくて毎日促進した。促進をして１０目に倒れて3日寝込んでしまった。起きた時にまたセスとリンダにすごく叱られた。

　セシルの促進力によって、二年後にリンゴの実ができた。父王の命によって、ラング国全土にリンゴの木が植えられた。
　城内にもリンゴの木が植えている。春時のいまは、りんごの花の甘い香りが漂う。
　木にリンゴが実った時の国民の反応は凄かったとセスから聞いた。もちろん料理長ヤーリにアップルパイをはじめ、ジャムやりんご酢の作り方を教えた。
　人の手によって、りんごの果実酒も発達されている。酒の作り方が分からず、酒には手をださなかったけれど。酒作り文化は自然に進化している。
　寒い土地だから、体の温まる酒は人が興味があるようで発達している。
　ジャガイモでも酒を製造しようと試みる民がいるらしい。近いうちにアクアビットが飲める時がくるのかな。とセシルは今後広がるラングの食文化を楽しみにしている。

　お酒の話をセスとした時に、ぶどうを創造した。巨峰をイメージしながら神に祈った。何日も何日も創造したけれどできなかった。
　次の年の「パンドケーキの中にレーズンを入れればもっとおいしくなるのに」と、前世で作ったレーズン入りパンドケーキを思い浮かべた時に、手のひらに種があった。
　庭に植えた時に黒いぶどうができた。ぶどうの柵を立ててもらい、何度も花整や摘房、摘粒を繰り替えして二年目においしいぶどうができた。
 ぶどうでワインを作ろうと試む者がいた。
　一年前にワインがとーさまに献上された。ワインを樽で熟成するとおいしくなると教えた。ワインは上流階級で少しづつ広まっている。
　レーズンはすぐに国民に広まった。ヤーリとレーズンレシピ交換した。レーズンパンはリリーの大好物。

　セスはセシルがする植物の手入れの仕方に興味を持った。この世界の人たちは植物は植えたままで手入れをしない。でもラングでの農業の仕方が少しづつ変化して、いままで農業国家のセイズからの輸入で食料を補っていたが、自給自足が国でできるようになっていた。

　国民に酵母菌を教えて、パンの作り方を教えた。
　リンゴやカボチャやニンジンによって、ラングの人たちの偏った栄養失調が改善された。
　もちろん国民はこの野菜や果物の栄養素など知らない。
　セスに言われて創作した植物についての記録をしている。しかし、その書記は秘密だ。
　緑の民が自分の創った植物の記録書は神殿に保管されている。でも大概の緑の民が一生涯で創造した植物は、一つか二つだ。

　セシルとかーさまは異常だと。セシルが言った。かーさまは薬草を６つ創作した。
　いろいろな食事の知識を知っているセシルを、料理長は神童だと思っている。

　セスととーさまは国の重臣たちに、セシルは神童で書物から珍しい植物を調べ、とーさまとセスに進言してくると伝えている。
　神殿長から多くの書物を寄贈されていることを大臣たちは知っているから、セシルが神童で植物に詳しいと思っている。
　セシルとかーさまが緑の民と言うことを知っている者は、リンダ、リリー、とーさま、セスとラング神殿長だった。

　城の食堂でヤーリと会話中に何人もの騎士たちが、話しかけてきた。多くの者たちが、セシルの護衛をして一緒にセイズに同行したいと嘆願する。

　もちろんセイズ騎士のテルに拒否された。その時の自国の騎士たちの顔が怖くてリンダがふるえた。

　セシルは「守ってくれるとおっしゃってください、ありがとうございます。でも、もうわたくしは王族でなくなるから護衛はいりませんよ」と微笑んで言った。
　騎士たちが呆気に取られた顔をした後に、片膝を床につき、剣を差し出した。

「セシルさま。もうそろそろ告別式の準備をしないといけません。それではみなの者、われわれはここで失礼する」

　テルがセシルの腕に手をそえて立たせて廊下へ急き立てた。

「ちっと待ってください！　セシル殿下、わたくしたちの忠義を受け取ってください」

　廊下を出た時にひざまづいた騎士たちの声が聞こえた。
　とーさまをなくして、今後仕える主がいなくて不安なんだろう。でもセシルは庶民になるから騎士たちの護衛はいらないし、給料を払えない。
　後宮へ向かう廊下を歩いていると、真っ赤なドレスを着た女の子がこっちへ歩いてくる。
　真っ白な顔でワシのように高い鼻のそばかすに、つい目がいく。

　琥珀色の目の色はアンバーのようで、とーさまの色を思い出す。ウエーブのあるハニーブロンドの髪を綺麗に結っている。
　綺麗な色彩を持つ女性だったが、赤いドレスと目のつり上がった顔で初体面なのによい印象を持てなかった。

「そこをどいて頭を下げなさい」

　甲高い声が石造りの静寂な廊下にひびく。

「アリス殿下。こちらは妹姫のセシリアさまです」

　テルが言った。

「そう。あなたが……。母親に似て、男に媚びるのが得意そうな顔をしているのね」

（うわー。これって、いちゃもんつけられているの？　男に媚びるのが得意そうな顔ってはじめて言われた！）

　セシルは前世、「ブス、おかめ、にきび豚、きめー、こっち向くな」と言うことを言われたけれど、アリス姉様のように言われたことがなかったのでうれしくて感動していた。

「はじめまして。お姉さま。セシルと申し上げます。よろしくお願いします」

　王族への礼ではなく対等な身分の相手にするお辞儀をする。

「誰が姉よ！　いい、よく聞きなさい！　わたくしはミチル王族です。あなたは罪人と娼婦の子ども。今後わたくしと血縁関係があると思い、軽々しくわたくしに声をかけるのはやめなさい。
　セイズ国王もこんな子をさっさと断罪すればよろしいのに。そう思いません？」

　アリス姫が周りの護衛や侍女たちに尋ねた。彼女付きの者たちが返事に困っている。

「分かりました。それではご機嫌よう。行きましょう」

　失礼な態度を取ったかもしれない。でも二度とアリスお姉さま、いやアリス姫と二度と接触することがないから別にいいと思った。

　セシルは箱庭に戻った後も無言だった。護衛たちは心配そうにセシルをうかがっている。
　でもセシルはどのようにして護衛から離れるか思案していた。

（告別式に紫のバラを持っていきたい。）

　リンダとリリーに小声で耳打ちをする。

「ねえ、どうしたら護衛さんたちから離れられると思う？」

「姫様はアリス姫様の言葉に傷ついていなかったのですか？」

「まさかセーちゃんがそんなことで傷つくなってないわ。きっと心の中で、『今後関わらないでいいからよかったわ』とか思っていたんでしょう？」

　リリーがニヤニヤした顔をした。

「うん。リリーは本当によく私のこと知っているよね」

「もう何年一緒にいると思うの？　そうだ！　そのまま傷ついた顔をしていて。そして『少し一人になりたいの』って言うのよ」

　リリーはなにかと策略家だ。

「うん。それはいい案だわ。そうするね」

「姫様。くれぐれも無理をしてたくさんのバラの花を促進してお倒れにならないでください」

「はいはい。リンダは本当に心配症なんだから。三本だけにするよ。二人は告別式の準備をお願いね」

　リリーの作戦は成功した。
　リリーたちと別れた時に彼女が「男なんて単純な生き物なの？」と聞いてきた。男について知らない。所詮セシルの知っている男は二次元で、ほとんどが腐女子作家が書いた男たちだ。

「リリーが知らないことを私が知っているはずないわ」

　リリーは納得していない顔をしながら、告別式の準備をしに行った。

グリーンハウスの扉でテルたちが待機する。

　グリーンハウスは屋根にガラスが張っている。この世界ではガラスは貴重品だ。グリーンハウスは贅沢品だ。
　セシルが１０歳の時にセスにグリーンハウスの説明をした。
　とーさまがグリーンハウスを作ってくれた。工事の時はセシルたちは屋敷の部屋から一度も出ることを禁じられた。家の外は何人の護衛がいるのを、リリーと一緒にカーテンの影から見ていたらリンダに怒られた。

　グリーンハウスには、かーさまが創造した薬草が四つ植えている。セシルが創作した植物も一つづつ植えられている。
　かーさまの創作した残りの二つの薬草のことをセスに聞くと、彼が口を閉じて教えてくれなかった。「セシル姫様が大きくなった時に教えますよ」と、どこか悲しそうな顔で言った。
　文通相手の神官長にも聞いたけれど、なにも返事がなかった。ただ「時が来たら、教えます」と手紙をもらった。

　セシルが創造した赤いバラと白いバラ。そしてかーさまの目の色の紫のバラ。どのバラも匂いが強くオイルが多く抽出できる。アシール神の意向なのか地球の植物を真似ているのに、この世界用に植物が変化している。


　どうしてもエッセンシャルオイルを作りたかった。羊脂と熱々の木灰でできた石けんは臭い。この世界の石けんを使用する度に、かえって汚れる気がした。
　石けんや化粧水を作るためにフローラルウォーターも作りたかった。

　鍋を使い水蒸気蒸留製作したけれど失敗した。お湯を沸かして水蒸気を発生させ、花びらを蒸す。バラの花びらに含まれる芳香成分を水蒸気と一緒に冷却部のパイプを流れてきた液体を集める。

　前世の記憶を元に何度もセスに説明をした。前世のセシルは家庭的な女性で多趣味だった。少しでも顔が整っていたらお一人さま人生と違う人生を歩んでいたのに。

　１０歳の時に、「『石けんはいい匂いの物じゃない!』と、体を洗った気分にならないよね」とリンダに話した時に記憶が沸いた。
　もちろん前世のセシルの記憶を思い出す度に、セシルは倒れた。

　リンダとセスはよく倒れるセシルをなにか珍しい病気持ちではないかと心配している。でもセシルが理由を二人に言うことはない。

　バラの花びらは数が少ないから、精油製作実験には使えない。
　代わりに香りの強い植物を使った。セシルは一年水蒸気蒸留製作をしたけれど結局成功しなかった。
　でもセスがラング国の開発機関に究室に持っていった。

　セスがアイデアを提供して一年もたたないうちに、ラング国の研究者たちが水蒸気蒸留器を開発した。
　とーさまはすぐに民間に精油を生産工場を建設した。精油を使用した石けんや化粧品は、ラング国の特産物になり、他国から買い求めにくる者が多い。
　精油生産方法は国が管理をしており、国家秘密だ。今後セイズ王族が管理する予定だ。

　リンダとリリー専用のエッセンシャルオイルもある。二人が植物の花、葉、果皮、樹皮、根、種子、樹脂などを好みに混ぜたもので精油を作ってもらった。
　もちろんセシルとかーさまの分もある。二人の分の中にはバラが入っている。

　かーさまが亡くなってからも定期的にバラの香りのエッセンシャルオイルが届く。
　「いつもたくさんの香りを届けて感謝しています。どれも素晴らしい香りで心が癒されています。でも、もうかーさまはいないから、必要ありませんよ」と精油工場長に手紙を書いたのに、「これはルネンさまの香りです。どうぞセシルさまが持っていてください」と返事をもらった。


　定期的に工場長からたくさんの香りのサンプルが届く。その度にリリーとリンダとセシルの感じた評価を添えて工場長にお礼の手紙を送った。閉ざされた箱庭で、リリーたちと植物の匂い当てをして遊んだ。
　香りはセシルたちの孤独な箱庭の楽しみの一つだった。
　数年でたくさん溜まったサンプルは、セイズ王妃の贈り物にしようと思う。

　（少しの間、セイズのお城に滞在するからお土産を持っていかないと。）

　バラはラング王城のあちこちで見られる。
　他国の使者たちがラング王城に訪れるさいに、バラを見てに驚嘆する。人によってはラング王城は楽園と言った者もいた。
　可憐で豪華なバラの噂が他国にも伝わるのに時間がかからなかった。

　市場にバラの苗木が販売されているが、育て方を知られておらず庶民にはなかなか浸透しない。
　他国王族たちから庭師たちを派遣された。ラング王の許可で友好国家にだけ育て方を教えた。
　もちろんセイズ王国からも庭師が派遣されたらしい。でもミチル国の派遣は拒否したらしい。

　赤いバラと白いバラが市場に出回っている。でも紫のバラはこの温室にだけ植えている。

　とーさまにあげるバラを促進した後にすべての枝を切り苗木にする。根を麻でくるむ。
　セイズ王に二本献上する予定で、後の二本はセシルが持っていく。

　世間はラング王はめずらしい植物が好きだから、バラの花も遠い海外から取り寄せたものと世間は信じている。

（やさしい紫の花びら。気高い匂い。人を、かーさまを微笑ました高貴な花を咲かせてください。）

　毎年６月になるとバラは花を咲かす。つぼみができるとかーさまは毎日バラの枝に話しかけていた。かーさまは促進の力を使用していたのかもしれない。

　かーさまは紫のバラが咲く度に、ガラスの瓶に飾る。とーさまが部屋に入ると、挨拶もなしにバラの花を見せて微笑む。
　かーさまの笑い顔を見ているとーさまの顔が一番幸せに満ちている顔だった。
　そんな二人を見るのが好きだった。

　バラを三本促進している間に、あの失われた時間を思い出す。

　三本のバラを用意していた水の入ったバケツに入れる。後でリンダに一本一本リボンをつけてもらう。セシルの色は水色。リンダの色は黄色でリリーの色はオレンジ色。
　とーさまがセシルたちにお土産をくれる時、いつも色が決まっていた。かーさまは白だった。とーさまにとってかーさまの色は白と決まっていた。

　リンダとリリーはとーさまにあげる最後のプレゼントを、セシル一人であげるといいと言ったけれど、とーさまはリンダとリリーのことも愛していた。

　リンダのことを妹のように、リリーのことをもう一人の娘のように。
　バラの手入れを二人もしている。とーさまとかーさまの特別な紫のバラを二人からもらった方がとーさまも心置きなくかーさまに逢いにいける。

　グリーンハウスから出て、護衛のテルとノブがいた。二人はセシルの顔色を見て心配する。促進して対価を払って気分が優れない。とーさまとかーさまを思い出して涙が出たから目元も赤い。でも、二人はきっとセシルがアリス姫さまのことで泣いていたと思われているかも。　部屋に戻り少し横になった。
　リンダに手伝ってもらい告別式の準備をした。シンプルなハイネックのドレス。髪を未婚女性がするハーフアップに結ってもらう。
　リンダもリリーも準備ができている。リンダは結婚経験がないけれど、既婚者の髪型をしている。二人の髪にはとーさまがプレゼントしたそれぞれの色でできた髪飾りを挿している。

　セシルの髪にも最後の仕上げで、とーさまからもらった髪飾りをつける。
　水色のブルートーパズでできたバラの形の髪型。バラの葉っぱは、ペリドットとグリーンガーネット。金の串に添えられた繊細な水色のバラの花。
　とーさまが特別セシルのために作らされた髪飾り。

　リンダの髪飾りはイエロートーパズの花びらで、リリーはマンダリンガーネットで作られたバラの髪飾り。かーさまのバラの髪飾りはダイアモンド。この髪飾りは形見としてセシルが持っている。これだけは、セイズに渡すことができなかった。代わりにセシルの小遣いで換金した宝石をセイズに渡した。

「リンダ。綺麗にしてくれて、ありがとう」

「姫さま。私はもっと姫さまを飾りたいのに、全然させてくれないですもの」

　リンダがすねて頬を膨らます。こういう仕草はリリーもよくして、リンダの年を忘れてかわいいと思う。

「そうよ。セーちゃん。セイズに持っていく正装ドレスが三つって少なすぎよ！　セーちゃんが三つしか持っていかないって言うから私も三つしか持っていけないのよ。
　せっかく着ていく機会ができたのに」

　リリーがリンダと同じように頬をプーとする。

「だって謁見で一着、もしかしてお茶会で二着、さらにもしかして、もしかして、で三着よ。それに身軽じゃないとセイズ王さまに会った後で旅行する時に大変な思いをするのはリリーよ。身軽じゃないと大変よ」

　セイズまでの旅行について詳しく聞かないといけない。セシルたちはトランク一つづづ用意したけれど、セイズ王族へのお土産が増える。
　どれくらいの荷物を運んでいいか聞かないといけない。

「うん、それはわかっているわ。で、でも、全部のドレスを着てみんなに見てもらいたいって思ったの」

　とーさまはセシルたちにドレスを何着もプレゼントしてくれた。毎シーズン流行のドレスをリンダとリリーにもあげた。箱庭から出ることがないのに……。
　セシルたちにドレスや装飾品を送るのは、とーさまのセシルたちへの罪滅ぼしと知っている。

　とーさまはかーさまを守るために箱庭を作った。かーさまが守らないと生きていけない人だったから……。

「じゃあ、リリー、いまから全部ドレスをいっぺんに着たら？」

「も～。セーちゃんの意地悪！！」

「あっはっは～。リリーはどのドレスを着てもかわいかったよ。セイズ王さまの会見が終わったら、もうこんなドレスを着ることはないけれど、いつかリリーが結婚式をあげる時に、リリーの一番のお気に入りのドレスを着たらいいよ」

　『結婚』セシルとリリーが結婚と言う言葉を言う度に、リンダが悲しい顔をする。
　リンダはいまだに若くてかわいいから、嫁に欲しいと思う殿方がいると思う。結婚年齢が早いこの世界で相手が初婚と言うのは難しいけれど。再婚でもいい人がいると思う。でも、リンダがそれを望んでいないのを知っている。
　リンダはこのままずっと箱庭で三人で生きていくことを望んでいたことも知っている。
　いま一番リンダが辛い時を過ごしている。セシルとリリーは外の世界に希望を抱いているけれど、リンダには外は恐ろしい場所だ。
　リンダとかーさまは、同じだった。

　市井で生活したら、もうシルクのドレスを着ることがない。

　この世界は不思議だ。地球と同じ動物や生き物がいるのに、植物だけは全然違う。

　リンダもリリーも黒い布の質素なドレスを着ている。二人のストロベリーブロンドの髪の毛がさらに映える。二人のゆったりとウエーブのかかった髪型に、とーさまの髪飾りが輝いている。
　二人の髪はシルクの糸のようだ。輝くのシルク糸に包まれた輝くバラの宝石。二人の姿を見た護衛たちが呆気な顔をした。

（うん。二人は綺麗だもんね。見惚れるのわかるよ。私も男に生まれたら、絶対二人と結婚するよ。
　しっかり二人の護衛を頼む！）

　と、セシルが護衛たちに期待しているのに。彼らはセシルたちの持っている手持ちハープを持つと言ってきた。

「手がふさがったら護衛できますか？」

　結局二人の護衛が三つのハープを持つことになった。リリーとリンダを守る人が少なくなったから、セシルは二人を守らなければ！　と気合を入れたけれど。

　（とーさまの告別式に来る人なんていない。城内にある神殿の祈祷館は閑散としているはずだ。
　別になにも心配などない。）

　護衛を連れて生活をすると、下手に世間が物騒なところと勘違いしやすくなった、と反省する。

　箱庭の門を出たらデビー女官や女官長をはじめとする侍女たちが待機していて驚いた。みんなとーさまの告別式に出席するからお供をしたいと言った。

　目から涙がこぼれそうになる。

「姫さま。化粧が落ちます」

　リンダの言葉でグッと涙を止める。女官長たちにお礼を伝えて祈祷館へ行く。祈祷館までの間、人に会うことはなかった。

　（朝はあんなに賑わっていた城内だったのに……。）
　ラング王城内にあるアシール神殿は、代々王族の婚姻葬式などの行事を執り行っていたから大きい。人が３００人ほど入れる。

　とーさまの時代にすべての窓にガラス窓に入れ替えた。祈祷館の奥座にあるステンドグラスは、諸国に有名だ。

　ラングの花。マーガレットの形をしている花。春に咲く花びらは水色。冬の長いラングに最初に春の訪れを教えるラングの花。
　そして冬が来ることを教える花。秋の終わりに、ラングの花は黄色花びらをつけて咲く。年に二回違う色の花びらを咲かせる不思議な花。

　長い間大地を被っていた雪が解けて、生命の息吹を最初に吹きかけるラングの花。
　ラング国民に喜びを運んでくれる花。水色の花びらの『ラングの花』の花言葉は、『生命、息吹』ラング国民は、この花を愛している。『ラングの花』と言う名前の植物。多分、このラング国に生きた緑の民が創造した花。
　秋の『ラングの花』黄色い花びらは、『希望、故郷』と言われている。冬将軍の訪れですべてが閉ざされる世界で、人々が春が来ると希望を持つようにと。
　また、ラング国民が土地を離れる時に、戻って来る場所はここだよ。と道標。旅立つ者へ、ラングの花が描かれたお守りをあげる。

　セシルには『ラングの花』は、緑の民が創造したと確信している。

　緑の民が創造したほとんどの植物は、神殿にも記録が残されていない。アシール神が創造した植物か、緑の民が創造した植物か人には知ることができない。
　もちろん緑の民のセシルにも。
　でも、『ラングの花』は緑の民が創造した植物と信じたかった。もしかしたらセシルの祖先が、創造した花と信じたかった。

　ステンドガラスも、セシルがセスと会話をしていた時に出た話題だ。セスがステンドガラスのことを開発機関に教えた。

　セシルはただ「緑のコップが欲しい」とセスに頼んだだけだった。ガラス職人によって色つきのガラスが開発された。

　キラキラ違う色のコップを、窓辺に飾った。違う色の光が入る景色を、かーさまが喜びながら眺めていた。
　拳くらいの大きさのクリスタルカットのガラス玉をセスに頼んだ。
　窓辺に天井からクリスタルカットのガラス玉を吊るす。風に揺れて、日光の光を反射して、部屋に七つの色が飛び交う。
　リリーと両手をつないでくるくる光の中で回る。かーさまは一人で両手を広げて回っていた。
　何度も何度も。部屋は幼いセシルたちの笑い声で埋もれていた。

「セス。クリスタルのガラス玉をありがとう。いつかステンドガラスを見たいな」

　と伝えた。

「セシル姫さま。ステンドガラスとはなんですか？」

　もしかしたら、貧しいラングにはステンドガラスがないのでは、と気づいた。セスにステンドガラスについて説明した。いつか他の国のステンドグラスを見にいきたいと、その時はそう思った。

　まさかこの世界には、色ガラスやステンドガラスがないと知らなかった。

　ステンドガラスも色ガラスも、ラング国の特産物。でも、すぐに他国も生産しはじめた。しかしこの世の最初のステンドグラスは、ラング王城のアシール神殿にある『対の水色と黄色いラングの花』。
　ステンドグラスは、とーさまが愛する側室のために作った物。と言われている。


　祈祷館の入り口には、ノブと同じ紺色のユニフォームを着ている神殿騎士が二人両サイドに立っている。

「お疲れ様です」
　足を止めて二人に声をかける。

「お疲れ様です」

　リリーもセシルの真似をして頭を下げた。

「きょ、恐縮で、ご、ございまっしゅ！！」

　二人はセシルたちが階段を登ってくると、セシルの斜め後ろにいるリリーとリンダの美貌に目をとられているようで唖然とした顔をしている。

　やっと声が出た一人の騎士の言葉で、ここまで来る間にひしひしと積もる緊張が少し解けた。

　建物の中に入る時に、護衛のテルが「姫さま。無闇に頭を下げるものではありません。リリーさまもお気をつけてください」と怒られた。

　リリーと顔を合わせる。二人にはどうして怒られるのか理由がわからなかった。
　室内に入って、驚きで歩調を止める。

「どうして！！？？」

　祈祷館の中は人でいっぱいだった。理由がわからずにまわりを見渡す。セシルたちの入場に気づいた人々が席を立って、彼女の方にお辞儀をした。

「どうして？　とはどう言うことだ？」

　奥座に近い前列の席から、ルークが来た。今日も黒い軍服を着ている。昨日も彼の姿を見たはずなのに、今日の彼はさらにかっこいい。
　セイズ人は南国特有の浅黒い肌をしており、濃い髪の色や目の色をしている。
　ルークの髪の色は、茶色で、目の色はこげ茶だ。茶色のアンバーを思い出す。

「みなの者、面をあげよ。着席を許す」

　静寂した室内にルークの威圧感のある声が響く。

「こんにちは。どうして？　とは、どう言う意味だ？」

　もう一度ルークがセシルに聞いた。彼は相変わらず背が高い。彼は少し前かがみになりセシルの顔をのぞきながら尋ねる。

「だって！　あっ、失礼しました。ご機嫌いかがですか？　ルーク殿下」

　ルークに王族への礼をする。後ろにいるリンダたちもセシルを見習ってお辞儀をした。

「ああ、貴殿たちも面を上げよ。それでセシル姫。質問に答えていただきたいのだが？」

　ルークはあまり頭がよくないのかもしれない。最初に会った時から、質問ばかりだ。普通考えればわかる質問ばありしてくる。

「どうしてこんなに人が多いのかと思いましたので……」

　犯罪者のとーさまの葬式には人が多すぎる。

「それは一国の王の告別式だ。王の顔見知りは多い」

「ま、まさか！　お、囮なんですね！！　とーさまへの忠誠心の強い者たちをおびき寄せて、全員まとめて処罰をする！　お願いします！　この者たちは決してセイズ王へ反逆する者たちではありません！　お慈悲を！」

　早口でまくしたて、土下座をするために膝をつこうとした。

「ひっ！！」

　リンダとリリーもセシルのように土下座をしようとした。

「おい！！　なんでそんな結論に達するんだ！！？？　というか、そこで、なんで！　土下座をしようとする！　俺をラングの国民の前で悪者にするつもりなのか！！？？」

　土下座をしようとしたセシルを、ルークが阻止するために、彼女の両肩を支えた。ルークの体温が顔にかかる。顔が赤くなるのを感じる。

（えっ？）

　ルークの言葉の意味がわからない。

「キャアーーーー」

　リンダの悲鳴でセシルは自分の状況に気づいた。さっとルークから離れてリンダを見る。

　巨大な軍人がリンダを支えている。糸の切れた操り人形のようにリンダは意識を失っていた。

「リンダ！！」「叔父上！」

　セシルとルークの声が重なる。

（ルークの叔父上？　セイズ王弟？　タイラ＝ファン＝セイズ。今回の総司令官。将軍閣下。）

　ルークも背が高いと思ったけれど、タイラさまはさらに背が高い。

「どうしたのですか？」

　ルークがタイラさまに話しかける。

「いや。この女性の顔色が悪そうだったから注意して見ていたら、床に倒れかけたんだ。倒れる前に間に合ってよかった」

「……そ、それは、ち、……」

（違う！　違うと思う！　多分リンダは土下座しようとしたら、でかいあんたが近くにきたから失神したのよ！　な、なにこのイケメン中年オヤジ！　下手に顔が整っているのが、さらにけしからん！　美中年攻めか！　天然オヤジ攻めなの！？）

「セーちゃん」

　リリーが不安そうな顔をしてセシルの服をひっぱった。

「タイラさま。お初にお目にかかります。ラング国第二王女のセシルと申します。わたくし付きに侍女がご迷惑をかけました。後はこちらで介護しますので、リンダを下ろしてください」

　多分、リンダはタイラさまから離れたら気がつくと思う。少し意識が戻ったのか体が緊張して固まっている。

「いや、いい。気にせんでいい。このままでいい」

「よくありません！」

　静粛な祈祷館にセシルの怒号が響いた。



　生まれた始めて大勢の人の前で醜態をさらしたのは、すべてルークと天然オヤジのせいと何度も心の中で悪態をつきながら、アシール神殿長の話を聞いていた。

　普通だったら、いま涙をポロポロ出してさらに醜態をさらしているところだが、どうしても神殿長の話に集中できない。
　通路の反対側の席に座っているセイズ王族のせいだ。
　リンダをタイラさまの視線から隠す。反対席からタイラさまの目線ビームで何度殺されたか……。

（見るな！　リンダが孕む！　リンダが汚れる！　自国の騎士団だけで、オヤジハーレムは十分だろ！　リンダはノーマルなの！）

　何度も怨念をタイラさまに送ったんだけれど、成果が見えない。きっとセシルの怨念を、タイラさまの横にいルークによって妨害されているのかもしれない。
　ルークも所詮、王族で男だ。なにより野獣の家族。断然、セイズ王族に関わらずに、さっさと市井で生活しないと。
　グダグダと考えたりタイラさまとリンダが気になって、式どころじゃない。

（全部、あのセイズのせいだ。くっ、二人まとめて王族受けに決定！　相手はもちろん二人付きの従者！）
　室内の中はすすり泣きが絶えない。今回は王妃や王太子の告別式も一緒に行われている。でも、神殿長の話では二人がアシール神の元で正しき自身を見つけることを祈るとしかなかった。
　後はすべてとーさまの業績や賢王としての人生を讃えていた。

　一番驚いたことが、神殿長がとーさまはかーさまに出会えていま幸せにしていると言ったことだ。かーさまは側室。
　ここにアリスさまが出席していなくて、よかった。
　でも心の中で、アリスさまの薄情さに嫌気がさしていた。ルークにアリスさまが出席しているか聞いたら、「あの犯罪者はわたくしの身内ではありません」と言ったそうだ。

　セシルたちはかーさまととーさまの歌を演奏する。ハープの三重奏の音色にセシルたちの歌を乗せる。

（とーさま。さようなら。私はラングを離れます。ずっと守って愛してくれて、ありがとう。私は大丈夫です。）

　どうしてとーさまが自分に会いにきてくれないのか。と何度も怒りが沸いた。とーさまが自分に会いに来ない理由を知っているのに……。
　ただ最後に「さようなら。ありがとう。愛しています」と伝えたかった。とーさまはセシルの思いを知っているけれど、口に出して伝えたかった。

　演奏が終わると、セシルはもう涙をこらえることができなかった。リンダはリリーを抱きしめて泣いている。セシルは最後まで王族としてしっかり勤めをはたそうと、涙を拭く。
　今日出席した人々にお礼を伝えた。とーさまのことずっと支えてくれる臣下や国民に恵まれて幸せだったとよくセシルに話したことを伝えた。

　セイズ王はとーさまがすべてを託した信頼のある王さま。今後、セイズ国民とともに、貧しい民がいない平和な国を作って欲しい、と伝えた。

　前世のセシルは人前でスピーチなどできる性格じゃない。現世でも人前に立つなんてしたことがない。

　告別式が終わり人々が出て行った後に、数人の重臣たちと挨拶を交わした。宰相をはじめとする数人の者たは何度か手紙のやりとりをしていた。

　全員、セシルがかーさまにそっくりで、元気に立派に育ったことを褒めた。宰相においては、ラング国を豊にしてくれたお礼をされた。
　セイズ国へ出発前に渡したい物があると言われた。

　神殿の神官に紫のバラを渡した。とーさまの納骨室へ置いてきて欲しいと頼む。紫のバラを目にした者たちが感嘆のため息をする。

　ルークに「紫のバラなど聞いたことも見たこともない。どこで手に入れたのか？　ラング王は一体どれだけ俺たちが知らないものを知っているのか？」と問われた。

　セシルは返答に困り黙った。ルークがイライラしながらセシルを見ている。
　リンダとリリーはセシルの腕をつかんでふるえている。リンダにおいては、タイラさまの視線から逃げているだけだろうけれど。

　タイラさまは独身だけれど王族だ。もしかしたら、彼はプレイボーイで今まで結婚しなかったのかもしれない。
　リンダをただの侍女と思って、お手付けするつもりなのかもしれない。

（絶対、そうだ。男なんて、女を顔と体しか見ていない！へっ、私のことをニキビ豚って呼んで女って見てなかったくせに! ふん! 男なんて2次元だけで間に合ってます!　絶対にリンダを野獣から守る！　はっ！？　タイラさまは獣攻め？）

　『キッ！』

　とルークを睨む。ルークはタイラさまの甥っ子。同罪！

「いや、別に無理に問いているわけではない……」

　ふん。っと顔を逸らす。背の高いルークの顔を見続けるのは首が痛くなる。大体、彼を見ているとお腹の辺りが蝶々が飛んでいる感じがする。その得体知れない感じが落ち着かない。

「セシルさま。リンダさま、リリーさま」

　正装から着替えた神殿長が声をかけた。

「「じーじ！」」

　セシルとリリーが神殿長の手を握る。神殿長はセシルたちに会いに何度か後宮に来た。もちろん箱庭には入れなかったけれど、門の横にある連絡窓越に会った。

　小さいセシルとリリーは神殿長のことを『じーじ』と呼んでいた。じーじからアシール神について話を聞いた。他にもラングの国や民のこと。
　またはラングの伝統行事など。

　リリーが７歳の時に、外に出てみたいと言って駄々をこねた。

　とーさまがリリーの願いを聞いて、神殿長に頼んだ。リリーは神殿で巫女見習いとして生活をすることになった。
リンダが何度もリリーを説得したけれど、リリーの外への願望の方が大きかった。

　とーさまは一度箱庭を出た者を、二度と招くことはない。

　セシルは何もリリーに言わなかった。セシルにはリリーの気持ちが痛いほどわかっていた。
　リリーが外に出る前に、神殿長がセシルたちに言った。彼はセシルたちによいことしか話していなかったと。

　セシルとリンダには、世間の残酷さや汚さを知っている。でも、リリーは知らなかった。神殿長の話す楽しい外の世界だけを信じていた。

　リリーが箱庭を出る時に、門が開かれた。門の外に女官長が一人待っていた。でもリリーは門を出なかった。その日以来、リリーが外に出たいと言うことがなくなった。

　でも、とーさまが、セシルやリリーが成人したら二人をここから出してあげる言っていた。もちろんその時は、リンダとかーさまに会いに後宮の箱庭にいつでも遊びに来れるようにすると。

　セシルたちは１８歳の成人になる前に、箱庭から解放された……。

　神殿長がセシルたちと話をしたいとタイラさまに言った。タイラさまがセシルたちの護衛で付いてくると言った時は、このオヤジの脛を蹴りたくなった。

　タイラさまが一緒に付いてくる方が危険すぎる。

（ええ。もちろん睨みましたよ！）

　この世界に伝わっていない名前の知らない邪神を招き入れながら、『はげろ』と言う怨念をこめてタイラさまを睨んだ。

　前世セシルのことをバカにした男どもに、『はげろ』怨念は結構威力を見せたと信じている。

　ルークがしぶとく護衛をすると言っているタイラさまを側近のレイさんと一緒に引きずって祈祷館から出て行った。
