杜人記－ゆるゆる土着神－


どこか現実感を失いながら、私は呟いた。


（これは、一般的に幽霊と言われる状態なのだろうか？）


私は今ふわふわと宙空を漂いながら、自宅であった長の家、
その低い屋根の上から私の子供達を見下ろしている。
広場の中心に組まれた櫓は私の身体だったものを灰にして尚、燃え盛っていた。

眼下には孫や曾孫に玄孫まで勢ぞろいで、
私がかつて友人を弔った時のように手を合わせ、祈っている。

じっ、と炎の前に座り、祈ってくれている。

皆が皆、私の死を悼んでくれているのは嬉しくもあり、
その反面これから皆を助けられない事を申し訳なくも思う。



原始時代にタイムスリップなんて不思議な現象もあったわけで。
こういう風に幽霊になるなど予想だにしなかったけれど意外に自然と受け入れられたが……

やっぱり未練だなぁ……。

どうにも成仏なぞ出来そうにない心境だ。
ここは私の村で、私を受け入れてくれた村で、私の子供達の村なのだ。
どうして離れることが出来ようか、いや出来るはずなどない。

えいやと気合を入れると屋根から飛び降りてみる。
身体がまるでガスになったような不安定さに四苦八苦しながらそっと降り立ち、
葬儀を取り仕切っている我が息子を抱きしめた。
私に似つかぬ立派な体躯の我が息子に、立派な長として頑張ってくれよ、と最後の激励。


「……？！」


すると、急に息子が飛び跳ねるように立ち上がったので驚いた。


「父、父よッ！　ここにいるのかッ！？」


息子のその声を聞いて私は酷く安堵した。
あぁ、私はまだこの子達に何かをしてやれるのだ。居てあげる事ができるのだ。

私のそんな感慨を吹き飛ばして、あっという間に葬儀は宴に変わり始める。


「皆、皆、父は生きてるぞ！」


精一杯に張り上げた声は号令となって村を動かす。
見る見る内に楽しげな歌があちこち聞こえだし、踊り始めた。

……なんともはや、現代日本から此処へ来て色々と体験したが、
気が付けばかつてないお祭り騒ぎである。

私は幽霊になった様だが、村人達にはぼんやりと存在を感じとれるらしい。
次々と私に近付いては挨拶と踊りをプレゼントしてくれている。

……とはいえど幽霊だけあって姿は見えないし『そこに居る気がする』程度のようだ。
目線が合わなかったりズレた方向に手を振ったりと、やはり霊と人の壁は厚そうである。

現代に生きていた頃はまったく感じ取れた事などなかったのでそれが普通、
むしろ科学万能な時代にオカルトなどありえないと思っていたが……
こうして幽霊になってみるとどうやら原始の時代は霊的感受性の高い人が多いみたいだ。

ずっと昔に狩りが上手い人にこつを聞いた覚えがある。
森が教えてくれた、森の声に従った、などと言っていたのを思い出した。
雰囲気だとか気配だとか見えないモノへの畏敬はこの時代を生き抜く術の一つなのだ。

幽霊になるまで信じてなかったけれども。

普段は近寄らず恐れながら避けるものらしいのだが、それが私ならば話は別で、
動かなくなった者(死んだ者)が還ってきたのが実にめでたいと村を上げてのお祝いと相成ったわけだ。

まぁ、死を恐れなくても良くなった、というのは精神的に大きいのだろう。
飢えで死ぬ事は少なくなったが、病気や狩りの失敗など容易に人は死ねるのを私は知っている。
哲学も何も無いが、死ぬ事が『終わり』だと本能的な部分で分かっているのか、
死に対する恐怖は時代を問わず存在しているのだ。

それを克服した身内がいるとなれば、自分達もそうに違いないと思うもの。

さらに、年寄りが見守ってくれている安堵感と言おうか。

私の自慢であり誇りだが、私は様々な形で村を守ってきた。
出来ない事も多かったけれども、知恵を絞り、道具を作って皆に広め、生活を豊かにしていった。
そういう実績を持つ者が死んだ後も味方してくれる喜びと安心。
それがこのお祭り騒ぎだと思うと嬉しくてしょうがない。

自分の人生を完全肯定されたのと同義だから。


「おお、父も嬉しいか！」


惜しむらくは言葉を交わせない点か。
こちらが干渉できるのは存在と簡単な喜怒哀楽を伝える程度なのが残念である。

……ま、あまり贅沢は言えないな。
こうしてるだけでも埒外の事、本来ありえぬありがたいものだとして受け止めよう。






祭り(？)が終わって日も沈んだが一向に眠くならない。

村の皆は基本的に太陽が没したら後は寝るだけである。
暗くて何もできないし、薪などの燃料を消費するのも勿体無いからだ。
代わりに朝は日の出より早いのだけれど。

何十年も続いた生活リズムが崩れると流石に少しは動揺するものなのだなと頷く。
同時に幽霊には睡眠など必要ないということを発見した。

やる事も無いし、散歩するのも良いだろうと静かになった村を散策する。
肉体が無いにもかかわらず奇妙な感覚としての五感があるようで、
慣れ親しんだ村の匂いは私の心を落ち着かせた。

正確な指標がないので体感であるが五分、十分と小さな村を歩いてまわりながら
幽霊に何ができるのかを実験してみる。

物理的に存在していないのは息子達の抱擁に応えられなかったので分かっていたのだが、
それでも試したいものが一つあった。

私は村を囲う柵の前に立つ。

……やはり幽霊としては壁抜けくらいできないとな。

齢60を越えても男は少年の遊び心を忘れない。
男は死ぬまで少年でいたいものだ……まぁ、私は既に死んでいるのだけれど。

伸ばした手は認識どおり柵に阻まれる。
それは地面に立っているのと同じく人間であった頃と変わらない。

しかし、だ。

祭りの時、子供達に抱きつくことは出来なかった。この事実との差は何であるのか。
つまりは自分が死人であり『存在していない』と意識しているかどうかだろう。
いわゆる思い込みの差、精神の持ちようこそが幽霊にとって重要だと思われる。

試しに瞳を閉じて視覚を遮断し、適当な方向へ歩いてみる。
当然どこかで家や柵といった障害物にぶつかるはずであるが……そんな衝撃はこない。
さて、どうなったのやらと後ろを振り返れば
『ぶつかっているはず』の物をすり抜けた結果だけが残っている。

訓練次第で壁抜けできそうな手応えがあった。
予想通りに『壁』だと認識しないと『壁』足りえないわけだ。
逆説的に言えば、触れるのだと当たり前に思い込めたなら子供達と触れ合えるかもしれない。

幽霊に寿命があるのか分からないが、可能なら今年の農作業を手伝えるようになりたいな。
そんな事を村の入り口付近で考えていると、視界の端で何かがゆっくりとこちらを窺っていた。


あれは……山犬か！


今日の宴は皆で羽目を外して飲み食いをしていた。
幾らかの食べ零しだとか残飯の類を狙って山から降りてきたのだろう。
私の生前より備えてある鳴子や柵で近づきにくくしてはいるものの完璧には防げない。

一際大きな１頭に従うように列を組み……全部で５頭もいる。
狼と犬の区別が付かないので一緒くたに山犬と呼んでいるが、
こういった群れを作るのは狼だったか？

どちらにせよ危険だ。
私が生きている時も、数年に何人かのペースで殺されたりしている。
なんとか彼らを追い払うか、村人を逃がさなければいけないのだが……
声を出せども村人には届きはしない。

幽霊となったばかりの私にはたったそれだけの行為も許されてはいないのだ。
祭り騒ぎに大はしゃぎした村人が全員熟睡しているであろう事も向かい風。

物色する歩みの先には家がある。
私の村の、私の大切な子供達が居るのだ。

やらせるものか。

頭がカッと熱くなったのを感じると後は早かった。
私は生前ではとても出せないだろう勇気を振り絞り彼らのボスの前に立っていた。


ここは通らせない。

ここを通らば呪ってやる。

山に帰れ。


ただそれだけを考えながら感情を漲らせる。
すると山犬の群れはこちらに気付いたのかピタリと目の前で足を止め、唸りながら威嚇してきた。
……が、しばらく睨みあいを続けると諦めたのか踵を返し山へと帰っていく。

途端、体中から力が抜けて私は座り込んだ。

恐怖と安堵が混ざり合った複雑な気分にドッと疲労感が込み上げて、立っていられなかった。
幽霊でも疲れるのだな、と何処か他人事に考えながら先ほどの危機を振り返る。

危ない賭けだった。
しかも危ないのが自分ではなく子供達の命なのが怖かった。

野生動物は雰囲気、気配に敏感だ。
それはいつ襲われるか分からない野生を生き抜く為に必要な技能だから。
姿の見えない敵意剥き出しの存在を警戒してくれるのかどうか。
上手くいく保障も何も無かったのだが、ほんとにどうして。

村を守れてよかった。
この一言に尽きる。






夜は幽霊の時間。
当面の夜警をとりあえず自分の居場所にしよう。

こうして、私は幽霊になっても皆の為にできる数少ない仕事の一つを見つけた。









初めての祭りから3ヶ月が過ぎた。
あの時とはまるきり反対に、女達の悲痛な泣き声が聞こえる。

……訃報だ。

基本的にこの村は農業を中心とし、補助的に山での狩猟や貝などの収集漁業、
そして月に1、2回ほど大型害獣駆除を兼ねての大規模な山狩りを行っている。

山狩りは大変危険であるから皆で注意しあったり
準備をきちんとやってから行なうのが常なのだけれども
ここ最近、軽い怪我人がでるだけだったのとお祭り騒ぎで気が緩んでいたのだろう。

猪の成獣を数頭狩れればそれで良かったのに山犬の群れに不用意に仕掛けた者がいたらしい。

結果、男衆の1人が殺され、1人が重症の酷い有様だ。
複数の山犬の群れに囲まれてどうしようもなく、逃げるしかなかったと。
逃走途中で咬まれたり斜面で転倒するなど、付いていった男の殆どが怪我を負っている。

そして、仲間の遺体は返ってこない。

失った事への悲しみが村を覆っている。
この時代は常に死が近いのだ。

手当てを受けている重傷者も、素人目に見ておそらく長くはない。

両足の太ももから脹脛にかけて浅くない裂傷が数本走っている。
左脇下にも噛み後があり、太い血管を傷付けたか出血が止まらないのだ。
血止めのヨモギ、オトギリソウやカタバミもここまで傷が深いと……。

息子達が私にどうにかならないか尋ねてくる。
私は、無理だと伝えることしかできなかった。

民間療法程度の医学でどうしようもない。
私は医者では無いのだ。





日が落ちようとする頃、男は息を引き取った。
まだ若い男だった。

長である息子が私を呼ぶ。
死者を私と同じ、見守る者にして欲しいのだ、と。

しかし、残念ながら私は偶発的に発生した幽霊だ。
自分がどうしてそうなったのかも分からないのに他人をどうこうできるはずもない。
今の私にできるのは死を悼む事しかなかった……。

そっと、亡骸を抱きしめる。

……！

すると、ぼんやりと灯る光球が遺体より浮かび上がった。
これが何なのかを私が理解するより先に、温かな塊は私を見つけると胸に飛び込む。

奇妙な感覚であったが、言葉に換えて一番語弊のないよう説明するなら、
私の中に溶けて混ざったようだった。

村人達には遺体から何か見えないものが私(の気配)に吸収されたように見えたらしい。
周囲から感謝や、これから見守ってくれなどといった激励が残された遺体に向かって掛けられる。

死に対して随分と前向きであるのは私の存在があるからか。
そこに僅かな危険を感じたものの、私の中へ入ってきた若者の魂を考えるのが先だろう。
これが私にどういう作用を齎すのか、今は分からない。

けれども、彼の死が悲しみだけではなくなったことは喜んでも良いのだろうか。








私が魂を取り込んでから一週間が経った。

村人は今日も各々の仕事に精を出している。
そこには悲しみも何も無く、皆がそうせねば死んでいくだけだからだ。

複数の群れがあることが分かったので対策に鳴子を増やす者、柵や溝を整備する者がいる。
また、今回捨ててきてしまった分の槍を作り直している者もいる。
そして怪我人の治療を行うに当たって大量に消費した薬を集める者も必要となる。

私は、私の後を継いで薬師となった娘と、孫、曾孫と共に野草を採りに森に入った。

私が付いていれば少々の獣の群であっても退散させる事ができる(と思う)。
ゆえに女衆だけでも森の探索ができるのであるが、反面、村の警護が疎かになるのが問題だ。


しかし、冒さねばならぬ危険である。


この村を陰ながら支えているのはこの拙い医療だ。
私が覚えているのは田舎で祖母に教えてもらった知識だけであるが、
それでも咳止め、止血、解熱、痛み止め、整腸と一通りは揃っている。
もっとも、それがどれほど効果があるのか正確には分からないのが玉に瑕なのだが……。

採りすぎないように気をつけ、オトギリソウの密集地を後にする。
他にも気になったものがあったが時間を掛け過ぎてはいけない。
怪我をしていた男達には今日は武器を携帯しながら村だけで仕事するようにしてあるが、
何があるか分からない。早く済ませて帰らなければ。

それに森は非常に危険である。
私が付いていても数で押されれば守りきることは叶わないだろう。
女を怪我させるのは駄目なのだ。

これは別にフェミニストだから等という温い理由ではない。

人口を増やし村の規模を維持するには子を生む女性が必須だからである。
ただでさえ出産後に死亡する確率が高い上に乳幼児の死亡率も高い。
衛生観念も何も無い原始の時代において女性は非常に重要な要素なのだ。

その逸る気持ちが伝わったのか、娘が日々の燻製で皺枯れた声で言った。


「父様、気を静められますよう。
　あてられた風が逆巻いております」


ふと、その言葉に周囲を見回すと確かに風が生まれていた。






……物理的な干渉力が生まれている？
後に、若者の魂によって私の魂が成長したのだと知った。




そろそろ、私が死んで1年が経とうとしている。

正確な日付は正直な所数えていないのだが、花咲き乱れる季節の到来は毎年変わらない。
幽霊となってから実に様々な事があったなと、しみじみと振り返る

……と、同時に春はこれから1年の食生活を豊かにする為の大事なステップ。
ここでサボると秋に、そして冬に村が滅びかねないので気を引き締める。

稗だか粟だか良く分からないが穀物の植え付けもそろそろ始まる。
遥か未来のように整然と並べるのではなく種をばら撒いて育てるのだがそれでも立派な農業だ。

実をつける瓜に似た植物もこの時期から栽培を始める。
正直かなり不味いのだが食えるのなら育てるべきなのだ。
早くトマトやキュウリがこの地域まで伝播して欲しいと元現代人として思う。
不可能なのは理解しているが……。

ごぼうっぽい野菜もあるにはあるのだが、あれは本当に木の根っこに近い。
というか、今はまだ野菜と草木の区別も碌にないので、食べ応えがあるというだけで
栽培するかどうかが決まっていたりする。あとは腹持ちや日持ちの問題。
木の根っこでも塩水につけたりなんだかんだで味をつければ食えなくないのだ。

大豆もどきがあるのは助かっている。
栄養価も高く、乾燥させればかなり日持ちし、それなりに収穫量もある。

これらを畑でローテーションさせ、土が枯れないようしてきた。
農業知識どころか語彙も揃っていない（日本語が成立していない？）ので
村人に理解させるのは厳しく、毎年何故そうするのかを教育するが
結局は理解されず直接指示を出してくれと請われ、全てを指揮することになる。



去年はそういった作業をしている途中で体調を崩し、死んでしまったのだ。
……今思い返しても老骨には中々にハードだった。


代わって息子や親友の孫などに代行させたが去年はどこに何を植えていたのかの
情報を記憶しておらず、悲惨な事になってしまったのである。
豆は良かったものの瓜とごぼうが生育不良で駄目になったのだ。

その時、もちろん私は木の杭に印を刻んで後々分かるようにしていたのだが、
私の火葬時に一緒に燃やしてしまっていたというオチが付いた。


……まったく、あのアホ息子共め。


しかし、肉体から解放された今では30代頃の全盛期の感覚で動けるので存分に指示ができる。





そう、私が指示できるのだ。





去年の山狩りで2人の死者を出した。
内1人を村で弔ったがその時に私は彼の魂を吸収した。

初めは何の事だか分からなかったが、霊体の強度（？）が上がったようなのだ。

声も聞こえず、姿が見えないのは以前のままだが、
移動する時に僅かに風が動くようになった。


つまり幽霊のままでも物体に干渉できるようになったのだ。


原理も何も全く理解できないオカルトな話だが、
どうやら魂を摂取することで霊としての格が上がっているのではないか？
と結論付ける事にした。


とはいえど、積極的に魂を奪うのは気が引けるので
捕獲して生きたまま村へ運ばれてきた猪や鹿などの魂を頂いているうちに
徐々に大きな力を振るえるまで至った。

風を集中させてカマイタチを発生させる事が可能になり、
意識すれば木の幹に一筋の傷を刻めるようになったのだ。

私にとってこれは凄くありがたい成長結果だ。

今回の植え付けはコレで地面や木の杭に図や絵を刻んで指示をする。
去年の冬は幸いにも餓死者は出なかったものの、小さな子供達には厳しかっただろう。
こんな厳しい時代だとしても、あまり貧しい暮らしはさせたくない。

みるみるヤル気が満ちてくるのを感じる。

霊魂自体が精神的な存在だからか、こういう風にテンションを上げると
カマイタチの制御も安定し、楽になるのだ。

ついでに、集中する必要の薄いただの風であっても色んな需要がある。
土に打ち込んで耕すのを手伝ったり、木の実を落したりと使い道は多い。
鳥獣害を防ぐ威嚇攻撃にもなるので益々自分の仕事が増えていく。



それを嬉しいと思いながら、

こうして、ゆっくりと春は流れていく。








トコトコと若い娘が近づいてきた。
先ほどまで指示していた畑の耕しが終わったのだろう。

この娘の独特な舌っ足らずの口調で指示を求めてきた。






「モリトさま、つぎどうしましょう」

……私、なにやら変な名称をつけられました。







どうやら『モリト』とは私の事らしい。

生前はなんだかんだで村の代表として長(オサ)を務めていたので
長としか呼ばれてなかったし、息子に長の地位を譲ってからは
大長(オオオサ)とか大爺(オオジジ)など呼ばれていた。


今度の植え付け作業が終わったら息子は長を下の世代に渡す事が決まったそうで
そうなれば今度は息子が大長、大爺と呼ばれることになる。

今まではそれで良かったけれども私の存在はそれらと根本から違うので
名前を決めようじゃないかと昨晩決めたそうな。
私はその時区画をどう分けようかを考えるために外をぶらついていたから気が付かなかった、と。

ふむ、『モリ』が守るの意味の言葉なので、守る人の意で『モリト』なのか。
漢字があるか分からないが当てるとしたら『守人』になるのだろう。

名前に負けないように皆を守れる存在になりたいものだ。






さて、力を手に入れてから仕事が増えるばっかりで身体が足りない。

恒常的な村の警護、試行錯誤が続いている漁の技術指導、
時間を掛ければ伐採可能になったので森から建材確保もやっておきたい。

山にちょっとした林道を作るのも重要である。
人の匂いが常にするとなれば動物達も道を空けてくれる。
これは山菜やキノコなどの山の恵みを頂きにいく時の危険を減らせる。

隣の村までの道の整備だって山犬の襲撃が怖くない私単体なら
時間は掛かるけれども成し遂げる事ができるのだ。
これは村の発展に対して必要だろう。

水不足や氾濫を考えた河川の整備だって今までは不可能だったが
時間さえ与えてくれるのなら有る程度はこなせなくもない。
農業の規模を広げるにはここの着手は必要か……。

中々に悩ましいものである。

警備に関しては自分より格の高い霊が襲い掛かってこないかぎり大丈夫だろう。



……そう、霊である。

何を馬鹿な、と私も始めは思っていたが……

この世には居るのだ。
私と同じような霊は存在するのだ。

何より私が存在すること自体が証明になっていることに、
私は間抜けにも遭遇するまで気が付かなかった。



あれは村人の補助をしようと山狩りについていった時のことだ。

狩りの腕がからっきし駄目だった私は山狩りに参加したことはない。
だから初めて山の奥深くまで足を踏み入れたのだ。

八百万の神々とでも言おうか、感覚にピンッと引っかかる。
勘に頼り歩を進めていくとそれは姿を現した。



前方に聳える広葉樹。



直径で4ｍはあろうかという立派な樹木から感じる圧倒的な存在感。
天を衝く逞しい幹からは空を覆わんと数多の枝が美しい緑で装飾されていた。


そして、10年、100年、1000年と、気が遠くなるほどに時間を重ねた生物が放つ霊気。


それは草木の範疇から逸脱したこの山そのものだと私は思った。

あれは、あの大樹は、間違いなく『王』だった。


恐る恐る近づいた私を感知するや、
垂れ流しであった気配が収束して私を包みこみ、放さない


急な出来事に肉体を捨ててから初めて怯え、恐怖した。


しかし、大樹は襲おうというのでも、逃がそうとするでもない。
王からすれば『見たことのない顔だな、お前は誰だ？』と尋ねるだけの行為。
私は自分が特別だと図に乗っていたのを自覚し恥じた。

大樹の前にはただの羽虫でしかなかったのだ。

幸いにも大樹はその見た目の雄大さに違わぬ寛大な心の持ち主のようで、
私が新たに山に入るのを祝福してくれただけだった。


神と呼ぶべき存在がいるならば、あれほど神秘と生命に溢れた存在以外にありえない。


もし、大樹が自分以外の霊を排斥しようという気性の持ち主なら、
軽く枝葉を揺らす程度の労力で私の魂は握り潰されていただろう。

私はただ、偉大なモノに出逢い、在る事を許された事実にひれ伏した。






あのような規格外な霊格を持つものはそうそう居ないであろうが、
逆説的に私程度の幽霊なぞ掃いて捨てるほど居るのかもしれない。

原始とは、あらゆる存在が産声を上げ、生きる力に満ちた時代なのだから。

場合によってはあの大樹へ庇護を求めるのも考えなくてはならないかもしれない。
最低でも友好的であれば、何かあった時に逃げ込めるか……？

私は村の警護をこなしながら、今日も思索に耽っていく。




もう、10年になるのか……。

今年も夏がやってきた。
眩しい太陽に雨露を弾いた紫陽花が輝いているのを見て、私は一昔前を懐かしむ。

少しずつ力をつけた私の影響力は、個人範囲から初期の村程度の範囲まで存在を大きくし、
瞬間的であるが周囲を切り開く様なカマイタチや、猛烈な突風を吹かせる事も可能となった。
より土木工事を行うに十分な能力に育ってきている。

意思疎通も感情だけから簡単な思考を伝えられるに至った。
おかげで毎日が警備に工事に指導に大忙しだ。

振り返ると、街道の整備は殆ど手を付けられなかったが、
まだ安定した舟は作れないものの漁の技術指導は上手くいき、
蔓や木の皮から作った投網漁が形になりそうである。

ここからは獲る為の努力や経験を重ねていくことで農業と含め安定した食生活を送れるだろう。

10年で山から海にかけて細長い形状の村を海側を主にして発展させていった。
獣の害を減らすのと、即物的にそこそこの食料源になる漁業の目処がある程度たったからである。

が、その方向で行く事を決めた大きな要因は山にある。


偉大なる大樹、山の王、畏れ多くも名前を付けさせていただいた王樹(オウジュ)様。
その存在が今以上の山村側の発展を躊躇わせた。


私は比較的早い段階で接触を持ち、怯えながら陳情し、王樹様への参拝道を整備した。

これは私のほか、長だけが王樹様へお目通りする事が許されているが、
途中にドングリやキノコが収集できるシイやカシの木の密生地があるため
秋には女衆をつれての採集に行きやすくなって良かった。

王樹様としては火の気配が嫌いなくらいで、人間の活動を黙認している。
木の実等を森から持ち出すのはむしろ歓迎している様でもっと持っていけと実りを深くしてくれる。
おそらく鳥や獣と同じく遠くへ森が広がるのだと思っているみたいであるが……

実際は村が豊かになるほど山の開拓が進む恐れがあり、
おそらく王樹様の怒りを買った時、私は消滅し、山の恵みは失われ、川が枯れるだろう。
私が調べた結果、王樹様の干渉できる領域は近隣の村まで及んでいたのだ。
流石は山の王である。

……これは慎重に長と話し合うべき事柄だ。



私も10年で随分と力をつけたがまだまだ赤子同然の扱いだ。

大人と子供の殺し合いなら万が一が発生しえても、
大人と赤子では可能性さえ生まれまい。

山の王樹様へは触れるべからず、と。



こうして精力的に働いたおかげか、村民は常時80名を超える村となった。
食料供給源の多様化と塩漬けと燻製による魚や肉の保存技術、
各種薬草を使った初期医療と汚物処理による伝染病予防が大きい。

豊かになり嬉しい反面、近隣の村々から妬まれ、
たびたび略奪に遭いそうになるのが新たな頭痛の種である。

私を含め、村民が一丸となって対応しているが怪我人も、死者も出る。

村々の統廃合がこの小さな戦争によって行われ、
ようやく国の概念が出来ていくと考えられる。

私が効率良く力を得るにはわざと戦争を起こしていくのが効果的ではあるが、
死者を能動的に増やすのは前世からの倫理観に基づいて許されない事だと思う。
たとえ力を得る事が未来において助けになるのだとしても、越えてはならない一線だろう。



……まったく、奪う努力よりも実らせる努力をして欲しいものだけれど、
このあたりから狩猟民族ではなく農耕民族に切り替わっていくのだろう。

さっそく、戦う力の乏しい村の長が、こちらへの臣従を申し出てきている。
集落ならまだしも、国として安定するならば農業でないと安定した食糧確保の点でまずい。
まぁ、現段階の原始農業で安定的などとはお笑い種だけども、それでもだ。

戦える私の村が安全を保障し、周囲に食糧を担保してもらう形に移行すべきか。


あまり気乗りしないが統率する為の身分制度を定めた方が良いのかもしれない。

今まであった各村の長と村人の関係を我が村と臣従した村の関係に置き換えた形に。


価値観や生活レベルの差を簡単に埋めれるほど彼等の理解力は高くは無い。
はじめは、あくまでも『そういうものだ』の暗記による文化の押し付けしかできない。
何故、それをそうして、という部分に関しては最初の世代で詰められないだろう。

教育を行う為の教育が必要になるレベルで、つまり現状では不可能なのだ。
言葉だって細かく違っているし。

最低限、臣従させた村は下の存在であり、上の存在である我が村の言う事を聞く、として
こうこう、こうやりなさいと技術を強制し、覚え込ませ、生活を安定させなければならない。

一度身内として受け入れた以上は早期に不安を取り除いてあげたい。
どこかに頼らねば村の存続が危ないと思ったからこそ彼等は私の村を頼ったのだ。
その期待には応えてやりたいし、それ以上に豊かにしてあげたい。

そこに身分を持ち込んで安定させるのは自由や平等を甘受してきた元現代人からすると
非常に抵抗がある案だが、将来的にこれ以外で村を外敵から守れそうないのが現実。
協調やコントロールの取れない自分勝手な集団では村は滅んでしまうだろう。






存在が大きくなり、楽になると思った途端に飛躍的に守る範囲が大きくなっていく。

私1人ではカバーできなくなっていく村の姿に嬉しさと寂しさを感じる。
親離れ、そして子離れの気持ちとはこういうものだろう。

それでも私はこの村の親であると自認しているし、
これからもこの村を見守り続けていこうと考えている。

どうか、私の、私達の子供が、幸せでありますように。





人が増えれば争いも増える。

……分かっていた事だった。
どうしても避けられぬ血と屍を生み出すもの。

競争と闘争は、人の性(さが)だ。






私の村も幾つもの村を呑み込んだ。

呑み込んでくれと頼まれた。
私の村は小さすぎて闘えないから、と。

ちょうどそういった過渡期に来ているのだろう。
各々がそれぞれのやり方で豊かになるための方法として、
自由に使える土地、自由に使える奴隷を得る略奪によって国を作る時期に。

閉塞しはじめた世界を広げるために、皆が皆、幸せになるために、
もっと巨大な領域を持って大規模な農業振興を行おうと、土地を奪い合う。

人同士の闘争の時代が始まったのだ。



そして……。

もう、私の生前を知る者が誰一人として居なくなった頃。

私の村は『モリトの国』と呼ばれるようになった。
偉大なる祖先の霊、モリトが守る国だと。



近隣の大小の国々よりも技術に長け、漁業など高度な産業も高効率化してきた。
農業も他種多様な作物の栽培を行っており、食糧が安定して供給できる。
簡単ながら医術もあり、死亡率も僅かながら低いし、モリトの加護で治安も良い。

そんな場所を誰が欲しないでいられるだろうか。

山と海に挟まれたＵ字型の地形は天然の砦となり、外敵の侵入を阻んでいる。
無論、山を通れる道も多いが、森は危険が溢れており攻めるに難い。

それでも、此処に希望を求め、略奪者は現われる。
私はこの村、いや、この国を守るために彼等を殺した。


殺して、魂を奪い、強くなり、
また殺して、魂を奪い、強くなる。

次第に慣れてしまった自分が少しだけ悲しかった。

村人が、モリト様、モリト様、と称えてくる。
その名が、そのまま国の名となった。


結果として、私という反則によって、この国は僅かな兵士だけを武力としたまま
余力を農業や漁業といった分野に注力し発展することができたのだ。

冷たい考えだったが、
私のちっぽけな両手にはこの国を維持するだけでいっぱいだった。
自分の庇護下にある人間だけを幸せにするだけでいっぱいなのだ。

私の国は恵まれている。

土地も、人も。

モラルも比較的高く、物々交換のレートなどで少々揉める程度で、
国内に置いて略奪が横行するなどしていない。


戦という混乱を抱えた時代だが、それでも飢えも少なく、豊かな生活を遅れている。


さらに国内の統制もそれなりに上手くいっている。


私の村出身の、何らかの技能を修得した者達は特権階級として、
何人かの人を配下に持つようになっているが、それほど驕る事もなく、技術の伝達に努めている。
いずれ腐敗し、虐待などの温床になってしまうだろうが今の国内は安定している。

各長の寄り合い、長老会においては既に穀物などの賄賂が横行しはじめているが、
私利私欲であっても最終的に国が富むように動いているので今は見逃している。

財の溜め込みが可能になってくると段々と露骨になっていくのだろう。

そのあたりの舵取りを上手くやりつつ最大多数の幸福を創っていきたい。
既に私の村は面影を無くし、広がりを見せたため別の姿へと変貌してしまったが、
やはり作り上げたモノや、この土地への愛着は変わらない。

これからも見守っていくのだと私は決意を新たにした。






……山犬が私の側へ駆け寄る。

私は強くなった。
こうして山犬を従えるまでになっている。

この山犬はかつて私と対峙したモノの魂魄だ。

誇り高き獣の魂は、王樹に与えられる安寧の眠りにつく事なく、
死して尚、孤高に森を疾駆していた。

霊格が完全に彼を上回るまでに何度となく闘ったものだ。

今ではこうして共に国を守る相棒である。
使える手、使える目が増えた事は、相変わらず忙しい毎日にありがたい。


ん、なになに、この荒れた海に舟を漕ぎ出す馬鹿がいるのか。


私は伝えてくれた山犬に礼を言ってから飛び立つ。
こうした馬鹿がでるくらいの平和を、ずっと保ちたいものだと祈りながら。






現場につくと私は波に翻弄される男を竜巻で波打ち際まで吹き飛ばし、
舟を突風で陸まで上げた。

こういった操作も手馴れたものだ。

追加で忠告の意味も込めて1分程竜巻を海上で荒れ狂わせてみる。



海に生きる者で、海を恐れない者は、いずれ海で死ぬ。
怖さを知らない海の男は海の男足り得ないのだ。



そう告げて私は去った。

言った後で我ながら偉そうだなとちょっぴり照れたが、
海に出る勇気を持つ人材は貴重なのである。

無駄に死なないでいただきたい。






昔、海辺の村に１人の血気盛んな若者がいた。

とても喧嘩が強く、腕力も勇気も大人と同じだった。




若者の父親は代々漁師をしていた。

父親は村一番の漁師で、ひとたび海に出ればいつも大漁。

漁に出て怪我をしたことも舟を壊したこともない。

村人の誰もが若者の父親を褒め、慕った。

口々に、海の男はこうあるべしと。

けれども、若者は父が嫌いで喧嘩ばかりしていた。






ある日、いつもより風が吹き、波が少しだけ高かった。

父親は漁を取り止め、若者にも漁を止めるように言った。

けれども、若者にはまだ漁ができるように見えていた。


「この小さな波を恐れて漁に出ない父が、真に海の男であろうはずがない。

　私はもっと大きな波であろうと恐れることはない。

　私こそ真の海の男だ。」


父親は答える。


「お前はまだ海を知らない」


そういって父親は家に帰った。

若者はいつもより少し高い波を押さえ漁を成功させた。


「見ろ、私の勇気が波に勝ったのだ」


誇らしく胸を張る若者に父親は言った。


「お前はまだ海を知らない」


父親の言葉に若者は意固地になった。

あんな波から逃げる父から海を知らぬと言われて引き下がれなかった。




次の日、昨日よりも少し風が強く、波も昨日より少し高かった。

父親は今日も漁を取り止め、若者にも漁を止めるように言った。


「私はどんな波であろうと恐れることはない」


若者は昨日より少し高い波を押さえ漁を成功させた。

しかし、父親の言葉は昨日と同じ。


「お前はまだ海を知らない」





次の日も、前の日より少しだけ風も波も強かった。

それでも若者は挑み、成功させていく。



その次の日も、前の日より少しだけ風も波も強かった。


そのまた次の日も。


そのまた次の、次の日も。




いつしか波は荒れ狂う大蛇のようになっていた。

それでも若者は海に出てしまった。



毎日少しずつ高くなる波のせいで、

自分が乗りこなせる境界を見誤ったのだ。

さしもの若者も、これには勝てず、翻弄されるばかり。

若者は初めて海に恐怖した。




父の言う事を聞いておけば良かったと後悔しても遅かった。

身体は海へ投げ出され、木の葉のように回り続ける。


「神様、私が愚かでした」


父の言葉の意味を若者は理解した。

自分の分(ぶ)を知り、退く事も勇気なのだ。

退かぬ勇気だけではいずれこうして死ぬ。

己を知って初めて海を知る事ができる。

若者は己を恥じた。

すると突然、渦が竜巻となって天を突き、若者を岸まで吹き戻したのだ。


「どうだ人間。海は怖かったか」


竜巻の中から海の神が現われ、今までの波は全て自分が起こしたのだ、と言った。

恐怖を知らぬ人間が勇気を語る愚かさを、叩きのめすために。

それは海の神の優しさでもあった。


「はい、私は今日、生まれて初めて海を知りました」


若者は素直な気持ちで答えた。

海の神は満足すると海を鎮めた。



海の神は言った。

海に生きる者が海を恐れぬならば、いずれ海で死ぬだろう。

怖さを知らない海の男は海の男ではない。



若者はその夜、父親に今までの事を詫びた。

父親は一言こういうだけだった。


「お前は、もう海の男だ」







若者は後に父親を越え、村一番の漁師となった。



-----------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------



大学の資料室で学生がシャープペンシルを放り投げ、辞書を閉じ背伸びをした。

長らく同じ姿勢だったのか、身体からパキポキと小気味良い音が鳴る。


「……っしゃ、現代語訳がやっとこさ終わったぜ。
　くぁ～、古典って何でこんな眠くなるんだろうな」


青年は大きく欠伸をしながら長机に体重を預けた。


「ちょっと揺らさないでよ！
　あと、こっちはまだ終わってないんだから静かにして」


斜め前には辞書と睨めっこをしながら唸っている女学生。
怒らせると怖いので、そっと身体を起こし、先ほど訳した文書に間違いが無いか添削する。

『杜人神語(もりひとのかみがたり)　　雉草子(きじのそうし)之巻』
その中にある綿津見(わたつみ)説話の１エピソード『海の男』を訳すのが今回の課題。


「うぅ～、なんで人間文化学部って古典文学の勉強してんのよ。
　意味がわからない。私中学の頃から古典だけは苦手だったのに、
　何でまたわざわざこうして辞書まで引いて頑張ってるんだろう」


「藤井教授に一目惚れしたとか言い出したのお前じゃん、頑張れよ。
　歴史資料を読むのに古典文学ぐらいは読めるようになれってことだろ。

　だいたいあの教授、民俗学の権威でもあるし、
　説明会でも風習や風俗を中心に詳しくやってるって言ってたしな。
　これぐらい予想しとこうぜ……」


恨めし気に睨んでくる彼女をちょっと可愛いと思った。


「なんでアンタの方が格段に早いのよ、文章量は変わんないはずでしょ？！
　あぁ～もうっ、そっちを選んどけば良かったわ」

「いや～、くじ運だけはいいんだよ俺。
　こないだＮＨＫで人形劇やってて話を大筋で知ってたから楽だったわ」

「ずるいっ！ ていうか、いつまで教育ＴＶ見てんのよアンタは！」

「馬鹿やろう、ＮＨＫ教育は割とクオリティ高いんだぞ」


2人の学生の言い争いはいつまでも続いていく。
これは、とある大学の、日常風景。






人間は単体では実に脆弱な部類に入る生物だが、
その真価は群体における社会性の確立や多様性を活かした種自体の成長にあると、私は思う。

私自身が成長してきたことで、問題をフォローできる範囲も増えていたが、
ここに至り私の知覚領域が伸び悩みを見せたことで一気に本質が見えてきた。
もはや私1人の強権によって押さえ込むには無理が来ているのだ。

こうなれば単体の私では集団には勝てない。
掬った掌から水が零れ落ちていくのと同様に、抗えない数が存在する。

ならば集団を産んだ人間自身の手で『人の意思』という名の化け物を御してもらわねばならない。

統率者に求められるには決断力やカリスマなどの希少な気質。
だが、同様に被統率者にも求められてしかるべき能力がある。

彼等はただ怯える羊であってはいけないのだ。


羊飼いの命令を受け取る事の出来る『知』を備えた羊でなければならない。


こうして人から離れた視点で眺めてみると、
なるほど、国とは肥大化した人間に似ている。

いくら頭が優秀であっても、手足が動かず腐り落ちれば死に至る。

かねてより思考をダイレクトで伝えることのできる私が直接走り回って意思の統一を行ってきたが、
国を経営してゆく人間だけの手で国内統制が可能となるのが望ましい。

私が今まで手が回らぬからと後回しにした事によって更に手が足りなくなったのだ。
この失敗を踏まえ、手を増やす事をこそ、優先せねばならない。

それは『知』の共有計画。

まず必要となるのは意思伝達手段を現状から一歩進めること。



すなわち『文字記号』の普及だ。






……などと意気込んでいた私の見通しの甘さを呪いたい。

現代日本の文字文化が如何に凄いのかを身をもって知る事になった。
問題点が山ほど出てきて、文字と呼べるものを出現させる下地すらないのだ。

まず、集落レベルで微妙に単語の読みが違っている場合がある。

私の村だけであったなら、農業指揮の際に矢印や絵記号を用いていたので
素直に話も聞くし、理解するだけならば比較的簡単に済んでくれたのだが・・・・・・。

『守る』の単語でモリ、モル、最遠地の集落ではコル、など
活用による変化と思えなくもないものからまったくの別物まである。
こうした違いが微妙に連絡の齟齬を生んでしまったりするのだ。

そこに文字を投入すると多様化した読み方を生み出し複雑化しかねない。
普及の壁となる上に今後の問題になってしまうのは間違いない。

解消するには一つの国として広く深く混ざっていくことで何とかなりそうだが
商業の概念がまだ薄い閉鎖的な村関係から交流は少なく、かなりの年月を必要とするだろう。



そして、記憶媒体が石版や地面しかないので教育が進まない。


使用機会が無いのも刷り込み学習が発生せず効率が悪い。
いざという時に忘れて読めないなどの問題も出るに違いない。

私もさすがに紙の作り方までは知らない。
繊維質な木を細かく砕いて煮る・・・・・・？
その程度の知識で紙が出来たら奇跡も良い所だろう。

現時点で文字は覚えても使い道が少ない、上手く使えない。
なんとも悲しい結果で終わった。



とはいえど、文字文化がいずれやってくるのに備え、
国を表す絵記号について各地域の長に石版を渡す。

王樹様の領域である山を表した三角形の中に、
山犬の牙を模した短い湾曲線を左右対称に一本ずつ書いたもの。

『モリトの国』のシンボルマークとでも言おうか。
共同体意識を持ってもらう為に作った国の印。

ここから各部族のシンボルなどを作ってもらい、
国から褒章を与える時は必ずそのシンボルと共に称えてやる。

そうして己が部族を表す絵記号に誇りを持ってもらうと共に、親しんでもらう。
文字文化の下地として『記号に意味を感じる』第一歩はここからだろう。






その日が来るまでは結局、私が走り回る日々が繰り返されるのだ。

私は風となって国を巡る。
苦楽を共にする、山犬の背に乗って。



「はい、では今日の講義を始めます」


「え～、先週は『杜人神語(もりひとのかみがたり)』の代表的なエピソードを幾つか現代語訳してもらいました。
　突然、古文を訳せと言われ、君達は何故これに触れたのかも判らなかったと思います。
　実はこの『杜人神語』は近畿地方南部において非常に貴重な歴史的、文化的資料であり、
　君達も名前だけは知っているだろう『古事記』や『日本書紀』に比するものなんです」


「え～、杜人神語はある土着神を中心にした説話集です。
　土着神というは、簡単に言えばその土地に昔からいる神様だと思ってください。
　有名所だと、長野の諏訪大社なんかは御左口(ミシャグジ)様と呼ばれる土着信仰があります。
　諏訪大社の祭っている神は別なんですがそれは……っと話がズレましたね」


「それで、その土着神は『杜人綿津見神(もりひとのわたつみ)』と云います。
　君達に馴染みのある言い方だと、和歌山合神祭(ごうしんさい)で祭られている神様です。
　あれは冬季オリンピックと同じ年に毎回テレビでニュースに取り上げられていますからね。
　実は私も毎回参加しているんですよ。いやぁ～、神渡り神輿は幻想的で良い」


「この神様が人間と、どの様に関わったのかが書かれているのが杜人神語です」


「現在『雉草子(きじのそうし)』『鶫草子(つぐみのそうし)』の二巻が知られています。
　杜人神社に原本があり、天皇の宝物を治める正倉院、紀伊徳川家でその写しが発見されました。
　平安時代の前期に書かれたのが『雉草子』で、『鶫草子』は平安後期以降ですね」


「っと、そういえば、神様についてですが、実在したのではないかと言われています。
　おっと、別に宗教の勧誘だとかじゃありませんから、そんな風に引かなくても……」


「古事記、日本書紀などにも神様が沢山でてきますが、
　これら日本神話の神様はその土地を支配していた豪族であると考えられています。
　つまり、日本神話は大和政権を築くに至った征伐の記録でもあるのです」


「杜人綿津見神はその中でもかなり特殊な書かれ方をしています。
　古事記の記述では神武東征、今の奈良へ大和の軍勢を進めた際に最大の壁となっています。
　今まで通り道の荒ぶる神、つまり豪族達は全て臣従させる事ができたのですが
　なんとっ、杜人綿津見神だけは最後まで引き分けであったと記述されているんですよ」


「古事記、日本書紀は時の天皇が己や部下の系譜を明らかにするために作られています。
　つまり中央政府に都合の良い歴史を創作したりして書いている可能性が高いのです」


「その中であっても、
　汚点になりかねない引き分けの事実を記述していることから、
　実際は手痛い敗北を受けたんじゃないかと想像ができます」


「このことから、大和に匹敵する巨大な国家が存在したのでは、と
　私を含めた日本中の民俗学者、歴史学者はその痕跡を探していたりするんですよ」


「そして杜人神語は中央ではなく、杜人綿津見神が治めていた国側の視点で
　つまり神武東征によって攻撃を受けた側の記述なわけです」


「一方だけでなく、違う視点から眺める事で歴史の真実により近づく事ができる」


「この事から杜人神語は歴史や風俗の大きな手掛かりとなるんです」


「ほら、想像してください。
　歴史の影にあった古の大国……
　そこには素晴らしい浪漫を感じませんか？」


「実はその証拠となるのか今学会で議論されている物があります」


「え～、この三角形の中にちょんちょんと線を入れたこのマークなんですが、
　これ、杜人綿津見神のシンボルマークです。
　三角が山を表し、この線が眷属の山犬の牙を指しているとされています」


「先日、私も参加した古墳の遺跡の発掘作業中に、このマーク付きの石版が出土しました。
　実はこの地域の古墳からもマークの刻まれた石版が出土しています。
　これはつまり杜人綿津見神の支配領域の広さを表しているといえるでしょう」


「支配下にある部族が全て所持しているマーク……ここから何か想像できませんか？」


「……そう、そうです！
　このマークは国旗に相当するのではないか、と学会が熱くなっているわけです」


「……ん～、っと、あぁ、今日はもう時間がないか……。
　今日はここまでにしておきますが、次回から杜人神語を通して
　古墳時代から平安に掛けての風俗などに触れていきたいと思います」


「興味がある人は研究室まで来てください。
　好きなだけ語ってあげます」


「それでは、本日の講義はここまで」




……来た。

ついに、待ち望んでいたものが来た！

待ちに待った、稲作、『米』の栽培開始である。



元日本人としてこれに代わるモノは醤油や味噌くらいなものだろう。
それほどに私の心は喜びに打ち震えていた。

稲は生育が難しく、稗や粟よりも弱い植物であるが
収穫量についてはそれを容易に上回るだけのものを備えている。
さらに、未だ整備が仕切れておらず水利の荒い川や沼に面した土地を
水田として作物栽培に回せるようになるのは、大きいと言えない国土を有効活用できる良い施策だ。

とある事情で周辺に戦争の気配が漂っていることに合わせ、
移民や流民が流れてきているのを捌く事業発生は実にタイミングが良かった。

この機会に河川整備も行おう。

国はますます栄え、豊かになるだろう。






初めての稲作に着手して3ヶ月が経った。

区画整備も含め、栽培は難航しているものの、おそらく上手くいくだろう。

念を入れて、王樹様から力を込めていただいたのだ。
王樹様も同じ植物仲間に祝福を与えるのを嬉しく思われたのか、快く引き受けてくださった。

生命の循環から進化した王樹様の能力は生命力強化や植物成長などが主なものであるそうだ。
あの千年樹の力を持つ稲ならば、今年の収穫は勿論のこと、次代の成長も約束されたものだろう。



……本当に王樹様の力は計り知れない。

以前、日照りによる干ばつで村が危なかった時に相談に行ったら、
翌日には少ないながらも雨が降ってきた、というエピソードもある。

それ以来、欠かさずの参拝が日課に組み込まれた。

地鎮の大神に祟られたら滅びしかないのだ。






さて、最近になると山に守られていた領土を越えた外の村や国とも
友好や同盟を結ぶまでモリトの国は影響力を拡大し続けている。

惜しむらくはこの土地が日本のどの場所なのかが分からない点だった。

ちなみに私が初めから日本だろうと考えた理由は、

集落が日本人的な黒髪黒目の黄色人種だけで構成されていた事。
ハッキリとした四季があり植生が見たことがあるものばかりだった事。
台風などの定期的な災害や、体感地震が年に1、2回ほど頻発している事。
夏の大三角やオリオン座など僅かにある星座知識で北半球が確定していた事。

などである。

弥生式の国が生まれた今の段階で稲作が伝わった事からおそらく日本で確定なのだろう。



何故、位置を知らねばならないのか。



同時期に発生しているかの邪馬台国、これから日本の中央で生まれるであろう大和王朝などの、
敵対的行動を取ってくる可能性が高い巨大勢力との距離をなんとしてでも知らければ不味いからだ。

日本史のミステリーなど今となってはどうでも良かった。
歴史が変わろうとも、私は私の国を守りたいと思っている。

何しろ邪馬台国は巫女が治めていたと記述が残っている以上、
王樹様クラスかはともかく、何らかの神霊を確実に従えていると考えられる。

大和王朝に至っては日本神話最大神の天照大御神(アマテラスオオミカミ)の末裔。
直系の血筋かどうかや、神が本当にいるのかの真偽はさておいても、
後にそう祀られるに足る強大な力を有する存在が居たからこそ各種文献に名が残っているのだ。



村をモリトの国に組み込んでいく段階で数体の祖霊を配下に置くことができているものの、
それは各種征伐を行っているであろう向こう側にもありえてしかるべきだ。



……戦の気配は年々高まってきている。

私は西の村から持ち込まれた青銅の剣を見つめた。

稲作の伝播と時期を同じくして、青銅器も日本に伝わったのだ。
金属器の発展は、これまでより高い殺傷性や耐久性をもつ武器の作製に繋がる。

大陸から渡来人の流入が早かった北九州付近では既に青銅器の生産に扱ぎ付けているか……。

青銅器が鉄器に取って変わられるのは驚くほど早かったはずだ。
こちらが青銅製の武器を作る頃には鉄製の武具を作られているだろう。

打ち合いで勝てない武器との戦いを民に強いる事になるやもしれない。

より強い武器の存在が闘争の匂いを強く感じさせた。





距離、時間、と私だけではどうしようも無い問題が降りかかる。

できる事といえば相変わらず警備、整備、指導。
少しでも国を富ませ、豊かな生活への道筋をつけてやる事くらいだ。

きたるかつて無い戦乱の予感に、私はその先の幸せな未来を祈っていた。





歴史は時代の勝者が創ってゆく。

敗者が如何な戦いぶりを見せたとて温情なくば記されもせず、
記されたとて打ち破った勝者の引き立て役と消えてゆく。

私は倭(ヤマト)の東征軍と戦う前に敗北した。
そう、今から100年も昔の話だ。

……事は固まり始めた勢力圏の外縁部にある同盟国の近くに
所属不明の人間が大量に集まっていると山犬から報告を受けてから。

すべてはそこから始まった。






移民か、軍隊か。

判断が付きかねた私は、もしもの為にと祖霊と山犬を守りに送った。
再び帰ってきた報告は、悲惨極まりないものであったが……。



初めての接触はすぐさま戦闘へと発展し、祖霊達が我先にと襲い掛かったが、
炎熱を纏い金色に輝く巨大な烏(カラス)の神霊に散り散り追われ、例外なく喰われた。

霊的な守りを失ったその国は強固な鉄剣を揃えた兵士によって滅ぼされた。

イワレビコと名乗る敵の頭はその烏に守られている。



追撃を振り切って這う這うの体で逃げ切った山犬からそう報告を受けた時、
私は確実な敗北の訪れに溜め息しかなかった。

なるほど、八咫烏(ヤタカラス)とは大物が出てきたものだ。

私はさほど日本神話には詳しくなかったが、
八咫烏の簡単な云われくらいは知っている。

神の先触れ。

勝利の導き手。

太陽の力を宿す者。

神武東征の折、倭の軍勢を先導し荒ぶる神々を治めたとされる神鳥。
揃えられた鉄剣は建御雷神(タケミカズチ)に譲られた太刀の話だろうか。

何にせよ、私の意地や我侭で民を巻き込む訳には行くまい。

私の霊力は精々が山犬より少し高い程度。
これほど手痛く山犬が負けたのならば勝ち目などなかった。


すぐさま臣従を伝えるべく赴いたのだが……、
イワレビコは突然私に八咫烏をけしかけたのだ。


土地を治めていた神や霊の地位を奪い取り支配を磐石にしようと行われた凶行。

足を潰され、腕を千切られ、目を焼かれ……。

消滅を覚悟したその時、間一髪で私は山犬に咥えられ、
王樹様の下で回復の為に永い眠りへつくことになってしまった。


目が覚めたのは、戦いに敗れてから50年後。






王樹様と山犬から顛末を聞いた時にはもう、全てが終わっていたのだ。

倭の軍勢はその規模を維持する為の略奪が必要で、
走り続けなければ壊滅しかねない状況ゆえに食糧の略奪と各部族の虐殺が行われ、多数の村が滅んだ。

勢いは止まらず、モリトの国の深部まで侵し、地獄絵図だったそうだ。
その間、山犬は出切る限りモリトの血筋を王樹様の御許へ避難させていた。

倭の軍勢はモリトの国を治める神を服従させるのが目的。

私はどうやら弱すぎた為に勢力の大きい『モリト』本人だとは思われなかったようで、
絶大な力を持つ王樹様がモリトと間違われ、荒ぶる神 対 荒ぶる神の戦争が始まった。



己を熱心に信仰していた配下を殺されかけた王樹様は、
普段の温厚さが嘘のように烈火の如く怒り、八咫烏に引けをとらなかったという。

大地そのものと化した王樹様を八咫烏は負かす事ができず、
王樹様もまた、天を自在に舞う八咫烏を負かす事ができなかった。

これに慌てたイワレビコは矛をおさめ和睦を願い出、
モリトは従うが強行な支配は受け付けぬ、と纏まったのだ。

こうして実質モリトの国は滅びを迎え、倭へ併合された。



ここで終われば良かったのだが、悪いことは続く。

神々の戦いは王樹様に深い傷跡を残していった。
溢れる生命と神秘を全力で振り絞る行為に樹木の身体が耐え切れなかったのだ。



後、十年もすれば枯れ落ちるだろう、と。

いつもと変わらぬ優しい雰囲気で私に伝える姿に涙した。



気まぐれに雨を降らしてやったあの日から欠かさずお前は感謝を述べた。
理由があるとするならばそれだろう。



……いつもと、変わらぬ優しさに、私は涙したのだ。

己を慕ってくれたというだけで、同格以上の神鳥に挑みまでして。
王樹様はただ熱心に礼を尽くしただけの人間の霊に、命を掛けてまで報いてくださった。

貴方の高潔な魂に何をして上げられるだろうか。
私がそう尋ねると王樹様は静かに命を溢れさせた。



失われるモノを受け継いで欲しい。

そうして王樹様と私が混ざりあっていった。






それから更に50年が経ち今に至る。

私に叛意は無く、私が従うのならと周囲の国や村も大和に恭順を示し、戦乱は終わった。

そして、神に比する力を受け継いだ私は、再びモリトの民を豊かにするために働いている。
昔よりもずっと強くなった霊力は畑を作るも港を作るも自由自在だ。
鉄器による農業器具の発達や建築技術の発展も始まり、新たな時代が始まった。

誰もここが敗者の国、滅び去った国だとは思うまい。

私は、山の奥深くに建立させた社へと向かう。






私は守るべき者も守れぬ情けない守人(モリト)であった。
そんな私よりも遥かに偉大な『モリト』を祀る為の神社。


杜(モリ)の王であり、ただ人の私に代わり、民を守ってくださった王樹様。


杜人(モリト)を祀る神社に、感謝を込めて頭を垂れる。

私はこの祈りをこれからも欠かさず続けていくだろう。





戦争は終わったが、私は最も倭(ヤマト)を梃子摺らせた神という事になっている。

祀られている杜人(モリト)（=王樹様）と部下であった守人(モリト)(=私)が
混同されていった結果そうなってしまった。



戦争が終わって早々、監視の為に送られてきた雉鳴女(キジナキメ)という女性の神霊が
そういう勘違いをしてしまったのが問題であるらしい。
私もまさかあの王樹様と間違われるなど欠片にも思わなかったので勘違いは進行し、
中央の命令によって『モリト』の名を変えるよう言われた時も私の改名だと思っていた。

倭のイワレビコは切り札の八咫烏と互角以上に戦う王樹様を随分と畏れているようで、
名を変え、信仰が王樹様に向かないよう封じ続けたいと。

これに従えば、史書において中央が使わした神の一柱としてやる、と。

雉鳴女の話を聞くに、私が深く臣従している事が周辺地域の安定に必要なようで
従わねば再び矛を交え民を殺す事になるだろう、などと軽く脅迫してきた。

元々が中央の仲間だ、等と書かれるのは不快だったので、
後の世に間違いを正す事を約束に改名に従った。

私は王樹様を祀る者、社(ヤシロ)の人として名を『杜人(モリヒト)』と改めた。






辛気臭い戦後処理も終わり、失われた時間を補うように急速に復興が続く。

鉄器文化は木材加工技術を飛躍的に上げた。
より大型の舟の作成も可能となり、漁業は再び発展の時を迎えている。
少々コストが高いが、鉄製の農具も作製して農業の効率化も図れるだろう。

幸いにも山犬のおかげでモリトの血筋は残り、
高度な技術を持つ者として国の再興を大いに担ってくれていた。
私の民はきっとこれからも大丈夫だ。






今日も私はいつものように山犬の背に乗り、ぐるりと国を観察し、杜人神社へと帰った。

あまりに遅くなると監視役の雉鳴女が良い顔をしないのである。
彼女はいつもピリピリした攻撃的な気配を隠そうとはしない。
私は言ってみれば敵国の王に当たるのだからしょうがない話ではあるのだが……。


山を登り、木々を掻き分け御社が見えてくると幾つもの気配がある事に気が付く。


漁民達が網を抱え境内で祈りを捧げていた。
それを前に雉鳴女が困ったような表情でこちらを見ている。


私が何事かと尋ねると、漁が上手く行くようにお願いに来たのだと言う。


舟で沖に出るのは死の危険が付きまとう。
大漁祈願よりは安全祈願のようだった。


……そのために、わざわざ山奥の緑深い神社まで来てくれた。


胸にありがたい気持ちが込み上げて来て
一も二もなくすぐさま私は応えた。


漁港に御社を築いてもらえれば、波の荒れる日はすぐに鎮めてあげる。


私の言葉を聞くや否や、彼等はすぐさま飛び出し山を降りていった。
きっと2、3日の内に簡単な御社が拵えられるのだろう。
分社を作るのは確かに考えていなかった。
交番や派出所のように要所へ置いておくと便利だろうか……。


思索に耽る私に雉鳴女が疑問の声を上げる。

いつになく鋭い視線はただの詰問でないと告げていた。
私も、真剣に答える。



「貴方は山の神ではなかったのか」

私は、山の神であったとは思っていません。



「貴方は海の神であるのか」

時と場合によればそうする事も出てくるでしょう。



「山犬に乗る神が海も治めると？」

民を守るため、治めては駄目なのですか？



私は相手の言い分にちょっと悩んでしまった。
神様は意外と『何とかの神』のように専業が多い。

複数を兼ねる神も多いのだが、この聞かれ方はおそらく、
『中央が海を治める神霊を遣わすからお前は大人しく山だけ治めていろ』
の意味で言っているに違いない。

思わぬ所で叛意と取られかねない発言をしてしまったか！

そう内心で慌てる私だったが、雉鳴女は優しく微笑んだ。



「私はどうにも貴方の事を見誤っていたようです」

「倭では荒ぶる野蛮な神であると伝えられておりました」

「真実は杜人の神は慈悲満つる賢神であったと」



鳴女の字に賭けて、誤りを正す事を誓いましょう。

……と、本来、私のお目付け役で上役でもある彼女が私に頭を下げた。
私は間抜けにも驚きのあまり立ち尽くしていただけだった。






それから、月が一回り満ち欠けを繰り返した後、雉鳴女は中央へと帰っていった。

あの質問の日から彼女は監視役にも関わらず私の仕事を良く補佐してくれた。
鳴女とは伝令を主に行う神霊の一族で、多種多様な経験から凡そ何でもできるらしい。

また手伝いに来てくれないかな、と私は凪いだ海に呟いた。




藤井教授の講義は面白い。
正直、楽そうだったからという理由で人間文化学部を選んだが、正解だった。

今では考古学、民俗学をもっと学んで行きたいとも思っている。
暗記ばっかの日本史が大嫌いだった、この俺が、だ。

なんで面白いのか、は実に簡単な話だった。

ちょっとしたピースから考える力を試すような問題。
先生は考えがあっているあっていないで評価するのではない。
そこにどうして至るのか、そこの考え方を評価してくれる。

自分で想像する行為が面白くないわけがないだろう。

急に歴史が面白く感じる。
今日は何をやるのか。





「はい、では今日の講義を始めます」


教授はいつも通りに挨拶をするとプリントを配った。


「え～、今日はですね、またも私の趣味です」


プリントには鳥や狼、いくつかのマークが描かれている。
教授の趣味、それは杜人綿津見神に関連したあれやこれやだ。
その部分だけ偏執的に取り扱っていると思う。


「先日は杜人神語の雉草子、その『杜人(もりひと)説話』から『山海問答(さんかいもんどう)』を勉強しました。
　杜人綿津見神が人間臭い言い分で雉鳴女に屁理屈をこねるシーンです、憶えてますね？」


当然、ちゃんとノートも取っている。

確か乱暴に要約すると、『山の神か、海の神か』と問われて
『どっちであるとか関係なく私は私が守りたいものを守る』
『山で困っている者がいれば助ける、それは海だろうと変わらない』
『誰かを助けるのに、そこが山だ海だと言い出す道理は無い』
……と、かなり男前な返しをするシーンだったはずだ。

統治者の器の大きさや、性格を窺える場面。

古事記では荒ぶる神としか記述されていないが、日本書紀の方では
『気性穏やかにして賢く、情に篤い』と評されており、『山海問答』と一致する。
これは最後に雉鳴女が蛮神との伝えを訂正すると誓ったのが功を奏したのだろうか。

その辺りを空想したりするのが楽しい講義だった。



「そこで、雉鳴女は山犬に跨る神の姿を見て山の神だと勘違いしたわけです。
　実際に八咫烏と戦ったとされるのは地元で神樹の山と呼ばれていて、
　杜人綿津見神の家とも言える本殿のすぐ近くですから雉鳴女もそう思ったのでしょう。
　これに関しては紛らわしいので弁護できますが、後に彼女は色々とそそっかしい間違いを
　……と、はははっ、少々脱線してしまいました」



杜人神語はこういう部分に引き込まれる。

記述されている神々の妙なコミカルさも魅力だと思う。
更に、どこか遠い話なはずの歴史がすぐ側に実際に残っているのが大きい。
不思議な親近感があって知りたい欲求が湧き出てくる。



「話を戻しまして、その杜人綿津見神、実に沢山の偶像、象徴を持っています。
　今回はそれらに関係の深い動物や道具なんかを紹介したいと思います」



まずは山犬だろう。

杜人神社の写真を見せてもらったが、狛犬ではなく山犬が境内を見張っている。
しかも、狛犬と違って2頭1セットではなく単体で御社の右手側から
今にも飛び掛りそうな低い姿勢で睨みつけているのだ。

これは海沿いにある綿津見の御社でも同様に山犬である。



「はい、では最初は山犬からですね。
　この山犬はニホンオオカミだったのではないかとも言われています。
　杜人神語でも杜人綿津見神に最も古くから仕えている眷族だと触れられており、
　鶫草子では杜人綿津見神が自らの半身に等しいとまで述べているんですよ」



教授の視線から次に何を言うのかが読めた。



「この記述から考えられることはないかな？」



ほら来た。

何度もこの手の質問を受けている俺にはすでに一つの答えがあった。

山犬を飼育していた、のは当然として
集落単位で犬を使った狩猟も行われていたのかもしれない。

……半身とまで褒めているそれは、杜人綿津見神の統治の助けになっていた証？

一週間前の授業で定期的な山狩りを行なっていたと習ったのも合わせると、
熊や他の山犬、狼グループによる被害を軽減したりとかしていたのかな。

それは山を開拓し、村や国を大きくする大きな切り札だったのかも。
猟師達は犬使いであった……とか面白そうだ。



「お、やるね坂本君、過去の授業も踏まえていて
　教える側としてはこの上なく嬉しい。
　さらに殆ど現在の定説に近いね、うん、やるじゃないか」



褒められると照れる。



「実際に、近くの遺跡に残された壁画などにも犬の絵が残されているんです。
　しかも人と共に並んでいる絵が半分以上を占めていたりするんですよ。
　弥生時代の遺跡からも見つかっていてね、古来から人と犬の関わりが深かったのが判る」



そんな古代から人と犬の関係は続いているのか。

ふと実家のチャッピーを思い出した。
犬を飼っている身からすると、犬は家族だ。

犬好きな神様ってだけでなんか笑えるな。






この楽しい講義はまだまだ続いていく……。




大和の大王(オオキミ)が日本の近畿以西をほぼ掌握し、日本の覇者となってしばらく。
今度は朝鮮に向け、兵を動かすのだと鶫鳴女(ツグミノナキメ)から聞いた。

鶫鳴女は雉鳴女(キジノナキメ)の親戚筋で、仕事が忙しく杜人の地に行けぬ雉鳴女の代わりに
来年の出兵に対する援助協力の申し出を伝えにきたそうだ。

その容姿は親戚だけあって良く似ており、
雉鳴女を一回り幼くし、目元を優しげに緩めれば鶫鳴女である。



元より私に断るという選択肢は存在しない。

彼等の統治はまだまだ各地の豪族などに投げっぱなしの部分が多く、
上からどうしろ、ああしろ、だの押し付けたりはしてこない。
まぁ、正しくは未だに押し付けられるだけの支配体制を築き上げていないだけなのだろうが……。

なので、こういった急な物入り以外に不満に思う事も少ない上に、
『参加』ではなく『援助』と譲歩してくれさえしている。

ならば甲斐甲斐しく尽くすのも悪くはない。

彼等が上手く日本を纏められるのならば私の民も快く生きていけるだろう。
私から言えることは「我が民を巻き込まずに戦争してくれ」くらいか。

食糧物資に加え、薬草などの医療関連物資も融通する事を約束し、
朝廷より遠路遥々この地まで来てくれた鶫鳴女をもてなす事にした。






海を望む場所に建てられた分社へと、山犬に跨り山を降りる。

山犬は彼女を乗せる事を渋ったが、お願いすると乗せてくれた。
この情景にふと懐かしさを覚え、私は雉鳴女を思い出した。

雉鳴女の時は初めの頃に強烈な敵意を持っていたから乗せるのを嫌がったが、
打ち解けてからは同じように、渋りはするものの背中を許していた。

不意に笑った私を鶫鳴女は首をかしげ怪訝な顔で見たが、
それもまた、山犬に許され珍しい笑顔を見せた雉鳴女を思い出させた。
彼女は忙しいとの事だったが、今は何をしているのだろうか。
あの有能さならば何処へ行こうにも引っ張りだこに決まっている。



ようやく見えてきた海を望む小高い丘の真ん中、防風林の松に囲まれたそれは
地元の漁師達に『ワタツミさんの御社(オヤシロ)』と呼ばれている。



ワタツミと付いているが私の分社であり、正確には杜人(モリヒト)の御社である。

「ワタ」とは海を指し、「ミ」は神霊を意味する。
大和から文字や口語文化の流入で生まれた、流行言葉で言う海の神の意だそうだ。

もちろん、彼等は私の名を『杜人(モリヒト)』であると知っているが、
親しみを込めて私の事を、モリヒトさん、ワタツミさん、と呼ぶ。

これは彼等の仲良くなりたいという気持ちの表れであり、不快に感じる事はない。
民に畏れられる神の形もあろうが、私は民と共にある神でありたいと考えてるからだ。



社の入り口でこの話をすると鶫鳴女は呆れ顔で、
自らの信仰を分けかねない愚行ですよ、と忠告してくれた。



もはや限界ギリギリまで成長した私の霊魂はこれ以上の力を付ける事が難しい。

しかし、霊とは精神や想念に強く影響を受けるもので、
誰かの想いや強い願いによって強さを上下する。

長きに渡り信仰を受けたモノは霊で非ずとも霊を宿す事もある。

私のケースも、モリヒトとワタツミが別存在であると間違って広まったならば
分割された信仰によって弱体し、最悪の場合には想いから産まれてきたワタツミに呑まれる危険も無きにしも非ずといったところだ。

当然、そのリスクは承知ではある。

しかし、民を守りたいと願う私から生まれ、
民を守る事を第一としなければ発生できないワタツミならば、
手を取り合えないなどという事態が起こりえないだろう。



神が2人になれば、この地の山も海も、もっと豊かになれるだろうし。



社から夕陽に赤く染まる海岸を眺めながら、私がそう締め括ると
鶫鳴女は見事な呆れ顔から一転、今度はクスクスと小さく笑い出した。
そして、彼女も私と同じように海岸を眺める。



「雉鳴女が貴方を好いた理由が分かりました」



潮風が優しく吹いている。

最後の一言によって、
私は不思議な気恥ずかしさを感じながら彼女をもてなす事となった。



娯楽の少ないこの時代、
『神遊び』は民と神の繋がりを強める意味も含めて
領民全員がその日を楽しみに待っている。

民が太鼓を鳴らし喜びを踊り、私も美しい紅葉を風に舞わせて彩りを加える。
神と人が一体となるそれを『神遊び』あるいは『祭り』と呼ぶ。

以前から山では『杜人(モリヒト)さんの神遊び』と名付け、秋の収穫を祝い、
私も人と混じりながら食を供して来年の豊作を祈願している。

海辺に御社を建ててからは春先の漁開きと合わせて
安全祈願の『綿津見(ワタツミ)さんの神遊び』も追加された。
その年一番に取れた魚を皆で分かち、海への感謝を新たにするのだ。

これらのお祭りは民を慰撫するに絶大な効果を発揮しているが、
思わぬ問題が噴出する事となった。

どうにも昔から原因不明で山の民と海の民の仲があまりよろしくなかったのだが、
漁民の神遊びが開かれるようになって数年経つと、更に悪化し始めたのである。



どうやら海の民に神遊びが開かれず、疎外感を感じていたのが問題らしい。

杜人の神は山の者だけを優遇している、と思われていたのだ。
確かに農地開拓など私が直接的に手を貸せる部分が多い農業に比べ、
漁業に関しては技術開発といった見えにくい部分以外は漁師自身の腕次第な所が多いため親密に協力を取ってはいなかったと振り返り反省した。

そして海の民へ綿津見の神遊びが執り行われ始めたが、今度は山の民が面白くない。
特別だと思っていた自分の場所に人が増えるのを良くは思わなかった。

こうして対立が進み、下手すると喧嘩ではすまなくなるかもしれない事態まできた。
この事を山と海を治める各々の長達に詫び、己の不徳であったと頭を下げた。

杜人も綿津見も、どちらも私、同じモノである。
信仰が分かれた結果、神が2人になろうと構いはしなかったが、
そのために民が争いを始めるのならば諌めねばならない。



私はそれぞれが同じ根に則していると示すために
『杜人綿津見神(もりひとのわたつみ)』と再び名を改めた。

そして、山の顔、海の顔が合わさるよう新たな神遊び、
『合神(あわせがみ)の祭り』を開く事を決めた。



合神の祭りは、その地域の山の民と海の民が集まり、
互いに収穫物や生産物を持ち寄って豊かさを祝おうというものだ。

これは最後の収穫が終わり、本格的な冬が始まる直前に行う事とし
山は穀物や乾燥果実を醸した酒を、海は脂の乗った魚や旨味の濃い乾物を持ち寄り
それぞれがその土地で頂いた全てに感謝をして一日を共に過ごすのだ。

信仰地域が広く、一日では全てをカバーできないため、
東から西へ3日間、私が行脚することになる。

日課の王樹様への祈りの為、本殿に戻り続けるのを思うと
ハードスケジュールに怯みそうになるが、民の為なら骨を折るべきだろう。

この神事は他とは違う特別さを感じさせる為に4年毎に執り行うと定めた。






第一回の合神の祭り。

まだまだ完全に融和できたとは言えないが、かつてない規模の神遊びは
女子供も含め、参加者全員が一つとなって豊かさを喜び、仲間意識を高める事ができた。

期待していた通りの効果が出た事に私は安堵し、
難しい問題を解決できた達成感に包まれながら祭りを楽しんでいた。

夜明けには東から西へ、神が渡るのを見送る山も海も混ざり合った人の列が組まれ
私は山犬の背に跨って民の導くまま次の祭りへ、次の祭りへ、と運ばれていく……。



合神の祭りは非常に楽しめたものの、
私と山犬は祭りの後で疲労困憊とだらけていた。

毎年やると言っていたら後悔しただろうな、と山犬に思わず零すほど疲れたのだ。

夜半に気付かれぬよう本殿と往復するのは
如何に霊の身体とはいえ堪えるものだった。






第二回の合神の祭り。

祭りの為に作っていた！……と渾身の出来の酒や、この上ない絶品の干物など、
お互いが私への奉納品を競い始めていた。

争うというよりは高め合う好敵手の様相。

私に喜んで貰う為の切磋琢磨なので互いを褒めてやり、
この年の合神祭も非常に満足できた。

酒の席で去年を思い出し、移動が大変だったなと1人ごちたの聞かれていたのか、
地域間の移動は、山犬様も疲れるだろう、と共に神輿に担がれて移動する事になった。






第三回。

この日のために、4年かけて……な奉納品が多数。
食品加工の技術的な進歩が色んな場所に窺えるのでちょっと複雑な気持ちになった。
お祭りで発展するとは思っても見なかったから。

そして、移動に使った簡易的な神輿が山の民によって立派な神輿となっていた。
質素でありながら貧相とは思わせない静かな調和……。
渡来文化の影響からか、装飾などに大陸の空気を感じる。

大したものだと山の民を褒めたら、
海の民がちょっと可哀想になるくらい落ち込み、あまりに気の毒だったので、
次回は海の民が神輿を作るようにお願いしてみた。






第四回。

中央の富裕層が祭りの盛大さを聞きつけ見物に来ていた。
人や物の流れが大きくなるため余所者の商人も足を運んでいる。

奉納合戦は苛烈の一途を辿っていた。
その品質に、朝廷への貢物として頂けないかと他国から使者がくるほどだ。

海の民の神輿は荒々しさを感じさせる男らしい神輿だった。
建築技術を学ぶために山の民に弟子入りした者が作り上げたらしい。
山の民が作った調和を感じさせる神輿と好対称で、以後は交互に使う事とした。






日本人には、やっぱり祭りが必要だな。

目に映る全ての民が笑顔で飲み食いをする姿に、私も笑顔になっていた。
この暖かな気持ちを胸に、今年も私達は冬を迎える。




男には、ふと、旅に出たくなる時がある。
……失恋という情けのない理由なのだが。

土日合わせて5日ほどの休みを取れたので、私はあの場所を訪ねてみる事とした。





3年前、恋人と一緒に巡った淡い夢、和歌山合神祭。

遠いからという理由で当時は杜人神社までは行かず、
麓の綿津見神社しか見ていないかった。

なのでブラリと思い出を巡りながら今度はそこまで足を伸ばしてみようと思う。

今では気を使う相手もいない。
微妙に交通の便に難があるので人に気を遣わなくてすむ。
一人の気楽さというのは存外悪くないものだ。

傷心旅行なんてものでなければ。

少し切なくなった。









最初の一日で思い出の辛さから宿に引篭もりそうになる。
失恋の思い出巡りは致命傷にしかならないと知った。

本当は四日目の予定だが明日は杜人神社へ向かう事にする。










……翌朝。

50分に一度のバスに揺られて、県道を北上していく。
整備の行き届いた林だというのが車窓からでも分かった。

この辺りは林業が未だに盛んだ。
質が良く、高級な国産檜材の産地としてブランド化しているんだったか。
ちょっと前にＴＶでやっていたな、と思い出した。

『芸は難波(なにわ)で大工は杜人(モリト)』なんて言葉もあるらしい。
難波は地名だが、杜人はここの神様の名前、モリヒトが訛ってモリトになったらしい。
大工が腕を競い始めたのが神輿作りだったのを由来とした言葉なのだそうだ。

私が見た神渡り神輿は山神輿(やまみこし)であったが、あれは確かに見事であった。
今の神輿は戦後の、最も苦しい時期に作られたものらしいが何処にも粗末さなどない。

装飾は最低限の飾り彫りだけ、青森のねぶたなどと比べると初めは地味にも思えたが
男達が担ぎ上げ、宵闇に松明の灯り道を行く姿はまさに神を運ぶに相応しい神々しさだった。

宮大工の修行の地としても有名なのも頷ける話だ。









しばらくバスに揺られているとようやく目的地に着いた。

正確には目的地の手前なのだが。
バスの駐車場からは鳥居に続いて木々に覆われた参道が見える。
この先が杜人神社か。







緑のトンネルは意外と長かった。



登り道なのもあってそう感じたのだろう。
数メートルごとに石段が積まれていてそれなりに登った。

思わず額を拭った手で、じっとりと汗を掻いているのに気が付く。
けれども、不思議と不快には思わなかった。

信じてはいなかったが、これが森林浴効果なのか。

妙に頭はスッキリするし、
木陰特有の湿気混じりな冷たい空気が気持ちいい。

近頃運動不足だったのが解消されただけかもしれないが、
こういう幸せな思い込みは人生を楽しくしてくれる、と信じている。

そして頭でゴチャゴチャ考えてしまうこの癖は、間違いなく人生をつまらなくしている。
彼女に振られた理由も「理屈っぽい」だったし。









ようやく見えてきた最後の石段。
登りきり、鳥居をくぐって最初に感じたのは失望だった。


苔むした石畳の先に、こじんまりとした神社。


合神祭は全国有数のお祭り……だったと思う。
その担い手がこんな寂れた神社だとは、微妙に拍子抜けする。

……祭りの経済効果が大きかったから地元企業の為に続けてるだけなのかね。

往々にして期待し過ぎるとがっかりするものだ。
残念だがこれもそういった一例に当てはまってしまっただけ。
そんなものだろう。

こっちが本社と聞いたが分社である綿津見神社の方が規模が大きいのではなかろうか。
周りの草木の生え具合をみると最低限の掃除以外は放置されているように思える。

まぁ、良く言えば自然に溶け込んでいるように見える、と。
そんな事を考えながら私はデジカメのファインダーに全景を捉えた。









手水舎で濡らしたハンカチで汗を拭う。
冷たさがありがたい。

とりあえず神社に来たのだ。
ならば参らねば。



境内を進むと何やら視線を感じ、足を止める。
横を振り向くと私は思わず身構えてしまった。



……狼！？

そう反応したのも仕方ないと言えるほど、その石像は生きているようだった。
低く地に伏して睨み上げ、歯を剥き出しに唸り声すら聞こえる気がする。

なんという迫力だろう。
これが本社の山犬像か。

近づいて深く観察してみる。

逆立った毛並みまで細やかに掘り込まれている。
風雨に晒されていたと思えないほどに雨で削れた跡や溶けた跡が殆ど無い。
分社にあった像と同じポーズではあるが、あちらは随分と丸く感じた。
その部分の差なのだろうか。

しかし、苔や砂汚れは確かに台座にこびり付いている。
この像だけが新しいというわけではない。
本社の像が後から作られたなんてはずは無いだろう。

その不思議さに首を傾げながら山犬の頭を撫でようと手を伸ばす。



途端……、反射的に手を引いていた。



何故だろう、間違いなく『咬まれた』と思った。
これは石像で、動く筈のない物体で、それなのに……。

まじまじと自分の手を見る。

何の変哲もない、少し汗を掻いただけの、自分の手。
こうして無事な事がおかしいとさえ思うほど鮮明な白昼夢？



「あまり、その子に触れない方がいいですよ」



背中からの声にハッとなって振り向くと、
白と褐色の巫女装束に身を包んだ女性がくすくすと笑っている。



「こんにちは」



続けて挨拶してきた女性になんとか答える事ができた。

この神社の巫女、だろうか。
巫女服と言えば紅白のイメージがあった為か白と茶では地味に見える。
山の緑には奇妙なほど馴染んで見えたが……。

唐突な人物の登場に少し思考が乱れたが、
私は先ほどの言葉が気になって仕方が無かった。


……『触れない方がいい』？



「はい、触るなというわけでは無いのですけど
　山犬は杜人様と鳴女以外に触れられるのを嫌がるんです」



嫌がるとは、まるでこの石像が生きているような口ぶりだ。

たしか山犬は杜人神の第一の眷属。
嫌われたりしたら神社のご利益がなくなったりするのだろうか。
神社なのだ、そういうジンクスの類は守るべきだろう。

杜人様がここの祭神である杜人綿津見神なのは知っているが、
『ナキメ』とは一体何なのだろう。



「あぁ、巫女だと思ってくださって結構ですよ」



字は鳥の鳴き声の『鳴く』に『女』と書くらしい。
神様に声を届け、また神様の声を皆に届ける鳥の女の意味らしい。

なるほど『巫女＝鳴女』という事か。
この神社特有の仕来りか何かからくる名称の違いのようなものだろうか。

名を聞くと「私は鶫(つぐみ)です、鶫(つぐみ)の鳴女」そう答えた。

鶫さんと、今日は居ないらしい神主さんの2人でこの神社の管理を行なっているそうだ。
確かにこんな山奥で、小さい御社とはいえたった2人ならこの有様も頷ける。
聞けば、立地の悪さもあってかなり昔から分社の綿津見神社の方がメインで
こっちは本当に神様の帰る場所というだけらしい。

神様の帰る場所、という例えが微妙に分からなかったので
仕事場と家みたいなものかと聞くと「そんな感じです」とのことだった。






私はお参りを済ませた後、
神社に上がらせてもらいお茶を頂いていた。


……凄くおいしい。
心が落ち着く。

日本人はもっとお茶を飲むべきだと思う。



私はどうせもう二度と会う事はないのだからと、
今回の旅の理由を鶫さんにポツリポツリと話した。


恋人に振られた事、その事への愚痴や恨み言も全部。


彼女は親身になって私の話を聞いてくれた。
ささくれた心が癒されるのを感じる。


同僚の慰めよりもやはり可愛い女の子に慰めてもらうほうが良いに決まっている。


話し終え、スッキリしてそう言うと鶫さんは心底可笑しそうに笑った。



「うふふっ、私が女の子ですか、ふふっ」



何か変だったろうかと尋ねると「私は貴方より年上ですよ」と返された。

……正直そうは見えなかった。
私は童顔だとはいえ26歳、それはないでしょうと年を教えても
彼女はまだ可笑しそうにコロコロ笑っている。

鶫さんは年を多く見積もっても20台半ばにしか見えない。
下手すれば高校生と言って通じる気もする。

何歳なんだろう？

少女の様に笑う彼女はミステリアスな魅力を感じさせた。




……恋人とか、いるんだろうか？
































私は残りの日程を全てこの神社に通う事に費やしてしまった。

この旅行で知った事は、３つ。



・別れても思い出は辛く刺す事。

・鶫さんは一人身だという事。

・私の恋がまた始まった事。



きっと私は世界中の誰よりも合神祭の日を待ち望んでいる。






渡来人から様々が文化が流れてくると同時に、
大陸伝来の宗教が西国の民衆の間で広がりつつある。

すなわち、仏教。






新たな『概念』の流入は元より日本の各地を治めてきた百鬼神霊の悉くを激怒させ、
その余波は九州より遠く離れた私にまで影響を及ぼしている。

妖怪化生は善も悪も内包し、畏れを持って力と成す。
曖昧や混沌とは我々神霊の類の本質に近くもある。

善のみを良きとする信仰で力を得た人間の反抗は、
陽だけを求め、陰の存在を許そうとしなかった。
霊的存在が駆逐されかねない事態となっている。

それに拍車を掛けているのは今代の大王であるらしい。

大陸の王から関心を買う為に日本での信仰を後押ししたいそうだ。



久方ぶりに杜人神社に現れた雉鳴女から中央の状勢をこうして耳にしたとて、
私は行動を起こす気にはなれなかった。

歴史を知っている身からすれば、仏教は日本の統一に一役買うし、
神仏習合は沢山の文化的遺物を失わせたものの多様性や寛容に富んだ宗教観の育成に繋がるのだ。

結果として、民の為になるのではないか……？

その考えが私を絡め取ってしまっている。

政治を行う朝廷の官吏の中でも仏教派と神道派で割れており、
仏教派は大陸の進んだ技術と文化で豊かな国を創る為の足掛りとすべきだとし、
神道派はここまで治められたのは国津神のおかげであり彼等を蔑ろにすべきでない、
……と対立を深めている。

鳴女の一族は大和朝廷に付く神霊の中で古参に当たるものの、
伝令や雑事を主に行う能力は秀でているが霊力が弱く、
権力者の間を飛び回る姿から相手方の間諜ではないかと疑われ、風当たりも酷いらしい。

今回、私を訪ねたのは数多ある土着神の中でも
八咫烏を操る倭(ヤマト)の軍勢と互角以上に戦い、屈服させることが叶わなかった神に
神道派勢力の復権へ協力をお願いしにきたわけである。



……彼女には大変世話になった。

なんとか恩に報いてやりたいが、どうしても協力できぬ理由が幾つかあった。



一つは戦力として。

王樹様から受け継いだ力と積み上げた信仰を持ってしても
いまだに倭大戦時の王樹様からすれば半分程度の戦闘力しかない。
天照大神といった主要神は大王側、つまり仏教許容派であろうから
使いである八咫烏にすら勝てぬ私では勝ち目が無い。

そして、次の理由が致命的だ。



二つ目に、王樹様の力による行動領域の制限。

受け継いだのは単なる霊力だけではなく性質に近い部分も継承しているのだ。
ゆえに農作物に祝福を与えたり、水利を操るなどが可能となっているが、
大地に根を張る大樹の性質により、信仰を得られる地域に縛られてもいる。
守る事に特化しているため中央まで出向いて攻勢に出られない。



最後に、民に降りかかる被害。

勝敗の如何に関わらず、民に負担を強いる事となる。
私は私が神たらんとする為に神として振舞っているわけではない。
その気持ちを忘れた私はただの害悪と成り果ててしまうだろう。
民を守る責任が私にはある。やぶれかぶれにもなれない身だ。






全ての理由を話し、私は雉鳴女に、

積極的な協力はできない、と伝えた。



彼女はしばし瞳を閉じ、
それから震える咽喉で口を開く。

凛と澄んで良く通る声は、この時ばかりはか弱い少女のそれだった。



「……貴方が、『私心』を持たぬ神であると忘れていた無礼、お許しください」


努めて涙を零さぬよう、気を張り詰めているのが表情から窺える。

私は、『通るかもしれない』だけの歴史を免罪符に、彼女の期待を裏切った。

自惚れでなければ、私と彼女は互いに信頼し、互いに尊敬し、
良きパートナーとして気の置けない、良好な関係を結んでいたのに。



私は彼女の心を裏切ったのだ。

罪悪感が心に染みをつくってゆく……。




「そのような顔をなさらずともよいのです」


「卑怯にも情に訴えた私は、貴方の高潔さを利用しようとした」


「私は、私が許せません」



失礼します、と硬い声で会釈し背を向けた彼女を引き止めたくて
とっさに声を上げていた。

これからどうするのですか、と。



「東国の御左口(ミシャグジ)様に協力を要請しに行きます」



私は山犬と共に彼女を見送った。

初めて会った時とは異なる余所余所しさを感じさせる彼女の背に、
何かあれば一族を匿うくらいはしてやれる、と告げるにとどまった。


彼女はこちらを振り返らなかったが、足が止まった。

……記憶にある中で最も永い一秒。



彼女は再び歩き出す。









私は去ってゆく雉鳴女に二度と会えなくなるような、
そんな悪い予感がしていた。





日本は数多の神霊、八百万の神々が息づく土地。

その数え切れぬ神の中でも、飛び抜けた存在がある。



もっとも有名な所で天照大神が上げられるだろう。

太陽の権現と分かりやすく信仰されているのも強みか。
私では相手にもならぬ気がする。



しかし、もっとも恐ろしいのは御左口(ミシャグジ)様で間違いない。

得体の知れない、不可解から生まれる畏れを信仰の源とし
誰も捉えきる事は叶わず、断ち切る事のできない原始の顕現。

自然への畏れに潜む、祟りの力。

それは岩も樹木も関係なく、蛇や鼬などの小動物に至るまで
人に神秘や畏れ抱かせた森羅万象全てに発生しうる『現象に近い』神なのだ。
むしろ自然がソレであると言っても良い。

そういう意味では王樹様ですら御左口信仰の端末の一部であったかもしれない。

一つ一つは微細かつ矮小な霊に過ぎない。
群体であり単体でもある、顕れるが姿はない、影に潜む神。
有象無象の極小な八百万の霊は『御左口』の名において信仰を得る。
それはすなわち御左口様そのものが信仰を受けるのと同義であり、
日本そのものが御左口様の領地と言えなくもないのだ。

人間霊上がりの私は存在を理解した瞬間から思わず様付けにしていた。



天照大神が陽の極限ならば、

御左口様は陰の極限であろう。



神武東征の折、御左口様はまったく動かなかった。

何故ならば御左口という現象を滅ぼすには人間と神霊、
畏れを抱き信仰を生み出す全てを滅ぼさねばならぬからだ。

本拠であろうとも眷属は末端でしかなく、潰されようと痛みは感じない。

些か五月蝿いと少々の祟りを引き起こしただけで、
いつものように粛々と影たる存在でいたのだ。
誰がどの土地をどのように治めようと、御左口には変わりはない。

それをもって朝廷は支配していると喧伝していたが、愚かな事だ。

猛虎の眼前に腕を差し出しているのと同じで、
たまたま見逃されているだけにすぎないのだから。



雉鳴女は、御左口様の元へ行くと言っていた。

御左口様に動かなくてはならない積極的な理由は無い。
仏教が広がろうが国津神が冷遇されようが、関係ないからだ。

しかし、万が一、もしも僅かな信仰の減少に対し祟るとするなら……
日本最古、日本最大、日本最強の凶つ神となり大厄災を引き起こすだろう。

果たして朝廷だけに留まるだろうか。

もし、私の国にも祟りが及ぶようであるならば、
私が御左口様を鎮める事も覚悟せねばなるまい。

雉鳴女に国津神を見捨てたと罵られようが軽蔑されようが阻止せねばならないのだ。



発生するリスクを避ける最善手……、
今すぐに山犬を放ち、彼女を殺し、後続の伝令も悉く殺してしまえば。
そうすれば御左口様は動かぬだろう、と。

私は私の中で自然に生まれ出でた冷たさを感じていた。



……だが、私はそれを実行できなかった。



あの日の震える声が思い出される。

彼女に対する罪悪感が、彼女を見逃したのだと、私は思った。

雉鳴女には死んでもらいたくはない。
その気持ちだけは確かだった。

私は、民を守るためにどうすればよいだろうか。






私は東の空を仰いだ。

私の心は『交渉の失敗』と『彼女の無事』という、複雑な願いで揺れていた。


