１／１６７向こうのサトウマリコさんは、見たところ万里子と同年代のようでした。

ただ、万里子と違っていたのはその容姿。

普段化粧を殆どしない万里子とは正反対。化粧に命をかけているような
女性でございました。

あれは絶対まつげエクステやってるな・・・そう万里子が確信した程に、
まつげバサバサの強烈な目力の持ち主だったのでございます。

服装は目にも鮮やか、ちょっとチカチカする位の色使いで、法事の為に
黒を基調とした服装をしていた万里子とはこれまた正反対。
自分の意思でつけている装飾品といえば、時計ぐらいでしょうか・・・。
そう、自分の意思でつけていたのは腕時計だけでございました。

ふたりのマリコの、何より大きな違いはその髪。
もう1人のマリコは、見事な金髪で更にちょっと盛ってて頭までもキラキラと
目には厳しい感じになっておりました。


遺された日本人はあたしとあの子だけなのに・・会話が成り立つ自信が、ナイ・・。


とりあえず、万里子は状況を見守る事にしました。
派手な兄弟のお陰か、周りで何が起こっても、とりあえず静観するような
冷静さがいつの間にか身についていたようです。

それに・・・そのド派手な身なりで、周りの現地の人と思われる方々は、
一様に彼女の方に注目していました。


「いやぁー！ナンなの！？ちょっと、アタシも戻してよ！」


ナマハゲ・・もとい、派手なマリコがこの状況をようやく受け入れたのか、
騒ぎ出します。

それも気にせず、彼女の周りに集まった、色とりどりのローブ（のようなもの）を
着た
中年～老人の男性達は口々に話しだしました。

「おお！この見事な金の髪！」
「まるで後光を差しているかの如き、存在感のある髪！」

いや・・盛ってるだけでは・・。
思わず噴出しそうになった。イカンイカン。
とりあえず、「姫」なるものは、彼女に決定らしいから、あたしはさっさと
戻してもらおう。

そう万里子は考えておりました。

そうこうしてる間にも、盛り上がりつつある彼らからは

「神秘的な紫の瞳！」（へー。カラコンもしてたのか。この距離じゃ見えないや。）
「見事な衣装！」（・・・目にも痛い蛍光イエローですが・・）
などと賛辞が相次いでおり、治まるまでの間、万里子は心の中で突っ込みまくって
おりました。
まぁ、せっかくの「姫」こんな黒尽くめの地味子ではさすがに彼らも嫌だろう。と思っていると・・


「待て」

杖を持つ、一番お年寄りに見える老人が、彼らの会話を止めました。

「候補はもうひとりおる。姫はお1人じゃ。確実に、選ばねばならん。この世界のためにも・・」

「では、サク様。どうされると・・？」

「もう1度、やってみよう」

派手なマリコを取り囲んでいた彼らから、視線が注がれる。
「コイツであって欲しくないなぁ」その視線は、あからさまにそう語っていた。
いや・・あたしも帰りたいし。

「ちょっと！さっきから何なの！？何ワケわかんない言葉喋ってんの！？」

・・・なぜ自分だけが言葉が理解できるのか、それは深く考えたくない。
姫はアナタで決定だ。オメデトウ！さて、あたしを帰しておくれ～～。

万里子は祈るような気持ちで、儀式をもう一度行うと言ったサクと呼ばれた
老人を見つめました。

少し開いた口から、低く小さな呟きが・・・

そしてまた、タン！杖を突く音が響きました。






・・・・・・・・・・・・が、2人が残ったまま・・。

いや。厳密に言えば・・・派手なマリコの輪郭が、一瞬歪んだのを、万里子は
見た。
まさか・・まさか、呼ばれたのは自分なのか！？
でも、もしかしたら自分の輪郭も歪んだかもしれない。それに、自分自身で気付いて
いないだけかもしれない。

そう言い聞かせました。実際は、どっしり石の床に座り込んだ感触は一切揺るがなかったのですが・・・。

幸い、彼女の輪郭が一瞬歪んだ事は、他の人達の目には留まらなかったようでした。
なんせ、ほぼ全員が万里子が消えると信じていた為、「消えるであろう黒尽くめの万里子」を
見守っていたからです。


ですが相変わらず残っているのは2人。


「姫は、体の中心に赤く光る石を持っておる。これは、2人ともにあると言うことか？」

光る石・・・・

体の中心・・・・・

「！！！」
万里子はハッとして思わずおなかを押さえました。

2人ともが、部屋に居た人間の中でも屈強な男に腕を取られ、サクの前に連れて行かれます。

「すまんが、確認させてもらうよ」

な、何を！？
でも・・・わかっていました。生まれた時からあった、コレの事だ・・。

先刻から持っていた「まさか自分では・・」という思いは、もはや確信になりつつ
ありました。

が、ワケの分からない事に巻き込まれるのも嫌だし、何より『あたし』は望まれていない。

だから、何も言いませんでした。
だって。まだこの場にもう1人候補がいる。まだ、自分じゃない可能性はある。

背後から両手を取られ、自由を奪われます。
目の前に来たサクが、そっと万里子の服の裾に手をかけました。

そっと、裾をめくると・・・・

「・・・あるな」

やっぱり・・・コレの事だったのだ。
チラリと、まだわめいているマリコに目を向けると・・・・
めくるまでもなく、マリコのおなかは見えておりました。

体の中心にある赤く光る石、とは、万里子の居た世界では「へそピアス」と言われるモノに
よく似ていたのでした。

勿論、マリコのは正真正銘のへそピアスでした。
黒尽くめの万里子の物は・・・なんでも、生まれた時からついていた。と言う代物でした。
病院に行ってもワケがわからず、取ることも出来なかった物です。

それでも、見た感じへそピアスとそっくりでしたので、この場に居る人間も、
どうしたものか、困っているようです。


「こちらが姫に違いない！さぁ、任命の儀式を！」

しびれを切らした1人が、マリコを指差し進言しました。

えっ！？そんな適当でいいの！？と万里子は思いましたが、やっぱり巻き込まれたくないし
何をやらされるか分かったものでも無いし、自分がイマイチ歓迎されていない
感じあって、立候補する事は止めておく事にしました。


言葉も分からず、突然指差されたのでまたも騒ぐマリコでしたが、
サクに優しく杖でオデコに触れられ、なにやらつぶやかれると、言葉が理解できる
ようになったようでした。
周りに集まった人々に、口々に「姫！」と言われると、さっきまでの騒ぎはどこへやら。
まんざらでもない顔をしています。
サクは万里子にも、術をかけました。
元から言葉は分かっていたのですが、まぁ余計な事は言わない方がいいだろうな。
そう思い、されるがまま、術をかけられていました。
そしてサクに言われます。

「そなたが姫では無いようだが、先ほどの術でも帰せないのなら、悪いがもう方法が無い。、姫とこのままこちらに留まっておくれ」

てっきり、お役御免とばかりに帰してもらえるのだと思っていた万里子でしたが・・
帰す方法がない。そう言われ、結局この世界に残る事になるのでした。
しかも、「望まれた者にくっついて来た子」として。


この様子を、思案気に見つめる者が1人。
この者だけが、3度目の術でマリコの輪郭が歪んだ事、体の中心に埋め込まれた
赤い石の存在を持ち出され、万里子がとっさにおなかを押さえた事・・・
こちらの人間の話す事に、噴出しそうになったりいちいち表情を変えていた事。
つまり、術をかける前から言葉を理解していた事を・・・・・
全て気付いていました。
本物の姫は、黒尽くめの万里子である事を。帰れない・・・・


その事を実感すると、床の石の感触が突然冷たく感じられ、ぶるり。と大きく震えました。


寒い・・・。ここは、今冬？

日本は今、秋でしたので、万里子は半袖のブラックのセーターとこれまた
ブラックの膝丈のギャザースカートを穿いていました。
まさに、『THE・地味』といったところでございます。
そして足は素足でしたし、キッチンに居たものですから靴も履いておらず。
石の冷たさに震え上がるのも仕方のない事でした。

寒い・・・。

思わず、両腕をさすります。
すると、手にお玉を持っている事に気付きました。

つ、使えねぇ～～～！

がっかりです。チラリとマリコを見ると、言葉が通じるようになった為、散々我侭を言っているようでした。
「寒いんだけど！」
すぐさま、見るからに新しいローブが用意されました。
胸が大きく開き、くびれ強調のヘソ出しＴシャツにミニスカートでは日本に
居たとしても寒かったと思うけど・・・。
またもや心でツッコミを入れます。

ただ、外出中に召還されたらしいマリコは、こちらも露出度は高いですがそれでもミュールを履き、
大きなバッグを持っていたので万里子はとても羨ましく思いました。

「さぁ、お荷物を持ちましょう」
「宮殿に参りましょう」
「王もあなたをお待ちです」

相変わらず、マリコに対するちやほやは続きます。

ひとり放置されておりました万里子でしたが、寒さには勝てません。

くしゅん！

あまりの寒さに、くしゃみをしてしまいました。

石で出来た建物に、それはわんわんと響き渡ります。

それをきっかけに、再び万里子に全員の視線が注がれます。

そして、「あぁ・・・こいつも居たんだった」と、一様に面倒くさそうな表情になります。

召還されたのは2人居るにも関わらず、自分だけがちやほやされているこの現実に
すっかり有頂天のマリコは、すっかり上から目線。未だ石の床に座り込んでいる
万里子を鼻で笑いました。
マリコは、自分こそが姫として呼ばれ、万里子はあくまでもついで。その話を
信じてしまったようです。

「サク様、この娘はどうされるおつもりです？」
「この国の常識も無ければ、働く事もできますまい」
「では、貴殿の館で下働きとして受け入れたらどうだ？」
「どこぞの者とも分からぬ娘を受け入れるなど！！」

寒さが増した気がします。

ものっすごい厄介者扱いされてる・・・。

頼みの綱だった、サク様、と呼ばれる老人も困ったように眉間にシワを寄せました。

「あ！じゃあアタシのメイドにしてくんない！？」

マリコがその、ちょっと耳障りな高い声で男たちの会話を止めました。

「めいど？」
「はて・・姫、その『めいど』とは何でございましょう？」

「アタシ専用の、う～～ん、何つーの？下僕？」

あの。それって男に対して使う言葉なんだけど！
酷い言われようにも関わらず、相変わらずの鋭いツッコミを見せる万里子では
ございましたが、本当に専用召使にされてはたまりません。

内心かなり焦っておりました。


すると。


「私の館に連れてまいりましょう」

静かな、柔らかい声が万里子を包みました。

ふと、声がした方を向きますと・・・


あれ？女性も居たんだ・・・。


すらりと背の高い、細いその身を淡い水色のローブに身を包んでいるとても美しい
女性でした。
白い陶器のようななめらかな肌、深い、深い青の瞳、その青が映える、白銀の
クセひとつない腰までの長く美しい髪を持っていました。

ゆっくり、ゆっくりと万里子に近づきます。

マリコには一切、目を向けませんでした。

「よろしいですね？」

サクに、了解を求めるように問いかける美人に対し、サクは少し迷いを見せましたが
「あなたがそうおっしゃるのなら・・」
そう、答えました。

やった！召使脱出！
いや・・・こちらの美人さん家でも召使なのかもしれないけど・・・あの子専用に
ならないだけマシ！

ほっとした万里子でした。

「私は、ジルと申します。」

ジル、と名乗った美人さんは優雅に膝をつき、万里子の目線に高さを合わせ、
ふわり。と微笑みました。

「さぁ、参りましょう」

先ほどまでのざわめきは何処へやら。
シンと静まり返ったこの石造りの部屋から、ジルは連れ出してくれるようでしたので
万里子はすぐさま、その女性にしては少し大きな手に自分の手を乗せました。
が、すっかり冷えた足は簡単には言う事を聞かず、立ち上がろうとした万里子は
足がもたつき、倒れそうになりました。
ジルはとっさに手を引き、自分の体全体で万里子を受け止め、支えました。

そこで万里子はやっと気付くのです。

この人、お、男だ！！！！！！！


男だ！

こんなに綺麗なのに、男なんだ！


見たままの印象通り、恋愛経験も無ければ、手を繋いだ経験も親類を除いては
小学校の遠足の時だけ。という万里子は、ジルの腕の中で自身も石になったかのように、
カチーンと固まってしまいました。


「あぁ・・すっかりお体が冷えて・・」

ジルは、そんな動かなくなった万里子を、さっさと腕に抱き上げ、部屋を出て行きました。

まるで、万里子以上に、ジルがこの空間に万里子を居させたくないと思っているかのように、
それはそれはすばやい動きで、万里子はされるがまま。でございました。


「・・・大丈夫ですか？」


あの儀式が行われていた部屋を出て、少しすると長い長い階段がありました。

一見華奢な印象を与えるその女性的な風貌の割りに、逞しい体つきのジルは
長い長い階段をものともせず、万里子を抱きかかえたまま上っていきます。

「あの、重いですよね？歩きますから・・」

「重い？いいえ。姫は重くなんてありませんよ。
神殿は地下深くにありますから、余計寒かったでしょう？もう少しで地上に出ますよ」

まるで、地上に出たら暖かい。というような口調だが・・・肌で感じる空気は冷えたままだった。
この世界は、ずっと冬なのだろうか？？

ぶるり。万里子はまた大きく震えました。

「この世界は、今は冬なのですか？」

「冬？いいえ。今は季節で言うと、夏ですよ。ですが、今は１年中殆ど変わりません」

「なぜ、ですか？」

「ヤンテが姿を消してしまったからです」

「・・・やんて」

はて、何の事だろう。言葉は分かるつもりだったが、この言葉は聞いた事がない。

不思議そうに言い返した万里子に、ジルは丁寧に説明しました。

「ヤンテ、とはこの地に昼と夜、そして季節を与えていた存在です。空高くにある、
赤い星ですよ。
それが１７年前に突然姿を消しました。
それからはずっと冬のように寒く、作物も育たない。夜のような暗闇が続き、
飢えた人々は略奪を働き、国は荒れました。
この国は、ヤンテに見離された。もう終わりだと人々は悲しんだ。
そんな時に、予言があったのです。体に赤い石を持つヤンテの姫が現れるとね」

静かに話しながら、小さな扉を開け、古びた石の螺旋階段を上るジル。
待って。何か・・・何かが引っかかる。

先ほどから、ジルの言葉が万里子の頭の片隅に引っかかっていました。


先ほど通った、扉の向こうを、人々の騒がしい声が通り過ぎました。
その中には、一緒にこちらにやってきたマリコの甲高い声も聞こえます。

「私達は、裏口から出ますよ」

「え？」

頭が混乱する。何かが、引っかかって、それが頭の中でもがいている。
アタマガイタイ－－－－－－！

「裏口、ですか？」

「えぇ。今頃は外は大変な騒ぎになっているでしょうからね」

「え？」

「着きましたよ。この扉を開ければ、外に出られます。姫、まだ寒いですか？」

そういえば。

「い、いえ。少し暑い位です」

ジルは満足気に微笑むと、万里子を抱いたまま器用にドアを開けました。

ずっと、冬がつづく暗闇の世界へ－－－－－－－－－－－－－－－－



の、はずが。

そこは日の光が眩しい位に降りそそぐ明るい世界。
ただ、ジルの言った通り、国の荒れた様子が日の光に晒されておりました。
木々は枯れ、草も無く大小の石がむき出しの地。

「やはり・・・」

感極まったかのようにつぶやくジルを見て、やっと、引っかかっていた言葉を
思い出した万里子は・・


「！！ジ、ジルさん・・・・さっき、何て言いました？」

「ヤンテですか？」

万里子の胸は、苦しい位に高鳴っておりました。

「いえ！あたしの事、何て呼びました？」

「姫、と。・・・あなたが、本物の姫でしょう？」


空には、大きな赤い太陽のような星が。
万里子とジルの頭上高くから、2人に強い日差しを浴びせておりました。

先ほどまでの冷気はどこへやら。
万里子は、背中が汗ばむのを感じました。
でもそれは、この暑さの中、未だ抱きかかえられジルに体を密着させていたからではなく、
たった今、ジルから発せられた言葉による、冷や汗だったのかもしれません。


こんなに暑く天気も良いのに、鳥や虫の声は一切無く、恐ろしいまでの静けさが、
2人を包みました。


「本物は、あなたですね？」
もう一度、ジルが問いかけました。
しかしそれは、問いかける口調ではありましたが、ジルは既に答えを知っているようでした。


答えが分からないのは、万里子の方です。
落ち着いているように見えましたが、すっかり混乱しておりました。


ワカラナイ。
自分は、日本で静かに、平凡に生きてきた。
自分が何か特別な存在だなんて、そんな事は今まで一度だって無かった。
超進学校の中等部1年より高等部までの生徒会長を務め、学力テストも
全国のトップ5に入り、既にいくつもの資格を持つ兄。
同じ中学から美少女コンテスト荒らしと呼ばれ、街に出ればいつもスカウトされる妹。
そんな2人の間で、あたしが唯一もらった賞は健康優良児の賞だけだ。
あたしは、どんなストーリーの主人公にも成り得ない。単なる脇役でしかない。
この世に生を受けてたった17年だけれども、そう、答えを導き出すのに
17年という歳月は充分だった。
そしてそれに気付いた時、私はとても楽になれたのだ。
それが突然、異世界の姫だなんて・・・そんな事、あり得ない。そんな事・・・

ずっと厳しい表情で空を見つめる万里子を、ジルは答えを求める事もせずに、じっと見つめておりました。


「わ、私は・・」


万里子が小さく話し出した、その時でございました。


「姫！」
「さすがでございます！ヤンテが・・ヤンテが戻って参ったぞ！」
「ありがたいことだ！なんと素晴らしい！」
「さぁ、早く宮殿へ！」


万里子達が出てきた神殿の裏口の反対側から、人々の歓声が聞こえてきました。


「あぁ・・あちらも神殿から出たようですね。」


どうやら、神殿の正門前で人々が姫が出てくるのを勝ち構えていたようで、
マリコはその人々に盛大に出迎えられているようでした。


大きな神殿の反対側にいても、その歓迎ぶりが伝わってきて、その人々の歓喜の
声が、万里子の耳に冷たく響きました。


「違います。私は・・姫じゃない。彼女が姫だもの。私じゃない。
私は・・・求められていないもの・・・！」


それは、忘れていたはずの万里子の心の悲鳴でした。


「では・・・私のモノに、なりますか？」


ジルが、万里子を抱き上げたまま、万里子の顔をそっと自分の胸に押し付けました。
その為万里子は、そう言ったジルの表情が見えなかったのでございます。
それは、はるか、はるか昔の事。


わが国、ラウリナ国はヤンテに愛されていた国だった。
ヤンテとは、空高くに光り輝く赤い星。
神が、遣わしたラウリナの守護星と言われてきた。
昼は赤く強く輝き、地上に光のエネルギーを注ぎ込む。
その星は夜は淡く光り、山々を、木々を、人々を休ませ、更なる成長を促す。
春は柔らかい光で花々を咲かせ、夏は強い日差しと多くの雨で
作物を、動物を一気に成長させる。
秋は陽射を弱め、爽やかな風を送り収穫の時期を知らせる。
冬の光は辺りを照らす程の弱さになり、雪を降らせては人々を家に閉じ込め、地を整える。
ヤンテのご加護で自然に恵まれ、作物も豊富に実り、子宝にも恵まれた。
当時、人々は皆様々な特殊能力を身につけていたと言う。
ある一族は治癒能力、ある一族は空が飛べ、ある一族は植物と話が出来た。
彼らは、お互いの能力を尊重し、協力し合い、益々繁栄を遂げていった。


それぞれが能力を持っていたのも、ヤンテのご加護だった。
人々は、ヤンテを崇め、祈った。

自分の中に「欲望」を意識するまでは。

ある一部の人間が過信し、ヤンテに祈りを捧げなくなった。
人の能力を、自分の物にしようとした。

協力は騙しあいになり、一族の能力を守ろうとするが故、能力を隠そうとした。
結果、誰でも当たり前に使えていた能力は、弱まっていった。

人々にとってヤンテは、ただの地を照らす星となった。


そんな我々に失望してか、突然、ヤンテが姿を消した。
昼が無くなり、四季が無くなったこの国が、荒れていくのはあっという間だった。
今更、後悔してもあまりにも遅すぎた。


わが一族は、最後までヤンテに祈りを捧げ、自らが持つ能力を守らんと、
子孫に厳しく教えていた数少ない一族であった。
祖父や、父から教えられる事と、一族の敷地の外で見る光景にはあまりにも
差があり困惑したが、自分の体に満ちている能力の存在から、一族に従う事にした。
わが一族は、俗に言う「魔族」であった。
聞こえは悪いが、『魔法を操る一族』の略である。所詮は人間だ。
ただ、その中でも、私は更に特別な能力が備わっていた。
それは・・・人の命の強さが熱として伝わってくる事。稀に色づいて「見える」事もあった。
身近なところでは、一番熱心に教育してくれた祖父が、静かだが激しい緑の炎を
体に宿していた。
ヤンテのご加護は、体に現れる。

昔は、誰でも持っていたのだと言う。
今は、神官でさえも形ばかりで、何も見えていない者が多かった。
何も見えず、神の言葉を聞けぬ者が神官を名乗る。
呆れて、私は一族の敷地から出る事は無くなった。
ヤンテの異変に気付いていたわが一族は、得意の魔法で食料も蓄え、結界も万全にした為、
まだ自分に代替わりしたばかりだったが、このまま隠居しようかと思っていたところだった。
あの、言葉を聞くまでは。


ある日、屋敷で瞑想していると、数年前に亡くなった祖父の声が響いた。
「ヤンテが復活する。体に赤い石を持つ、娘を迎えよ」

正直、ヤンテの復活はどうでも良かった。
もう、殆どの人間が能力を失っている。今になってヤンテに縋ろうとするあの
なんの熱も持たないヤツらに、今更何を？
しかし、祖父の声は私が動き出すまでしつこく続いた。王の下に行き神殿で儀式を行えと言う。
尊敬する祖父の為、仕方なく宮殿に向かった。


案の定、この言葉に全員が飛びついた。
まるで、その娘が自分に新たな能力でも宿してくれると思っているみたいだ。
都合のいい人間だ。

儀式は、「元」大神官のサク様が行う事になった。
「現」大神官は、名目上は私だが、殆ど宮殿には寄り付かなかった為、私が
大神官だと言う事は、下級神官は知らない。
儀式を見届けたらすぐに屋敷に戻るつもりだったから、わざわざ身を持って知らせる事でもないだろう・・。
サク様は、年老いたとはいえ、まだ能力はあるお方だ。儀式は滞りなく行われるだとうと、思っていた。

が。

神殿の儀式の間に、一気に167人もの様々な年齢の女が現れた。

私は一瞬で自分の周りにだけ結界を張った為、押しつぶされずに済んだが、
サク様以外の神官は下級であれ上級であれ、いきなり現れた女に押しつぶされそうになっていた。

「これは・・どういう事だ？」

聞くが、さすがのサク様も困惑しているようだ。

167人。すぐに人数を確認する。
この中に、例の娘が居るのか・・・。
集められた女の中には、命の火がもうすぐ消えようとしている者も居た。
反対に、出来立てのまだ自己を持っていない命も、感じられた。
ざっと見渡したその時－－－－－－－－－－。

儀式の間の中央付近で、銀色の、丸い金物が振り上げられたのが見えた。

？なんだ？

そちらに目を向けると、そこに、強い、強い熱を感じた。
一箇所から、赤く燃える、命の熱さが、あった。

サク様が、続けて呪文を唱える。

一瞬にして、大多数が消えて息苦しさは無くなった。
（私は元々息苦しく無かったが）

中央に、ぽつりと。
銀色の金物を握り締め、座り込む黒尽くめの娘。

飾らない、とても質素な身なりをしていたが、体の中の赤い炎は眩しいまでだった。
私は、ひと目で娘に惹かれた。

だが、他の神官は・・見えないのは仕方ないとしても、感じる事も出来ないらしい。

もうひとり残った、何の熱も持たない娘が姫だと決め付けていた。
赤の姫が、黒の衣を纏っていたから、余計かもしれない。

何も分からない神官達の失礼なまでの冷たい視線の中、儀式の間の中央で
居心地悪そうに身を縮こまらせている赤の姫。
不安そうな様子でも、まばゆいばかりに赤く燃える命の強さは変わらず。

それなのに・・・なぜ、見えない！？なぜ、感じない！？
これほどに輝いているのに！

サク様がもう一度術をかけた時、派手な身なりの娘の体が一瞬、歪んだ。
だが、それでもこの場に居る神官はこちらを姫だと言う。
黒尽くめの姫の方は、最初から我々の言葉に反応していたというのに。
それすら、気付かないらしい。

私は元々、人は嫌いだ。
熱を、能力を持たない人間は、裏切りと略奪を繰り返す。
能力を持たない者同士、群れて強くなった気分になる。今回も、1人が派手な女を姫だと
言ったら簡単に全員が同意し、残された姫を蔑んだ目で見ていた。

そんな人間達の下に、なぜ姫を置かなければいけない？

だが、何人かは彼女の真の姿を見破り、惹かれるだろう。

ならば、お1人の今、私が連れ去ろう。

そちらの女を姫だと選んだのは、お前たちだ。
本物の姫は、私が大事に大事にお守りしよう。

赤い熱に誘われるように、私は結界から一歩足を踏み出した。



姫の持つ、銀色の先の丸い金物の使い方を知るのは、もっと先の事。


そして、この時持った感情が、独占欲だと知るのはそれより更に、先の事・・・。

ジルの胸に頬を預けた万里子は、勿論彼の言葉は聞こえておりましたが
ここは無視する事にして、心の痛みに従い涙を流しました。
思えば、いつも出来すぎた2人の兄妹に隠れるように、でしゃばらないようにと
暮らして来た為、自分の為に泣くのは、万里子にとって久しぶりの事でございました。

そっと、万里子を抱きしめる腕に力を込めるジルでしたが、

その時。


ポツリ。ポツリと、空までが万里子と同じように涙を流し始めました。


とっさに、自分達の周りに結界を張った為、濡れる事はありませんでしたが、
ジルの腕の中で静かに涙を流す万里子と、少し光を弱め空全体を薄暗くして
雨を降らせるヤンテ。
交互に見比べて、これは偶然だろうか・・それとも・・・と、ジルは考えを
めぐらせていました。

一方、今まで知らず知らずに我慢してきた涙を、一度流してしまった万里子は
その止め方を知らず、涙は激しくなるばかりでした。
しゃくりあげるように泣き続ける万里子。
空から降る雨も、どんどん強くなります。

これは・・・間違いなく、天候は万里子の涙と関係している。
とにかく万里子の涙を止めなければ・・。

ジルはその場にそっとしゃがみこむと、泣きじゃくる万里子の頬を自身の両手で
包み込み、そっと、万里子のまぶたにキスをしました。
そして唇を押し付けたまま、舌でペロリと、今まさに流れ落ちようとしていた
滴を舐めあげました。
突然まぶたに感じた柔らかさと、それに続く濡れた暖かい感触。
あまりの驚きに簡単に涙は引っ込み、そんなに大きくない目を精一杯に広げて
ジルを見つめます。
ですが、ジルはなんだか納得のいかないような、少し不機嫌そうな表情をしていました。

あぁ、あたしってば取り乱して、この人にとんでもない面倒をかけてしまったんだ。
彼もきっと、あの華やかなマリコの方が良かったのだろう。
なのに、１人放置されていたから救いの手を差し伸べてくれたのだ。
それを、なんかいきなり裸足だからってお姫様抱っこしてもらったり、
胸を借りて子供みたいにワンワン泣いたり。
そんなのはもっと華やかで、華奢で可愛い女の子の特権なのに・・。

すーーーっと頭の中が冷静になり、とんでもない失態をしてしまったものだと
慌てて立ち上がり、ジルから少し離れます。
ジルが雨に濡れないようにと作った結界から、外に出てしまいましたが、もう雨はあがっていました。

ジルはと言うと・・・まだ大層不機嫌な表情をしておりました。
万里子が考えた理由とは全く別の理由からでしたが、離れても未だ表情が晴れない
ジルを見て、万里子は益々勘違いをするのでございます。


目立たない！迷惑をかけない！空気のような存在に！

いつも自分に言い聞かせていた言葉を、口には出さずに心の中で大きく唱え、
万里子は自分を立て直しました。
こうなってはこの世界で生きていくしか、ないのです。
今、この世界にはジルしか話し相手がおりません。
彼にとって、自分は思いっきりお荷物かもしれませんが、頼る相手は彼しかいないのです。

ジルも気を取り直したらしく、美しい顔に笑顔を復活させると立ち上がりました。
女性的な容姿から少し華奢な印象を持っていたのですが、隣に立って見ると
意外とジルは背が高い事に気付きました。
確実に、頭ひとつは万里子よりも大きいのです。
やはり男性なのだ・・と、兄以外は若い男性と親しくした事が無い万里子は
どうにも居心地が悪くなるのでした。

この人を・・頼るしか、無いのだろうか？

「姫、私の屋敷にご案内致します。」

すっと、手を差し出すジル。
万里子は一瞬、迷いましたが、異世界にひとりという心細さが勝ってその手を取りました。

「まず、着替えが必要ですね」

「着替え、ですか？」

「ええ。今は裸足ですし、お色が黒では・・少し、目立ちますので」

「黒だと何か都合が悪いですか？」

「黒は、我々の世界では身分の低い者を表します。下級召使などが着るものなのですよ。
道中、危険かもしれませんからね」

あぁ。神殿での、皆の冷たい視線の理由が分かった気がする。
だから、色鮮やかなマリコの方が良かったのだ。
こんな全身真っ黒な娘を、姫と受け入れるのは困難だったのだろう。

と納得はしても、着替えもお金もありません。
やはりジルに頼るしか無いようでした。

「少し、じっとしていてくださいね？」

万里子の両肩に手を置き、なにやらつぶやきますが・・・

「？」

「・・・・・」

ふう。小さなため息と共に、ジルが手を離しました。
何があったというのでしょう。万里子にはさっぱり状況がわかりませんでした。

実は、先ほどから万里子に対して術を使っているのですが、全く効かないのです。
本当はまぶたにキスをした時も、同時に眠る術をかけていました。
その方が泣き止むし移動は楽だしの、一石二鳥だったのです。
そして今回も・・・この世界とは全く違う趣の衣・・しかも、黒の衣を纏った
娘を連れ歩くのは人目を引くので、こちらの世界の装いに変えようとしたのですが
それも空振りに終わったのでした。

こちらの世界の人間では無いからか？
とも思いましたが、宮殿に連れて行かれたマリコは、サクの術で言葉が通じるように
なっていましたし、
そうなると・・万里子にだけ、術が効かないという事です。マリコに対しての
術と同じ術をサクがかけていましたが、万里子は最初から言葉を理解していました。
サクの術も、空振りだったという事です。

さて、困りました。
なんでも人並み以上に出来、若くして一族を束ね、この世界始まって以来の魔術の腕！と称えられ、
最年少で大神官になったジルが、生まれて初めて本当に困りました。

１．万里子と共に、衣を買いに行く
・・・却下。人目につき、この世界の者でない娘がもう１人居る事を広く知られてしまう。

２．万里子をここに置き、一人で買い物に行く。
・・却下。離れた時に誰かにさらわれでもしたらどうする！？離れるのは論外だ！

３．飛んで行く
・・・ジルは飛ぶ事も出来ましたが、万里子に術がかけられない為これも却下となりました。

考えた末、馬車を用意する事にしました。
万里子の姿を人に見られず、一緒に移動するにはそれしか方法が無かったのです。

ジルがなにやらつぶやくと、少しして、枯れた大木の陰から大きな、大きな
白馬が音も無く現れました。
見た目はよく知る「馬」そのものでしたが、大きさが1.5倍くらいの巨大な馬で
４本の足の付け根に小さな翼を持っていました。
そして、その背に馬車をつけているのですが・・・馬車には車輪がありません。
宙に浮いています。
よくよく見ると、馬も浮いています。

「スホは地上より少し浮いて走ります。ですから揺れませんし、足音もしない。
盗賊などにも見つかりにくいのですよ」

どうやら、この馬らしき動物は「スホ」と言うらしい。

根っからの動物好きな万里子は、臆せずスホに近づきました。

「えっと・・よろしくお願いしますね」

スホは、わかった。というように、頬を摺り寄せました。


これで、誰に見られる事なく、姫を屋敷に運ぶ事ができる。
と、考え抜いた移動方法に、ジルが心の中で安堵のため息をつきました。

ですがそれは、道中何も起こらなかった場合。の事・・・。
安心するには、少し早かったかもしれません。

さて。

目の前には、車輪の無い木造のハコ。見た感じ、中は畳２畳位？
真四角の、ベニヤで作ったようなハコで、左右に小さな穴（窓と言うべきか？）
が開いていて・・・何の飾りもない、ただのハコが浮いている。

スホに繋がれふかふか浮いているこのハコをじっと見つめ、万里子は一体コレに
どう乗るべきなのか？？と真剣に考えておりました。

ジルはその様子を横目に、くすりと笑い、ひらりと馬車の狭い入り口にその身を滑り込ませ、
万里子に手を差し伸べてきました。

「さぁ、姫。お手を」

姫では無い。と言ったのに、ずっと万里子の事を姫と呼び続けるジル。
その呼び名は、万里子にとってはどうにもこそばゆいものでございました。

どうしたものか。と中途半端な高さに上げた手を、ぐい。とジルに強く引かれ、
バランスを崩したまま馬車に前のめりに飛び込む形になりました。

ぶつかる！！

思わず強く目を瞑る万里子ではございましたが・・・

どふん。

そこは大小の色鮮やかなクッションが並ぶ、座面部分が広く作られた巨大なソファのような物。
その上に、うつぶせに倒れこんでおりました。

板にぶつけると思っていた低い鼻は、真四角の淡いブルーのふわふわクッションに
ふんわりと包み込まれています。

簡素なハコは、ジルの術によって豪華なリビングのようになっておりました。
その広さも外観を無視し、巨大なソファがふたつ向かい合わせにあり、その間には
テーブルにでもなりそうな、側面に豪華な装飾を施した長方形のハコ。
軽く、８畳はありそうです。
ジルは、万里子の倒れこんだソファの向いソファに、靴を脱いでゆったりと座り込みました。

どうやら、この座面が広いソファは靴を脱いで上がりこんで使うらしい。
ずっと裸足だった万里子にはとても有難いものでした。

起き上がり、ゆったりと座り直すと窓から涼しい風が入ってきました。
穴ではありません。外からは単なる四角い穴だったのに、車内からはパステルカラーの
薄布が幾重にも垂れ下がり、外からの強い夏の陽射を柔らかく車内に差し込ませておりました。

どうやらスホが馬車を引き、走り出したようです。
ジルの言う通り、揺れが全くありません。ですが窓から吹き込む風で馬車が進んでいる事を知りました。

この国の事は何も知らないけれど、更に知らない場所に行こうとしている。
少し不安だけれど、この世界に慣れて生きていかなければ。
それにはまず、この世界の事をもっと知らなきゃ。

「あたし、ここで何とか生きていかなきゃいけないんです。
ご迷惑なのはわかってるんですけど・・今はジルさんしか頼る相手がいないんです。
あの、お願いします。この世界の事、色々教えてください。」
万里子は巨大なソファの上で居住いを正し、ぺこり。と頭を下げました。

ジルは驚きました。
万里子が残されたのをいいことに、さっさと連れ出したのは自分だったので、
我ながらずるかったかな、と少し良心が痛みました。

「宮殿に行って、名乗り出なくて良いのですか？」

一応、聞いてみました。これで「行かない」と言えば、自分が連れ出す事も正当化されると思ったのです。

「あの。《姫》って一体何をするんでしょう？」

実はそれは、誰も知りませんでした。
ヤンテの姫が存在するなど、過去にもありませんでしたし、言い伝えなども無かったのです。
ジルが祖父の言葉を聞き、初めて知られた事でした。
ですから、具体的に何が出来て、どのような存在なのか、誰も知らなかったのです。
ですから、ジルは想像した事を告げました。既に決定事項として。

「毎朝、宮殿のバルコニーから国民に挨拶をします。
そして午前中は謁見の間で、国民や各国から訪れる客人と会ったり、会議に出席する事もありますね。
午後は貴族の奥様方と交流し、時には病院などを周ります。
あぁ、肖像画と彫刻の制作もございます。国の宝として宮殿に飾られます。」

どんどん嫌そうに顔をしかめる万里子を横目に、どんどん話を続けるジル。
既に万里子の答えは、ジルの望む方向にあるようでしたが・・・更に追い討ちをかける事にしました。

「あぁ、最大のお仕事は王子との婚約です」

「こ、こんやく！」

「今年５６歳の・・」

「む、無理です。あたしはここで自立する道を選びます！第一！姫じゃありませんから！」

今年５６歳になるのは王であって、王子は見目麗しい２０歳なのだが、まぁ訂正しなくても
良いだろう。
それに、わざと勘違いするような言い回しにしたのだから。
やっぱり、ジルはずるいのです。

「では、まず新しいお名前が必要です」

「名前？」

「ええ。ヤンテの姫が《サトウマリコ》という事は、既に国民全員が知っていますからね。
同じでは何かと不便でしょう。」

名前を変えなければいけない・・・それは本当に、今までの生活を切り捨てなければ
生きていけないという事でございました。

「何か、候補は無いですか？」

そんな事を突然言われても、全く思い浮かばない。

「あ。小さな頃、まるこって呼ばれてました」

幼い頃から面長で繊細だった顔立ちの兄妹とは違い、丸い顔立ちだった万里子は
同じ名前の伯母との違いをつける為、親類から《まるこ》と呼ばれておりました。

この頃はとても嫌だった呼び名でしたが、今、他に何か名前を――そう言われた時に、ふと思い浮かんだのはこの呼び名でした。

少しでも、今までの自分を忘れたくない・・・。

その思いがジルにも分かったのでしょうか。

「ではマールにしましょう。その方が、この国らしい名前です。目立ちませんよ？」

「マール・・・」

新しい名前・・なんだか不思議でした。自分でもそっと言葉にしてみると、それはどこか懐かしく感じるものでした。
そう、ずっと昔、誰かにそう呼ばれていたような――


窓からの陽射はいつの間にか無くなり、外は夜になったようでした。
風も、入ってくる事は無くカーテンのような役割をしていた薄布は、揺らいでいませんでした。
でもそれは、スホが足を止めていたから・・・

『申し訳ありません。盗賊のようです。取り囲まれました』

車内に、というより、頭に直接響くような低い声が聞こえました。
ジルは、チッと舌打ちすると万里子に決して出ないように言い含め、外に飛び出しました。

万里子は車内に１人取り残されました。

あれはきっとスホの声だったのでしょう。

盗賊に取り囲まれた。と言っていました。


取り囲まれる、という事は相当な人数のハズ。
背が高いとは言え、細身で華奢な印象のあるジルがたった１人で、なんとか
できるものなのだろうか？

静かだった暗闇から、何かがぶつかる音や、うめき声が聞こえてきました。


恐る恐る薄布を押しのけ、そっと外を覗きました。

が、何も見えません。外は真っ暗闇です。

よーーく目を凝らすと、ジルの白銀の美しい髪が、チラチラと見えました。
が、敵は闇に溶け込んでいるように全く見えません。
勿論、人数もわかりませんでした。

『姫、危ないから顔を出すのは止めて』

また頭に直接響く声がしましたが、ジルはたった１人で盗賊達の中に飛び込んだのです。
心配で、1人で居心地の良い車内で待つなど出来ませんでした。

ずっと外を窺っていると、段々闇に目が慣れてきました。

万里子が確認できるだけでも、敵は10人以上いるようでした。

既に数人地面に倒れていましたが、光るモノが盗賊達の手元に見えるところを
見ると、武器を手にしているのは間違いありません。

大丈夫なのかな。

「あの、ジルさん、大丈夫でしょうか？」

思わずスホに問いかけておりました。

『・・わかりません。こんなに大人数の盗賊はあまりありませんので・・』

そんな！

また少し先で、ジルさんの髪がサラリと揺れるのが見えた。

だが。
あたしにさえ見えたという事は、敵にはもっとよくジルさんの位置が見えているに
違いない。
彼は目の前の敵に向かって何やら術をかけているらしく、目の前の３人は立ったまま
動かなくなってしまった。
だがその背後より・・・大熊でも倒せそうな大きな大きな刃物を、ジルに向け振り下ろす男が・・！

万里子は、心臓がぎゅうっと縮まるような感じがしました。

「危ない！後ろ！！！」

思わず、叫ぶと、『いけない！』頭の中にスホの声が響きました。

馬車の近くに居た盗賊が叫びます。

「中に女がいるぞ！！」

そして馬車に乗り込もうとしました。

コワイーーーーー！！！

その時、

盗賊と馬車の間に1人の長身の影が入り込みました。

万里子はあまりの怖さに、窓際近くに座り込んで盗賊が入ろうとしていた馬車の入り口を
睨みつけていましたが、恐れていた盗賊は、馬車には入ってきませんでした。

代わりに入ってきたのは・・・黒の長髪を無造作に束ね、黒っぽい服装をした夜に溶け込むような風貌の逞しい青年でした。

「大丈夫か？」

「は、はい」

車内に入ってきた青年を、灯されているランプでよくよく見ると、
黒だと思っていたその髪も服も、深い深い藍色をしていました。
顔の半分が、髪で隠れてはいましたが、切れ長の目も濃い藍色をしており、
その目を気遣わしげに、万里子に「怪我は、無いか？」と問いました。

「だ、大丈夫です。あ！でも外にジルさんが・・！」

「私は、大丈夫ですよ」

少し髪を乱したジルが戻ってきました。

「あの！この方が助けてくださったんです」

ジルの目が助けてくれた青年を睨んでいるように見えた為、敵ではない。という事を
伝えなければ。万里子はそう思ったのですが・・・

「・・そのようですね。ここは礼を言っておきましょうか、イディ。」

「礼を言ってるようには聞こえませんがね。まさか何の挨拶もなしに、都と離れるとは
思いませんでしたよ。
何か、急ぐ理由があったんでしょうかね？」

あれ。２人は知り合いだったのか・・。
にしては、交わされる会話のなんとトゲトゲしい・・・。

万里子は眉を寄せたまま、２人と交互に見比べておりました。

ぐーーーーーーー

緊迫した雰囲気でしたが、こればっかりはどうにも我慢できません。
万里子は、１日何も食べていなかった為、空腹もピークだったのです。

「す、すみません・・おなかが空きました・・」

２人が剣呑とした雰囲気を消し、顔を見合わせました。

「全く・・・食事を与える時間さえ、惜しかったのですか？」

「都は久しぶりだから、良い店を知らないだけだ」

「では俺がお連れしましょう。どうだい？えーと・・君、名前は？」

「万里・・・あっと、マールです」

「よし、マール。美味い店を紹介してやる」

近づいてきて、小さい子にするように万里子のクセのある黒髪をくしゃくしゃと
大きくてゴツゴツした手で頭をなでました。

「いらん。お前がすぐに降りてさえくれれば、すぐに屋敷に・・」

ぐーーーーーーーーーーーーーーー

「す、すみません・・」

万里子のおなかは正直なもので、イディの言う『美味い店』にしっかり反応したようでした。

「よし、行こう。・・・その格好じゃマズイな。待ってろ、用意する。
スホを動かさないでくださいよ？」
最初の方は万里子に、最後の方はジルに向かってそう言うと、馬車を降りていきました。

「すみません。今日何も食べていなくって・・」

「いや。私こそ、気が回らなくて申し訳ありません。」

申し訳無さそうに微笑むと、そっとクシャクシャになった万里子の髪を細く美しい
指で梳き、整えてくれました。

「ただ・・・会わせたくなかったんですよ」

ジルが万里子のこめかみの髪を整えていて両耳を軽く塞ぐ形になっておりましたので、
万里子にその小さなつぶやきは聞こえませんでした。

「衣を用意しましたよ」

イディが何やら包みを持って戻って来ました。

その包みの中には、鮮やかな赤い衣・・・

毒々しい赤では無く、少し色目の明るい朱色のような赤。

着た事が無い色だ。造形が地味な自分になど、似合うはずが無い。

それなのにイディは自信たっぷりに「絶対似合う」と言いました。

「まるで、マールの為にあつらえたような色だ。・・・ジル殿、あなたもそう思うでしょう？」

ジルがその問いに答える事はありませんでした。
その事を万里子は、「似合わないと思ったから気を使って答えなかったのだ」と
思いましたが、
ジルもイディも、答えは必要ない事を分かっておりました。


これは・・・どうやって着るのだろう？

万里子は首を捻りました。

似合う似合わないはともかく、これを身につけなければおなかは満たされないのです。
万里子は、衣を手に取って、広げてみました。

とても良い生地のようです。
柔らかく、手から馬車の床へと、流れるように広がったそれは、ワンピース・・
いいえ、ドレスと言った方が近い代物でございました。
ボディ部分は一見シンプルなボックスタイプなのですが、ちょうど上から4分の1の
部分辺りに、横布が縫い付けられており、自分のウエストに合わせて絞れるように
なっておりました。
ボディ部分に2本、幅広の共布がついており、これも肩の長さを調節できるもので、
着てからウエストをしぼった余り布と交差させて固定するようになっているようでした。
出来上がりは、深いV字のドレスにようになります。

柔らかな肌触りの布には、ところどころに繊細な刺繍が施され、唯一手芸が趣味だった万里子は
その繊細な美しさに見蕩れました。清潔に短く切られた爪でさえうっかり引っ掛けてしまいそうで
扱いにとても慎重になってしまいます。きちんと着れるのだろうかと心配になりました。

その時、ふと時計の存在が気になりました。
万里子はいつも高校の入学祝いに父からもらった腕時計を身につけていました。
アンティーク調のそれは、おちついた飴色の華奢な腕時計で、小さな赤い石が中心にある細かい彫刻が
美しい蓋が
文字盤についておりましたので、一見するとブレスレットのようでした。

いつもいつも、身につけておりましたので、今やっとこの存在の大きさに気付きました。
名前も、服も、この世界に合わせなくてはいけなくなった今、今までの自分の
存在が嘘では無かったと。家族の存在は夢では無かったと信じられる唯一の品でした。

そっと、蓋を開けますが、万里子はちょっと失望しました。
やはり、と言うべきか・・・・時計はその針を止めていたからでございます。

ふぅ。小さくため息をついて、時計をはずすべきかどうか悩みました。
ずっと身につけておきたい存在ではございましたが、ドレスを着る時にひっかかるのではないか・・
そう考え、迷った結果今だけはずそう。そう思い、時計を大切に近くの飾り棚に置きました。
えぇ。確かに、しっかりと置いたのです。

意識をドレスに戻した万里子は、考えた通りの手順でドレスを着てみる事にしました。
ある程度の体型の人なら着れるように作られているそれは、かなり大きく作られておりまして、
万里子が着ますと、ウエストを絞りましたらスカート部分はたっぷりとヒダが出来、
万里子の動きに合わせて、柔らかく足にまとわりつきました。
朱色のドレスは、自身が「不健康そうに見える青白いくすんだ肌」と思っていた
万里子の肌を健康的に見せ明るく、白さを際立たせ、「染められない程頑固なクセ毛」を艶やかに見せました。
先ほどまでの、黒尽くめのこれといって特徴の無い女子高生はどこにもおりませんでした。

しかし、馬車の片隅に術で用意された分厚いカーテンに囲まれた場所には当然鏡は無く、
着た事の無い色に、着た事の無いデザイン。どんな風になっているのか、全く検討がつきませんでした。
しかも、胸元と背中が大きく露出していたので、気持ちがそわそわ落ち着かなくなってまいりました。
不安で不安で仕方がありません。

せめて、人目に晒される前に自分で確認したかったのだけれど・・・
もう一度見回しますが、やっぱり鏡はありません。

「どうです？準備は出来ましたか？」

「は、はい！」

分厚いカーテンの向こうにはジルさんとイディさんが・・・。
なぜ出会ったばかりの男性達の前に、デコルテとか二の腕とか、肩甲骨の辺りとか
露になった状態で出てゆかなければならないのか・・・。なんだか悲しい・・。


万里子は自分の姿が滑稽に思えて仕方がなかったのでございます。


「おい、俺も腹が減ってきた。早く出て来いよ」

「い、行きます！・・・けど、笑わないでくださいね？」

そう話すと、えい！とばかりに分厚いカーテンを押しのけ、ふたりの前に出てゆきました。

笑うも何も・・・

あまりに雰囲気が変わったので、ふたりは驚きの余り何も言葉を発せずにおりました。

ジルはその美しい瞳を見開き、イディは男らしい少し厚みのある唇をめいっぱいに
開いて・・
でもそんなふたりの様子を、万里子は驚く程似合わないのだと思い、穴があったら
入りたい心境になるのでした。


「良く、似合いますよ」

「見違えたよ。やっぱり似合う」

気を取り直してふたりは言いますが、時既に遅し。
万里子は、即座にお世辞として処理してしまいました。

「お世辞は・・・いりません」

消えそうな程小さな声でつぶやく万里子に、ジルは「本当に美しいですよ」と慰めの言葉を言います。
ジルは、心からそう思っておりました。
朱を纏った万里子は、内から熱っぽく誘う赤の炎と共に、万里子を輝かせておりました。
俯く万里子と、見蕩れるジル。

ですから、ふたりは気付かなかったのです。
しっかりと棚に置いたはずの万里子の大切な腕時計が、柔らかなクッションの上に
音も無く落ちた事を・・。

イディが、時計に手を伸ばしました。

とても華奢な女物の装飾具・・・。

蓋を開けると、なにやら文字盤が出てきましたが、本来動いていたであろうそれは、動きを止めておりました。

万里子に目をやりますが、落とした事に気付いていないようです。

視線を時計に戻し、密やかに微笑むと誰も見ていない隙に自身のサッシュの内に忍び込ませました。


「さぁ、いい加減行きましょう。マールも、もっと堂々とするんだ。俺が用意した衣では不満か？」

「いえ！全然！」

慌てて首を振った瞬間、正直なおなかはまた空腹を主張し、スホを置きやっと街中へと出発したのでございます。



-------------------------------------------------


案内された「美味い店」は、見るからに高級そうで、万里子は少し緊張しましたが
他のふたりは全く気にしていないようでした。

「もう少し庶民的なお店って、無いんでしょうか・・」

「ありませんよ。言ったでしょう？ヤンテが消えていた間、国は荒れたのだと。
ですからこういった貴族や豪商など金持ちを相手にした店しか、今はありません。
大丈夫。支払いの事なら気になさらないでください」

「はぁ・・」

仕方なく、万里子は両脇からふたりに抱えられるように店内へと足を踏み入れたのでした。


案内されたのは、個室だったので街中で黒髪をじろじろと見られた万里子はほっとしました。

「こういう店に来る客は、仕事柄密談が多いからな」

「はぁ・・そうなんですか」

「こちらの話も、人に聞かれてはマズイだろう？」

「イディ、まずはマールに食事を」

食事を。と言われても、どの料理がどんな代物なのか万里子はさっぱりわからない為、
ジルの「辛いのは好き？」「苦いのは？」などという簡単な質問に答えると後はジルが、
少し躊躇しながらも注文の為に席を立ってくれました。

ふたりきりになるのを待っていたかのように、イディがサッシュの内からなにやら取り出します。

不思議そうにしている万里子の目の前に、万里子の腕時計が差し出されました。

「あ！あたしの時計！」

「とけい、と言うの？これは何をする物？」

「時刻を知る為の物です。でも・・・壊れてしまったけれど・・」

「そう・・」

大きな手で、華奢な腕時計を弄ぶイディでしたが、実は何をする為の物なのかはどうでも良かったのです。

大切なのは、この「とけい」という物のこれからの役目。

「壊れても、ずっと身につけておくんだよ。夜の寂しさから守ってくれる」

そう言って、万里子の手首にそっとつけてくれたのでした。



会食は、思ったよりも楽しいものとなりました。

この世界で生きていくにあたって、やはり食べ物が合うか心配しておりましたが
予想以上に万里子の口に合い、感激で涙しそうになっていた程でございます。

やはり食事のマナーなどは大きく違うようではありました。

まず、料理は大皿に盛られ、それを取り皿に分けるようでした。
が、箸などがありません。
大皿に盛られた料理は全て小さな緑色の器に入れられ、その器を手に取るようです。

「どうした？まさか食べ方が分からないでもあるまい？」

食材も食べ方もよく分からないので、最初はふたりの様子を窺っていると
からかうようにイディが話し掛けました。

それに反応するのはなぜかジル。

「彼女は・・遠慮しているだけだろう。」

万里子が何者なのか隠しておきたいジルは、イディは既に万里子の事を異世界の
人間だと疑ってかかっているのは分かっていましたが、決定打を与えたくなくて
そっと万里子が食べ方を観察できるように、自らが手本となりました。

先ほどから、このように腹の探り合いのような会話がふたりの間で繰り広げられていたのですが
万里子は食事に集中していたので、一向に気にしている様子はありませんでした。

ジルが、角煮のように見える物が入った小さな緑色の器を手に取り・・・
なんと、器ごと食べました。
どうやら器も、固めの小さなレタスのようなもので出来ているらしく、器ごと
食べるのがこちらの料理らしいのです。

見ると、様々な料理が全て食べられる器に入っているのでした。

恐る恐る、ジルが先ほど食べた角煮らしきものを口に運びます。

「おいしーー！！！」

角煮らしきものは、やはりお肉で（何の？）煮る、というよりはしっかりと
焼かれてソースがかけられていました。
これをきっかけに、万里子はものすごいスピードで口を動かしました。
小さな器に入ったご飯のようなものもありました。色が少し茶色でしたが、
食べるともち米のような食感。

良かった・・これで本当に、この世界でなんとか頑張っていける・・。

心から安心しました。

残る大きな問題はあと2つ。

お風呂事情と、トイレ事情。

これも・・試してみるしかありません。
大体、トイレと言って通じるのだろうか？そう思いましたが、そろそろ食事も
終わり。という頃、席を立って見る事にしました。

すると、察したジルが食事していた個室から人を呼び、案内を頼みました。

・・・・・・残された、男がふたり。


ふぅ。諦めたように、ジルがため息をつきました。

「もう、察しはついてるのではないか？」

沈黙を破ったのはジルでした。
イディが髪で隠れていない左目を潜めます。

「驚きましたね。もっと隠し通そうとするのかと思いましたよ」

「お前が相手では無理だろう。で・・言うのか？殿下に」

「・・・言いませんよ。」

まだ、ね。心の中でそっと付け足します。

今度驚いたのはジルです。シワひとつないなめらかな眉間にきゅっとシワを寄せました。

「言わない？どういう風の吹きまわしだ？」

「あなたも、言わないで欲しいのでは？」

はぐらかされた。
そう、ジルは思いましたが、万里子の存在を明かさないで欲しいのは本心でしたので、
追求する事はしないでおきました。

「たまには、俺があなたに貸しがあるのも良いでしょう？」

面白そうに言うイディに、ジルの眉間のシワは深くなりますが・・

「仕方ない。ここは引こう。ただ・・・言っておくがマールに魔法は効かない。
術で何かしようとは考えない事だ」

効かない？術が？

目の前に居る、当代最高の魔術師と言われているジルを、イディは驚きの眼差しで見つめます。

「なるほど・・面白いですね。それでスホで移動していたのですか。
今日の事は他言は致しませんが、あなたの領地までは俺もお供しますよ。
ここからが、一番危険ですからね」

「・・・これも、私は引くしかないのだろうな」

「貸し、2つです」

後に残ったのは、ジルの苦々しい表情だけでございました。


言わない・・まだ、言わないよ。
あの子は殿下にふさわしいか、まだ分からない。
それに、あの子に殿下がふさわしいかもね・・・・・・。

まだ表情から苦さの消えないジルを見ながら、イディは酒を飲み干しました。


ジルの領地までは、宮殿のある都から2つの街を越えた場所にありました。
外交対策の為に、力の持った一族の領地を国の端に位置づけていたのでございます。
ですから、ヤンテが消えてからまず荒れたのは都と国境の街の間に位置する街でございました。
街が荒れて犯罪が多くなり、職を・・食べ物を失った街の一部の人間は盗賊になり、更に昔からの
盗賊も隠れ住むようになった為、旅人を困らせていました。
イディの言う「ここからが一番危険」というのは、このような事情があったのでございます。

乗る人間が3人になっても、スホは軽やかに音も無く進み、何事もなくジルの
領地に入りました。

「マール。俺はここでお別れだ。少しの間だったけれど、楽しかったよ」

また、万里子の頭を大きな手でくしゃくしゃと乱暴になでます。

この世界に来たばかりの万里子にとって、イディの言う「少しの間」は、
決して少しではなかったので、イディとこのまま別れるのがひどく寂しく感じるのでした。

それを見て、嬉しそうに微笑むイディは「また会えるさ」ときっぱり言い切りました。

きっと社交辞令なのだろうと、「そうですね・・いつか、また・・」と寂しそうに
返す万里子でしたが・・

「いつか、じゃない。すぐに会えるよ」

やはり自信たっぷりに、イディは言うのでした。

目の前には、大きな、大きな、鬱蒼とした森が。
ヤンテはもう、空でかなり光を弱めて赤褐色のような色で薄ぼんやりとしておりました。

木々が枯れ、荒れた大地の中を移動してきて辿り着いたその場所はきっと緑生茂る
豊かな森。
それがこの暗闇で、黒々と覆いかぶさるように見えました。

「ここからが、私の領地です。結界を張って守っていますから、木々もヤンテが
消える前の状態を保っているのですよ」

足を踏み入れると、砂利で痛かった足が草の優しい感触で包まれました。

解放されたスホが、挨拶をするかのように万里子の頬に鼻を押し付け、その後
軽やかな足取りで森の中に入って行きました。
残されたふかふか浮いている馬車も。自力でふかふかとスホとは別方向に消えて行きました。

残された万里子とジル。

「さぁ。屋敷に案内します。
・・・その前に。はっきりさせておきたい事があります。
私は、あなたを召使として置こうなどと思ったのではありません。自分の屋敷の
ように、思って滞在してくれれば良いのですよ」

てっきり召使として働くのだと思っていた万里子は驚きました。

「で、でも！」

「これは、決定事項です。私の気持ちは変わりません。あなたが来てくれて、
・・・嬉しいのです」

暗闇で、ジルの表情は全くわかりませんでしたが、最後の言葉は笑みを浮かべているかの
ように少し弾んでおりました。

「ありがとう・・ございます」

「では、参りましょう」


ジルの屋敷は、ジルを建物で表したかのような外観でした。

ヤンテが薄ぼんやりとしているだけの、この空間でも青白く暗闇に浮かび上がりました。
それは沢山の塔を持つ、入り口や窓に繊細な彫刻を施した大きな屋敷・・
「雪の彫刻みたい・・・」
その近寄りがたいまでの美しさに、圧倒されます。

「さぁ。こちらです。あなたの世話をする者を紹介します」

そっと優しく背中を押され、万里子は今日から住む事になった新しい家に迎え入れられたのでございます。


屋敷の中は、壁も淡い水色でテーブルや棚などは華奢な足のついた装飾の美しい
ものでした。
天井が高く、上からは様々な大きさの光を放つ丸い玉が浮かんでいて屋敷の中を
明るく照らしておりました。

万里子の世話をする者は、「シアナと申します」と名乗りました。
シアナもジルのように色が白く、青い髪の美しい女性でした。

「今日は疲れたでしょう。ゆっくりお休みなさい。シアナ、部屋に案内して差し上げて」

「畏まりました」

案内された部屋は、30畳ほどもございました。
やはり足のついた華奢な造りの家具に、高い天井近くでふかふか浮く光玉・・
他の部屋と違う印象を持ったのは、家具が全て角が丸い事でした。
部屋の奥中央に置かれているベッドらしきものも楕円形をしており、上に
お布団らしきふかふかポケットが乗っていなければ巨大なローテーブルだと
思うようなものでした。

ベッド・・・？

そう思うと、急に疲れが出てきました。

今日は万里子にとって、長い、長い1日でした。
普通に過ごせると思っていた親戚宅の法事が一転、異世界で巨大ポケットの中で
眠ろうとしているのです。

とにかく、眠ってしまおう・・これは、長い長い夢なのかもしれない。
そう思ってベッドに向かいます。
さて、眠ろう。としたところで、パジャマが無い事に気付きます。
シアナはもう下がらせてしまいました。
クローゼットまで歩く元気もありません。疲れを意識した体は、もう鉛のように重くなっていたのです。
結局時計をサイドテーブルに置き、その場で下着姿になって巨大なポケットの中に滑り込みました。

すると、5秒も経たずに、万里子は夢の中へと旅立ったのでございます。


万里子が眠ると、天井付近で浮いていた玉も光を弱めました。


その時、サイドテーブルの上の万里子の腕時計の蓋がカチリ。と開きます。

中からはするすると、細いが意志をもったような煙・・段々大きくなり、やがて
人の形を取りました。

「だから、すぐに会えると言っただろう？」

現れたのは先ほど別れたばかりのイディ。

室内の変化にも気付かず、眠り続ける万里子の傍にそっと腰掛けます。

あどけない寝顔だ・・・
思わず、その頬に指を滑らせ、万里子の肌の柔らかさを堪能します。

そして・・・小さく、小さく呟くイディ・・・

「・・・無理、か」

実は万里子の夢の中に入ろうとしたのでした。
が、ジルの言った通り術が効かないようでございます。

「マールの身体に直接触れる術は効かないのか？ならばこれはどうだ？」

そっと、顔の右側を隠していた髪をかき上げ、右目を露にしました。
藍色の左目に対して、右目は漆黒・・・闇の、色をしておりました。

そっと、意識の無い万里子の手を取り、その手の平に唇を当てます。
漆黒の瞳は、万里子の顔をじっと、じっと見つめたまま・・・・・

「視えた・・」

イディの右目に、万里子の今見ている夢が映ったのでございます。
万里子は、夢の中に入ったばかりのようでした。
真っ白の空間の中、出会った時のようなこの世界では見ない奇妙な格好を
しています。
段々、夢が形作られていきました。背景に、ぼんやりと風景が出来て・・
その、形が出来上がる前に、イディが話し掛けました。

「マール」

一瞬にして、出来かけていた背景が消えました。

よし、声は聞こえるようだ。夢の世界が出来上がってからでは、接触は難しい。
後は声をかけ続ければ・・・

イディはそのまま、万里子と「マール」と呼び続けました。

再び、背景が形作られていきます。
ですがそれは、先ほど作りかけていた見知らぬ風景ではなく、先ほどまで一緒だった
ジルの馬車の内装でした。

あと少し・・
「俺だよ。イディだ」

そう、手の平越しにイディが言うと、夢の中の万里子の隣に、ポン！とイディが
登場しました。

自分の声を聞かせる事によって、万里子自身の力で夢にイディを登場させたのです。

ふふ。うまくいった。
手の平に口付けたまま、ひっそりと笑みを浮かべ、夢の中に登場した自身を使って
万里子に話し掛けました。

「マリコ、だね？マールとは誰がつけたの？」

「ジルさんが・・あれ？イディさん、帰ったのではないのですか？」

「そうだね・・マリコと話がしたくてね」

「でも私、マールという名に慣れなきゃいけないんです」

「どうして？」

「私は・・いらない『マリコ』だったから・・」

「いらない？『必要なマリコ』はどこへ行った？」

「んーー、多分、宮殿に？」

傍から見れば、眠る恋人の手にキスをしているような・・この光景は、一晩中続いたのでございます。

室内が、少し明るくなってきた時、やっとイディは朝が近づいている事に気付きました。
万里子との会話は、時間を感じさせずとても楽しいものでした。
ですがもう止めなければいけません。万里子が起きてしまいます。

そっと、手の平から唇と離しました。

「これは、オマケだ」

そう言うと、そっと顔を伏せ・・・少し覗かせていた万里子の胸元に近づきました。

万里子の、胸のふくらみがちょうど始まろうとしているその柔い青白い肌に、
そっと、吸い付いたのでございます。

ちゅ。小さく音を立てて唇と離すと、そこには小さな赤い星が・・・・
まるで、朝方の濃い霧の中にぼんやりと見える、ヤンテのようでございました。

イディは、ヤンテが光り出し室内がほの明るくなった時、名残惜しそうにまだ
万里子の傍におりました。

そっと・・そっと自らがつけた「来訪のシルシ」を指先で撫でます。
思った以上に柔らかな肌、小さな手、顔をよせると、甘い甘い香りがして・・
時を忘れるような夜だったのでございます。

夢の中で交わした会話は、とても楽しいものでした。
異界から着た黒尽くめの娘・・とても平凡な外見でしたが、忘れられない何かが
ありました。
闇に溶け込める彼だから、ジルがスホで移動したのを不思議に思い、そっとそっと
都から後を追いました。

宮殿でチラリと見た、見るからに高慢な女・・・なぜ神官があれを「姫」と言うのか？
本物とは思えなかったのです。
だから、居るはずなのに、姫のそばに居ないジルを探したのでした。
答えは簡単に手に入りました。

望んだ「姫」がここに居るにも関わらず、渋い顔をしている「元」大神官が、そこにはおりました。

「サク殿、どうされました？姫は無事いらっしゃったのでしょう？」
「は？ええ・・・まぁ・・ですが・・・」

「ジル殿の、お姿が見えませんね」

はっと顔を上げ、イディを見上げたサクの表情は、後悔でいっぱいでございました。

「候補は・・・もう1人、おったのです。その娘をジル殿が連れ出しまして・・」

あの人嫌いが？？

ジルを追った理由の半分は、好奇心でした。あの、娘をこの眼で見るまでは。


目の前ですやすや眠る万里子に目をやり、もう一度、シルシを撫でました。

ぴくり。

まぶたが動きました。
眠りが浅くなっているのです。何度も人の夢に入ってきたイディにはわかりました。
だが、目覚めるまでにはほんの少し、時間がある・・・。
彼はもう一度、そっと顔を伏せ、シルシを更に濃く、残して立ち上がりました。

針を止めたままの腕時計は、蓋を開いたまま・・・まるでふたりをじっと見つめて
いるかのようでございました。
そしてイディが近づき、顔を出している文字盤にそっと指を触れさせます。
すると一瞬の内に藍の煙となり、イディを吸い込んでカチリ。と小さな音をさせ、
そっと瞳を閉じたのでした。


-----------------------------------------------------------

「虫さされかなぁ？・・・夏だしね」

ぽつり。と胸元にできた赤い点を、万里子はぽりぽりと掻きました。
けれど、腫れてもおりませんし、特に痒くもないので首を捻りました。

「おはようございます。お目覚めですか？」

シアナがなにやら持ってやって来ました。

「はい。とてもゆっくり眠れました」

万里子は元々朝に強かったのですが、今日はいつも以上に頭がすっきりしていました。
なぜか、夢の中にイディが出てきました。
こちらに来るまでの馬車の中で、とても、とても沢山の話をしました。
あまりおしゃべりが得意ではない万里子でありましたが、イディはそんな万里子からも
話を聞きだすのが上手く、ついつい色々な話をしてしまいました。
少々話しすぎたような気はしましたが・・・「まぁ、夢だからいいか」と、ひとり
納得して、下着姿の体に、近くにあった布を巻き起き上がったのでございます。


「昨日はお疲れのようでしたので、そのまま眠っていただいたのですが、
身を清めたいかと思いまして、プルソを用意致しました」

「ぷるそ？」

身を清める・・と言う事は、お風呂でしょうか？
万里子は、この言葉に飛びつきました。ただ、「お体を洗わせていただきます」と
言うシアナの言葉は、丁重に断りました。

なんと万里子に与えられた部屋はバス・トイレ付きで、パステルカラーのカラフルな
タイルに、外国映画で見るような華奢な足のついた、まんまるの大きな浴槽が
ありました。
ゆったりとつかると、体の力が一気に抜けていくのがわかります。
浴槽の隣には、シャワーのような物がありました。シャワーヘッドは天井から
ふかふかと浮いており、万里子が下に立つと、ちょうど良い高さまで降りてきて
泡を出しました。
シャワーヘッドから突然泡が出たのでびっくりしましたが、その泡で全身を洗い、
迷いましたがそのまま湯船につかると、一瞬で泡だけがしゅん。と消えました。
ゆったり、ゆったりと、この世界のお風呂・・プルソの使い方を研究していると・・
外からシアナの声が・・

「マール様、衣の用意ができました」

「は、はーい！」


-------------------------------------------------------------

「ジルさんはもう起きたんですか？」

「ジル様は・・実は朝がとても弱くてらっしゃいます。日中使った力を、
夜に蓄え御身を癒すために、休息はとても大事なのですよ。でも寝起きが
あまりよろしくないというのもありますが・・。
あ、マール様、起こしてさしあげてください」

「良いのですか？」

「はい。是非」

連れられたのは、マールが与えられた部屋の隣にある塔でございました。
なんでも、ジルの一族は夜の休息がとても大事で、とても深い眠りにつくので
その眠りを大事にする為にひとりひとりに塔が与えられているのだそうです。

「しつれーしまーす・・」

見事な装飾の、背の高いドアを開けると、奥のベッドで眠るジルがおりました。
美人は眠っていても美人です。
万里子は、不公平さに少しだけ唇を歪めましたが、早速起こしにかかりました。

そっと近づき、試しに「ジルさん、おはようございます」と言ってみたのですが・・
パチリ。
なんと、すぐに目を覚ましたではありませんか。そして、万里子をぼんやりと見つめます。

一瞬、寝起きが悪いなんて嘘ではないか？と思ったのですが・・・・

次の瞬間、万里子はジルの体の上におりました。

「じ、ジルさん！」

「つれない人ですね・・ジル、と呼んで・・」

万里子の知るジルよりも、低く艶のある声が、耳の近くで聞こえました。

ぶるり。万里子の体が大きく震えました。
即座に離れようとしましたが、全体重をかけ、ジルの上に倒れこんだ、そのままの
状態で、ジルの両手に拘束されます。

万里子は焦りのあまり・・・

がぶり。

ジルの手を噛みました。

「っ！！！！」

ジルが一瞬ひるんだ隙に、腕から逃れた万里子と、そんな万里子を改めて見つめるジル・・
今度は、しっかりとした目つきをしていました。

「すみません・・・寝ぼけていました・・」

「も、ものすごい寝ぼけ方ですね・・・。あたしこそ、あの・・噛んじゃってごめんなさい」

「良いですよ。朝は苦手なのです・・出来れば、これからもあなたに起こしてもらいたいですね」

「はぁ・・・」

いきなりベッドに引き寄せられなければ、万里子はきっと簡単に承諾した事でしょう・・。

「あ」

「どうしました？」

「ジルさん、髪が・・」

ジルの、腰までの美しい白銀の髪が、ほんの少し絡まっていました。

「絡まっています。梳いても良いですか？」

すると、ジルは嬉しそうに「お願いします」と微笑んだのでした。

「マールは・・やはり赤を基調とした色が似合うのですね」

今、万里子が着ているのはシアナから渡された深い青のドレスでした。
昨日イディからもらったものよりも、露出が少なく、胸元の赤い点はドレスに
隠れておりました。
シアナには、このタイプが普段用なのだと言われたのでしたが・・・

「そう・・ですか？」

赤よりは、青を着る方が日頃からあったので、意外に感じました。

「えぇ・・あなたのせっかくの明るい肌が、くすんでしまう・・」

「はぁ・・・」

「しかし、もうお気づきかもしれないが、私の一族は青が守護色なのですよ。
濃淡はありますが、大体身につけるものは青なのです。
・・・今度、新しい衣を買いましょう。」

「え・・そんな、いいです！私には、これで充分です」

「いけません。昨日申し上げたでしょう？あなたは召使ではないのですよ」


それからというもの、朝、ジルを起こし髪を梳くのは万里子の日課となったのでございます。

万里子にとって、毎日が新しい発見で溢れておりました。

ジルの屋敷に住むようになって、もう7回の夜を過ごしました。
７回の夢を見て、そして１日の終わりに薄くなる胸の赤は朝になると濃くなっていて・・・
万里子は不思議そうに胸をさすります。
それを７回繰り返しても、その意味は奥手な万里子には分かるはずもございませんでした。

屋敷は広く、万里子が動ける範囲は、自分の居住空間とジルの居住空間の一部、
そして一族の全員が出入りできる屋敷の中央と、広い、広い庭。
庭には色とりどりの花々が咲き乱れ、ランチの後には庭で寛ぐのが万里子の
日課となっておりました。
庭に居る時には、森の中からスホも現れ万里子の頬に鼻を押し付けました。
あの時のスホだとすぐに分かりましたので、現れた時には一緒に会話を楽しみました。
その時知ったのですが、スホとは種族の名前なのでした。
目の前の、巨大な白馬（ミニ羽根付）は、少し寂しそうに自分自身に名は無い。
と言いました。
「じゃあ、私が名前をつけて良いですか？」
「姫がですか？光栄です」
スホの声が、微笑んだような気がしました。
万里子は自分がつけるなら、是非和風の名にしたいと考え・・・・
「白玉が良い」とにっこり笑いました。
真っ白なスホに名を・・と考えた時に、大好きだった白玉を思い出したのです。
「シラタマ・・・ですか？」
「・・嫌？」
さすがに、この美しい生き物が、小さくもっちもちの白玉は失礼だっただろうか・・と心配になりましたが・・
「いいえ。嬉しいです。私に、名が出来たのですね」
とても嬉しそうでしたので、白玉に名前の由来を告げるのは止めておきました。

さて。この広い庭には、大きく丸い、ドーム型の温室がありました。
この世界に来て様々な魔法を見ましたが、万里子にとっては、この温室が一番の驚きでした。
それまでは浮いてるシャワーヘッドから自動的に泡が出るのが不思議だったのですが、
それをはるかに凌ぐ驚きでした。

万里子の食事の好みを知らないからと、毎食ものすごい量が用意される食卓。
でもこの国は、荒れていたはずです。ここは緑で青々としていますが、光りが
無かったのですから、こんなに贅沢できる程、作物に余裕は無いのではないか・・と
万里子は心配し、ジルに訪ねると、この温室を案内されました。

温室が近づくにつれ、中から色とりどりの光りの玉が見えました。
巨大な温室の中には、更に小さな温室がありました。
その中には、赤い野菜には赤い光玉が。緑色の葉っぱには緑の光玉が・・・
オレンジ色の果実には、オレンジ色の光玉が・・・小さな温室の天井付近で
ふわふわ浮き、作物を照らしておりました。
「ヤンテの代わりをしているのですよ。このお陰で、わが一族は食事に困らず、
そして他の一族に売る事もできたのです」

「す、すごいです！！これは、ジルさんが考えたんですか？？」

「祖父の代に隣の一族と考えたのですよ。私も術を使って手伝いましたが、今では
慣れたもので、この光玉を作るくらいですかね。私の仕事は」

なんと、温室の光玉も含め、屋敷のあちこちで動いている様々なものは、浮くシャワーヘッドも
含め、ジルの仕業なのでした。
ジルが毎朝、術をかけて１日動かしているのだそうです。
「眠る頃になると光玉の明るさが弱まるのはその為ですよ。それでもある程度は
温存していますから、必要な時には光玉もプルソも使えますよ」

はぁー。省エネってワケですか？万里子は様々な術を駆使するジルを尊敬しました。
おかげで、ふかふかのポケットで眠れて、毎食美味しい物をおなかいっぱい食べられ、
こうしてのんびり過ごす事ができるのです。
ずっとこうしていていいのだろうか・・そんな思いもありましたが、自分にこの世界で
一体何ができるというのだろう？そう考えては落ち込み、結局ふかふかのポケットに
潜り込むのです。
これが夢であれば良い・・そう願いながら眠るのですが、なぜか毎晩夢に出てくるのは
イディでした。
一度は兄が出てきたのですが、イディの声が響いた途端に兄はふっと消えたのです。
その時は、消えた兄を諦めきれずに「おにいちゃん！」と大声で泣いてイディを困らせました。
そんな時、イディは初めて会った時にしたように、万里子の頭を大きな手でわしゃわしゃと撫でたのでした。
それは・・兄も照れ隠しによくする事でしたので、万里子はふっと落ち着き、泣き止んだのです。
「俺では兄上の代わりにはならないか？お前に泣かれると・・心が痛む・・」
夢の中でイディは万里子を優しく抱きしめ、今度は子供をあやすように背中を
そっと撫でたのでした。
その行為に安心する万里子でしたが、実際は眠る万里子を黒の右目で見つめ、
手の平に口付けたままのイディは、夢の中で自分自身が万里子を優しく抱きしめる光景を
見ている事しか出来ず、本当には抱きしめられない事を歯痒く思っているのでした・・・。

万里子には、この先の不安と、もう1つ困った事を抱えておりました。


「さぁ。マール、今日の散策は終わりですよ。屋敷に戻りましょう。新しい衣が
届いているでしょう」

初日に青の衣を着て以来、ジルが暖色の衣を毎日のように届けさせるのです。
万里子は、１着では確かに困るけれども、こんなに何着も自分には必要ないと断ったのですが、
そうするとジルがとても悲しそうに瞳を伏せるので、それ以上は強く止める事が
出来ないのでした。
クローゼットの中には、イディにもらった朱色のドレスに加え、オレンジから
淡いピンク、落ち着いたスモーキーなピンクなどが増えていったのでした。
こんなにしてもらっても、私は何も返せないのに・・・優雅に前を歩くジルの
後ろで、万里子はそっと、ため息をついたのでした・・・・。

今日も、屋敷にはいつもと同じ女の子が来ていました。
女の子、と言っても、万里子と同じ位でしょうか？
ジルの一族では無いようで、白金の髪に薄い黄緑色の瞳。肌は健康的な肌色をしておりました。
「マール様の新しい衣をご用意しました」
嬉しそうに手に広げるは、熟れた果実のような濃い、濃いオレンジでございました。
「マール様は、本当にこのようなお色がよくお似合いです。ルヴェル様が、
次はもっと赤い衣を用意するとおっしゃっておいででした」

「あの・・いつもありがとうございます」

少女は、更に顔を綻ばせるのでした。

衣を手に取り、少女を招きいれたサロンの隣の小部屋で試着する事にした万里子は、
いつも通り、衣をそっと広げて自分の胸に合わせました。

その時・・・・

広げた衣から、小さな紙が滑り落ちました。

先ほど、少女が広げた時には無かったものです。

手に取った万里子の目に飛び込んできた文字は・・・

『このまま塔に閉じこめられたままでいるの？』


先の不安を感じていた万里子には、自分の弱さを見透かされているようで
思わず手に取った柔らかな素材の衣を、ぎゅっと握り締めたのでした。どれ位、そうしていたでしょう。

ぎゅっと衣を握り締めたままの状態で、万里子は自分の鼓動を妙に強く、速く感じておりました。

「マール様？お気に召しませんでしたか？」

はっと我にかえります。

「いえ！すぐに行きます」

答えてから手元のメモに再度目をやると・・・指に隠れた部分にまだ文字が書かれておりました。

最初にまず飛び込んできたメッセージに、心臓がドクン。と飛び跳ねましたが、
よくよく見ると、万里子が解読できるはずのない文字でした。
英語に似ていましたが、ところどころに文字を反転されたような字もあり、
万里子には分かるはずの無い文字なのですが、文字の先に進むと自然と頭の中に
文章が入ってくるのでした。

まだ、何が書かれているかは分かりません。
そっと指をずらすと・・・すぅっと頭の中に文章が出来ました。

『自らの足で歩きたければ、温室にいらっしゃい』

温室に・・・万里子は窓から温室に目をやりました。

そして手元に視線を戻すと・・・万里子の握っているのは紙ではなく、緑の葉でした。

「あ、あれ？？」

ひっくり返してみても、やはり葉っぱは葉っぱです。
そこに文字などもありませんでした。

「マール様？」

「は、はい！」

万里子は不思議さに首を傾げながら、急いで着替えサロンへの扉を開けました。
室内に残されたのは、一枚の葉っぱだけ・・・。
その葉は、風の無い室内でふわりと浮くと、窓から外に出て行き、庭の緑に溶け込んだのでした。


「わぁ！やっぱりお似合いです！」

「あ、ありがとうございます」

照れくさそうに、はにかみながらお礼を言う万里子。それはいつもの午後のサロンでの
光景でしたが、ジルはこの日の万里子は少し様子がおかしいと訝しげな眼差しで
万里子を見つめておりました。

次々に送られる賛辞も、万里子の耳には入っていないようでした。
万里子の視線は、心と共に、空を彷徨っておりました。


----------------------------------------------------


ヤンテの光が少し弱まり空が紫を帯びてきた頃、濃いオレンジの衣のまま、
万里子はそっと屋敷を抜け出しました。
なんとなく、ジルに後ろめたくてジルが用があると言って自分の塔に向かったのを見て
抜け出したのでした。

今はもうあの秘密のメモは存在しないので、万里子自身の記憶に頼るしかありませんでした。

キィ・・・

温室の扉を開けると、赤い光玉で照らされた温室の前に、長身のシルエットが浮かび上がりました。

「女性に待たされるのは初めてですよ」

包み込むような低く響く声が、万里子に話し掛けました。

細長いシルエットは、万里子の方に身体を向けて一歩一歩近づいてきました。

目の前に現れたその人は、蜂蜜色の少しクセのある髪は少し長めのショートで、
その緩やかなカーブに沿って光を放っていました。
そして健康的な明るい肌色のなめらかな肌に、明るく鮮やかな緑色の瞳をしておりました。
うっすらと色づいた魅惑的な唇には常に微笑みを浮かべ、身体全体から漂う雰囲気は
艶やかで華やかなもので・・・その圧倒的な雰囲気に万里子は口をあんぐりとあけました。

ば、薔薇だ！！！万里子の頭に真っ先に浮かんだのは咲き誇る薔薇の花でした。
この世界に薔薇があるかわからないけれども、これが日本の漫画の世界だったら
確実にこの人は背景に薔薇を背負って登場する。そんな感じの男性だったのです。

ジルの美しさとはまた別の魅力がある男性・・・・

その華やかさに圧倒されて、目を見開いて驚いていると、


「私の名は、ルヴェルといいます」

その華やかで美麗な顔を、万里子の目線まで下げて目の前で妖艶に微笑みました。

呆けていた万里子の頭に、その名が引っかかりました。

ルヴェル・・ルヴェル・・どこかで聞いたような・・・・。
答えがすぐそこまで出てきているような気がするのですが、頭の中はもやがかかった
ように、答えをぼんやりさせています。

「やはりもう少し赤い方が似合うかな」

「あ！」

『ルヴェル様が、次はもっと赤い衣を用意するとおっしゃっておいででした』
先ほどの、少女の言葉を思い出しました。

「このドレス！ありがとうございました！！」

深々と頭を下げる万里子を、ルヴェルはその身を屈ませたまま、とても興味深そうに
見つめておりました。

万里子は名乗っていない事を思い出し、再度お辞儀をしました。

「すみません、名乗らなくて・・あの、マールといいます」

「マール」

「はい」

「とても強力なムバクに魅入られたようですね」

「は？む、ばく・・？ですか？」

「その胸のシルシですよ」

「失礼」そう言ってルヴェルはそっと万里子の胸元の生地を少しだけ、押し下げました。

「それはムバクの仕業でしょう？」

今日の衣は、少しだけ胸元が緩くなっているデザインでした。
お辞儀をした時に、いつもならしっかりと衣に隠れている赤い星が、チラリと見えていたのです。

てっきり虫刺され痕だと思っていた万里子は驚きました。
それが、今日初めて会った人に突然聞き覚えの無いモノの仕業と言われ、万里子は眉を顰めました。
「あの。ムバクって何ですか？」

万里子には、目の前に優雅に佇む華やかな青年に聞きたい事が沢山ありました。

確かに初対面のはずなのですが、彼は『何でも知っているよ』。、というような、そんな雰囲気を
醸し出していたのです。

ルヴェルは少しだけ、眉をぴくりとさせました。

「君は、ムバクを知らないのかい？・・・もしかして、ナハクも？」

知っていて当然だろうと言わんばかりのルヴェルの返答に、万里子は少し顔を赤らめました。

「はい。あの・・ごめんなさい。この国に来てまだ日が浅くて・・」

それはルヴェルにも分かっている事でした。彼は万里子の無知を咎めたのではありません。
むしろ、知っておくべき事を、ジルが教えていなかった事に驚いたのでした。

ルヴェルは目の前で少しオドオドする、赤の少女を見つめて考えました。
ジルが語らなかった理由を・・・。
やはり、この少女を手元に置いておくためか？そう結論付けましたが、彼女を世間から隠し続けておくには
厄介な人間に既に目をつけられているようです。

ならば・・と、ルヴェルが口を開きました。
「教えてあげようか？」

目の前の少女は、大きく頷きましたが、次の瞬間、思い直したように姿勢を正しました。

「あなたの事も教えてくれますか？」

ようやくルヴェル自身にも興味を持ってくれた事に、ルヴェルは微笑み返しました。


-----------------------------------------------------


「ムバクと、ナハク。これは対極にある一族の名前なんだ。
あぁ・・でも争っているわけではない。特性がね、両極端だというだけ。
ナハクとは、この領地・・ジルの一族だよ。
彼らは一様に白い肌をし、白に近い髪の色、濃淡はあるが青い目をしている。
様々な術を使い、力の強い者は空を飛ぶ。空飛ぶラブルと空間を駆けるスホを操る。
その力は術を使う他の一族に較べても絶大だ。だが、夜は力を蓄えその身を癒す為に深い
眠りが必要なんだ。思い当たる事もあるだろう？」

万里子はまたもや力強く頷きました。
話の続きが気になるのか、口を挟もうとはせず、その先を促すようにルヴェルの目を
見つめました。

「ムバクは・・・夜を司る一族だよ・・・。この地上を一番速く駆けるルークを操る。
その魔力は夜に力を発揮する。夜の闇でも目は見えるし、その姿は闇に溶け込む。
彼らは眠らないんだ。日中は魔力が衰えるから武術に長けている者が多い。
だから用心棒や剣士の職に就く者が多いかな。
彼らの容姿は・・・・・・黒に程近い群青や藍の瞳と髪」

と、そこでルヴェルは万里子の表情を窺いました。
そうとも知らない万里子は、すっかり話に引き込まれており、ムバクという一族の
容姿の特徴を聞いて、素直に「あ」と声をあげたのでした。

「マール、君の知るムバクは、誰？」

その答えを促します。

「イディさん・・。です。でもどうして？ここに来た日に、一緒に馬車に乗っただけで
すぐに別れました」

「イディか。それはそれは・・・とても強力なヤツに目をつけられたね。
彼は何かの術を使っているのだろう。私よりも魔術に長けているジルならば分かると思うが、
何しろムバクはジルの魔力が強い日中には魔力が弱る。
だから彼が作った『道』も、日中は閉じていると思うよ。彼らが術を使って現れるのは
『夜』だ。そして君に会っている。その証拠が、コレ」

今は衣に隠れている胸元の星に、トン。と軽く指を当てました。

「会って・・・いません」

「会っているよ。夢の中でね」

「あ」
またもや万里子は素直に声をあげました。彼女の余りに無防備な姿に、ルヴェルは彼女を
自分の腕の中に隠しておこうとしたジルの気持ちが少し理解できました。

「毎晩。夢にイディさんが出てきます。それは本物のイディさんなんですか？」

「多分ね、ムバクは相手の夢の中に入り込む。夢は意識が見せるものだ。普段よりも
無防備になって、様々な情報が得られる。そして、来訪のシルシを様々な形で相手の
体に残すんだ」

「はぁー。虫さされだと思っていました」

「虫？ジルがその強大な魔力で守っている屋敷に？」

そういえば。と万里子は今更気付いたのです。
あの屋敷も、広い広い緑豊かな庭も・・・普通なら居るであろう虫の類は一切見た事がありませんでした。

「じゃあ、これはイディさんがつけたんですか？」

「そうだよ。こんな場所に吸い付くなんてね。余程気に入られらようだね」

ルヴェルはくすくすと忍び笑いを洩らしますが・・・万里子の頭の中にはたった今
耳に飛び込んできた「吸い付く」という言葉がぐるぐると回っておりました。

そうしてようやくその意味を理解した時・・・この自分の胸元にある赤いモノが、
日本で女子高生をしていた時に本や映画、友達の会話で聞いた所謂『キスマーク』に当たると知ったのです。

「えええええ！！！」

途端に耳まで真っ赤になる万里子を、ルヴェルは面白そうに宥めました。

「気になるなら、今日の夜は眠らずに彼を待つといい。ただし、眠ったフリをしていないといけないよ」

万里子はもう、恥ずかしくて今すぐポケットに潜り込みたくてなりませんでした。

今日も、もうすぐ夜が明ける・・・・。

俺はなんとか意識を外に戻して、目の前で子供のように眠るマールの顔を見つめた。

初めてマールの夢の中に語りかけてからというもの、1日と空けずにマールの元へと
通った。
夢の中で、マールは様々な表情を見せた。
ラウリナに来た経緯、それまでの生活、本当の名前、家族の話、ガッコウとやらの
話もしてくれた。
実際に馬車で会った彼女は、あまりお喋りな方ではなかったが、夢の中ではよく話し、
よく笑う子だった。
もしかしたら、本来の姿はこちらなのかもしれない。
一晩では足りなかった。マールの声を聞き、くるくる変わる表情を観察し、時々触れる
指先に・・・心が震えた。
夢の中では触れてもぬくもりは感じられない。それでも触れると俺の心は騒いだ。
抱きしめても、同じだろうか？

その思いは、意外と早く実現した。

いつもより少し遅くマールの部屋を訪ねた時、彼女は既に夢を形成していた。
覗くと、背の高い若い男が居た。
・・・面白くなかった。だから、既に形成されていた夢に割り込んだ。
いつもより強く呼びかけると、男は背景もろとも歪んで霞んでいった。

すると、マールは子供のように泣き出した。
「お兄ちゃん、お兄ちゃん！」と男が消えた方向に走ろうとしていた。

兄だったのか・・・。悪いことをしたかな。そう思ったが、消してしまったものは
もう元に戻せない。
呼びかけによって、もう夢の中には俺が出現し、背景はジル殿の馬車になっていた。

いつまでも、彼女は泣き止まない。俺なんて視界に入らないように、別の方を見て
泣いていた。

その涙に、我慢できなかった・・・・。

自分の方に引き寄せ、そっと抱きしめた。力任せに感情で抱きしめたら壊してしまいそうだった。
やっぱり、ぬくもりは感じない。人形を抱いているようだったが、腕の中にいるのは
確かに彼女だった。
夢の中だから、涙はすぐに乾く。放っておいても衣を濡らす事もない。第一女の涙は嫌いだった。
だけど、彼女の涙は見ているだけで胸が締め付けられる程、辛かった。
なんとかしてやりたい。そう思ったし、いつもの笑顔を見せて欲しかった。
いつものように真っ直ぐに俺を見て、笑顔で、「イディさん」と言って欲しかった。


--------------------------------------------------------


最初は、ヤンテの姫の候補だった娘1人を、ジル殿が王に報告も無く連れ帰った事に
対しての好奇心だった・・・。
大神官の身分で、儀式の後に王に会わず、報告もサク殿に押し付けて消えるなど・・
彼らしくなかった。
それに、俺は王子の側近だ。王はヤンテの姫をご自分の一族に迎え入れるお考えだった。
年齢が合えば、王子の后として迎えるのが一番好ましいとのお考えだったのだ。
その事で王子は大変怒ってらしたが・・・。
候補の娘の方も調べた方が良いだろう。だが、サク殿の顔を潰すわけにもいかない。
夜に術が使える身を利用して、こっそり調べる予定だった。
マールが本物の姫でなければ、何もわざわざその存在を報告する事もないだろう。と
考えて、候補がもう1人居る事は王子にも、王にも言わなかった。
王子の気を揉ませる事でもないだろう。


俺と王子は生まれた時から一緒だ。
俺の母は・・・力の強いムバクの美しい娘で、王をお守りする近衛隊に所属していた。
そして・・・王の恋人でもあった。だが幸せな時間は長く続かず、王との間に出来た
俺を生むと、隣国との闘いで戦死した。
俺はまだ生まれて間もなかった。まだ、体が本調子では無いのに戦地に向かった為だった。
王は大変悲しんだが、国の為、后を娶らなければならなかった。それが王子の母上だ。
俺の事も、自分の本当の息子のように愛してくれた優しい女性だった・・・。

だから。王子の為なら何でも出来た。大事な弟だし、俺に母の愛も与えてくれた存在だった。
王子の望む物は何でも与えたかった。彼の為なら死ねるし、彼の為なら何でも
諦められる。

と、思っていた。


マールに、会うまでは。


王の長子の俺が、継承権は持たずに王子の側近として居る事に、周りは俺を
『見捨てられた王子』として見た。
「王は、イディ様を見ると亡くした恋人を思い出すようで、自然とイディ様を遠ざけられたのだ」
「お母上はイディ様を欲していなかったから、すぐに戦地に赴かれたのだ」
そのような噂が真しやかに囁かれている事は、とっくの昔に本人の耳に入っていた。
どちらの噂も、続きはこうだ。
「イディ様の右目は、呪われた闇の色をしているから」
幼い俺は傷つき、笑顔で近づいてくるヤツらの裏の顔に吐き気がした。
俺自身を、見てくれる人間など、ほんの一握りだった。

この世界の国々のどことも繋がっていない異世界より、ヤンテの姫として召還された
マール。
手違いで、姫と認められずに放り出されたマールの存在を、どこか自分と重ねていたのかも
しれない。

だが、マールは戸惑いを見せながらも、全てを受け入れ、この世界で生きていこうと
していた。
小さくて華奢なマールだが、その瞳は強く俺を見つめた。

手に入れたい。初めて、そう感じた・・・・。


王子、俺には欲しいモノができました。
王が、あなたに与えようとしている娘を、俺は心底欲しいと思っています。
あなたの為なら、何でも諦められると思っていました。
でも、これだけは諦めたくない。俺の人生で、たったひとつ、望むモノです。
だから。
まだ彼女の存在は打ち明けられない。


自嘲気味な笑みを浮かべ、眠りについた王子の部屋の周りに強力な結界を何重にも
張り巡らせると、俺は別の呪文を唱えた。

今宵も、君に会いに行く為に－－－－－－－－－－。

目の前で表情をくるくると変え、そして今は耳まで真っ赤にしているマールを見て、
ルヴェルは初心なこの少女には、2人は少し荷が重いのではないかと心配になりました。

ジルは歴代のナハクの長の中でも群を抜く能力があり、最年少で王より大神官に任命された若者です。
が、滅多に微笑みを見せぬ人嫌いで、その容姿も手伝って冬の王子と呼ばれておりました。
そのジルが攫うように突然連れてきて、必要最小限の情報しか与えずに屋敷に置いている少女・・・。
今のこの少女の様子を見れば、あの人嫌いが彼女の為に様々な事に心を砕いている事が見て取れました。
そう、淡い青が一族の色であるのに、彼女の為にわざわざ高価なヤンテ色の衣を毎日注文する事も・・・
その代価に術を沢山使っている事も。
そして、私にまで彼女の存在を隠して会わせずにいた事も・・・。

それにイディ。呪われた闇の目を持つと言われている王の長子。
表向きは快活で社交的。大胆で豪快。だが、それはこの国で生きていくための仮の姿。
そう、ルヴェルは思っておりました。
亡き王妃に恩を感じ、同じ王の子でありながら継承権を持たずに王子に仕えている
彼が、毎夜ひっそりとこの少女の元を訪れる・・・。きっと、彼が全てを捧げているはずの
王子はまだ知らぬ事だろう・・・。

厄介な2人に、多大な興味を持たれているらしい目の前の初心な少女を、ルヴェルは少し可哀相になりました。

このままでは、本当に閉じ込められてしまうだろう。そうやって、少し思考を飛ばしておりますと・・
万里子はいつの間にか、気持ちを立て直しており、考え込んでいたルヴェルを今度は万里子が反対に
不思議そうに見つめておりました。

「あの。私、今度はあなたの事を聞きたいです」

おや。とルヴェルは少し目を丸くしました。意外と立ち直りが早かったので少し驚いたのです。

「そのシルシの事は、もう良いの？」

「今晩、待ち伏せしてみます。どうして夢に入ったのか、イディさん本人から聞かなくちゃ」

何かと衝突する兄と妹の、いつも仲介役だった万里子にとっては、本人から直接話を聞いて
判断するのは至極当然の事でありましたが、そんな万里子の強さと冷静さにルヴェルは少し
眩しそうに目を細めました。

「ルヴェルさんは、また別の一族なんですか？」

「そうだよ。私はサイナという一族だ。ジルの領地の隣が、我が一族サイナの領地でね。
ナハクとの縁は深い。・・・領地が隣という事もあって、一族の垣根を超えて婚姻を結ぶ者も多い。
私の曾祖母とジルの曽祖父は、仲の良い夫婦だった。だから私はジルの兄のようなものかな」

「そうなんですか！」

ジルと縁が深いと聞くと、万里子は安心したように心からの笑みをルヴェルに向けました。

「でも私の一族は術は使わない。代わりに、植物と会話が出来、操る事が出来る。その能力を使って
染色して衣を作ったり、作物を育てたり、建築物などを作る。この温室も、祖父の代に
ジルのおじいさまと協力して作った物だ。
サイナはこのような能力から、職人や商売人が多い一族だね」

「だったら、家で黙々と創作活動に勤しんでいれば良いではないですか」

温かな赤い光に包まれた温室の中に、冷たく静かな声が響き渡りました。

「ジル、さん・・」

ジルが自分の塔に向かったのを見計らって、抜け出してきた万里子はバツが悪そうに俯きました。

「マール、暗くなってから抜け出しては危ないですよ。いくら結界内とはいえ、ヤンテの光が
弱くなってからではその加護も・・」

「え？」

ヤンテの光と私に何の関係があるのだろう？意味が分からず、首を傾げる万里子で
ございましたが、ジルはルヴェルに視線を走らせると、チッと舌打ちし、ほんの少し
顔を歪ませました。

その様子も、ルヴェルにとっては大変面白いものでした。
常に無表情であったジルが、不機嫌を隠そうともしない。常に冷静で冷酷だったジルが
この少女を心配して思わず言葉が過ぎてしまったのです。

「ナハクの君が、赤の衣を毎日せがむからさ。その衣を、纏う姫に会いたかったんだよ」

ね。と、ルヴェルは万里子に微笑みを向けました。



「それは、私には青いドレスが似合わないみたいで。それで・・」

万里子はジルとルヴェルの、何かを含んだような会話には全く気付かずに、そう答えました。

そんな様子を、微笑みを湛えた瞳で見つめるルヴェルでしたが、やはり万里子の
あまりに素直で、駆け引きを知らない純粋な姿が少し可哀相に思うのでした。

「マールはそんな事を気にしなくて良いのですよ。私はあなたにここで快適に
過ごして欲しい。それだけなのですから」

ジルがそう優しく言うと、途端に万里子は居心地悪そうに、もぞもぞと小柄な体を更に縮こまらせ俯きました。
その様子は、まるで『自分にはそこまでしてもらう価値がないのに・・』と思っているように
ルヴェルの目には映りました。

「マール、また話せるかな？私はジルと少し仕事の話があるんだ」

暗に席をはずすように言われた万里子は、ピクリと肩を震わせて「ごめんなさい！」と
言って勢いよくお辞儀をすると、温室の外へと駆け出しました。

とっさにジルが追おうとしますが、それをルヴェルがジルの肩を掴み引き止めます。
掴まれた肩をジルにしては乱暴に振りほどくと、ルヴェルに対して怒りを素直に
ぶつけました。

「あのような言い方！マールが自分を邪魔者のように感じてしまったら・・！」

「そうだね。彼女は面白い。そのような負の感情はとても敏感に感じるのだね」

「・・・どういう事です？」

「彼女は自分の価値に気付いていない。自信を持てず、自分を厄介者のように思っているようだ」

「それは今あなたがっ！」

「わざとそのような言い方をしたんだ。君が彼女をいくら特別に扱い、特別気にかけて
特別愛情を注いでも、それには気付かない。気付く事はあっても、自分はそれを
受けるに値しないと思っている。だから、あのように居心地悪そうにしていたのだ。
反対に、遠まわしに君と2人にするように言うと、それはすぐに伝わった」

「だから！何が言いたいのです！」

「あの状態でこのまま、ここに閉じ込めておくのは誰のためだい？彼女の？
それとも・・・・・・・・・君の？」

「・・閉じ込めるなど・・」

核心をつかれたのか、ジルはルヴェルから視線をはずしました。

「私は・・彼女を守りたいと・・」

「ジル、世間から隠し、情報を与えずに結界の中に閉じ込める事は、本当の意味で守る事にならないのではないか？」

「・・・・・」

「今、彼女に必要なのはこの世界の情報と、ここで生きる術。そしてここで生きる『意味』だ。
自分に何ができるか分かっていない、何も出来ないお荷物だと思っているよ、今は」

「彼女はヤンテの姫だ！存在するだけで・・」

「・・・彼女が本物の姫だと、すんなり認めるんだね」

「・・・あなたには隠しても無駄でしょう」

ジルが万里子を誰の目にも触れる事なく、少しでも早く領地に戻りたいと思ったのは
彼女の価値に気付き、惹かれる者が他にも居るとわかっていたからでした。
それを思った時、ジルの頭に浮かんだのは、今目の前に悠然と立っているルヴェル・・・。
遠縁にあたる彼は、ジルの尊敬する祖父と同じ、静かな、しかし熱くどんな時も
揺らがない緑の炎をその身に宿しておりました。
それ故、ジル自身も幼い頃からルヴェルを兄のように慕い、祖父亡き後唯一信頼できる人間だと
思っておりました。
ですがその分、万里子を奪われるかもしれないという恐怖にも似た焦りを感じていたのです。

「あの子は自覚が無いから、ただ存在するだけで居るのは辛いだろう」

「私は・・・マールが居てくれるだけで良いのです・・」

「・・・君は、ね。だが・・・閉じ込めるのが君の愛かい？」

ヤンテの光が弱まり、夜が近づいた事を知らせました。
温室の赤い光玉も、その色をほんのりとさせ、温室の中にも夜が訪れました。
ナハクであるジルは、自身の力も弱まってくるのを感じましたが、今日はそれ以上に
心が弱まるのを強く感じたのでした・・・。

「私は・・・」

「今の君のやり方では、彼女は自分らしさを失って潰れてしまうだろう」

「どうしろと・・・」

「君には彼女を手放す強さが必要だね」

「・・・っ！」

「そんな悲愴な顔はやめてくれ。・・・自信がないのか？」

「・・・・・・・・・・・」

返事はありませんでした・・・。ですが、苦しげに眉を寄せる青白いジルの表情だけで
ルヴェルには充分でした。

「ジル、私はね。彼女を潰したくない」

「・・・・」

「・・そして、君にも潰すような真似をして欲しくない」


その日、万里子がいくら待っても食事の席にジルはやって来ませんでした。

