公爵令嬢の嗜み……こんな茶番に、これ以上付き合ってらんないわ。所詮、これはエドとその愉快な仲間たちのフラストレーションを吐き出す場。そして、彼女を被害者として正当化する為の場。こんな場面を迎えてしまえば、私は最早自宅謹慎は免れない。……この場でできることは、もうない。

後は教会に幽閉されることを免れるかどうか……でもそれは、父との交渉次第。重ねて言うが、この場ではもうすることがない。

「……以後、私は皆さんにお会いすることはないでしょうから、この場をお借りして挨拶させていただきますわ。皆様、今までありがとうございました。同じ学生としてこの学園に通ったこと、皆様に良くしていただいたこと、感謝に堪えません。皆様、御機嫌よう」

今後社交界というものに出ることはないだろうし。この学園に戻ってくることもないだろう。

「アイリス、待て……！」

良い感じで〆て、この場を去ろうとしたのにエドが私を引き止める。空気が読めないわね……“私”、何故こんな男を好きになったのかしら。

「去る前に、ユーリに謝れ」

ほんっっとうに、何故こんな男を一時でも好きだと思ったのかしら？ああ、もう……聞き間違えかと思って思わず変な間を空けちゃったじゃない。

公爵令嬢たる私が、男爵令嬢に皆の前で謝れと？声を大にして問い詰めてやりたいわ。

……これは、私のプライドだけで憤然としている訳ではない。たかが子女、されど子女。私の行動は、それ即ち公爵家ひいては貴族社会に大きな影響を示す。つまり、私が謝るイコールアルメリア家が男爵家に頭を垂れるということ。筆頭公爵家が男爵家に頭を垂れるなんて前代未聞、というかそれではウチだけでなく侯爵・伯爵の立つ瀬もなくなってしまう。新興貴族が増長して貴族のパワーバランスが崩れる事態だって起こり得るというのに……。ああ、本当に頭の中が恋愛脳になってしまっているのか。

というかそもそも、元婚約者である貴方がそれを言う？自分の胸に手を当てて良く考えなさい！……というこの想いは、私だけではなくこの場にいる野次馬…もとい関係のない他の生徒たちも思ったらしく、先ほどまで針の筵だったのに幾分か視線は和らぎ、寧ろ同情の気持ちが向けられているのを感じた。

……これを逃す手はないかも。

「……謝りませんわ。私は私の矜持に従って行いましたもの。例え行き着く先がこの身の破滅であろうとも、私は私を曲げません」

それだけの覚悟をもってやったのよ、と言外に仄めかす。

「……ユーリ様。貴方様は、これ以上私の何を奪うというのでしょうか。私の婚約者、私の地位……」

ここで、ホロリと涙を流す。気分は悲劇のヒロインだ。お、良い感じでこの場の流れが私の方に向いてきた。さっきまで完全に悪役だったのが、今じゃこちらが被害者になっている。

「ですが、私を私たらしめるモノは私だけのもの。矜持もその1つ。謝罪をするということは、私が自分で自分を踏みにじることと同意。ですから謝りませんし、これ以上、私は貴方がたに何も奪わせません」


言い切った……ああ、スッキリした。そんな晴れ晴れとした気持ちで、私は部屋を後にした。エドは何だか不満げな表情のままだし、渦中の主人公は頭の中がお花畑だからなのかハテナマークを飛ばしてキョトンとしているけれども。

私はその場から離れると、学園の外へと出た。……変なところで準備の良い弟を信用しての行動だったけれども、予想通り弟は家に使いを出して既に迎えを寄越していた。

豪奢な馬車に、身一つで乗り込む。……どうせ荷物は、後で家の者が纏めて家に持って帰るなり、処分したりするだろう。

これで、学園ともお別れか。もう、ここに来ることはない。それは物語通り私が身分剥奪の上幽閉だった場合は勿論、その他の結果を勝ち取ったとしても。お父様が、私を学園から離すために。

ふう……と溜息を吐いた。茶番は終わり……。ここまでの私は物語に沿ってきただけ。これより先に筋書きはない。そして何より、次はいよいよラスボスたるお父様との対面。正直さっきよりも緊張してきた。


気持ちがどんどん重くなる中、馬車はゆっくりと王都にあるアルメリア別邸へと走り出したのだった。















アルメリア公爵家別邸……ここは、王都にある我が家で、宰相という役職上王都を離れることができない父とそれにくっついて来た母が暮らしている。その為、別邸とは思えぬほどの豪奢な造りであり、前世の知識からすると、これでも十分豪邸といえるものだ。

家に入ると、まずは私の部屋に入った。そして椅子に座り、心を落ち着ける。なにせ、夜にはラスボスとの対面だ。緊張を和らげたい。

「……お嬢様……！」

「………あら、ターニャ。ただいま」

涙ながらに入ってきたのは、私付きの侍女であるターニャ。平民の出ながら完璧な礼儀作法を身に付け、尚且つ美しい顔立ちをしている。

「何故そんなに落ち着いているのです……！私はもう、悔しくて悔しくて……」

ボロボロと涙を流す彼女を見ていると、心がホッコリ温まる気がした。それと同時に、随分心配を掛けてしまったのだと申し訳ない気持ちになる。

ターニャは平民の…それも、所謂スラムの出で、私がお忍びで街に出た時に拾った少女。その頃は公爵子女という肩書きが重く感じていた時だった。家の中もそうだし、貴族社会の中でも我が家程の家格だと中々気軽に話せる相手というのはいなかった。街に出て道で倒れている彼女を拾った時も、“もしかしたら、この子なら私の話し相手になってくれるかしら……”と打算的な想いで拾ったのだ。けれども彼女はそれ以来恩義を感じているらしく、私にそれはそれはとてもよく仕えてくれている。

私からしても、ターニャは家族と言っても過言ではない存在だ。

「落ち着いて、ターニャ。今はまだ、悲しみに浸って泣く時ではないわ」

「……そうですね。失礼致しました。旦那様は、夜にはお戻りになられるそうです」

ターニャは頭の回転が良い。そして、すぐに事態に対応することができる。今も、それまでの涙はどこに行ったのか、落ち着きを取り戻していた。

「……そう。では、何か落ち着ける飲み物をちょうだい」

「畏まりました」

「……ターニャ」

「なんでしょう？」

「……ありがとう」

「僭越ながら、お嬢様。私はアルメリア公爵家に仕えているのではなく、お嬢様にお仕えさせていただいているのだと思っております。ですから、例え王族の方であろうと、お嬢様を裏切ったエドワード様を決して許すことはありませんし、これから旦那様とのやり取りも私は全てお嬢様のお味方にございます」

「私は、幸せ者ね」

「いえ、私の方こそ。そして、この館には私以外の者も同じ想いでいる者がいるということを、どうかお嬢様はお忘れないように」

そう、実はターニャの他にも私が拾ってきた者というのはいる。私は大分幼少期から変わっていて、プレゼントはいらないからとターニャのような身寄りのない子を拾っては、その子達を側にいて貰えるようにして欲しい……などと親に強請ったものだった。恐ろしいことに、プレゼントといえど、平民の子供を養うことぐらい寧ろ後者の方が安上がり。親も渋々了承して、毎年1人ぐらい同じ年の身寄りのない子供を私は拾っていた。この辺りはゲームの設定にもないし、もしかしたら思い出していなくとも前世が影響しているのかもしれない。

彼らとの語らいは、私にとって公爵令嬢というのを忘れることができるとても貴重な時間だった。年を経るごとに、互いの立場というものをハッキリさせないといけないという周りの圧力から、ターニャのように主人・使用人という立場になってしまっているが、それでも私にとって彼らは特別な存在。

「……だけど、ターニャ。貴女は貴女の幸せを1番に考えてちょうだい」

私の言葉に、ターニャは怪訝そうな表情を浮かべていた。いや、実際は無表情なんだけど……長く共に過ごしたお陰で、大体どんな気持ちなのかはそれで伝わってくる。

「私の我儘で、貴女達をこの様な窮屈な世界に引きずり込んでしまったわ。貴女達が望むのであれば、いつでも自由になって貰って構わない。寧ろ、これから先のことを考えるとその方が良い………」

「お嬢様、それ以上は仰らないでください」

ターニャが、珍しく私の言葉を遮った。

「私は、あの時死ぬはずでした。それを救って下さったのは、他ならぬお嬢様です。あの時から私の命は貴方様のもの。私が貴方様のお側を離れる時は、私の命が亡くなる時か…もしくは、貴方様が私を不要と判断した時のみです」

「まあ。それではターニャは、死ぬまで私の側を離れられないわよ」

「それに勝る幸せがございましょうか」

「………貴女の気持ちはよく分かったわ。やっぱり、私の方こそ幸せ者ね。だけど、ターニャ。幸せは決して1つではないのよ。だから先ほどの私の言葉も忘れないでね」

「………お嬢様がそう仰るのであれば」

渋々といった体で、ターニャは頷いてくれた。……もしも身分剥奪からの教会幽閉コースになってしまったら、やっぱりターニャにはついて来てほしくない。それだけ、大切だからね。

でも、何だかこの調子だとついて来ちゃいそうだな………。ああ、やっぱり何としても父様に勝たなければ。

そんな決意を新たに、ターニャが淹れてくれたお茶を飲む。……うん、美味しい。

「………お嬢様」

気持ちが落ち着いたところで、別の使用人が扉をノックしてきた。

「どうぞ」

「……失礼します」

入ってきたのは、侍女頭のリーメだった。寸分の隙もないメイド服の着こなしは、これぞ本物と見せつけているかのよう。

「……お嬢様。旦那様がお呼びです」

「あら、もう？確か父様は夜にならないとお戻りになられないと……」

「お嬢様の件で、早めに切り上げられたそうです」

「………まあ………」

ふう、と溜息を吐く。ああ、さっきの誓いは何処へやら…何だか胃がキリキリしてきた。

「……僭越ながら、お嬢様。私は今回の件、お嬢様には何ら落ち度がないと思っております」

厳しいリーメからのまさかの味方宣言に、私は驚いて思わず目をぱちくりさせてしまった。

「この館の者は、皆お嬢様のお味方です。ですから、堂々と旦那様にお会いなさって下さい」

……物語では悪役として描かれているアイリス。けれども、実はアイリスは家では使用人達と良好な関係を築いていた。勿論、貴族出だろうが平民の出であろうが関係なく。……つまり、物語で主人公を男爵令嬢の癖に云々と蔑み誹謗中傷するのは、本当にエドワードをそれだけ好きで、嫉妬に駆られてしてしまったことなのだ。

改めて、アイリスに同情する……と、いけない。今は私がアイリスなのだ。私は私の為に、アイリスを幸せにしなければ。

覚悟ができたところで、リーメに先導されて父様の書斎へ。後ろには、ターニャがついててくれている。

「……それでは、お嬢様」

「ええ、ありがとう。リーメ。ターニャも此方で待っていて頂戴」

「畏まりました」

さあ、戦いの場に着きましたよ。

重厚な扉を前に、生唾を飲みつつ息を整え……それからノックした。






「………入れ」

「失礼致します」

重々しい雰囲気の中、私は父の正面の席に座る。怜悧な面持ちの彼は、現役の宰相職に就いているだけあって眼光が鋭く、そして纏う雰囲気が常時硬い。……それが今では通常の2割増しでそうなのだから、対面している私は居た堪れない。

「……本日はお時間を取ってしまい、申し訳ございません」

「ほう。自分がそれだけのことをしたと、分かっているのか」

「いいえ」

ピクリと父の顔面の血管が動いた……気がする。だから、怖いって。

「宰相職である父にも、公爵である父にも迷惑はかけたと思っておりません。私が謝罪すべきなのは、父としての父様だと思っております」

「ほう……？それは、何故」

「第一に、私のしたことと言えば流言と小さな悪戯ばかり。それも状況証拠のみですから、宰相職である父が出るほどの案件ではないかと。……何より、あちら側は公爵家を蔑ろにした上に、一方的な婚約破棄をしておりますから強くは出れない筈。学園の中でも、大分私の方に情状酌量余地があることを印象付けましたから、この問題を大きくできないでしょう。エドワード様がどんなに喚こうとも、大方厳重注意のみかと」

「……学園でのやり取りは既にこちらも聞いている」

「そうでしょうね。それから、公爵である父様に対しての謝罪ですが……そもそも父様は、私とエドワード様の婚約を反対していたのでは？」

「何故、そうだと」

「私の血筋というのは、王家と婚姻を結ぶ場合、王家のパワーバランスを崩しかねないからです。何せ筆頭公爵家であり宰相である父様と将軍家の1人娘である母の血を引いているのですから。第一王子と婚姻を結ぶのならまだしも、第二王子ではいずれ国を2分化しかねませんもの」

私の言葉に、父はここにきて初めて表情を浮かべた。……とはいえ、ニヤリという効果音が出てるような意地の悪い笑み……当人にとってはそんな意図は全くないのだろうけれども……だから、やっぱり私は怖く感じる。

「そうだとして、では何故私はお前とエドワード様の婚約を許したと思う？」

これに関しては、私もここに来るまで随分考えた。状況から言ったら、私なら前者を絶対選ぶ。

「……どちらでも、良かったのでは？」

「それは、どういう意味だ？」

「私が第一王子と婚約した場合は、弟も第一王子に仕えさせて第一王子の地盤を盤石なものに。私の婚約者が第二王子であれば、弟は第一王子の陣営に。その場合、私が第二王子側の動きにおかしなものがないかを見張りつつ手綱を握ることを期待して。まあ…前者の方が手間暇もない上、非常にシンプルですから父様としては前者の方が良かったでしょうけれども」

実はこの物語、ゲームだと第一王子にそんなにスポットが当てられていない。むしろ、第二王子が次期王様になるみたいだなぐらいに描かれている。有りがちなことに第一王子は亡くなられた正室の子供、第二王子は現在唯一の妃にして側室の子供。正室腹の第一王子が次期王に決まっていると思うが、そこはそう問屋が卸さない。

側室は我が家とはまた別の現在力を付けつつある侯爵家の娘であり、正室の家は伯爵家のため家格でいえば側室に劣る。王が殊の外正室を愛していたが為に反対を押し切って王妃を正室に添えるという力技をしてしまったが故に、このような微妙なバランスとなってしまった。

そしてその微妙なバランスの上に成り立つ貴族社会も、ここから先揺れに揺れるのは目に見えている。

ゲームだとこんなドロドロとしたところは描かれてなくて、ザックリと第一王子は国外に留学しているという設定で終わっていたから、そうなんだ…程度にしか思っていなかったけれども、やはり現実は厳しい。

そして父様は、王家ではなくこの国に仕えていると言っても過言ではない程、徹底して宰相職として王家のいざこざには中立の立場を取っている。今回第一王子寄りの陣営なのも、あくまで国法に基づき下した判断であり、もしも第一王子が暗愚な人物であれば国の為にならないとすぐに切り捨てるであろう。……王家の争いがあった場合、収まるまで行政はストップするであろうから、正しい反応といえばそうだ。

「とはいえ、弟は完全に第二王子寄り。であれば、今回の父様は私と第二王子の婚約破棄を狙っていた筈。良かったですね、父様」

最終的に私の一件があっても、父様ならば私を正室として捻じ込めた筈。それだけの力が、ウチにはある。けれどもそうしなかったのは、他ならぬ父様がそれを願わなかったからだ。

「ふははははっ」

父様は、楽しそうに笑った。けれどもその笑い方、悪役のそれにしか見えないわ。第三者が見たら、完全に萎縮するでしょう。

「そうだな。確かに、私はお前と王子の婚約破棄を願っていた。アレには散々第二王子と距離を取るよう言い含めていたのだがな…奴め、己が役目を忘れて完全に今では第二王子の取り巻きと化している。………だが、アイリスはそれで良いのか？第二王子に惚れていたではないか」

「恋は病のようなもの。冷めてしまえば、それまでですわ。……私としても、早々にこうなって良かったと思っております」

アレじゃ、100年の恋も冷めるものでしょう。

「……ふむ。だが、アイリス。此度のことは対外的にはお前の失態。故に、ケジメはつけてもらわなければならない」

「……そうですか……」

やっぱり身分剥奪、勘当からの教会幽閉コースは免れない…か。ターニャは付いてきそうだけど、何とか残るように説得しなければ。

「お前には、領地に戻り謹慎とさせてもらう。無論、王都より遠く離れた地だから、お前が何をしようとも私のあずかり知らぬところだがな」

「………え？」

それって、何してもオーケーってこと？え、幽閉はなし？

「それと、ただそこにいるのは勿体無い。お前には領主代行の地位をやるから、恙無く、領地を治めよ」









領主代行？……それってつまり、父様の代わりに領地を治めるってことよね。

こう言うのを何て言うんだっけ……棚からぼた餅？猫に小判？ああ、どっちも違う！何だか混乱し過ぎて訳の分からない言葉しか浮かんでこないわ。

「……領主代行は、普通、嫡男である弟の役目では？」

「やったところで、どうせ領地に行かないだろう。彼奴は今、お前の言うところの病に夢中なようだからな」
……まあ、確かに。ユーリ男爵令嬢に夢中な為に、距離を取らなければならない筈の第二王子のもろ取り巻きと化しているし。

きっと長期休暇も王都に残ってキャッキャウフフの展開を繰り広げていることだろう。……彼女は第二王子のモノになったのだから、それこそ距離を取れば良いのに。多分弟の中じゃ好きになった人の幸せを見守るだとか何とかで自分の立ち位置を美化しちゃってるんだろうな。

「………承りました。王都が“どんな状態に”なろうとも揺らぐことのない領にしてみせます」
私かそう言うと父様は満足気に頷き、そして下がって良いとのジェスチャーをしたため、部屋を出た。


















・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・


私の名前は、ルイ・ド・アルメニア。アルメニア公爵にして、宰相の地位を賜る者だ。

さて、今日は随分様々な事が起きた日であった。

まずは、我が娘アイリスの学園追放と婚約解消。……これは私からしたら、既定路線を辿っただけのもの。そもそも、娘の動向を知った時から諌め止めることはできた。けれども、そうしなかったのは全て婚約解消をさせるため…これに尽きる。逆にもしも、娘が愚かな事をしなくとも、病気を理由に早々に婚約破棄をさせていた。そして何れにせよ、教会に幽閉という形で貴族社会から一歩引いて貰おうと思っていた。……どうせエドワード第二王子に惚れ抜いていた娘のことだから、何を言ってもきかないだろう、丁度良い。そう思っていた。

そして娘に会ってみれば、惚れた男に屈辱的な別れを切り出されたにも関わらず、随分スッキリとしていて落ち着いた様子。オマケに、私の考えを見事に当ててきた。

……面白い。そう思った。

仕事を理由に私はあまり娘息子と触れ合わず、妻に甘やかされた2人。娘は己が手で出来ないことは何もないという典型的な貴族に成り果てていた。因みに息子は己が力を過信し、爪の甘い若造に成り果てたが…城勤めが始まったらこちらは徹底的に私が扱こうと思っている。

それは兎も角、そんな娘がある種の悟りを開いたように私と話し、こちらの考えを物の見事に当てた。……現時点で悲しいことに、息子よりも世の流れを見る力があり、かつ、己の分を弁えていた。

まるで人が変わったようだと思ったが、そう言えばこの子は偶に可笑しなことを仕出かしていたな、と彼女の話を聞きながら思い返していた。その最たるは、平民の子を拾っては、側に置いていたこと。

高価なプレゼントを強請る代わりに、平民の子を拾ってきては側にいれるように取りはからえと言ってきた。……自分の子飼いを作るつもりかと、最終的に了承したものの、そのような素振りを見せることはない。

やはり奇天烈な娘だとその時は終わったが……さっきの娘は、そう言いだした時の顔によく似ていた。

ただで置いておくのは、勿体無い。気がつけば、領主代行の地位をやると言っていた。酔狂なことだと、我ながら思う。だが、領地にはセバスがいるし、早々可笑しなことにはならない。であれば、アイリスがどんなことを仕出かすのか、それを見るのも一興。

だが、ただ1つ。彼女が言い当てられなかったことがある。それは、第二王子婚約の許可のくだり。……宰相の私は、第一王子と婚約させた方が良い思っていた。けれどもそれでも第二王子との婚約を許可したのは、単に娘がそれを願ったから。

私も所詮、人の子ということ。娘に甘い父の1人。最終的に、娘が言った通り第二王子の手綱を握るという名目の上に婚約にこぎ着けてしまった。そして……娘が婚約を決めてからは中立の立場を捨て王族の動向に心を砕き、調整してきた。

私も息子のことは言えない。自分なら何とかできると己の力を過信していたのだ。

……けれども、私の願いとは裏腹に時期王の座を巡る争いは水面下で激化。遅かれ早かれ、娘は争いの渦中に投げ込まれる。あの娘に、それを切り抜けられる才覚も期待できず。

故に、ほとぼりが冷めるまで貴族社会から下がらせるしかないと判断した。勿論、ゴタゴタが収まったら手元に戻すつもりで。

けれども今日の様子だと、あれは最早私が手を引き守るだけにおさまらない。

逆に荒波を自ら越えていけるのではないかという期待すら持てる。

……どのような動きをするのか。今後が楽しみだと思った。




…おはようございます。

さて、私アイリスは父様の指示を受けてからアルメニア領に移り、今日がその初日です。朝日が眩しく、領地を照らしています。

そんな朝早くから私がやっているのは、ヨガ。朝一の運動は目がさめるし、何より健康に良い。……いや、ね。私の身体、少しポッチャリめなのですよ。そりゃ公爵令嬢という大層な地位にいるので、食事が豪華・ハイカロリーなものを好きなだけ食べて良いというものだから、太りもしますよ。なので、ダイエットも兼ねて朝から精を出しております。

「お嬢様、おはようございます。…って、キャア！」

「…あら、ターニャ。おはよう」

ターニャは、何に驚いているのかしら？あ、勿論ターニャも私に着いてアルメニア領についてきました。幽閉コースじゃなかったし、まあ良いかということで。

「おはよう、ではありません。お嬢様、一体そのような格好で何をしていらっしゃるのですか」

「そのような格好って……」

私は自分の姿を見る。……ちょろっと調達してきた下働用の麻のズボンと上着。運動にはピッタリだと思うのだけど？

「私、これから朝は健康の為に運動をしようと思って。動き易い服を選んだのだけれども、ダメかしら？」

「お嬢様が、運動を？」

ターニャは怪訝そうな表情を浮かべる。確かに、貴族のお嬢様が運動って、あまりイメージないわよね。

「ええ。身体を動かさないと、健康に良くないって本で読んだのよ。これかは毎朝やるつもりだから、驚かないでちょうだいね」

「畏まりました。……失礼致しました」

「良いのよ。……汗をかいたから、湯浴みの支度をして貰える？」

「勿論です」

それから、ターニャが準備してくれたお風呂に入って朝食をいただく。…運動した後なので、朝はガッツリ食べた。勿論、バランス良くいただきましたよ。

「……これからのことをセバスと話し合いたいの。約束を取り付けて貰えないかしら」

「畏まりました」


優秀なターニャは、それからすぐに約束を取り付けてくれて、昼前にセバスとの面談という運びになった。セバスは、我が家の家令にして執事。執事と言っても、我が領の運営を実質的に任せられているスーパー執事なのだ。


入ってきたセバスは、どこかリーメと同じ匂いをしている…つまりは、キッチリと燕尾服を隙のない着こなし、キビキビとしていてそれでいて見る人に慌てた印象を持たせないという綺麗で無駄がない動き…まさに執事とはこうあるべきと言った姿の白髪が眩しい男性です。

「………お忙しい中、お呼び立てしてしまって申し訳ないわ」

「いいえ。本来であれば、私めから挨拶に向かうべきところを申し訳ございません」

「では、早速。ここ3年の領地の収支報告書全てと現状の行政の仕組みをレポートに纏めて持ってきてくれないかしら」

「畏まりました。しかし、それをどうするのですか？」

「勿論、全て読むわ。私は、曲がりなりにも現公爵から領主代行を承ったのですから。だけど、現在恥ずかしながら領がどのような運営をされているのか、市井がどのような状況なのか詳しく分かっておりません。だから、私に1ヶ月くださらない？」

「1ヶ月ですか」

「ええ。全ての資料を読み、尚且つ視察を行うに当たってそれぐらいの日数が必要だから」

「畏まりました。ですが、視察するには色々と前準備が必要ですので大凡1週間くらいお時間が必要かと」

「今回は、より現状を把握する為にお忍びで視察をするつもりよ。だから、同行して貰うのは最小限の人数。その人員は私の方で確保するので、セバスの手を煩わせはしないわ」

「出過ぎた質問、失礼致しました」

「いいえ。これから運営していくに当たって、貴方のことは重用させていただくわ。何なりと、意見なさって」

セバスが去った後、ターニャを呼びつける。

「ターニャ。ライルとディダそれからレーメを呼んできてくださらない？」

「畏まりました」

それから数分ぐらいでターニャと共に入ってきた3人は、幼い頃から私と共にいる3人……つまりは、私が拾ってきた3人だ。

ライルは金髪の美しい髪を持ち貴公子な顔つきなのだけれども、体つきは王国騎士団と比べても見劣りしないほどのガッシリと戦う為の体型となっている。一応、私の護衛という扱いだ。

ディダも、ライルと同じく私の護衛。飄々とした雰囲気でお調子者だけれども、その実力は折り紙付き。

レーメはメガネをかけた少女で、本好きが講じて我が家の図書室の司書の役割を担っている。公爵家の図書室といえば、前世でいう中学校ほどの規模の蔵書があるから彼女の役割はとても大切なものだ。

「久しぶりですね、皆さん」

3人は学園にまで役割上着いてくることができなかった為に、王都には来ず、この領地でそれぞれ働いてくれていた。

自由にして良い…と言って私はこの領を離れたのに、相変わらずこの家にいてくれて嬉しいと思うと同時に申し訳なさを感じる。

「久しぶり、我らが姫様」

1番に返答してくれたのは、ディダ。いつものように軽い返答で、にこやかな表情を浮かべている。

「ディダ。お前はまた、アイリス様にそのような口調で…」

「良いのよ、ライル。皆は私にとって、家族のようなもの。誰もいない時ぐらい、昔のようにしてくれていた方が私も嬉しいわ」

「ですが、アイリス様……」

「お願い、ライル」

「………分かった」

ライルは、大きな溜息を吐きつつも了承してくれた。

「皆も知っての通り、私はエドワード様から婚約破棄をされ、この領地に戻ってきました」

「私、納得できないですー。何故、アイリス様が婚約破棄をされて、しかも謹慎処分を受けなきゃならないんですかー」

ターニャと同様、悔しそうに涙を浮かべているレーメ。見た目とのギャップがすごいけれども、彼女の喋り方はいつもこんなのんびりとした口調だ。

「本当にな。全く、見る目がない坊ちゃんだ」

「ありがとう。でも、これは決まったこと。それに私としては、この領でまた皆と共に暮らせて嬉しいというのが本音よ。……それで、本題なのだけど。皆も知っての通り此の度私は、この地の領主代行を任命されました。それでまず始めに各地を視察するつもりなんだけど……それに皆もついてきて下さらない？」

「承りました」

「姫様の護衛かー。腕が鳴るなあ」

ヤル気を出してくれた2人に対して、レーメは少し難しい表情をしていた。

「2人は護衛だから分かるんですけれどもー。私はどうして同行を？」

「それは勿論、貴方の知識が欲しいからよ？」

「へ？」

「貴方は我が公爵家のありとあらゆる本を読み尽くしているでしょう？その中には、郷土史やら地理についての本もあるわよね。そういった本で得た知識を、私は欲しているの。実際見に行った時に予備知識があるのとないのでは大分違うから」

ウチって本当に蔵書量が凄いことになっている。単に貴族だからというよりも、代々宰相職を務めてきたからなのだろう。この館のどの部屋よりも広いそこが、全て本で埋まっている。ジャンルは本当に様々。物語は勿論、代々当主の趣味の本だとか、政治・地理・法律等々様々。それを全て読破しているレーメの知識もそれはもう凄いことになっているだろうと私は思う。

「……そういうことなら、分かりましたー。お役目、頑張って果たしますねー」




「視察は2日後からを予定しています。各自、必要なものがあったらターニャに言ってね。ターニャ。準備を宜しくお願いします」

「畏まりました」

「それから、誰かモネダと連絡は取れない？」

「モネダ、ですか？」

「ええ、そう。確か、商業ギルドで働いているのよね？」

商業ギルドとは、名前の通り幾つかの商店で集まった組織。日本で言うところの戦国期の座とほぼ同じものだ。

モネダも、私が拾ってきた子の1人なのだけれども、私が学園に入学する時に商業ギルドに入った。

「ええ、確か今は会計を行っていると言っていたような…。連絡は取れますよ」

「じゃあ、ライル。連絡を宜しく。できれば、旅程の最後の方で約束を取り付けて」

「分かりました」

それから、視察の細かい内容を詰めて3人は退出。丁度良いタイミングでセバスからお願いしていた資料が届いたので目を通す。

実は私、日本で生きていた頃は税務事務所で働いていたのよ。お陰で、収支報告書とか会計関係の数字を読むのは得意な方。特に苦にもならずに数字を追っていける。

「………お嬢様。昼食のお時間ですが」

「……あら。もう、そんな時間？」

時間が過ぎるのは早いもので、あっという間に昼ご飯の時間。にしても、準備して貰えるのってありがたいわー。正直昔は結構忙しさにかまけて食事とか適当だったしね。

ご飯をさっさと食べて、また仕事に戻る。…あ、しっかりと噛みましたよ。ダイエットは忘れません。忙しいと、空腹を忘れるので丁度良いわね。
















・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

私の名前は、ターニャ。下の名前はない。平民の、それもスラム街の住民は大抵氏というのを持っていないかったから気にしたことはなかった。

そんな私は、何故か公爵家の令嬢に仕えている。食うものに困り、明日をも知らぬ我が身がまさかこのようになっているとは……当時はそんなこと夢にも思わなかった。

私が仕えるアイリスお嬢様は、貴族のお嬢様らしく気高く、けれども時折見せる天真爛漫なところが愛らしい女性だ。

国内屈指の名家に私が何故仕えることができるようになったかと言えば、単にお嬢様の気まぐれ。けれども、気まぐれで良かった。のたれ死ぬところだったこの命を救って貰ったのだ……それだけで十分。

なのに、お嬢様は事あるごとに私を“大切”だと言ってくれて、恐縮な事に友人のように扱ってくれる。……だからこそ、私はお嬢様に誠心誠意仕えたい。そう、思った。お嬢様は、取るに足らない存在だと思っていた私に、生きる理由まで与えてくれたのだ。

さて、その私の大切なお嬢様は此の度あの憎い男に婚約破棄をされた。

あんな奴が王家の男とは、本当に理解し難い。

お嬢様の素晴らしさが分からないのもそうだし、男爵令嬢に現を抜かして公爵令嬢たるお嬢様を蔑ろにし、あまつさえ大勢の人間の前で取り押さえるという屈辱を与えたなど言語道断。許し難い。

なのに肝心のお嬢様は、別邸に戻ってきた時には既にスッキリとした様子。あれ？あんなにお慕いしてます！というのが前面に出てたのに、どうしたのだろうか……とも思ったが、あんな男にお嬢様が未練を残す必要はないと特に深く聞くことはなかった。

旦那様の沙汰がどのようになるか分からなかったからなのか、お暇を出すようなことをお嬢様は仰られていたが、全力で拒否。例え地の果てでもお嬢様に着いてお嬢様仕えしたいというのが私の願いだった。

幸いなことに、お嬢様は領での謹慎のみでお咎めは特になかった。

けれども安堵するよりも早く、それに付随して言い渡されたことに驚愕する。……お嬢様が、公爵領主代行？

 旦那様も、一体何を考えているのやらと聞いた時には耳を疑った。

私の大切なお嬢様は、貴族らしく気高くその名に恥ずかしくないような教養を積んでいらっしゃる。けれどもそれが実務に繋がるのかと言われればそうではないような気がした。

何せ、お嬢様のスケジュールといえば幼少期はマナーが中心で、学園では算術と詩や文学それから歴史と地理といった一般教養。

果たして、お嬢様はどのようにするのかと思えば………。

次々と私に指示を出され、今はセバスさんから受け取られた資料を読み漁っている。

私もチラリと中を拝見させて貰ったが、数字がギッシリと詰まっている小難しい書類を本当に読んでいるのかという早さで目を通していた。

時折手元のノートに何やら書き込みをしているところを見ると、本当に読んでいるのだろう。

 お嬢様は、やはり私如きには計り知れない。そう思った。

けれども一先ず、どうやら集中し過ぎると周りのことが見えなくなるらしいお嬢様に、あまり根を詰め過ぎないように時折様子を見ることを誓った。






2日で資料を読み終えた私は、予め目星をつけていた領内各地を見回る。領都は勿論、領の隅の村まで。

勿論全てを見ることはできないから、今回は特に税収が落ちている南の方と特に税収が多い東を見て回った。

ライルとディダには申し訳なかったが、今回の視察の大半の時間である旅程では賊に遭遇することなく旅程は至って順調。時折村ではレーメに教えを乞いつつ、現在の状況把握に努めた。

そうして貰った1ヶ月もほぼ終わり…最後にモネダとの面談。実は私にとって、彼との面談が最初の難関なのだけれども。

私たち一行は、商業ギルドの応接室に通された。商業ギルドは貴族のそれとは違い、無駄に豪華で煌びやかな内装ではなく、落ち着いていて重厚なものとなっている。見る人が見れば価値あるものがおいてある、といったところか。

「お久しぶりですね、アイリス様」

後から入って来たのは、メガネをかけた爽やかな青年……とは言っても、私にはその笑顔がどうしても胡散臭いものに見えて仕方ないのだけど。

「久しぶりね、モネダ。ああ、そんなに畏まらないでちょうだい。今日はあくまでお忍びなのだから」

「いえ、これは仕様なので」

「そうね。貴方は確かに昔からそうだったわ」

「それで、ご用件は？」

早速切り込んできたか。昔を懐かしんで場を温めるとかないのね……。まあ、モネダはそれこそ昔からこんな感じだったかも。  

「まあ、モネダ。久しぶりに会うと言うのに。それで、モネダ最近調子はどう？」

「私の調子ですか？まあ、至って順調ですよ」

「でしょうね。流石は、商業ギルドの副会計長。であれば、私の動向も当然ながら知っているでしょう？」

「まあ……そうですね」

モネダは苦笑いを浮かべていた。噂や情報を掴むのが早いのは、商人の特徴。流行り廃りが分からないというのは、商いをする以前の問題だしね。つまり、金を多く落とす貴族の動向なんかも当然把握している訳だ。

「貴方も知っての通り今回の騒動がございまして、私は領に戻ってきたのよ。ところで、モネダ。最近ギルドの動向はどうかしら？」

「それも順調ですね」

「あら、そうなの？随分王都の方への交易が減ったように思いますけれども？」

ピシリと、それまで和かだった表情が凍った。

「まあ、ダメね。そんなに顔に出していては、直ぐに相手に懐を探られてよ」

ほほほ、とお嬢様笑いをして場を和かなムードに戻せるかと思ったけれども、モネダの表情は固いままだ。

「モネダ、ごめんなさいね。カマをかけただけなのよ。けれども、やはり我が領からの王都への交易は減っているのね」

そりゃ、政情が不安な王都への交易は減るか。とはいえ、まだまだ本当に微々たるものだろう。それこそ、毎日帳簿と睨めっこしていないと分からないぐらい。

因みに私が彼に問いかけたのは根拠も何もなく、本当にカマをかけただけ。政情が少しずつ読み難くなった今は、それまでよりも慎重にならざるを得ない……私が商人だったらそう考えるなというだけのこと。

「……やられましたね。参考までに、何故そうだと思ったのですか」

「今の政情を見れば、自ずと分かります。とは言え、モネダ。私は貴方に意地悪をしに来た訳じゃないのよ」

「それで、ご用件は？」

話の流れが、元に戻った。ただ今回は、先ほどとは違うと感じた。最初に切り出された時は、あくまで対等…ないし話の主導権は向こうが持っていたのに対し、今回のは此方が主導権を握った上で切り出してくれた。少しは此方のお願いも聞いてくれるかもしれない。

 「モネダ。もっと大きなお金を動かしてみたくないかしら」

「もっと大きなお金ですか。私を公爵家に雇って下さると？」

「ええ。ただし、公爵家に仕えるのではなく、公爵領に仕えて欲しいの」

「……それは、どういった意味ですか？」

「今後、公爵領の領制は改革が進められます。行政と我が家を分けるのもその内の1つ。つまりは、貴方にこの領の予算の管理及び運用を行なって欲しいのよ」

「何故、それを私に？公爵家にも人材がないわけではないでしょうに」

「より現場を知る貴方だからこそです。それに、今回の改革は中長期で行い、抜本的な改革を推し進めるつもりだから…今の知識は不要なの。勿論、ある程度素地は必要だけど…それもその若さで副会計長をしている貴方なら大丈夫でしょう。何より、貴方なら私は信頼できる。信頼は、お金を動かす上で何にも勝るものじゃないかしら」

「ははは、随分壮大な話ですね。それが事実ならば、今後の公爵領が楽しみです。……けれども失礼ですが、貴方にその任命権はあるのですか？」

あ、信じてないな。大方、父様辺りが着想していてそのお使い…もしくは自らの手柄の為に引き抜こうとしているとでも思っているのかしら？

という訳で、ここで最後のカードを切る。

「勿論。私は、この度領主代行の地位を承りましたから」

一緒に、任命された時に渡された書状を見せる。これは、領に来るときに父様に渡されたものだ。

…実は私、まだ領主代行に任命されたことを大々的に発表していないのよね。これからも、あまり大きく発表しないつもり。ここぞという時にのみの方が、効果デカそうだし。……今みたいにね。

私がまさか領主代行に任命されていると思っていなかったのか、モネダは驚いたようにそれを見ていた。

しかもこの領主代行、領主である父様は一切の責務を私に引き継がせる代わりに、権限はほぼ領主と同格という破格なものなのだ。つまり父が反対しようが弟が後から何と言って来ようが、私は私の行いたいことを押し通せてしまえるという何とも仰天な状態なのです。その旨も書状に書いてあるのだから、そりゃ驚きもするでしょう。……父様も、何を考えているのだか。

役に立つものだから、私にとってはありがたいけれども。












「……ありがとうございました」

そう言って、モネダは書状を恭しく返却してきた。

「で、どうかしら」

「喜んで、承らせていただきます」

「まあ、随分早い決断ね。もう少し、検討するかと思っていたのだけれども」

「決断力も商人にとっては重要な能力ですから」

「私にとってはありがたいわ。それで、今後の話を細かくしたいのだけれども…いつ、私のところに来てくれるのかしら」

「3日お待ち下さい。今の仕事を全て引き継がせますので」

「それは重畳。では、3日後、我が家に来て下さいね」

「畏まりました」

はあ、荷が下りた。モネダを無事引き込むことができたし、3日あればセバスに細かい確認ができるわね。

一仕事終えた私は、皆を引き連れて無事公爵家に戻ることができました。










・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・




僕の名前はモネダ。アルメニア領商業ギルドの副会計長を務める。副会計長がどんな役職かと言われれば、それは要するに本部の会計職。

そもそも、商業ギルドとは人材の斡旋・商家同士の仲裁等々、所謂商家の取り纏めを行っている組織。

商家は商業ギルドに必ず加盟しなければならず、その庇護を受ける代わりに商家は税を納める。副会計長職とは、商業ギルドに加盟している商家から上がってくる税金の管理や商業ギルドの運営に対する資金の管理を任せらる。

仕事は忙しいが、中々やりがいがあって楽しい。

そんな最中、ある面談が入った。相手は、アイリス・ラーナ・アルメニア。僕が住むアルメニア領領主のご令嬢で、孤児であった僕を拾ってくれた大恩ある方だ。

けれども正直、最初は面倒だな…そう思っていた。確かに恩はあるけれども、仕事の話は別。公私混同はしない。婚約を破棄されて戻ってきていたことは商家のネットワークで知っていたから、どうせ厄介な事を頼まれるのでは…そう疑っていたのだ。
……なのに。

「そうなの？随分王都の方への交易が減ったように思いますけれども？」

用件を聞こうと思ったら、まさかの爆弾を投下された。

何故そのことを知っているのか…1番に浮かんだのは、そんな疑問だった。確かに分かる人には、分かる事。けれどもそれは、あくまで毎日帳簿と睨めっこをしていればの話だ。

そんなこととは無縁の彼女が…それも王都で貴族の坊ちゃん嬢ちゃんに囲まれていた彼女から出る言葉ではない。

これは、舐めてかかれば喰われる。昔から第一線で働く実力者を前にするのと同じ緊張感が僕の中で走った。けれども、気づくのが遅かった。既に話の主導権は彼女に握られている。

初戦に負けた僕は再び話を切り出すと、ここぞとばかりに彼女は“お願い”を口にしてきた。やはり、攻めるべきタイミングを窺っていたのか。

そのことに驚くと同時に、彼女のお願いにはもっと驚かされた。

領制の改革？中長期的な改革？まさか、そんなことをお嬢様が言い出すとは思わなかった。

面白い、そう思った。昔の彼女が言い出しても、何を絵空ごとをと思っただろうが、彼女は現状を把握した上で言っているのだと、先ほどの会話で嫌っと言うほど思い知らされている。けれども、あくまでそれだけ。繋ぎをつけ、検討させて貰おうと思った。何故なら、彼女に人事権があるとは思えない。つまり、具体的な今後の道筋が見えなかったのだ。

ところが、彼女はそれすらもクリアーしてきた。

まさか、彼女が領主代行なんて！


最後にして最強のカードを切ってきたのだ。もう、検討する要素がない。


……そこからは早かった。すぐに了承し、彼女が帰った後、引き継ぎに移る。

3日後、彼女がどんな計画を口にするのか。それを、楽しみにしながら。




さて、あっという間に3日は過ぎ、約束通りモネダはウチの門を叩いた。と言うわけで、第一回会議の開催。まずは私の考えを内輪に理解してもらわなきゃね。

「今日は皆さん、集まってくれてありがとう。第一回会議を始めます」

とはいえ、今いるのは私が信用を置ける人たち……つまり、視察に一緒に行ったメンバーとモネダ、セバス、それからセイ。セイはやっぱり子どものときに私が連れてきたメンバーで、今はセバスについて館の管理と領の実務を行っている。

「……まず、私の考えを述べさせて貰うわ。ここ1ヶ月領内を周り、セバスから事実確認もさせてもらったけれども…我が領は他の領に比べ、豊か」 

これは、本当にそう。王都より南部にある常春の我が領は農耕も盛んだし、海にも面しているから交易も行っている。この国第二の首都と呼ばれているのも、あながち間違いではないと思う。

「けれども、私が実際見て感じたのは……この領は、熟れた果実のようです。今は食べ頃ですが、やがて腐り朽ちていく。そのように感じました」

周りは予想していなかったのか、私の感想に目をパチクリさせていた。特にセバスとセイはね。

「……富める者に富が集中し、貧する者は這い上がれず。真新しい商品のない店先、停滞した空気」

日本という資本主義の国で暮らしていた私は競争社会には肯定派だし、富がある程度集中するのも仕方ないと思っているのよ。けれども、この領は違う。そもそも競争すらできない。

上は余程下手を打たなければ上のままだし、下は這い上がる機会すらない。

「民が富まなければ、領が富むことはありません」

そういうことなのよ。限られた市場では、やがて衰退してしまう。つまり、民を富ませることで経済を活性化させなければこのままやがては流れで我が領も衰退してしまうと思ったわけよ。

ふと、周りを見渡せば、何人かはハテナマークが飛んでいた。

「……つまりね。分かり易く言うと、昔の貴方達のような境遇の子どもを、作らないような領にしたいのよ」

納得が言ったのか、皆が笑みを浮かべながら頷いた。

「大きな目標は、そんなところ。100年先も我が領を発展させることができるよう、まずは民の生活の質を向上させること。その為に、幾つかの改革を推し進めます。まずは我が公爵家とこの領運営の資金の財布を明確に分けること。それから銀行の設立と政務の集中化、税制改正、街道の整備、義務教育……」


「……あ、あの。ギンコウとは何ですか？」

私が話している最中に、恐る恐るといった程でセイが口を挟んだ。

「あら、失礼。つい熱中し過ぎて、話を端折り過ぎたわね。銀行については、セバスとセイそれからモネダに携わって貰おうと思っているから、後でみっちりその構想について話すわ。……ただそれも、まずは我が家が領民の税に頼らずとも生活を維持できるような体制にしなければ実現できないのだけれども」

「つまり、貴方は領民からの税はあくまで領の運営に使うべきであり、公爵家の維持は別のところから資金を調達したいと？」

「そうよ、モネダ」

「具体的には、どうするつもりですか？」

「まず、商売を始めるわ」

私のその一言に、一瞬会議の空気が凍った。









「……商売、ですか……」

セバスとセイは反対なのだろう。少し、表情が曇っているわね。

「慣れないことをして、家が傾いたという例は多くあります。それは止めておいた方が良いのかと思いますが」

商業ギルドにいたモネダも反対っぽい。でも、金を稼がなければ本当に私の構想は絵空ごとになってしまう。

館の維持やら私たちの無駄に豪華な服に、それから食事……この先予算をそれに割くのであれば、その分公道整備とかに使いたい訳ですよ。

けれどもだからと言って公爵家の体面を考えると、あまりウチに回す金も削れないというわけで…思い至ったのが、商売。ちょうど視察で面白いものを見つけたしね。

「まあ、モネダ。話を聞く前に、止めてしまうの？儲けることができるかもしれないのに」

私の言葉に、モネダは怪訝な表情を浮かべる。

「なんて、ね。私は所詮、貴族の令嬢。市場という商人達の戦場に立ったことのない私が、いきなり商売を始めるなんて言ったところで、その反応は正しいわ」

「……いえ、失礼しました」

「良いのよ。で、差し当たってなのだけれども。私、この商品を売りたいのよ。レーメ、あれを出してちょうだい」

「分かりましたー」

レーメが取り出した袋の中から出てきたのは、茶色の実。

「……これは……？」

それを見たことがなかったらしいセバスとセイは、得体の知れないそれを凝視していた。

「これは、カカオという実ですー。南部の熱帯地方で取れる実でしてー、地元の人は時折砕いて飲み物状にして飲むそうですよー」

そう、カカオ。我が領は南北に伸びていて、領都は常春の街なんだけれども、南部の一部は亜熱帯の気候なのよ。というわけで、カカオが成っている地区もあったの。

「……聞いたことがあります。でも確か、苦過ぎて飲めたものじゃないと……」

流石はモネダ。こういった産物に関しては、商業ギルドにいただけあって知っていたのね。……まあ、視察の時にレーメが知っていた事の方が驚いたけれども。この子、本当に何でも知っているのね…と。何せ、このカカオの原料から地元の人が作っている飲み物状にするところまでの工程まで知っていたのよ。驚きもするでしょう。

「やっぱり製品化はされていないのね。今のモネダの話を聞いて、安心しました」

「え、ええ……」

まさか、これを売るつもり？それもそんな自信満々な表情で言うつもりか？なーんて、思っているのだろう。

でも、私は結構自信あるのよね。何て言ったって、甘味って貴族の中じゃ重要なものだし。…ほら、お茶タイムとかあるから。

「……ターニャ。扉を開けて」

「畏まりました」

扉をターニャが開けると、そこには控えていた我が家の料理人の1人であるメリダが立っていた。因みに、メリダも私が子供の頃に拾ってきた1人。ターニャ・ライル・ディダ・モネダ・レーメ・セイそしてメリダ、この7人が私の拾ってきた子供たちの全て。   

メリダは料理がしてみたい、ってことで我が家の料理人になった。私の料理は彼女が作ってくれていて、ダイエット中の私は色々注文をつけるのだけど、それに見事に応えてくれる素晴らしい料理人だ。

「これは、メリダにカカオから作って貰った甘味よ」

出てきたのは、もちろんチョコレート。私からしたら馴染みのあるものだけれども、皆不思議そうにそれを見ていた。

「食べてみて」

皆、未知の食べ物に恐る恐るといった程で口にする。

「………美味しい！」

けれども一口、口にしてみれば異口同音で好評価の言葉が出てきた。

「これは、カカオから作られているんですよね。確かにこれなら…因みに価格設定は？」

「砂糖を使っているから、少し高めに設定するつもりよ。ターゲット層は貴族だから、ふんだんに高級食材を使って売り出そうと思っているの。ゆくゆくは、より多くの人に買って貰えるように価格設定が低い商品も作っていこうとは思っているけれども。それから、メリダ。もう1つの方も出してみて」

「畏まりました」

さっき出したのは、何の変哲もない板状のミルクチョコレート。次に出したのは、ダークチョコレートの板状のものと、それから所謂生チョコとトリュフが出てくる。

「これは、さっきと同じくカカオ豆から作られているのだけれども、味は全く別のものよ。食べてみて」

今度は皆、先ほどよりも躊躇いがなさそうに食べた。  

「うわー、美味しい！私はこの丸っこいのが好きですー」

「私めは、この少し苦めの方が食べ易くて好きです」

皆、好みによってそれぞれ好きなものは分かれた。けれども概ね全て好評価のようで安心する。

「このように、アレンジは様々。どう？モネダ。つい最近まで商業ギルドにいた貴方としては」

「今までにない商品……宣伝さえ上手くいけば、すぐにでも軌道に乗るでしょう。それだけの魅力があるかと思います。ターゲット層も明確なのが良いですね」

「ありがとう。と言うわけで、セイ。貴方には私の手となり足となり、この商品販売の販路を築き上げて貰います」

「……私、ですか？僭越ながら、モネダの方が宜しいかと……」

「モネダには、先ほど言ったように銀行の設立に携わって貰おうと思っているのよ。此方はいずれ商業ギルドと交渉する場が多々あるでしょうから、その方が良いかと。それに、貴族をターゲット層にするのであれば、この公爵家で私たち家族を相手にしている貴方ならばすぐに対応できるようになるはず」

「………畏まりました。ご期待に添えるよう、頑張ります」

「では、そういうことで。この商品を中心に商会を軌道に乗せるところからスタートさせます。まずは、セバス。カカオ豆を栽培している村との契約書を作成して。それから、ライルとディダは村と我が家の街道の治安維持の為に必要な人数を考え、報告して下さい。道の様子はこの間視察の時に通ったから覚えているでしょう？」

「畏まりました。すぐにでも取り掛かります」

セバス、ライル、ディダは席を立った。

「メリダはこの試作をもう少し数を揃えてちょうだい。後で、他にも考えたレシピを渡すわ。それからターニャはお母様に手紙を書くのでその準備を」

「……奥様に、ですか？」

「ええ。お母様ほど宣伝が上手い方はいらっしゃらないわ。商品を送れば、宣伝してくれる筈」

「畏まりました」

「モネダは商会設立の手続きを。その際は、セイを引き連れてね。できれは、この商品を作る場所の確保もしてきてちょうだい。……この3ヶ月間まずは、この商会の盛り上げからしたいから、申し訳ないのだけれども此方を手伝ってくださらないかしら？」


「勿論です。このような面白いこと、見逃す手はありません」

「ありがとう。レーメには、幾つか確認したいことがあるから残ってちょうだい。市場の主な産物の平均的な価格を、貴方ならば知っているわよね？」

「はいー。ここ15年のものなら、何でも聞いて下さい」

「では、各自仕事を宜しくお願いします。必ず、何かあったらすぐに私に報告と相談を」





さて、そんな感じで始まった我が商会。商会の名前は、アズータ商会。優秀な皆は持ち場でそれぞれ遺憾無くその能力を発揮し、すぐに商品販売まで漕ぎ着けた。

お母様に試作を送ってみたところ思いの他好評で、すぐにお茶会やら手土産として持って行ってくださったらしく、あっという間に貴族の間でブームに。現在生産が追いつかないぐらいで、商会もウハウハだ。

転生知識バンザイ。

すぐにでも生産ラインを増やして対応するべきだ、との意見も出たが、それは却下。ターゲット層があくまで貴族のため、無理に増産するよりも希少価値を持たせた方が良いだろうという考えだ。それに合わせて、よりブランドのイメージを確固とする為に、箱やチョコレートには必ず百合の文様を刻印するように徹底させた。……何れ競合他社が出来た時の備えだ。今のところ、まだ現れていないけれども。

それから現在、別途貴族ラインとはまた別に平民用のラインを作ることも動き始めている。

具体的にはチョコレート自体はまだ高級品の為、チョコレートクリームを使ったクレープや、果物をチョコレートでコーティングしたものの販売をするカフェを検討中。……というか既に場所は確保したし、食材の流通ルートも確保しているので、稼働はもう間近といったところだ。

セイはとてもとても忙しそうに走り回っている。

とは言え、私ものんびり構えているという訳ではない。徐々に商会が軌道に乗り始めた今、商会の運営と同時並行で領の運営改革の準備に乗り出している。

目まぐるしいスケジュールだけれども、何と無く懐かしく思う。前世でもこんな感じだったしね。

さて、そんなことを考えているうちに早速最初の予定。まずはセイとの打ち合わせからだ。

「……現在の状況は、お手元の資料の通りです」

「貴族ラインは相変わらず好調なのね。働き手の確保はどう？」

「それについてもご安心を。現在多くのシェフが、我が商会を訪れております。未知なる食べ物…それも話題の品物とあっては、その作り方を学びたいのでしよう」

「なるほど。であれば、この前話した休暇制度を導入してちょうだい。それからメリダと話してあるのだけれども、彼女のお眼鏡に適った人物には、これから始める別ラインの方のお店を任せたいのよ。そろそろ其方の打ち合わせをしたいから、彼女に確認して私のところに連れて来るように取り計らって」

「畏まりました」

「それから、今後既存の商品も王都のみではなく他の都市にも流通させたいわね。その流通経路の確保と人員が必要……一層の事、運送部門も独自に立ち上げてしまおうかしら？ターニャ、レーメとモネダを呼んできてちょうだい」

ターニャは言われた通り、すぐにレーメとモネダを呼んできてくれた。

「……モネダ、普通商家はどのように流通を確保しているのかしら？」

「そうですね…中小商家であれば店主が自ら動いているところが多いかと。大きなところであれば、護衛を雇ってやはり自らかもしくは部下にといった具合でしょうね」

「……であれば、やはり運送業というのは中々良いかもしれないわ。レーメ、すぐに地図を引っ張り出してきて。それからこの国内の道の中で、より平坦・より気候の寒暖差が少ない道をピックアップしておいてちょうだい。それから、各領に着くまでの時間を計算。ライルと話し合って、護衛はどのぐらい必要か、その費用も合わせて計算しておいて」

「はーい！今度は何を始めるんですかー？」

「今の輸送業の発展版、というところかしら？後でその構想は紙に認めるから、費用と勘案して実現可能か検討するわ。では、セイ。まずは先ほど伝えた働き手の雇用形態の草案の作成と、メリダとの話をつけておいて。レーメも早速作業をお願い。ターニャはセバスを呼んできて。それからモネダはこのまま残って、銀行の構想を練りましょう」

矢継ぎ早に述べる私の話を、皆はよく汲み取ってくれて動いてくれる。というか、そろそろ此方の人員も増やしていきたいわよね。徐々に増やしてはいるのだけれども…指示する側が圧倒的に足りてない。セイもこのままじゃ倒れちゃうだろうし…中々上手くいかないものね。

と、頭の切り替え切り替え。

「……じゃあ、モネダ。この前までのところで何か質問はあるかしら？」

そろそろ本格的に領制の改革も推し進め始めようかと思い至った為、この前はとりあえずモネダに銀行の構想を伝えた。

現在市場では金は流通しているものの、そのコントロールをする機関はないとのこと。また、これにはビックリしたのだけれども…現在領民達は金をタンス預金にするか、もしくは商業ギルドに預けているらしい。何でも商業ギルドはそういう機能も持っているらしく、商業ギルド内であればどの支部であろうが預けた金額を引き出せるという大変便利なものとなっている。

ただし、商業ギルドはそれが本職ではないため、本当に預かってハイ終わりという具合だ。

「と、ここまでで何か質問はあるかしら？」

「いえ。ですが、よくこんなもの考えつきましたね」


まあ、私が考えたのではないけれどもね。と言いたいところだが、言えないのでそのまま笑顔でスルーした。

「取り敢えず、銀行用の建物を買い取っておいて。それから、近日中に商業ギルドにギルド長と主だった商会の会頭を私の名前で集めて会えるようにしてちょうだい」

「分かりました」
















それから数週間の間、銀行設立に向けて奔走した。建物の確保、備品の確保…相変わらず、やることは山ほどあった。そして、約束の会合の日がきた。 指定された場所は、アルメニア公爵領支部商業ギルドの本部。モネダに会った時も思ったけれども、相変わらず重々しい内装に威圧されるわ。

「………さて、皆さん。本日は忙しい最中お集まりいただき誠にありがとうございます」

まずは、私からの挨拶。ここにいるメンバーはそれこそ1秒1秒のスケジュールがビッチリ埋まっているのだから、本当に今日ここに集まって貰えて感謝。

「いやいや。私どもとしても、ここ最近話題の商会の会頭である貴方にお会いできることを、楽しみにしておりましたぞ」

ギラリと光る鋭い眼光。さ、流石…迫力満点だわ。

「今日はアズータ商会会頭ではなく、我がアルメニア公爵領領主代行として皆様にお会いしに来ましたの」


「ほう…領主代行様としてですか」

「ええ。でなければ、皆様をお集めすることなんて、できませんわ。我が商会は未だ新参者ですし」

「ご謙遜を。その活躍はよく耳にしております」

「まあ……お褒めの言葉として、受け取らせていただきますわ。それで、今日の用件なのですけれども…」

ピシリと空気が一瞬凍った。

「まず、我が領に銀行を設立致しました。是非、皆様にもご利用いただきたいですわ」

「……銀行、ですか？」

「ええ」

「失礼ですが、それはどういったもので？」

「簡単に言えば、現在の商業ギルドにある資金部門の発展版ですわ。主な業務はとしては預金業務・為替業務・融資業務といったところでしょうか」

「預金業務…？融資業務……ですか？聞いたこともないのですが…それに何の意味があるのでしょう？」


「まず、預金業務。今までの商業ギルドの資金部門では商会・個人関わらず、資金を預けることができていました。それを銀行で行うようにします。商業ギルドで資金部門の為に雇っていた護衛の維持費が丸々不要になるだけでも、商業ギルドにとっては利点でしょう？更に銀行では資金決済を口座間でできるようにします。例えば、互いに銀行に預金をしていた場合、態々現金を持ち歩かなくても銀行の口座間で資金を移動させれば良いのですから」

預金業務に関しては、日本のそれと同じにしようかなと。つまり通帳と印鑑。ただ、手続きは口座開設時の書類を保管している拠点でしか取引できないのが難点。そこを考えると商会向けに当座預金もあると良いわね。地方への移動ってよくあるだろうし、その場合は小切手や手形で対応して貰うようにするのもありかな。
もしくは、今後戸籍を作成させようと思っているから、それと合わせてIDを作成させるのも良いかしら。それで、IDの裏面にその人専用の印鑑を押してそれを証明とするとか。何も日本と全て同じにする必要はないのだし…とはいえ、これは思いつきだから後で詰めよう。どうせ戸籍作成はまだまだ時間がかかるから、これに関しては銀行設立後、後々導入させるというのも良いわよね。 
印鑑に関しても、漢字がないこの世界ではやはり貴族のように紋にすべきか。今までどうしていたのかを聞きつつ、そういった細かいところはモネダと要相談。   

為替業務も同様、口座開設時の拠点のみの取り扱いを考えている。機械ないし。方法としては顧客が保管しているのとはまた別にそれぞれ顧客の帳簿を銀行側が保管し、それをもとに決済するって方法かな。

因みに現在護衛業を生業としている者は、うちが纏めて雇うつもり。銀行にも護衛が必要だし、運送業を始めるなら尚更…ね。勿論、我が優秀な護衛達に扱いて貰ってからじゃないと実際練度がバラバラで使えなさそうだけど…そこは初期投資ってことで。


「……なるほど。ですが、本当にそれは安全なのでしょうか。大切な資金を預けるのです。危険があってはならない」

「勿論、我が家の庇護下に置くのです。配備する警備員の質は良いということを言っておきましょう。逆に不正を行うようであれば、その牙は勿論犯人に向きますので悪しからず」


「ふむ。で、融資業務とは？」

「融資業務とは、集めた資金で融資…つまり、お金を貸すということです。無論、厳しい条件は課されますが…皆さんもそれをクリアーさえすれば、新規事業を始める際など資金が必要な時にお金を借りることができますよ？」

「それは面白い」

「いつでもお金を預けて、必要な分だけ引き出すことができる。資金決済はより手軽なものになる。また、必要な時は資金を借りることができる。我が家の庇護下にあるため、“我が家”が取り潰しにでもならない限り我が家の潤沢な資金が保障をしてくれる。…どうでしょう？先の商会経営を褒めて下さいましたが、皆さんにちゃんと領主として利益は還元しようと思っておりますよ？何せ、領分を侵したのですから」

とはいえ、領としてできるのは銀行の信用に対する保障までで、特に目の前の人たちの商会に直接投資をすることなんてできないんだけどね。何て言ったって、領民からの税金を投入するのだから。最も、ウチの商会が成功しなかったら税金の運用はこれまで通り公爵家の維持にほぼほぼ費やしちゃっていただろうから、ウチの商会が利益還元しているというのは強ち間違いではないわよね？

「その交換条件として、私たちに何を求めるのですか？」

「銀行設立に関しては、何も求めるものなどないですよ。我が領のお金の廻りが良くなればそれが一番なのですから。あ、ですが商業ギルドには今まで資金部に務めていた人たちを銀行にヘッドハンティングさせて貰ってよろしいですか？覚えることが沢山あるでしょうが、素地がある方が良いですし。それから、本店は此方で準備していますが、他の拠点はまだなので、商業ギルドの支部に間借りさせていただけると、ありがたいですね」

「まあ、それぐらいなら。初期費用を其方で持ってくれる上、我がギルドの中でも赤字分野であった資金部門の肩代わりをしてくれるのだ…喜んで、協力させて貰おう」


よし、銀行設立の目処は立ったな。

「……では、次に。これから商会の皆様にとっての“本題に”移りましょうか？」

一度緩まった空気が、再び張り詰めたものに変わった。ここで終わりにする訳がなかろうに。……この秒単位でスケジュールが詰まっている人たちを集めたのだ…まさか、これだけで終わりにするなんて勿体ないことする訳がない。

「先ほどお話した銀行ですが、預かった領民の税で我が領土の道路の整備に投資することが決定しております。そして、もう1つ。“学園”の設立にも」

「学園…ですか？王都にあるような？」

「あんな実にならない学園を、税を使ってまで態々作ろうとする訳がないでしょう。作ろうとしているのは読み書きを覚える初等部とより高度な専門分野を教える高等部……。初等部は義務教育として領民には必ず通って貰うことになりますので、我が領の税金で設立させます。皆様に噛んで欲しいのは高等部です」

「どのように噛めと？」


「率直に言えば、投資して欲しいですね。資金でも良し、備品・資材の提供でも良しですし」

「先ほどの銀行とやらに融資をさせれば良いのではないのですか？」

「銀行の信用は、我が公爵家の資金と領税に裏付けられたもの。過度な融資は、収支のバランスを崩しあっという間に銀行の経営が火の車になってしまいますわ」

「一理ありますな。であれば、学園の創設を待てば良いのでは？」

「できれば、学園は早期に開設したいのです。人もまた、我が領の大切な資源です。磨かずに放っておくのは勿体ないでしょう」

「……ふむ。その学園の、具体的な構想は？」

「今から配ります資料をご覧下さい」

共についてきていたセバスが、皆に資料を配る。この数週間で準備していた資料だ。…おかげで最近、寝る暇すらなかったぞ。

「まず、目玉は医薬科の設立。後は領官科・会計科を考えています」

「医薬科です…か？」

商会の会頭達は驚いたような表情を浮かべる。それもその筈。この世界では医者とは王侯貴族に召し抱えられ、その知識はあまり一般に流布されない。その知識の価値は如何程なものか…商会の者ならば誰でも分かるであろう。普通なら、高い給金を蹴って知識を広める為に雇われることなんてない。…そう、“普通”なら。私もよく、あの人達を雇用できたなあっと思う。我が家の医者2・3人連れて行こうかと思ってたんだけど、この話を何処で聞き及んだのか母様から紹介があったのだ。 無駄に顔広いしな、あの人。何でも、田舎でのんびりしたかったこと、それから後進を育てたいと丁度思っていたらしくすぐに了承してくれたそうだ。私としてはその医者もそうだけど、今後商会の人として母様の交渉術を是非とも商会で活かして欲しい。

因みに、農科の講師はそれを研究している学者と農家の人たち。座学と実技…ってね。学者の人たちは、これまたお父様とお母様の人脈をフルに使って集めた人たちだ。後はレーメにも講師として立って貰おうと思っている。





「知識も財産の1つ、ですか…」

「ええ」

「ですが、今の医者というのは数が少ないからこそ希少で価値があるのです。もしも数が増えればその価値は下がるかと…」


「何を仰いますか。今でも足りてないですよ」

民達は、街に住んでいれば町の医者にかかることができる。とはいえ、あまりちゃんと教育されていない為、効果は期待できない。そして辺境の地域となると、町医者すらいないため、怪しげな呪い師に頼ることも少なくないという。


 「薄利多売とまでは言いませんが…民達皆も医者に通うことができるような環境になれば、医者の器具や薬を取り扱う商会は儲かる筈。また、その研究機関で新薬が開発されればそれはより期待できるでしょう」

見れば、医薬系を取り扱う商会の会頭はウズウズしている。うん、少しは興味を引けただろうか。

「領官科と会計科は、将来の我が領をより豊かにするため、人材を育て上げることを目標とします。…特に会計科は皆様に関係が出てくるかと思いますよ？」

「領官科は何となく分かりますが…会計科というのが我々に関係する理由とは？」

「資料の3枚目をご覧下さい」


「これは……」


「これは、アズータ商会の帳簿の一部を抜粋したものです」

「これが、帳簿なのですか！？」

皆が驚いたようにしげしげと、それを見ていた。この世界、何と未だに複式簿記がないのよ！あんな便利なものがないなんて、信じられない。「複式簿記は人智の産んだ最も立派な発明の一つである」と言われている程だというのに。更に信じられないことに、形式が全く統一されていないのだ。ある商会では単式簿記を使っているし、ある商会では記帳法や口別商品勘定を使っていたり…というような形になっている。資本主義形式を推し進めたい私にとって、これはいただけない。

「これは入りと払いがすぐ分かるようになっております。他にも、こちらは貸借対照表と言って現在の資産負債がすぐに分かるようになっておりますし、損益計算書では収益と費用がすぐに分かります。これによって、“定量的”に商会を見ることができますの」

商人の勘と経験によって舵取りされるのも良いのだけと思うけれども、今後の事を考えると今統一すべきであろう。まあ…会計に関しては前世の私の仕事もあって明瞭であって欲しいと切に思うのもあるけれども。

「銀行の融資を受けるときにはこの書式を提出いただくことを必須としますし、何より今後税制の改革後は人頭税を無くす代わりに、この帳簿によってどれだけ利益を上げているのかというのをキッチリ報告してもらい、それに見合った税率で収めていただくようになります。勿論、税制には抜け道もありますから、税制に明るい方がいれば資産の圧縮を通して節税ができそうですわね。ということを考えますと、皆様にとって大きな助けになるかと思いますよ」

「……貴方に、税の改正まで権限があると？」

「ええ。私はただの領主代行ではありません。この書状に書いてあります通り、領の運営に関しては私が役職を降りるまで、領主と権限が同等ですわ」

「……学園に入れば、貴方の商会の帳簿の形式が学べるのですね？」

見る人が見れば、この帳簿の形式の価値に気づく筈だと思っていたけれども…正しく、商会の会頭たちはこの帳簿の価値に気づいてくれたようだ。

「ええ、勿論」

「参った……餌が大きいと、鞭もそれだけ大きなものになることは多々あるが…」

「ええ。旨味は他にもありますわよ？例えば農科で今の野菜や穀物の品種改良を研究して貰い、それでできたものは今回出資をしてくださる商会にその権利を移譲します。どうです？美味しいでしょう？」

「ああ、美味しいな」

「さて、これより先は出資をして下さる商会のみにお話をさせていただきましょう。関係のない方々のお時間までいただく訳にはいきませんから」

私の提案に、けれども席を立ったのは2人だけだった。あら、半数ぐらいはいなくなるかと思ったけれども。

「随分残りましたわね……。こう言っては何ですが、良かったのですか？」

「アイリス様。我々は“商人”の前に“一流の”と、つけることができると自負しておりますぞ？目先の利益に囚われず、先々の大きな利益を得るために動くのが商人。大きな利益には、それだけのリスクがあるのも当然。そのリスクとリターンを勘案し、決断を下すのが我々の頭の使い所。そして、その大きな利益の好機を前にして、見逃す手はない」

「まあぁ……それもそうですわね」

「貴女がただの貴族のお嬢様であれば、夢物語として切って捨ててたでしょう。ですが、貴方は既に己が手で商会を切り盛りし、僅かの間に我々と同じ格…いやより高くまで押し上げた。そんな貴方の手腕を、我々は買っているのですよ」

「……私もまた、貴方達を誇りに思います。貴方達一流どころが、我が領を盛り立ててくれているのでしょうから」


「……それにしても、アイリス様は肝が据わっていますね」

帰りがけの馬車の中で、モネダがそんなことを口にした。現在馬車に乗っているのは、私とモネダそれからセバス。馬車の外にはディダが御者と共に座っている。

「あら、失礼ね。私だって、随分緊張したのよ」

「全然そんな風に見えなかったですけれどもね。大体、あのメンバーに商談を持ちかけるなんて当初は思いもしなかったですよ」

「じゃあ、モネダは何の為に私が彼らを呼んだと？」

「そりゃ、銀行設立の報告かと…」

「したじゃない」

「いや、そういうことを言っているのではなくてですね…」

思わず、笑ってしまう。私だって随分緊張したし、いかにか細い綱を渡っている状態だったのかも分かっているつもりだ。何せ、作った資料はびっちり3週間使い、かなり細かく詰めたつもりではあるけれども…完全なる新規事業だ。どんなことを問われるか、どんなことを突っ込まれるか気が気じゃなかった。


「けれども、本当に何故学園創設に銀行の預金を使わないのですか？それこそ、道路整備を後にしてでも…」

「交易に流通は切っても切り離せない。物の廻りをよくすることで、金の廻りも良くなる……であれば、早めにそれに取り掛かること、そしてその事業によって民に資金が廻れば、子供達が学園にも通い易くなるでしょう？」

無論、初等部は完全無料とする。けれども、だからといって希少な働き手を喜んで出すとは思えない。それが特に辺境の地であればあるほど。であれば、道路建設という“公共事業”によって民に金を行き渡らせ、景気を活発化させることでそれを黙らせる一手となり得る。

「聡い彼らは、道路整備が飴の1つだと気づいているでしょう。物流は良くなり、工事中に必要な用具の受注・働き手達の食事……彼らの懐も事業によっては大分潤う筈。その潤った分で投資を行い、公爵家に恩が売れて、尚且つ新商品の権利まで譲渡される。…こう考えれば、食いついてくれるかなとも思っていたのよ。あとは、私が食い尽くされないように踏ん張るだけ」

「お嬢様、そこまで考えていたのですか…」

「あら、何も考えてないとでも思った？」

「いや、流石にそこまでは言いませんよ」

「そう？じゃあ、モネダ。帰ったら早速貴方は銀行本部にて銀行を開業して。預金の受け入れ、口座の作成、諸手続きは以前予行した通りよ。それから、道路整備の為の資金を確保。……つまりね？モネダ。これかは暫く貴方に休日はないと思っていてちょうだい。忙しくなるわよ」

「望むところです」

「セバスも忙しくなるわよ。レーメと話し合い、工事の順番を決めて、それからより効率的な道路を作るように。それと工事整備の費用の計算、申請書類の準備を」

「畏まりました。レーメ殿との話し合いは既に済んでおり、費用の計算まで済んでおります。後は、申請を出すだけです」

「流石ね、セバス。その申請書は私に提出して。すぐに目を通すわ。良ければ、モネダに回してすぐにでも始めるわよ」



………………………………………………………………




私の名前は、セバス。氏はない、が…代々アルメニア公爵家にお仕えする由緒正しい家だと自負している。
さて私の仕事と言えば館の管理と、日頃宰相として王都におられる当主様の代わりに領の管理を行うことである。私のお使えする公爵様の領は広大で、かつ豊かな土地にある故、そこまで管理に労したことはない。…なかったのだが。

お嬢様が領主代行についてからは、その穏やかな生活が一変した。…一言で言えば、忙しい。これに尽きる。私とて、館の管理と領の管理を並行して行っていたのだ…同じ使用人仲間からは“一体いつ休んでいるのか”と問われることが、多々あったものだった。そんな私が、お嬢様の働く量にはただた感服するばかりだ。

正直に言うと…お嬢様が帰ってきた当初、お嬢様は私に全てを一任してしまわれるのであろう…そう思っていた。けれども帰還されたお嬢様は、まず私に会計報告と領制のレポートを提出させると、物凄い速さで読み上げ、精力的に視察に出られた。

その後は、商会を立ち上げると瞬く間に財を成し、現在は領制の改革にと奔走している。…一体いつ休んでいるのか、寧ろ確りと眠っているのかと疑問に思う程だ。

その仕事量と的確な指示には、驚きを通り越して感動すら覚える。この方の為であれば、老骨に鞭を打つことも厭わない。…この方を支え、辿り着く未来がどんなものなのか、楽しみですらある。

1つ懸念事項と言えば、お嬢様が最近おやつれになっていることだ。本人は減量中だから…と仰っていたが、あれは単に減量だけではなく、疲れからではないか…そんな心配が浮かんでくる。今のお嬢様の肩には、間違いなく我が領の未来が懸かっている。それだけ、お嬢様の存在感は日に日に大きくなっているのだ。


お嬢様がお倒れにならないよう、確りと支えなければ。


料理長に伝えて、今日はお嬢様の好物を用意させよう。…そう、商業ギルドの帰り道、1人考えていた。






……さて、銀行設立から半年が経った。この半年の間に、公共事業第一弾である道路整備は稼働を始め、着実に整えられている。
 銀行にも、まずは商会の者たちが商会名義で口座を作り、預金していった。するとその商会に関係する者が個人で口座を作り、それが更に広まり…と、都市部では大分銀行の存在感も大きくなってきた。それに伴い、モネダも忙しそうにしている。課題としては、どう都市以外にも広げていくか…なのよね。
 学園建設は資金も無事溜まり、現在建設中。出来上がればすぐに稼働させる予定だ。とはいえ、高等部を優先的に建設させているから、初等部に領民の子供達全員が通えるようになるまでは、まだまだ道のりは遠い。

私の仕事は減ることはなく、寧ろ増えていく一方だ。流石に最近はちょっとオーバーワークかなとも思うので、領政を担う官僚たちを集めることを急務としている。既に我が家の中でも領政に携わってきた者たちは、所属を其方に移させて仕事に当たらせていた。
 現在ある部門は、財務・文部・民部・工部・法務。その上に、私という領主代行がいるという体制にしている。
 因みに財務は税務と兼任になっており、各部が出した案の費用を計算し実現可能か天秤にかけ、了承が出たら銀行から費用が出るという形式。また、税務面では、今後の税収の改革も共に話し合う存在だ。
 文部は日本で言うところの文部科学省と同じような仕事。学園で教える内容の制定、それらの費用の勘案・それから学園の人事権なんかもそこの管轄だ。
 民部は領民を管理する部門で、現在は戸籍を作るために各地を奔走している。…何れは、社会福祉もここに担って貰おうかななんて考えている。
 工部は道路の建設・公共設備の設立なんかを一手に担う部署。つまり道路整備を大々的に行っている今、最も忙しいといっても過言ではないかもしれない。
 法務はその名の通り、領の法を整えることが仕事。今は現在の慣習法から体系づけ、法として整えるという作業を行っている。


と、疲れたし湯浴みでもしようかしら。

「お嬢様、どうされたのですか？」

「珍しく時間が空いているし、少し疲れたからお風呂に入りたいの。準備して貰える？」

ターニャに伝えると、ターニャはすぐさま準備を始めてくれた。最近ターニャはえらく過保護。…そんなに私、疲れているように見えるかしらね？

「……何だか今日はとても嬉しそうですが、何かあったのでしょうか？」

「あ、やっぱり分かっちゃうかしら？ふふふ、欲しいものがやっと手に入ったのよ」

ふふふ…半年間忙しい合間をぬって研究に研究を重ねて漸く出来上がったもの。それを今日、試してみようと思うのよ。

ゆっくりお風呂に浸かり、疲れを癒すと早速それを使ってみた。はああぁ、ローズの良い香りがする。

上機嫌のままお風呂から上がると、ターニャは私の身支度を整えるべく控えていた。

「失礼します、お嬢様。御髪を整えますね……って、え！」

ターニャは私の髪を見て、驚いたように固まった。ふふふ、凄かろう？普段顔色が変わらない彼女がここまで表情に出すのだから、効果は上々だろう。


「御髪がとても綺麗…まるで輝いているようですね。失礼ですが、お嬢様。これは一体どうしたのでしょうか……」

「ふふふ…コレを使ったのよ」

私が出したのは、小瓶。中には薄黄色の汁がたくさん入っていた。

「これは、何ですか？」

「リンス、と言ってね。髪の毛を艶やかなものに整えてくれる大切なものです」

じつはこの世界リンスが存在しない。皆、普通に石鹸で洗って終わりらしい。この半年間、どれだけ我慢したことか。因みに最初の3ヶ月間はそこまで頭が回らなかった為、気づかなかったけれども。気づいたら気になり出すのが人の性。……シャンプーだけだと髪が傷む。それを分かっていながら、シャンプーだけで終わらせる苦痛。アイリスの髪がこれまたお母様譲りの美しいプラチナだったからこそ、余計ストレスだった。
 前世で手作り石鹸やらシャンプーリンス、化粧水等々を作ることにハマっていたけれども、流石にこの世界で作るのには時間がかかってしまった。
 どうせ作るであれば…と拘り抜いた一品。香り付けに我が家自慢の薔薇を香料として使っている。


「………凄いです、お嬢様………」

 うっとりと私の髪を見ながら呟くターニャ。やっぱり、美容製品てどこの世界の人をも虜にしちゃうものね。

 「……ターニャにも、あげましょうか？」

 「え、そんな良いのですか？」

 「作ればすぐにできますし」

 始めの1つを作るのに時間がかかってしまったが、レシピが確立された今、そんなに時間はかからない。

 「それでは、少しだけ………」

  ターニャは嬉しそうに受け取った。…喜んでもえたなら嬉しい。ターニャには、本当にお世話になっているし。

   けれども、話はそれだけで終わらなかった。私の髪を見た女性の使用人が、何か特別なものを使っているのか、使っているのであれば何処で手に入れているのか、とターニャに次々と詰問。ターニャは健気にも黙っていたけれども、それを目撃した私があっさりとリンスの正体を明かすと、次々と欲しいという声があがった。
  その効果を知ると、男性陣が“これは商売になりますよ”と提言。それによりアズータ商会で早速製品化を進め始めた。
  これにより、私の仕事が更に増えたのは言うまでもない。














 早速商品化したものをお母様に送ってみたところ、お母様はそれらをえらく気に入ってくださったらしく、あちこちで宣伝してくださった。その結果、貴族の中では勿論、少々高めな値段設定ながら平民の間でも人気商品としての地位を確立しつつある。……本当に、お母様は宣伝上手だ。密かに私の中ではお母様を宣伝部長と呼ばせて貰っている。

 もっとも、商会の規模が拡大すれば拡大するほど、当然のことながら私の仕事量は増えていく。徐々に従業員の人数も増やしているし、権限も可能な限り与えてはいるのだけれども、どれもこれも稼働してから1年も経っていないものばかりで、まだまだ私も直接携わっておきたいのだから仕方ない。…健康には気をつけねば。

「……アイリスお嬢様」

「あら、セバス。どうしたの？確か、貴方との話し合いは午後からよね？」

 「それが、奥様が午後にお帰りになられるとの知らせがございまして…」

 「え？お母様が？この前の手紙にそんなこと一言もそんなこと書いてなかったのに…」

「兎も角、ご指示を」

 「そ、そうよね。とりあえず、使用人達に玄関周りとダイニングルーム、それからお母様のお部屋の清掃をさせて。普段から綺麗にしてくれてるけれども、改めて。それから、玄関に飾ってある花を変えて。先日お渡しした商品と同じ薔薇にしましょう。あとは…料理はデザートに新商品であるフォンダンショコラをお出ししようと思うから、それに合うように献立を立ててちょうだい。フォンダンショコラが濃厚な分、少しあっさりしていた方が良いわね」

 「畏まりました」

 「それから、お茶はハーブティーをお出ししましょう。詳しくはアズータ商会の喫茶ラインの面々が知っているから、そこで聞いて」

 因みに、喫茶ラインとは新しい呼び名。それまで貴族ライン・平民ラインとしていたが、その呼び方もあまり良くないかなという私の考えと、富裕層や貴族達も来店できるような喫茶店も開店させ始めてるからね。
 そのため、現在チョコレートでは喫茶ラインと製菓ラインというように分かれている。
  あ、でも貴族ラインは貴族ラインでそのまま残していますよ？彼らって特別対応大好きだし。会員制にしてみたら、会員になりたいという希望が出るわ出るわで嬉しい悲鳴があがってる。
 その会員となると、王都と領都にある専用の店に来店できる資格を得る。そこでは、我が商会が扱う商品“全て”を見ていただくことができるという仕組み。
つまり、製菓に限らず最近取り扱いを開始した美容製品もね。美容製品だと、お好みの香料で香り付けしたオリジナル美容液等々が売れ筋。製菓も注文対応しているし、その場で食べれるよう別ブースで喫茶店も併設してある。

…そんなことより、お母様が来るならスケジュール空けなきゃ。と我に返り、スケジュールの確認。最近ターニャが私の秘書と化している。本当にありがたい。
 そして、何とかスケジュールを調整してお母様の帰りを待つ。あえて言うのならば、ごめん…皆。皆の負担が大変なことになってしまって本当に申し訳ないので、到着したという知らせがくるまで細々とした事務を行う。数字の確認とかね。


「奥様がご到着されました」

「ありがとう、セバス」

私も早速玄関に向かう。おお、廊下もいつも以上にピカピカ輝いているわね。

 「お帰りなさいませ、奥様」

主だった使用人と共にお母様のお出迎え。

「おかえりなさい、お母様」

扉の方から現れたのは、プラチナの髪が輝く絶世の美女。ああ、我がお母様ながら本当に美しい……。社交界の華と呼ばれるお母様は、今尚貴族の中でも憧れの存在であり、社交界で多大な発言力を有する。…それもあって、アズータ商会の宣伝部長としてこれ以上ない方なのだけど。

「ただいま帰ったわー。突然ごめんね、アイリスちゃん」

 性格は温厚。家族に向けてはこんな喋り方だけど、勿論外では全然違いますよ。なんて言ったって社交界の華…完璧な貴婦人と称されていますから。

「いえ、私もお母様に久しぶりに会えて嬉しいです」

「まあ、可愛いこと言ってくれちゃって。でも、アイリスちゃんがこっちに来る時ゆっくりとお話できなかったから、本当に嬉しいわ」

「でも、良かったのですか？まだシーズン中ですよね？」

「大丈夫よー。公式行事は全部終わったし、仲の良いお友達には知らせてあるし……ああ、そういえば騎士団団長の奥様からお茶会のお知らせがあったけど、行く気ないしねえ」

……お母様、流石です…と思いつつも、口にはしない。きっと今頃、騎士団団長の家の人たちのお顔は真っ青になっているだろうなあ…。なんて、思ったり。
 なにせ、お母様が出席するのとしないのとでは、その催し物の格が変わると言われている程である。
 正直そこまで？と思わなくもないが、これが本当のこと。公式行事は別として、各家が催す催し物は“どのような人物を集めることができるのか”で格が変わる。で、社交界の華と言われているお母様が出るのと出ないのでは、大きく差がある訳だ。
 仮に出席して貰えても、お母様が席を立つタイミングがいつになるか主催者側は気が気ではないらしい。お母様があんまり早いタイミングで帰られるのが続くと、センスがないわねっとなってしまうのだと。
 夜会だとか茶会って夫人の力量が試される訳で…王家の催し物だって、公式なものでなければ王妃の力量が試される場なのです。出席さえすれば、失礼に当たらないし。
 本当、お母様って存在自体がチートなのよ。

……それは、兎も角。ドルッセンざまあと思った私って性格悪いわね。でも、全く申し訳ないと思わないのよ。
「まぁ、アイリスちゃん。もう仕事をしているの？」

朝方、私が書斎で仕事をしているとひょっこりお母様が顔を出された。

「お母様、ごめんなさい。朝食のお時間でしたわね」

「良いのよ、気にしなくて。それより、アイリスちゃんの体調の方が心配だわ」

「大丈夫です。半年続けて、倒れたことはありませんし。それに、結構楽しんでいるのですよ」

「そう？それなら良いけど…」

「もし宜しければ、朝食を先に食べてください。私はもう少しかかりそうですし。今日の朝食はチョコクロワッサンを準備させていますよ」

「チョコクロワッサン？聞いたことがないわね」

「アズータ商会の新商品です。チョコレートが練りこまれたパンですよ」

「まあ、それは美味しそうね。でも、折角だからアイリスちゃんを待つわ」

「分かりました。なるべく早く終わらせるよう、頑張りますね」

ターニャが、それとなくお母様にお茶を淹れて差し上げる。できる秘書、それがターニャです。

朝方、それぞれの関係部署から上がってきた報告書に目を通す。ああ…まだ先は遠い。
 道路整備は順調、学園の校舎も高等科と領都の初等科はどんどん進んでいるけれども。

 「セバス、これは計算が間違っているから直させて。それから、この予算申請も却下。費用の計算が甘いわ。もう少し、切り詰められるところは切り詰めさせて。この予算でいくのなら、工部に納得できるエビデンスを一緒につけさせてから持ってきてちょうだいと伝えて。あ、工部と言えば例の件、どうなっているのかしら？」

「ええ。道路整備と共に、各所に役場を作る準備は順調に進んでおります。資材運搬が同時にできますので、時間とコストカットにつながっているかと…」

「その状況を知りたいから、是非私に報告書を提出させて。それから、戸籍作成は最優先事項だと民部に伝えて。せめて領都の分は、道路整備が終わる前にしてしまいたいの。これは今後、最も重要な資料よ。他の仕事を進めるのなら、先に戸籍作成を進めさせてちょうだい」

「畏まりました」

先に見ておく資料は、これで終わりかしら？後はじっくり検討したり、話し合ったりするものの資料で……うわ、山がまだ2つあるわ。

そんなことを考えながら書類を仕分けをしていたら、部屋にノック音が響く。

「入ってちょうだい」

「失礼いたします」

入ってきたのは、商会を担当しているセイだ。

「奥様、アイリス様、おはようございます。…アズータ商会の朝の報告書をお持ちしましたが…」

「目を通すから、ください」

机に置かれた書類は、山1つ。少ないと思うか多いと思うか、判断に迷うところ。それをパラパラとめくって目を通す。大事そうなところには自作の付箋もどきを貼り付け、とりあえず先に進める。一通り目を通し終えたら、付箋のところに戻る。…速読できて本当に良かった。

「……各ライン、概ね好調ね。この美容製品ラインの新商品なのだけれども、サンプルを後で持ってきてちょうだい。中だけじゃなくて、容器の方もね。それから、原料に試してみたいのが幾つかあるのよ…後で開発者のところに行くと伝えておいて」

「試したいもの、ですか？先にお伝えいただければ、物をご準備致しますが」

「そう？なら…このメモに書いてあるのを、午後までに持ってきて。それからついでに、各店舗の帳簿を確認したいから持ってきてちょうだい。後で見るわ」

「畏まりました」

…と、朝の打ち合わせはこんなところで良いか。

「お母様、お待たせ致しました」

「良いのよ。それにしても、このハーブティーというのは、本当に美味しいわね」

ニコニコお母様は微笑まれている。かなりお待たせしてしまったのに、お母様は本当にお優しい。


「気に入ってくださったのなら良かったです。現在アズータ商会の喫茶店ラインでも、好評の一品なんですよ」

「そうなのね。是非、家でも飲めるようにしたいわね」

「そうなんですが…今はまだ、喫茶店でしかお出しできていない状態なんです」

この世界は紅茶が主流で、試験的に喫茶店で出してみたら、これが大当たり。茶葉を購入したいという声をいただいているのだが、まだ生産が追いついていないのが現状だ。…これについても、対策しなければ。午後の打ち合わせで、ついでに喫茶店ラインにも顔を出そう。


「そうなの。是非購入できるようになったら、教えてちょうだい。今度のお茶会で出してみるわ」

「その時は宜しくお願いします」

流石は宣伝部長。最早頼まなくても、仕事をしてくださってる。




それから、お母様と朝食を食べてゆっくりとお茶タイム。こんな穏やかな時を過ごすのも久しぶりかもしれない。

「……そういえば、向こうの家の様子はどうですか？」


「ん？今まで通りなーんにも変わらないわよー。相変わらず馬鹿息子は、長期休暇でも帰って来ないし。大方、第二王子とあの女の取り巻きをしてるんでしょうね」

 お母様の声が、後半冷ややかなものになった。美人なお母様がそんな声を出されると、迫力満点。

「お、お母様……」

「アイリスに言っておきますけれども、今回の件で私は勿論貴方の味方だわ。ベルンに対しても…私、怒っているの」

く、口調が変わってるー！！完全に外仕様だ。冷ややかな口調と笑みは、私の背筋をぶるりと震わせた。

「……正直、実の息子でなければ、さっさと潰していたわね」

口元には笑みを浮かべているけれども、お母様、だから怖いですって。

「……そ、そういえばお母様。王都とか城内の様子はどうなんですか？」

  私が話題を転換させると、ふうーと溜息を吐いて再びお母様の纏う雰囲気がふんわりとなった。
  それにホッと私は詰めていた息を吐く。べ、別にお母様の雰囲気が恐ろしくて話題を転換させたんじゃないのよ？気になっていたことだもの。

   …勿論両陣営のことは、私もある程度は把握している。けれどもお母様が持っている情報量って凄いし。

   因みに私が把握しているのは、現在、第一王子の陣営と第二王子の陣営は膠着状態。そりゃ、そうよね。現王は健在だし、あまり大きな手を打つのは得策ではない。
   肝心の当人達はといえば……第一王子は、一応留学中とはなっているが、甚だ怪しい。どこに行っているのか、とか公表されていないんだもの。表舞台に出てきてないから、一切その消息は私には分からない。
 第二王子は学生として相変わらずの生活を送っているらしいけれど、学園生活までは調べてないから分からない。



僕の名前は、セイ。氏はない。元々スラム街の出で、お嬢様に拾われて以来、アルメニア公爵家で働かせていただいている。
けれども セバスさんの下で、公爵家執事見習いとして館で働いていたのが今はもう、遠い昔のようだ。
 事の発端は、お嬢様が領主代行となられてから。お嬢様は商会を立ち上げ、同時に僕を商会の担当とした。それ以来、執事としての仕事は何処へやら…お嬢様の目となり口となり、各担当者との打ち合わせ、お客様の対応等々…仕事は山ほどある。今も、伝書鳩よろしくお嬢様からの伝言を伝え、指示を出してきたところだ。

 「あら、セイさん。お疲れ様です」

 「お疲れ様です、ターニャさん」

 すれ違ったのは、同じ身の上のターニャさん。彼女もまた、侍女としてお嬢様の手となり足となり働いている。

 「どうですか？最近は」

「相変わらずですね。ターニャさんは？」

 「私も、変わらずです。そういえば、この後のご予定は？」

 「少し休憩して、お嬢様のところにお迎えにあがろうかと」

 「でしたら、どうです？お茶でも飲みませんか」


珍しいターニャさんからの誘いに乗って、僕は使用人の休憩室に行った。

「どうぞ」

適当な椅子に座った僕に、ターニャさんはお茶を出してくれた。薄い黄色のような緑色っぽいそれは、最近商会でも力を入れ始めたハーブティーというやつだ。

「これは、ローズマリーのハーブティーです。疲れた時に、とても良いんですよ」

「ありがとうございます。…いただきますね」

一口飲んで、ゆっくりと息を吐く。

「美味しいです。……僕、そんなに疲れているように見えましたか？」

「いいえ。ですが、お疲れでしょう？」

「はは、は…まあ、そうですね。でも、僕なんかまだ良いんです。お嬢様の事を考えますと…」

「私も、それが心配なんです。お嬢様がお休みされているところを、私はここ最近とんと見なかったですから」

「そうなんですよね。あの方を見ていると、僕もまだまだ頑張んなきゃなって思いますよ」

僕の仕事は、確かにお嬢様が帰ってきてからとても増えた。けれども、嫌だとは思わない。寧ろ、あの商会がどこまで大きくなるのか…その助けをさせていただくのが楽しみですらある。
  それと何より、お嬢様の方が自分の倍以上働いているのを見ていると、自然と頑張らなきゃなって思うんだ。

「お嬢様を基準にしちゃダメですよ。あの方は、もう中毒ですから」

 「ははは、言い得て妙ですね……と、そろそろ行かないと」

 「今、お嬢様はお母様とお話をしていらっしゃいます。恐らく、まだ手元を片付けることができていないかと…」

「そうですか。じゃあ、もう少し時間を置いた方が良いかな。……それにしても奥様が今回いらっしゃったのは、もしかしてお嬢様を心配されて…」

「恐らくそうでしょう。館の様子は、時折ヤイルから報告が行ってるでしょうから」

ヤイルさんは、この公爵家の第二執事。今は、セバスさんがほぼ領政に掛かり切りだから、実質第一執事の仕事もしている。

 「お嬢様の為されていることはとても大切な事だというのは理解しております。けれども私にとっては、領のことよりもお嬢様のことの方が大切なのです。お嬢様もこれを機会に、適度にお休みをして下さると良いのですけれども……」

 ターニャにとって、お嬢様は命の恩人。ターニャは僕たちの中でも人一倍その想いが強く、もしもお嬢様に命を差し出せと言われれば、喜んでそうしそうなほどだ。

「そうですね。……あ、ターニャさん。もう一杯、このお茶を下さいませんか？」

 「喜んで」

 もう少し、ゆっくりしてから行こう。お嬢様の珍しい休憩を邪魔しないように。

 「……お、久しぶりじゃん。こんなところに2人揃ってるなんて」


「ディダさん。久しぶりですね」

ひょっこりと顔を出したのは、ディダさん。お嬢様の護衛を務めているこの方は、けれども最近はお嬢様の指示で領内を転々としている為、会うのも久しぶりだ。

  「ディダさんも、お飲みになられます？」

  「それ、最近話題の茶だろ？飲む飲む」

ターニャはすかさず、ディダさんにもお茶を淹れる。ディダは最初物珍しそうにそれを見るが、一口飲むと嬉しそうに笑っていた。

 「あー美味いな、コレ。俺は普通の紅茶なんかよりも好きだ。お嬢様もこんなの次々と開発しちまうんだから、スゲーよな」

 「ははは、確かに。ところで、ディダさんは最近何をなさってたんですか？」


「ん？ライルが訓練した新人達を引き連れて、彼方此方の街道の警邏」

 お嬢様は治安警備隊の強化と増員をさせて、その強化の訓練はライルさんとディダさんが担当している。公爵家の護衛官って本当に質が高いことで有名だから、これ以上の適任者はいないだろう。
 特に、ライルさんとディダさんは王室近衛兵という騎士団の中でも憧れの職務への勧誘を蹴ってここに居座っているということで、有名な人たちだ。

 「どうですか？治安の方は」

  「至って良好だよ。景気も良いしな。アイツの訓練の方がキツイって新人達も漏らしてたよ」

 「ははは、良いことではないですか。それで、今日はどうして此方に？」

 「アイツからの呼び出しだよ。何の為かはさっぱり知らねえが。…ま、久しぶりにこっちに帰って来たんだ。少し暴れても良いかもな。あ、ターニャ。お前俺の訓練に付き合えよ」


「ご遠慮させてもらいます」

ターニャさん、実は武術にも明るい。奥様のご実家の方に、幼少期からみっちり扱いて貰ったそうだ。それも、お嬢様をお守りするという一心で。

「私の収めた武は、一撃必殺。相手を殺すために磨いた技術です。貴方とは根本的に違うので、お相手にならないかと」

「ははは、コエー侍女だな。だが、俺が負けると？」

「いえ、そうは言ってません。ただ、性質があまりにも違い過ぎると言いたいんです」

「ま、そうさな。しゃーね。また、アイツと訓練するしかないか」

ディダさんは、最後の一口を飲むと立ち上がった。

「これ、ごっそさん。またな」

「お疲れ様です」

「お疲れ様です……さて、僕もお嬢様のところに行くのはもう少し後にしても、少し仕事をしてようかと思いますので失礼します」


……僕も、頑張ろう。お嬢様も、皆も自分のできるところで頑張ってるんだ。
   仕事のことで頭の中がゴチャゴチャしていたけれども、スッキリとした気持ちで持ち場に戻れる。やっぱり、休憩って大事だな。
 お嬢様にも、今は確り休憩を取っていただこう。そう、思った。








