二度目のルーキー「旦那！ 道の先に人がおります！ 見たところ１人のようですが！」

幌付きの大きな荷台に向かって御者の男が声をかけると、１人の若そうな男が顔を出す。

「人だって？……うん、確かに１人いますね。 賊ではないかな？」
「えっと、ありゃ賊じゃなさそうですよ。 旦那。 へへっ、椅子担いでます」
「椅子？　あ。 はっ、ははは、本当だ。 椅子だね」
「どうします？ あれ。 まぁ、賊だったとしても十分対応できますが」
「警戒しながら、このまま進んで下さい！ 接触してくるようなら話だけ聞いてみましょう！ 面白そうですからね！ ただ、何時でも動けるようにしておいて下さい！ 皆、いいですね！？」

問われた若者は御者の男と荷台にいた２人の護衛に指示を出す。

「わかりました」
「了解！」
「まかせといて！」

３人それぞれに了承の意を伝えてくると

「すみませーん！！ ちょっといいですかー！！！」



side ディタ

いつもの様に、旦那と荷を護衛して隣町までの移動中に、御者台から声がかかった。

「旦那！ 道の先に人がおります！ 見たところ１人のようですが！」

呼ばれた旦那が御者台の方へと顔を出した。状況を見て旦那が対応を決めるだろう。商人としては若い方だけど、こういう判断をしっかり出来るくらいには経験も才能もあるし、ライもいるから任せとこう。御者台と一々大声で話したくないしね。

「１人だってさ。 狙うなら強い魔獣の多い森を抜けて一安心したところってのは分かるんだけどね」
「ミジーからシランの間で賊か。 グゥの森に、平原となだらかな丘で根城にするところなぞ無いからな。  迷子の冒険者か何かだろう」
「だろうね。 どうすんだろうね」

「警戒しながら、このまま進んで下さい！ 接触してくるようなら話だけ聞いてみましょう！ 面白そうですからね！ ただ、何時でも動けるようにしておいて下さい！ 皆さん、いいですね！？」

山のように積まれた商品で出来た細い谷間から、タイミングよく旦那の指示が飛んできた。相変わらず好奇心旺盛だねぇ。ま、１人みたいだから私は別に構いやしないけどね。

「了解！」
「まかせといて！」

返事をして各々の武器を用意する。

「すみませーん！！ ちょっといいですかー！！！」

お。まだ結構距離があるだろうに、でかい声だね。これは止まって話を聞くパターンか。

「ディタ。 降りるぞ」

「わかってるよ。 ホーソ」

すぐさま荷台から飛び降りると、停車した馬車の前方、左右に分かれて立つと、ホーソと私は片手剣と小型の円形盾を構える。旦那は御者台で、短弓を構えたライに護られながら話をしてもらう。相手は１人とは言え必要な用心だ。いざとなったら積荷満載の荷台を切り離して御者台を独立させて逃げられる。荷馬とは言え二頭立てだし、時間を稼げばシランまでは辿り着くだろう。

男との距離は３０ｍ程か。旦那は１人でいることではなく、椅子を担いでることに好奇心をくすぐられた様だ。笑ってしまうところだが、堪えて男をしっかりと観察する。

身長は１８０～１９０。体格は身長の割には細め。歩き方を見るに、身のこなしは悪くないけど強そうじゃないね。ショートとミディアムの中間くらいの長さの黒髪。眼も黒。珍しいね。手には品のいい椅子とカップ。・・・コーヒーカップ？やばい、笑いそう。ホーソがちょっと睨んできた。しょうがないじゃない。なんであんた平気なの？おっと。観察観察。歳は２０代前半くらいで、顔は、結構良いね。うん。男前。持ち物が残念だけど。あとは……腰にあるのはナイフか。両手が塞がっているから一応注意していれば遅れはとらないだろうね。そのほかに武器や荷物は無さそう。いったい何の用？ここで何をしてるの？見れば見るほど理解が出来ないね。少ないとはいえ魔獣も出没する草原で優雅にコーヒーブレークでもしてたとか？

「そこで止まれ」

ホーソが私たちの１０ｍ手前で男を止める。

どうやら指示には従ってくれるようだね。まぁ、ライに狙いつけられてちゃしょうがないね。さて、どんな御用件なのかな？


　馬車が止まってくれたので、そちらにゆっくりと歩いていく。

　馬の左側に男が、右側に女が出てくると剣と盾を構え、こちらを観察し始めた。御者台にも２人いるな。短弓を構えた１人は護衛か。椅子効果？で止まってくれた様だが、さすがに警戒されているな。当然だ。こちらも、止められるまでは歩きながら観察させてもらおう。

　左の男の方は３０代前半くらいの身長１８０程で筋肉のついたがっしりした体をしている。髪は赤の短髪で額に一筋の傷跡がある。なかなか厳つい顔つきで無口そうな印象だ。見た目で損するタイプかな？珍しい髪色だな。装備は革製の軽そうな胸甲と籠手。金属で覆われた盾と片手剣の構えは熟練者のそれだ。そこそこかな。

　右の女は３０に近いくらいか。１７５ｃｍ程と女性にしては大きい方だ。体格も然り。胸も、とはいかなかった様だ。触れないようにしよう。黄色っぽい長髪を無造作に後ろで一纏めにしている。肌は軽く焼け、男より少々黒い。そこそこ整った顔立ちで、まぁ美人と言ってもいいだろう。あまり気を使っている訳ではなさそうだが。装備は男と同一の物にスローイングダガー数本。構えを見るに技量も同程度か少々劣るといった感じ。

　短弓の男は２５くらいか。身長は女程度で、体格はやや劣る。伸ばした茶髪と茶色の眼にややワイルドな顔。軽薄そうな感じだ。似たような格好だが、弓の腕は中の上程度か。

　最後は商人だろう、仕立ての良さそうな清潔感ある白のズボンに緑の上着を着た男だ。２０代前半、１７０程。癖のある金髪に碧眼で整った顔立ちの線の細い、優男といった雰囲気だ。左手に持ち替えていたコーヒーカップを見て肩を震わせているように見える。仕方がない。俺だって笑う。

「そこで止まれ」

　厳つい男が低い、唸るような声で命令してきた。
　彼我の距離は１０ｍといったところか。この距離なら対応できるってことか。大人しく止まろう。

「私たちにいったい何の御用でしょうか？ 急いでおりますので、手短にお願い致します」

　口を開いたのは商人だった。主人っぽかったしな。

「停車していただき有難う御座います。 街か村に移動したいのですが、どちらに進めばいいか分からずに困っていたところなんです」

　余計な説明をすると面倒になりそうなので、聴きたいことだけを話す。一応急いでいるようだし。

「そうでしたか。 このまま草原を進めば、徒歩でも３時間ほどでシランという中規模の都市に着きますよ」

　３時間か。出来れば馬車に乗って楽したいが、しっかり警戒されているし、迷惑かけるのも申し訳ないし、３時間程度なら歩くか。もう少し早く着けるだろう。

「わかりました。 わざわざ有難う御座いました。 このまま、シランに向かうことにします」
「いえいえ。 そこで一つ提案なのですが、椅子とコーヒーカップをお持ちの理由をお聴かせ頂けるなら、馬車でシランまでお乗せしますよ？ と言っても荷台の狭いスペースですが」

　多少、いや、かなり期待してはいたが、まさかそんな条件を付けてくるとは。話しても信じてはもらえないだろうが、それが真実なんだからしょうがないよな。

「それだけでよろしいのでしたら、お安い御用です。 御厚意に甘えさせていただきます」
「では、馬車の後ろにどうぞ。 私は商人をしております、テノン・カターレンと申します」
「申し遅れました。 シラヌイと申します。 シランまで、宜しくお願い致します」

　運よく足を手に入れられた。しかし、シランという街の名前は聞いたことが無い。人よりはかなり多くの土地に行ったことがあるんだが。どこかの大きな島か、かなり遠くの国か？



　
　テノンの言った通り馬車内はかなり狭かった。木箱や樽、麻袋が積み上げられている。

　馬車に乗ってから御者はライ、厳つい男はホーソ、女はディタと紹介された。再度挨拶をすると早速なにをしていたのか聴かれた。興味津々だ。期待が重いな。

　～～～

「ねぇ。 頭、大丈夫？」

　ぐっ。
　多少変な目で見られる覚悟はしていたが……この女！こうもストレートに鋼の精神の繊細な部分を的確に打ち抜いてくるとは！
　でも、本当に、本当、なんだ。

「ディタさんッ！ 申し訳ありません！ シラヌイさん。こちらから話を」
「いえ。いいんですよ。自分が一番わかってるんです。有り得ないってことぐらい。はは」
「ディタ」
「睨むなって。 わ、悪かったよ。 あんまりにも突拍子も無いこと言うもんだから、その、つい、ね？」

　テノンに怒られ、ホーソに睨まれたディタが慌てて謝ってくる。

「大丈夫だ。 気にしないで下さい。 すぐ切り替える。 家が無くなっても冷静でしたし……」

　何の問題も無い。俺は大丈夫。頭は正常だ。ただ、家が消えただけだ。

「（家？）すみませんでした。 ほ、本当に大丈夫ですか？」

　黙って頷いておく。

「（頭のことは）ともかく、椅子とカップを持っていることの説明にはなっている」

　そう。大事なのはそこだ。厳つい男は頼りになるな。

「そうかもしれないけど……」
「わからないことはわからない」

　やはり厳つい男は頼りになる。

「あんたねぇ。 そりゃ、そうだけどね。 ま、他にどんな説明されても結局はあた」
「シラヌイさん！ シランの街ですよ！ ほら！ほら！」

　そんな取り繕わなくても……そういえば、さっき馬車とすれ違ったな。

　荷台の後部から顔を出して覗いてみる。

　石造りの城壁に囲まれた、おそらく円形都市と思われるものが見えた。なかなかの規模を誇っていて人口も多そうで栄えているであろうことが見て取れた。近づいて行くと、外敵からの攻撃にも易々とは屈さないだろう重厚な城壁は５ｍ程の高さでどっしりと構え、正面には両開きの城門が開かれていることがわかった。４人の軽鎧を身にまとった兵士達が出入りを管理しているらしい。近くには馬も繋いでいる。

「なかなか立派でしょう？ シランはこの地方の中核都市ですからね。 私の商会も、ここに本店を出しているのですよ。 商業ギルドの近くにありますから、是非ともカターレン商会を御贔屓に」

「そうさせてもらいます。 早速ですが、この椅子、買い取って頂けませんか？」

「なかなか良い品と見受けますが、私はこういった家具類の扱いをしておりません。ですので、適正な価格での買い取りは出来ません。 かわりに、知り合いに家具を専門に扱っている者がおりますので、そちらを紹介いたします。 あと、そちらのカップなら買い取ることができますよ？」

「では、カップをお願いします。カップしかありませんが」

「カップ一つだけですが、純白の白磁に精緻な紋様とかなりの代物ですので……少々色を付けまして、１５０レル、銀貨１枚と銅貨５０枚でいかがですか？」

　レルという通貨単位で取引している国なのか。銅貨１００枚で銀貨１枚か。ドル建てしたら幾らだろうか。価値のついでに物価も確認しておこう。

「この街の物価はどうなんですか？」
「物価ですか？ 確かに商業都市で栄えているところですから、少々物価は他に比べて高いかもしれませんが、パンとスープにメイン１品の定食で銅貨１０枚くらいです。１レル高いかどうかくらいですので、お気になさらなくても大丈夫ですよ」

　約１５食分といったところか。それだけあれば安い宿なら１泊はできるだろう。椅子も売れば２～３日は何とかなりそうだ。

「旦那！そろそろです！」

　どうやら門に着くようだ。


　乗員の顔をざっと見ると積荷を確認していく。この程度の検査だった。
　結局、５分もかからずに門をくぐった。テノンが仲良さげに兵士と話していたので、顔見知りということで早かったのだろうか。

　その後は街の中心の広場にほど近いギルドの前で馬車を降ろしてもらった。
　今、目の前には三階建ての大きな石造りの建物がある。街も大きいし、なかなか繁盛しているのだろう。扉の上にある看板に少々掠れた文字で｛冒険者ギルド・シラン支部｝と書かれている。
　冒険者？他にもギルドがあるのか？俺の国のギルドとは違うものかもしれない。そうなると金を引き出すことも出来ないだろうな。まぁ、とりあえずは入って確認するか。

　開かれた大きな両開きの扉を通ると、右手側にカウンター、正面に掲示板、左手に１００人ほどが食事出来そうな酒場の様な物があった。
　建物の大きさの割に人の数は少ない。込み合う前なんだろう。酒場で飲んでいる連中が俺に気付いた。

「おい。あいつ椅子持ってるぜ」
「うおっ！ ホントだ！　なぁなぁ、椅子が討伐証明の依頼なんかあったか？」
「がはは！ あるわけねーだろ！」
「ひゃひゃひゃ！ ここは家具屋じゃねぇーぞー！」

　家具屋の場所を聴きそびれ、何も考えずにギルド前で降りた結果がこれだ。椅子を買った帰りかもしれないじゃないか。奴らには想像力が足りないんだ。可哀想に……くそう。

　気にしても仕方がないのでカウンターに向かう。
　窓口が６つあり、今は２つに受付嬢が座っている。１人は金髪の出来るお姉さんといった感じの美女。もう１人は猫の耳を頭に生やした栗色の髪をした美少女。猫耳…ねこ、みみ？

　３ｍ程あった距離を一瞬でカウンターの猫耳少女の前まで距離を詰めると、矯めつ眇めつ頭の猫耳を観察し始める。少女は突然のことに面食らって固まっている。

　ふむ、驚いたのか、耳がピンとたっている。お、せわしなくピクピクと動き始めた。動くところを見るに、この耳は本物で皮膚から直に生えているみたいだな。こんな人間がいるとは思いもしなかったが、なかなかに可愛い。

「あ、あのっ！な、何か。何か御用でしょうか？」

　少女が猫耳を軽く手で抑えつつ聞いてくる。心なしか眼がうるうるしている。

「？ あ、ああ。その耳は本物だよね？ どうなってるの？ もう少し近くで見ていい？ 触っていい？」
「え？ ええっ？！」

　少女は混乱しているし、隣の受付嬢は引いているようだが、気になる。猛烈に気になる。家が消えたことよりもよほど衝撃的だ。

　ん？

「おい！ てめぇ！ ミコちゃんに何しやがるっ！？」

　ドサッ

　後ろから男が肩を掴もうとしてきたので手首を掴んで捻りながら首に手刀を叩き込み、即無力化してやった。相手を確認すると、後ろで飲んでいたらしい筋肉ヒゲオヤジが足元に転がっている。いちゃもんつける奴は本当に面倒だ。俺は何もしていないというのに。
　しかし有用な情報もあったな。この少女はミコという名前らしい。

「ああっ！ ナークさん！」
「ナーク？ この筋肉ヒゲオヤジか。 心配しなくていいよ。 気絶してるだけだから」
「そ、そうですか」
「そうそう。 それより、その耳は本物？」
「本物ですけど……」
「聞こえるの？」
「聞こえますけど……」
「触っていい？」
「いいですけど。 はっ、だっ、ダメです！」
「すみませんが、それぐらいにしてもらえますか？ これ以上受付業務を妨害されますと、こちらとしても何かしらの措置を取らせていただきますが」

　……隣の受付嬢に本気で怒られてしまった。確かに少々、我を忘れてしまっていた。

「失礼致しました。 その可愛い耳があまりにも気になってしまい、我を忘れておりました。 本当に申し訳ありませんでした。 どうか、お許し下さい」

　急に真面目になったせいか、２人とも固まっている。

「あ、いえ、その、気にしていないので、その、大丈夫です」
「ホントに？」
「はい。 大丈夫ですよ、カティさん。 びっくりしちゃっただけなので」
「ならいいけど。 そこのあなた。 もう変なことしないでくださいね」
「本当にすみませんでした」

　隣のカティさんが先輩なのだろう。しっかりと釘を刺して業務に戻っていった。時々こちらを見るので、まだ警戒しているようだが。

「ところで、本日はどの様な御用件ですか？」
「このリングは使えますか？」

　そう言って右手の中指に嵌めた指輪を差し出す。

「指輪、ですか？ あの、使えるとは？」

　指輪が使えないか。やはり、俺の知るギルドとは違うようだ。金も無いし、新規登録しよう。いきなり指輪を差し出したせいで隣のお嬢さんに胡乱な目で見られているし。

「すみません、なんでもないです。 登録をお願いできますか？」
「？登録ですか？えと、未登録なんですか？」
「ええ。 そうです」
「未登録でナークさん倒したんですか！？ ナークさんはBランクなんですよ？ それなのに…あっ、兵隊さんか騎士さんですか？」

　あのヒゲはそこそこ強い奴だったのか。通りで後ろが騒がしかったわけだ。

「兵隊でも騎士でもないですよ。 で、登録は可能ですか？」
「そうなんですか、すみませんでした。 登録ですよね。 可能ですよ。こちらの用紙に記入をお願いします」
　ミコちゃんが渡してきた紙には、少し崩れた文字で書かれた幾つかの記入欄があった。書ける範囲でいいらしいが、公的な物なのでキッチリと記入する。

　名前：シラヌイ
　年齢：２６
　性別；男
　種族：人間
　出身：不明
　武器：刀剣類

　項目は意外と少なく、戸籍なども必要ないようだ。こんなもので安易に身分証になるようなものを発行していいのかと気になるが、恐らく、なにかあれば処分することができるということを暗に伝えているのだろう。
　全部キッチリ記入するつもりだったが、出身ばかりは分からない。本当に分からないのだからしょうがない。親も親戚も会ったことはないしな。

　記入を終えてミコちゃんに紙を返すと、
「シラヌイさんって２６歳だったんですか！？ もっと若いのかと思ってました」
「そうですか？ 自分では年相応だと思っていましたが」
「そ、そんな敬語なんて使わないでください。私より８つも年上なんですし、普通でお願いします！」

　ミコちゃんは１８なのか。もう少し若いのかと思っていたが。それにしても、さっきのことがあるのにフレンドリーだなぁ。周りの人に気にかけられるのも納得だ。

「そう？ それでいいなら、そうするよ。よろしくね」
「はい。 あ、申し遅れました、ミコです。よろしくお願いします」
「うん。 登録はこれだけで完了？」
「いえ、まだです。次に魔力の測定と適性の確認をするので着いてきてください」

　そう言ってカウンターを出てくると、掲示板横の扉を開け奥へと進んでいく。扉の先は機能性とコスト重視のホールとは打って変わり、草花の模様が入った壁をやわらかく落ち着いた照明が照らす上品な廊下になっている。右手の椅子と相性が良いな。

　この測定の結果如何によってはギルド加入に制約でもつくのだろうか。魔力量はかなり多いので心配はないが、魔法自体は扱うことが出来ないので適性は無しになるだろうな。

「こちらです。どうぞ」

　通された部屋は６畳ほどの広さで、部屋の中央に受付にあった黒い箱が置かれた机と椅子が４脚あるだけだった。今や５脚だが。促されて椅子に座る。

「この箱、魔登録機で測定からギルド登録までを行います。そちらの穴に手を入れてください。左右どちらの手でも構いません。あ、測定結果での有利不利はありませんから心配なさらなくても大丈夫ですよ！」

　聴こうと思っていたが、先回りして教えてくれた。不安に思う奴が多いのだろう。しかし、登録者全員に適性検査をするということは、それだけ魔法適性のあるやつが多いのか？まあいい。どっちでもいいらしいので右手を穴に入れる。

「それでは始めますね。暫くじっとしていてください」

　右手の甲に微少な魔力の干渉を感じる。直接体内に干渉して魔力量と適性をみるのだろう。それなりに正確性は高そうだ。

「あと１～２分で結果が出ますので、もう少しお待ちください」
「わかった。ところで、この街で美味しい料理を出す店か宿を知らない？ 今日ここに来たばっかりで何も知らないんだよね。あ、出来れば値段も手ごろなとこで」
「う～ん、そうですね…ギルドを出て左手に進んで最初の角を左に曲がった先にある宿屋さんですかね。ギルドからはちょっと遠いんですけど、値段も手ごろで、なかなか料理が美味しいみたいですよ。夫婦で経営してる小さいところなので気をつけてないと通り過ぎちゃうって聞きました。もし満室でしたら、ギルドの右隣にある『泊まり木』がいいですよ。値段も料理も可もなく不可もなくってかんじなんですけど、大きめの街ならどこにでもある有名宿ですから。あ、最初に言った方の名前はですね、たしか、えっと…『小人の家』です。間違いないです！」

　もしかして宿の名前が出てこなくて最初に言わなかったのか？

「ありがとう。小人の方にまずは行ってみるよ」
「どういたしまして。といっても私は行ったことはないんですけどね。でも先輩から美味しいと聞きましたので、きっと満足できますよ！」
「期待しておこう。 そうだ。サングレっていう街を知らないかな？ そこに行きたいんだけど」
「サングレ、ですか？ すみません。私は聞いたことが無いです。受付として地理的な勉強もしているのですが、まだまだですね」
「いや、知らないならそれでいいんだ。気にしないで」

　かなり大きい街なんだがな。それを知らないとなると、余程遠いところなのか。これは帰るのが大変そうだ。
　少し話す内に測定が終わったらしく、箱の後ろから出てきた紙を見てミコちゃんが固まっている。

「どうした？」

　チラチラと視線が紙と俺の顔で行き来している。なにかマズかったか？



「あ、あの、ですね。測定は終わったんですけど……その、結果が、これです」

　非常に歯切れが悪い。口で伝えるより早いと思ったのか、紙をこちらに渡してきた。

　魔力量：黒
　適性　：無・雷・空

　ミコちゃん。何も伝わらないよ。さっぱりわからない。

「説明を頼むよ」
「えと、ご存知ではないんですか？」
「全くわからないから、解説よろしく」
「は、はい。まずですね……

　どうやらかなり常識的なことを聴いてしまったようだ。だが知らないものは聴くしかないだろう。それに、椅子を持参でギルドに来ている段階で変人認定されているだろうから、今更どう思われても関係ないだろう。むしろ、一対一の状況だし積極的に分からないことを聴いておこう。

　ミコちゃんの説明を纏めると、魔力量は大まかに色で識別されていて、少ない方から

　緑：平均－
　黄：平均
　橙：平均＋
　赤：普通の魔術師レベル
　紫：上級魔術師レベル
　黒：宮廷魔術師レベル

　緑～橙までは大した差はなく、赤以上でないと魔術を主体に戦うことは難しいとのこと。黒までいくことは滅多にないようで、そこに驚いていたのだろう。ただ、測定機の都合上、赤以上は同じ色でも振れ幅が大きいために参考程度に考え、自分で見極めるしかないようだ。意外と大雑把な測定だったな。

　適性に関してはそんなもの無いと思っていたのだが、実際は雷系統と空間系、身体能力強化の無系統が使えるようだ。そのほかには火・水・風・土・氷・光・闇系統とあり、最初の４つと無系統が一般的で、だいたい１人１つは適性があるものだそうだ。かなり魔術が一般的に使われる国みたいだ。せっかく適性が有ることが分かったことだし、金を稼ぎつつ練習してみるかな。

　ミコちゃんが驚いていたのは滅多に見ない黒の魔力量と、かなり珍しい空間系統の適性を一度に見たからと言っていた。魔術に関する初歩的な質問にも驚いたようだが。

　ついでに、こちらのギルドの制度についても説明してもらった。

　依頼についてはホールにあった掲示板に掲出されたものを選んで受注するか、依頼主からの直接の指名、全ギルド員に出される緊急依頼の３種類がある。指名と緊急は当分関係ないので端折りますね、と笑っていた。掲示依頼は受けられる下限がきまっていて、その依頼の記載下限ランク以上のランクでないと受けられない。ランクはＥ～Ａ・Ｓ・ＳＳ・ＳＳＳになっていて、Ｃからが一人前と見做されるらしい。Ｓより上は才能と努力が必須で、Ｓランカー以上は英雄的な存在で、ＳＳＳなどは振り切れ過ぎて化け物レベルと言っていた。因みにＳＳＳは現在２人いるとのこと。性格が破綻してなければ是非会ってみたい。

　ランクアップはギルドへの一定の貢献と実力を判断して行われるもので、個人差がある。大体は１０回ほど依頼を熟せればいいようだ。あまりに失敗を繰り返すとギルドからの除籍処分になる。このあたりの詳しい判断基準についてはギルド職員でも知るものは多くないようで、ミコちゃんも知らないと言っていた。ランクアップなどの恣意的な操作の恐れがあるのでは、と聞いたところ、経験則でなんとなくはラインがわかるので冒険者もさして気にしていないとのこと。実際、ギルドの信用にかかわることなので、そういった前例は殆ど無いらしい。


　……といった様になっています。なにか質問はありますか？」
「いや、ないよ。基本的なことまで聞いちゃって悪かったね。ありがとう」
「いえ、これも仕事の内ですから。なにか分からないことがあれば遠慮なく聞きに来てくださいね」
「そうさせてもらうよ」
「はい。それでは登録を完了させるので、もう一度手を入れてください」

　説明を受けるうちに出していた右手を再度箱の中に入れる。手の甲に魔術的な刻印が施されているのを感じる。先ほどの説明によると、普段は不可視化されていて、僅かな魔力を通すことで可視化させることができるもので、この刻印が身分証になるようだ。

「完了しましたので、一度確認させてください」

　右手を差出し、軽く体内の魔力の流れを刻印に触れさせるように流す。
　薄っすらと発光した黒い刻印が浮かび上がってくる。円の中にＥの字を模したデザインだ。

「確認できました。これで晴れてギルドの一員です。シラヌイさんの活躍をお祈りしています！」
「しばらくはこの街にいる予定だから、よろしく」
「はい！頑張ってくださいね！ あ！ あとですね、刻印の色は自分の魔力量を表す色以下なら好きなように変えられます。剣士のかたが敢えて下のランクの色にして、自分に魔術を期待させないようにしたりしてますね。魔力量と魔術の得手不得手は関係ありませんからね」
「なるほど。俺も前衛だから……赤ぐらいにすればいいかな？」
「はい。問題ないと思いますよ。赤で無系統適性なら有望な前衛と見る場合が殆どで、魔術に期待はしないですからね」
「よし、赤に変えておこう」


　手の刻印を黒から赤に変えて、このあとはどんな依頼があるか確認してから宿に行ってみるか。そういえばテノンに家具屋の情報聞き忘れたな。

「あの、シラヌイさん？」
「ん？ なに？」
「さっきから気になってたんですけど、どうして椅子を持ってるんですか？ それ、うちのじゃないですよね？」


　大人の対応か、受付嬢としての奇人変人慣れだと思っていたが、単に言う機会を待っていただけのようだ。ほっといてくれよ。









　テノン達に話したことをそのままミコちゃんに伝えたが、笑うばかりで信じてはいないことが良くわかった。
　テンションを下げつつ、ミコちゃんと別れギルドホールに戻ってくると更にテンションが下がった。明らかにこっちに殺気をぶつけてくる筋肉ヒゲオヤジが俺のことを待ち構えている。質問などせずにさっさと登録をしていれば回避できたかもしれないな。

「おい！ てめぇ！」

　その台詞はさっきも聞いた。面倒だ。

「先ほどは失礼致しました。突然肩を掴まれて反射的に攻撃してしまったのです。申し訳ありません。勿論ミコさんにも謝罪をして、お許しいただいています」

　軽く頭を下げつつ先制謝罪で出鼻を挫く！

「は？ あ、お、おう。まぁ、確かに急に掴んだのはこっちも悪かったが…俺は肩掴んだっけ？」
「掴みましたよ」
「そ、そうか。だがなぁ、今後ミコちゃんに変なこと絶対にすんじゃねぇぞ？ 次はないからな」
「肝に銘じておきます」
「あと、俺よりランク高いんだろ？ 気持ちわりぃから敬語なんか使うなよな」

　狂信的ミコちゃん信者かガラの悪いバカ冒険者かと思っていたが、ミコちゃん並に人が良い。先程も単純に俺に注意をしにきただけだったみたいだな。悪いことしたな。因みに肩は掴まれてない。

「なら、普通にしよう。さっきは本当に悪かった。因みに俺はたった今登録したばかりでＥランクのシラヌイだ。よろしく」
「Ｅランク？ 冗談だろ？」

　赤く発行する刻印を見せてやる。すぐに証明できるのは楽でいいな。

「まじかよ……俺はＢランクのナークだ。お前はただのルーキーじゃないだろ？ かなり鍛えてるよな？ な？ そうじゃなきゃＥランクごときに気絶させられるわけがねぇ。というか動きがよく見えなかったし、いったいどうやって……」

　何やらブツブツと呟き始め自分の世界に入ってしまったようだ。声を掛けてもいいんだが、先程からいてナークを気絶させたところを見ていた連中の視線をひしひしと感じるため退散しよう。Ｂランクはベテランだからナークもそこそこ有名だろうし、それをＥランクが倒したとバレると厄介だ。といって明日には知れ渡っているだろうが、今日はもう面倒は御免だ。

　夕方に差し掛かり、ホール内の冒険者の数も増えつつある中を椅子を担いでそそくさと外に出る。

　街をいろいろと見て回りたいところだが、まずは自分の寝床の確保だ。
　ギルド周辺には宿・飯屋・飲み屋・雑貨屋が多く集まっている。角を曲がると食品を扱う店が多くなってきた。さらに進み住宅が多くなってきたころになって宿を見つけた。何気なく眼をやらなければ、ベッドが彫り込まれた小さな看板を見逃すところだった。聞いていた通りにこじんまりとした宿の名は『コビトの家』小人ではないらしい。

　チリンチリーン
　年季の入った味わい深い扉を開けると３０席ほどのカウンターがついた食堂になっていた。早めの夕食をとっている冒険者風が２人いる。鈴の音を聞いた宿の女将さんであろうおばさんがやってきた。

「いらっしゃい！ 食事？泊まり？」
「泊まりで。空いてます？」
「空いてるよ。１人部屋でいいね？ 朝夜食事つき一泊５０レル。お湯は５レル」
「二泊お湯付で頼みます」
「それじゃ１１０レルね。お湯は手拭いもつけとくからね。声かけてくれたら持ってくよ。夜は１６時から２２時までに、朝は５時から８時までに食べとくれよ」

　話も早ければ口の回りも早い。出したお金を受け取るとすぐに鍵を取り出して部屋へ案内し始めた。
　食堂奥の階段を上ってすぐの通りとは反対側の角部屋だ。８畳ほどの部屋にはベッド・机・椅子・ランプしかない。

「ランプは魔光式だからね。鍵は外に出るときは私か旦那に預けとくれ。ようこそ『コビットの家』に。私はシスカ。なにかあったら呼んどくれ」
「シラヌイです。お世話になります」
「じゃ、ごゆっくり。うちの椅子、邪魔だったら持ってくよ」
「いえ、大丈夫ですよ！ 邪魔じゃないです！」
「そうかい。お腹減ったら下においで」

　去り際の油断に付け込まれて妙に焦ってしまった。聞くならもっと早く……他の客もいたから配慮したのか？ いや、食事に夢中でこっちは見てなかった。ま、いいか。これでやっと椅子の呪縛から解放される。長かった。

　そういえば、小人でもコビトでもなくコビットだったみたいだな。古い看板だったし、消えてしまったのだろう。








　
　食事は評判通り、シンプルながら美味しいものだった。料理はシスカさんの旦那のコビットさんが作ったもので、黒パンにサラダとスープ、メインのステーキだった。酒と一緒に頂きたいところだったが、残金銅貨４０枚しかなく心許ないため泣く泣く諦めた。隣のオヤジのウィスキーのような蒸留酒が非常に旨そうだった。琥珀色の濁りの無いなめらかさに、注いだ時にほんの僅かに香ったヨード香。炙った厚切りベーコンを当てにしていたな。明日から依頼を精力的に熟して満足いくまで飲もう。

　もやもやしながら部屋に引き上げる時に灰皿と湯をもらってきて体を拭いた。腹も満たされてサッパリしてやっと人心地ついた。
　窓の鎧戸を開けると、月明かりに照らされた井戸のある庭が目に入る。人目も無いのでズボンだけ穿いて窓枠に腰掛け、シガレットケースから両切り煙草を１本取り出し銜える。年季がはいってくすんだ銅製のオイルライターのリッドを指ではじき、キンッと心地よい音を鳴らして開ける。フリントホイールを親指で回し、ボッと軽く音をさせながら火のついたライターをそっと両手で包み込むように持ち、静かに顔を近づけていく。カムスプリングに抑えられたカムが戻り、音を鳴らしながらリッドが閉まる。

「ふぅーー」

　日に１～２本しか吸わないが、この紫煙燻らせる時間は貴重だ。特に今日のように異常な一日の後には考える時間を与えてくれる。
　消えた家、見知らぬ土地、出会ったことのない人種、一般的になっている魔術、別組織のギルド……今部屋を照らすランプもそうだ。少し魔力を注ぎ込んでやると光りだした。電気を使用している気配はどこにも無かった。ここまで環境が違うことを考えると、相当に距離の離れた、俺の住む国とは隔絶した土地なのだろう。消えた家に、いや、俺が消えたのだろうな。俺の消えた家に帰ることには多大な困難が待っていそうだ。泣きたくもなってくるが前向きな要素もあるはずだ……最近は、いや数年前から休みがあまりにも少なかった。今朝だって久しぶりの完全な休日だったし。明日からは俺が消えて混乱するだろうな。心配だし申し訳ないとも思うが、これだけ遠くにいるのだから連絡の取りようが無いじゃないか。なるべく早く帰る努力はするが、先立つものもないし、情報もない。つまり、当分は自分だけの自由な毎日を過ごせる。

「ふっ……ははっ」

　よし！
　暫くは好き勝手やって過ごそう！ 金稼いで一日寝て過ごそう！ いや朝から晩まで飲むか？ ミコちゃんと仲良くなって耳触らせてもらうのもいいな。どうしよう。いや全部やろう。折角だ。こんな機会は二度と来ないだろうし、満喫しよう。ランクを上げる楽しみもあるし、魔術を試すのもいい。なにより俺の知らない獲物がいるかもしれない。考えるだけでもこんなに愉しいなんて久しぶりだ。このままだと明日ギルドに行ったときにまたミコちゃんに引かれそうだな。

「はぁーーー」

　なんにしても新しい環境だ。金もなければ、生活に必要な物も、頼れる友もなく、あるのは体一つと職だけ。当面は環境を整える事を優先して、地盤ができてきてから情報収集に本腰をいれていこう。そろそろ寝よう。興奮のあまり思考がループし始めてる。

　鎧戸を閉じ、二吸いしかしなかった煙草を灰皿に入れて揉み消すと、柔らかく受け止めてはくれないベッドに倒れこむ。光量の落ちてきた魔光式ランプの柔らかな色が心地よい。気候も恵まれているのか、寒暖差も少なく過ごしやすいようだ。


　ここでも朝はコーヒーを飲めるのかな。紅茶でも構わないが。



　
　朝食は黒パンに肉の入ったスープとサラダにオレンジだった。黒パンはお替り自由のだったので１０個程食べたらシスカさんに驚かれた。朝はしっかりと摂らないと体が動かなくなるので、普段の感覚で食べただけなんだが、余り食べる人はいないのか。いや、食べるのが早くて驚いたのか？ １０分もかからずに食べ終えたんだが、そんなに早くもないだろうに。

　食器をカウンターに下げてシスカさんに鍵を預ける。

「鍵、お願いします。行ってきます」
「怪我しないでちゃんと帰ってきなー」

　まだ薄暗い街を歩いていると、家々から朝餉を支度する煙が立ち昇っているのが見える。
　ギルドに近づくと宿から冒険者達がちらほら出てくる。雑貨屋は早くも開店準備を終えようとしている。この時間帯に依頼を受けて行動し始める冒険者に合わせているのだろう。人が多かったら依頼を見る前に、昨日ミコちゃんが言っていたギルドの資料室に行って基本的なことを調べよう。調べ終わるころにはゆっくりと依頼を見られるだろう。

　開け放たれた扉を潜ってギルドホールに足を踏み入れると案の定、冒険者でごった返していた。この街だからこその混み様なのだろう。全身に鉄鎧を着こんだやつからローブを纏った軽装の奴、猫耳・犬耳・狐耳に首から頬まで鱗の様な物がある奴まで。実に多種多様な装備と人種で溢れている。世の中には実に多くの耳があったようで、ミコちゃんの耳にこだわる必要は無さそうだ。

　掲示板前と受付を一瞥して、入口近くの受付側にある階段を昇って二階の資料室を目指す。なにかミスをしたのかミコちゃんがあわあわしていた。

　階段を上ってすぐのところに資料室とかかれた扉と黒い箱を見つけた。一度ドアノブに触れてみたが動く気配はない。魔なんとか機？に手を入れると、カチッと軽快な音を立てて鍵が開いた。ギルドとしては部外者に情報をやすやすと与えはしない、ということらしい。

　扉をあけると古書店のようなにおいと共に、壁に沿って本棚が配置された２０畳ほどの部屋が見えた。部屋の真ん中には小さな机と椅子が置かれていて、読書スペースになっている。本棚はジャンルごとに整頓されているようで、素材や魔獣、魔術などがそれぞれ纏まって一つの本棚に入っている。ただ、隙間なく本棚を埋めていくと半分は空になりそうだ。

　あまり時間を掛けて読み込むつもりもないので、最低限必要そうな『シラン近隣の魔獣大全』『魔術の基礎・全系統網羅版』の二冊を手にとって立ち読みを始める。椅子は埃をかぶっていて座りたくなかった。利用者が少ないためか、管理も雑になっているみたいだ。自分で掃除する気もないし、ミコちゃんに後で言っておけばいいだろう。

『シラン近隣の魔獣大全』は大全などと大層なタイトルだが、我ながらよくぞ見つけたと思うほどペラペラの冊子だったのですぐに読み終えた。内容は、妙にリアルな魔獣の絵があり、習性やＥ～ＳＳＳであらわされる強さの目安、証拠提出部位の説明だった。魔獣は２０種程が載っていた。大したものではないだろうと思っていたが、証拠提出部位は知らなければマズイことになっていたかもしれない。そしてもう一つ思いがけない収穫があった。ミコちゃんは説明不足だから事前にいろいろと確認するべきということだ。先程あたふたしていたところと併せて考えるに、少々抜けているのか経験が浅いのだろう。依頼受注時に情報漏れとかされたら命に係わりかねないと思うんだが、この資料室の現状をみるに、冒険者も大雑把で情報をそこまで重視していないせいだろう。ベテランは経験があるため立ち寄らないのは理解できるが、ルーキーは情報を少しでも得て未知を減らさないといけないはずだ。これでルーキーの死亡率が高いようなら、ランクを上げて信用を得てからいろいろと提案してみよう。多少はましになるだろう。

　さて、次はお待ちかねの魔術指南書だ。


　こちらの『魔術の基礎・全系統網羅版』は大全と違って２００ページほどは有りそうなしっかりした本だ。全系統網羅の字は伊達ではないのだろう。今は自分の適性系統だけを調べよう。

　最初の方には魔力の感じ方、動かし方が分かりやすく書かれている。要約すると、丹田から心臓を介して全体に回すイメージだ。これが出来れば無系統の身体強化は出来た様な物らしい。ということは俺は知らないうちに無系統魔法を行使していたのかもしれない。魔力の循環はほとんど無意識で常にやっているしな。このまま無系統のページにいくと“先程の魔力の循環を保った状態で強化したい部位を強くイメージして下さい。そして体の動きや力が強くなったら成功です。魔力には限りがあるので、無駄な強化はせずに必要な分だけを心掛けましょう。”という文と、木を蹴り倒す人の絵が書いてあった。無系統のページは１ページだけらしい。基礎だからこれだけでいいということなのか、これしかないのか。

　次に雷系統を見てみると、３つしか書かれていない。簡単にまとめると

　サンダーボール：手から球状の雷を飛ばして相手を攻撃する魔術。単体にしか使え無さそうだ。

　サンダーアロー：手から矢状の雷をとばして相手を攻撃する魔術。サンダーボールより小さいが早い攻撃ができるようだ。これがメインになりそうだな。

　サンダーレディエイション：全身から雷を迸らせる無差別範囲攻撃。雷を纏うわけではなく、放出し続けるため燃費が悪く、有効範囲も半径１～２ｍ程度。１人で使う分にはいいが、燃費が悪いのでは微妙だな。囲まれてしまったとき用の緊急脱出攻撃魔法といったところか。

　それぞれに魔術発動成功時の絵が幾つか描かれている。挿絵でページを稼ぐタイプの本の様だが、曰く魔術は魔力の循環・コントロール・イメージが重要らしいので仕方がないだろう。因みに、コントロールについては、安全な場所でひたすらに魔術を反復して自分で掴めとしか書かれていなかった。物を教える気は全くないのだろうか。筆者自身の感覚だけでも書けばいいと思うのだが。

　最後に空間系統だが、これも、少ない。というか、１つしかない。

　インベントリ：目に見えない場所に物をしまったり、取り出したりできる魔術。最大魔力量によって容量が変わる。生物は入れられない。商人や冒険者には有り難い魔術だが、それ故に適性者は少なく５０００人に１人程らしい。

　これはかなり便利だ。しかし適性者でも、見えない別の空間をイメージすることが難しくて使えない事があるようだ。
　この魔術ならここで練習しても問題なさそうだな。やってみるか。

『魔術の基礎・全系統網羅版』を片手に持ち、じっと眼をつぶり集中する。どこかに急に消えてなくなることをイメージしつつ魔力を手に集めていく……手にかかる重さがフッと消えてなくなる。眼を開けると『魔術の基礎・全系統網羅版』はなくなっていた。少々時間がかかったが１発で出来れば上出来だろう。家が消えた時の経験が思わぬ形で生かされたのだろう。悪いことばっかりじゃなかったみたいだ。

　さて、問題は取り出せるかだ。先程とは真逆のことをイメージする。手に魔力を集めていく……ダメか。無くなってもばれないだろうが、それは避けたい。もう一度……。もう一度。もう一度。

　２０分程挑戦し続けた末に『魔術の基礎・全系統網羅版』を取り出すことに成功した。草原に急に現れた自分自身をイメージしてみたら簡単なものだった。単純に逆ということだけをイメージしたのではダメだったようだ。その後何度か出納を繰り返すと、自分の中でものにすることができた感覚があった。早速今日の依頼から活躍してもらうとしよう。

　そろそろホールも人が少なくなっているころだろう。もとあった場所に本を戻してから資料室をあとにした。



　
　ホールへと階段を降りていくと人影はまばらになっていた。

　掲示板はランク毎に分かれていて、各依頼は下限ランクの場所に貼り出されている。そのためＳランク以上の掲示板は面積が非常に少ない上に何も貼られていない。Ｅ～Ｃまでが依頼の大部分を占めているようだ。

　他のランクを見ても意味が無いので、Ｅランクの掲示板を見てみると、『引っ越しの手伝い募集』『荷物運搬依頼』『迷子の馬を探して！』等々街中で完結する依頼が多く貼ってある。暇つぶしや小遣い稼ぎにはいいかもしれないが、あいにく潰すような暇もなければ金もない俺には全く向いていない。そう考える者も多いのか、かなり黄ばんで古そうな依頼書がちらほらと。

　外に出られて且つ報酬もそこそこなのは『薬草採集・常時』『ホーンラビット討伐・常時』のふたつくらいだった。常時の表記があるものは依頼書を持って受付で登録する必要のないものだ。とは言え、薬草は形がわからないからミコちゃんに聴いてみよう。

「おはよう」
「おはようございます。シラヌイさん。依頼の受注ですね？」

　特に表情を変えることもなくにこやかに応じてくれた。嫌われてはいないみたいだ。

「薬草採取とホーンラビットの常時依頼を受けたいんだけど、薬草の形が分からなくて教えてもらおうと思って」
「薬草の形ですねー。ちょっと待ってくださいね」

　身をかがめてカウンターの内側を漁ると、一冊の本を取り出してきた。資料室でちらっと見た植物の図鑑のようで、パラパラとめくると慣れているのか直ぐに目当てのページを見つけ、こちらに差し出してきた。

「これが薬草で一番知られている擦過草です。根っこのあたりが赤くて、葉がギザギザしてますから分かりやすいですよ。似たようなものも少ないですし。下級治癒薬の原料ですね。あ、根っこも解熱薬になるので忘れずに採取してきてくださいね！」
「覚えておくのはこれだけでいいの？」
「はい。大丈夫です。常時の薬草採取依頼は擦過草を対象にしていますので」
「わかった。ありがとう。それじゃ、行ってくるよ」
「怪我しないように気をつけてくださいね！ 森の深くには入っちゃダメですよ！」

「ちょっとミコ！ 気を付けて、じゃないわよ！ 武器も持ってない新人を簡単に森に行かせるつもり？」
「あ！」

　隣にいた眼鏡かけた受付嬢にミコちゃんが怒られている。しかも「あ！」ってなんだよ。ナイフが腰にあったから気にしなかった訳じゃないのかよ。

「あなたもあなたよ！ ホーンラビットといえど、新人が武器もなしに挑んだら死にますよ！」

　俺もか。いや、むしろ俺か。

「いや、武器ならナイフを持っているから大丈夫ですよ」
「ちょっとしたナイフだけ持って調子にのった新人が大怪我して帰ってくることが多いんですよ！？」

　攻撃にも採取にも使えるサイズのナイフを見せながら自信持って答えたところ、こちらを睨みながら即否定されてしまった。確かに昨日登録したばかりのルーキーだが、そんなに弱そうに見えるのか。自信なくすなぁ。もっと威圧感だしていったほうがいいのか？ でもな、子供とか動物に嫌われるし、周りの目も嫌な感じになるからなぁ。いやそんなことよりも、俺のことを心配してくれるのは有り難いし、受付嬢として正しい事をしているのだが、俺の拘りのオリジナルナイフを“ちょっとした”呼ばわりされるのは非常に不愉快だ。

「わかりました。ホーンラビットの討伐はちゃんとした武器を手に入れてからにします。薬草の採取だけにして、魔獣がいることがわかったら逃げるようにしますし、森も草原にすぐ出られるところまでしか入らないようにします。これなら大丈夫ですよね？」

　まあ、帰ってきたときにこの人以外の受付を使えばうるさく言われることもないし、後でばれる分には何も問題ない。それに、今はさっさと森に行くことが重要だ。外では角が生えた金になるウサギが俺を待っているからな。すぐに会いに行くからな。

「絶対に魔獣と戦おうなんて思わないで、すぐに逃げるのよ？ いいですね？」
「はい。すぐ逃げますよ」

　無鉄砲なルーキーを説得してやりきった顔をしている。この眼鏡ちゃんは面倒臭そうだから今後はなるべく避けよう。

　一刻も早く狩り始めたいのに余計な時間をくってしまった。


　
　シランの東門から外に出て２０分程歩くと、森の外縁部についた。シランに入ってきた時の門は南門だったようだ。
　ここから先は人目も無いので幾らでも魔術の練習ができる。失敗したとこを見られて後で絡まれるのは面倒だからな。

　まずはサンダーボールから試していくか。もっとも基本的な雷系統ということだし。

　右手を前に真っ直ぐに伸ばして５ｍ程先に転がっている大きめの石に狙いをつけ、少しずつ魔力を集め雷球をイメージする。バチバチという音を立てながら球状の雷が発生し、魔力量に比例して段々と大きくなっていく。挿絵にあった人の頭ほどのサイズで魔力の供給を止めてやると、５秒ほどして消えていった。対象に中てるまでまでしっかりイメージしないといけないようだ。もう一度同じようにしてサンダーボールを発生させ、今度は中てるまでをしっかりとイメージする。サンダーボールは真っ直ぐに石を目掛けて飛んでいくと見事に中り消えていった。標的の石は黒い焦げがついていた。

　基礎的な魔術を基本通りに放ったのだからこんなものだろう。しかし本当に出来たな。それも簡単に。昔友人に言われた、魔力量と魔力のコントロールだけは異常という言葉は嘘じゃなかったみたいだ。

　次は一番使えそうなサンダーアローをやってみよう。

　同じように右手を伸ばし、雷の矢をイメージして魔力を集めていくと、これまた同じようにバチバチと音をたてながら雷の矢が出来た。そのまま石に飛ばすと、サンダーボールの倍の速さで飛んでいった。直径にして十分の一ほどだが早い分、やはり使いやすそうだ。石が少し穿たれ窪んでいるので威力も高そうだ。

　問題なく魔術を行使することが出来ることがわかったところで早速ウサギ狩りだ。俺の近く、四時の方向に一体魔獣らしき気配がある。殺気をもってこちらを見ているようなので間違いないだろう。

　ガサッ

　気付かれていないと見て攻撃に出てきたか。振り返ると、頭から黄色い２０ｃｍ程の角を生やした全長３０ｃｍのウサギが飛び掛かってきていた。眼が血走っていて全然可愛くない。

　半身をずらして大して早くもない速度で飛び掛かってくるウサギを回避し、横腹を蹴りつけ木に叩き付けるとバキバキと骨が砕け、動かなくなった。大分前のことだから忘れたが、ルーキーとはこの小動物で大けがをするのか。ナイフどころか無系統魔術すらつかってないぞ？ これが金になるなら楽だが、この程度の相手はしたくないな。

　確か討伐証明部位は角だったな。毛皮や肉も売れるんだったか。面倒だからインベントリに入れておこう。

　直線バカのウサギは飽きたから薬草を探そう。採取なんて久しくやっていなかったし、宝物探しみたいで楽しいしな。

「ない。ないなぁ」

　暫く探し回ったが見つからない。見つかるのは突っ込んでくる馬鹿ウサギだけだ。薬草が一株も見つからずにウサギが４羽も出てきた。試しに無系統で身体強化をして、角を掴んで木に向けて放り投げたら案の定死んだ。魔獣と言いつつ、ただのウサギと何も変わらないじゃないか。

　？……前からウサギとは別格の気配が近づいてきている。ちょうど開けた場所にいることだし、向こうからこっちに来てくれそうだから待ってみるか。少しは楽しめそうだしな。

「グルルル」

　低い唸りをあげながら現れたあれは……サーベルドッグだったか。全長１．５ｍ、全高５０ｃｍ程の大きさで、両肩から鋭いサーベルのような物を生やした灰色の犬だ。名前こそドッグだが群れることをしないそうで、Ｃランクはこいつを１人で倒せることが目安になっているらしい。

　こちらが何もせずに立っていると、身を低くしながら真っ直ぐに走り始めた。サンダーアローを進行方向目前に放つと勢いを殺さずに軽くステップして躱された。バックステップで下がりながら更に２発打ち込み牽制をする。距離は３ｍ。サーベルドッグの左前脚にギリギリ当たらない場所にサンダーアローを放ってやると、右へのステップを試みようとして大きな石があることに気付き、こちらへ飛び掛かる形で回避した。空中にいるサーベルドッグへ走りより、潜り抜けながら顎下にナイフを突き刺し、相手の勢いを利用して切り裂く。

「跳んだのは間違いだ」

　跳ぶようにしたのは俺だが、被弾覚悟で突っ込んできてくれれば面倒になって少しは楽しめたのにな。

　顎下から首の付け根までをぱっくりと裂かれ、大量の血を流して死んでいるサーベルドッグをインベントリに放り込んで薬草を探す作業に戻る。






　
「シラヌイさん！おかえりなさい！ お怪我がないようで安心しましたー。」
「……ただいま、ミコちゃん。とってきたものはどうすればいい？」

　混む時間を避けて早めに戻ってきたため、すぐに報告が出来た。これからも早めに帰るようにしようかな。

「あ、えっとですね、採ってきた素材はギルドの左隣の倉庫で引き渡してから受付にお願いします、すみませんでした！ 本当にすみません！ 説明するの忘れてました！」
「そうなのか。わかった。じゃ、引き渡してくるよ」
「すみませんでしたぁー！」

　猫耳をへたれさせ猛烈にペコペコしている。すっかり気を抜いていた。今朝気をつけようと思ったばっかりじゃないか。それにしても、心配になるくらいに抜けているな。

　倉庫らしきものがあるのは知っていたが、時間帯がずれていたせいか冒険者が戦利品を担ぎこむ場面に出くわさなかったのでわからなかった。巨大なものにも対応するためか入口はかなり広くとられている。

　中に入ってみると、壁際の机と椅子の他は何もない広い空間が広がっていた。

「引き渡しか？」

　クリップボードを片手に持ち、前掛けをしている筋骨隆々のオッチャンが話しかけてきた。

「どこに出せばいいですか？」
「インベントリ持ちか。便利でいいよな。出すのはこの辺に適当にやってくれ」

　纏めればどこに出してもいいようなので今日の成果を並べていく。

「ホーンラビットが２０にサーベルドッグが１か。ウサギはどうやって殺した？」
「ほとんどは蹴って。何体かは木に叩き付けて」
「確かに切った後はねえし、骨が折れていて打撲痕もある。イヌは？」
「飛び掛かってきたところを下からナイフで」
「そのナイフか。ちょっと見せてくれ……あぁ、確かにこれで殺ったみたいだな。そんな腕があるなら、わざわざウサギ狩りなんかしなくてもいいだろう」
「いや、昨日登録したばかりでウサギ狩りしか出来ないんですよ。そっちは偶然出てきちゃったんで狩ったんですけど」

　刻印を見せながら言うとオッチャンが眼を見開いて固まっている。

「おいおい冗談だろ！？ ド新人がサーベルドッグを傷一つなく一撃で倒したってのか！？ あ、いや疑ってるわけじゃねえから安心しろ。それぞれの死因も聴いた通りだし、刻印も確認したしな」

　死因を確認することで本当に倒したのか判断しているのだろう。それにしても、ナイフをみて断定できるあたり、このオッチャンは相当な鑑定眼を持ったプロのようだ。贔屓にさせてもらおう。

「お前は久しぶりの見込みがありそうな新人だな。俺はマイヤーだ」
「ええ、期待していてください。シラヌイです。よろしくお願いします」
「おう。期待しといてやるから、ケガすんじゃねえぞ？ で、これが受領証だ。漏れがないか確認してくれ」

　マイヤーのオッチャンが渡してきた葉書サイズの紙には、魔獣名・数量・状態・鑑定担当者名・引き渡し者名が書かれていた。

「間違いありません。ありがとうございました」
「おう、またな」

　さて、戻ってもう一度受付か。倉庫が混んでいなかったから、まだ受付も大丈夫だろう。
　良かった。ミコちゃんのところが空いてる。

「先ほどはすみませんでした！」
「いいって、別に。ちょっと遠回りしただけだから。それよりも、はい、受領証よろしく」
「うっ、お、お預かりします……え？ な、なんで薬草がなくてホーンラビットが２０頭も計上されてるんですかっ！？ しかもしかもサーベルドッグってなんなんですかぁーーー！！」

　想像以上に過剰な反応と騒々しさだった。頼むから止めてくれ。眼鏡が気付く前に。

「ミコちゃん、落ち着こう。ほら、皆こっち見てるしさ」
「う、すみません。で、でも昨日登録したばっかりのＥランクの新人がサーベルドッグを倒してくるなんて普通じゃないですよー！」

　そう言われても本当のことなんだけどな。困ったな。

「おい、シラヌイ。お前またミコちゃんになんかしたんじゃねぇだろうな？」
「ナークさん！ 別にそういうわけじゃないんですけど、薬草とりに行ったのにサーベルドッグ倒して帰ってきたんですよ！ おかしいですよね？ おかしいですよね？」
「シラヌイ、それは本当か？」
「本当だ。薬草は見つからなかったけどな」

　予想はしてたが、薬草も採取出来ない残念な子を見る眼は止めてくれ。実際そうだけど！


　
　チリンチリーン

　１６時から夕飯の提供が始まることになっているが、少々早いために客はひとりもいないため、すぐにシスカさんが気付いた。ちょうどカウンターを拭いているところだった。

「おや、おかえり。ケガは無さそうだね。よかったよかった」
「シスカさん、ただいま」
「初依頼で疲れてるだろう？ 少し早いけど食べるかい？」
「ええ、お願いします」
「座って待っときな。話聞かせておくれよ」

　人が少ないうちに話を聞きたくて勧めたのか？

「お待ちどう。少しオマケしといたよ」
「ありがとうございます」

　今日のメニューは黒パン・サラダ・スープは変わらず、メインが魚のステーキだ。ステーキが郷土料理なのか？ オマケは木製のジョッキに入ったビールだ。ありがたい！ジョッキが木製のため色はよくわからないが、きれいな白い泡だけでもうまそうだ。

　ジョッキを傾け常温の液体が喉を通るたびに疲れがとれていくようだ。雑味も多いが、ほろ苦さの後に微かな果物のような甘さを感じ十分においしいといえる。

「依頼はなに受けたんだい？」
「常時依頼の薬草採集とホーンラビット討伐ですよ……受付嬢に嘘教えられて薬草は見つかりませんでしたけどね」
「それは災難だったね。明日また稼げば大丈夫さ。もしダメでも少しは待ってあげるから、がんばんな」

　災難。全くその通りだ。根の近くの色は普段は赤だが、この時期になると紫に近い色になるそうだ。ナークがいなけりゃ明日もダメだったかもしれない。そのあとはナークに説教されて本日二度目のへたれ耳だ。

「いえいえ、薬草以外は大丈夫でしたよ。ホーンラビットも２０羽にサーベルドッグも狩れましたし」
「そりゃ本当かい！？ ケガどころか服も汚れてないから、てっきりダメだったのかと思ったよ。悪いねぇ。それにしてもサーベルドッグなんて恐ろしいもんをよく倒したね」
「犬に剣が生えただけですから、大したことはありませんでしたよ」
「頼もしいねぇ。でも調子に乗っちゃあダメだよ？ 油断したら死んじまうから、ちゃんと気をつけるんだよ」
「はい。気を付けます。ギルドでも言われましたから」

　あの後は暫く説明した結果、ナークの「飲んでたとはいえ、俺を一瞬で沈めたんだから、まぁ、おかしくもないだろ。」という一声で収まった。早いとこナーク並に信用されたいところだ。毎回あんなに騒がれるのは面倒だしな。とはいえ、サーベルドッグはなかなかおいしい獲物だったから今後も偶然且つ頻繁に出会いたいものだ。

　今日の成果は、ウサギ２０羽で銀貨一枚とサーベルドッグ１頭で銀貨五枚の合計６００レルで、宿１２泊分だ。魔術の訓練もできてこの稼ぎなら悪くない。

「おかわりはいるかい？」
「お願いします。あとベーコン炙ったやつも追加で」
「あいよ」

　節約のために昼を抜いた影響でいつもより腹が減ってる。門の近くで屋台が軒を連ねていい匂いさせて誘惑してくるのに必死で今日は耐えたが、明日からは我慢しなくていい事を考えると随分気が楽だ。

「まず、おかわり置いとくよ。ベーコンはもう少し待っとくれ」
「どうも。昨日のステーキみたいなのとかあります？」
「兎肉をタレに付け込んだ奴があるよ。食べるのかい？」
「お願いします。あとパンも追加で」
「朝から思ってたけど、あんたホントによく食べるねぇ」
「よく言われるんで、最近はこれぐらいで抑えてるんですけどね」
「あきれた子だねぇ。ま、うちで沢山食べてくれるのは大歓迎だけどね。持ってくるから待ってな」

　空腹にオマケのビールが呼び水になって、結局５０レル分も飲み食いしてしまった。まんまとシスカさんの策略にはまったのかもしれないな。

　明日は絶対に薬草採取依頼を達成してやろう。


　家が消えてから今日で5日目の夜だ。この3日間は堅実に薬草採取とウサギ狩りを熟してきた。本当はサーベルドッグ狙いで森をうろつこうと思っていんだが、ミコちゃんにお願いだから無茶しないでくれと言われ、眼鏡にはサーベルドッグ狩ってきたら換金しないと脅され渋々大人しくしていた。が、限界だから明日は全力で偶然に出会いに行く。

　退屈ではあったが収穫も多かったのは事実だ。特に魔術に関しては。

　魔術修練の方針として、基礎的な術を使って魔術使用法の確立と応用方法の研究を満足いくまで行っていくことを決めた。基礎レベル以降は暫くは手を付けずに放っておく。

　何度もホーンラビットで実験を繰り返した結果、いくらか応用をきかせることができた。

　一番使いどころが無さそうなサンダーボールが化けた。
　何かしらの特徴を探して、サンダーアローと交互に打ち比べをしている時に、サンダーボールが着弾した周囲にも少しダメージを与えている事に気付いた。それからはひたすらに使用魔力の調整と、着弾時にはじけて周囲を襲う電撃を放つイメージの形成に努めた。その結果、２～３時間後には無拡散のサンダーボールから半径５ｍまで拡散するサンダーボールまでを、実戦で使用可能なレベルまで扱えるようになった。今のところ対多数戦はないが、その時が来れば非常に強力な手札になるのは間違いない。今まで、対多数をさばくのは問題ないが時間がかかり面倒だったが、サンダーボールが長年の悩みを解消してくれた。早く使って効果の程を検証したい。

　サンダーアローは現状で使い勝手が良かったために長所を伸ばすことにして、速度を上げる練習を繰り返した。最初に比べると約２倍の速度で放つことができるようになった。

　加えて、サンダーアローとサンダーボール共通で発動範囲の自在化、同時発動が可能になった。発動範囲の自在化は、本に手からの発動と書いてあったため、それ以外での発動が不可能なのか検証したときに出来たもので、自分を中心として半径１ｍ程の範囲ならサンダーボール・サンダーアローを発動できるようになった。そうなってくると同時に複数発動させることで火力の上昇をさせたくなった。今までは特に苦労をすることなく魔術の行使・応用ができていたが、さすがに複数となると難易度が上がるのか中々にてこずった。それでも魔力の細かな調整を繰り返すうちに慣れてきて、５つまでなら同時に発動することができるようになった。今後も鍛錬をしていけば発動数を増やすこともできそうなので非常に期待している。

　サンダーレディエイションは初めて使った際に加減を間違えてホーンラビットを黒焦げにしてしまった。迂闊に使った自分が悪いのだが、おかげでマイヤーさんに、それはもうゴミだから捨ててこい、と言われてしまった。それはさておき、無差別に全方位攻撃するところを改善できれば接近戦に対応できる有用な魔術であることが分かった。まず、無差別な放出を抑え任意の場所からのみ出す。それができると放出から纏わせるように繰り返す。ひたすらにコントロールすることに重きを置いていたために威力自体は変わっていないが、体全体から指先サイズまで自在に雷を纏い、放出できるようになった。あとは威力を増減させられるようになれば非殺傷から黒焦げまで使えて格段に利便性が増す。まだ最低威力で殺してしまうので今後の課題だ。

　あとは服と日用品を少しそろえた。着替えが手に入ったことで毎朝の鍛錬を再開することが出来た。依頼で外に出て行っても、雑魚ばかりで大した運動にならないのでフラストレーションが溜まりそうだったから早めに買えて助かった。それと、日用品はテノンのところで買ったのだが、どこかに商品を買い付けに行ったそうで会うことは無かった。まぁ今となってはインベントリで椅子は収納して持ち運べているし、金も少しは持っているし、特に急いで会う必要もないしな。

　さて、と。
　サーベルドッグを狩った後の言い訳でも考えながら一服して寝よう。

　カチャ

　おかしい。シガレットケースには１２本入っていて、初日に１本吸ったから現在は１１本のはずだ。これで自分の覚えより少なくなっているなら説明のつけようはいくらでもある。しかし……何故今も１２本入っているんだ？ 見たところ全て異常な点はないように思う。最近は消えたり増えたり変なことが続いているな。考えても答えはでてきそうにないから、とりあえず１本減らして明日また見てみよう。増えてくれる分には大歓迎だしな。

　side　ミコ

　ど、どうしましょう。いや、どうしてなんでしょう。いやいや、なんなのでしょうか……この人は。

　今、受付に座る私の前に立っている男の人が、私の困惑の原因なのですが……思い返せば初めて会ったときから戸惑わされてばかりです。

　あれは５日前のこと、ギルドが混み始める夕暮れ前の比較的静かな時間、昼間から飲んでいる数人の冒険者さん達が騒ぎ始めました。いつもは仕事をしているため気にもしないのですが、ちょうど一仕事終えたタイミングだったのでついそちらに気を向けてしまったのです。

　そこには身長が高くて黒い髪の男の人が立っていました。右手に椅子を持って。冒険者さん達もその椅子のことで騒いでいるようです。なんで椅子なんか持ってるんだろうなぁ、なんて呑気に眺めていたら眼が合ってしまいました。どうしようって思った瞬間、目の前にその人がすぐ近くに立っていて、私のことを凄く見つめてる！？ 突然のことに声もなく、ただただ固まるしかありません。動けはしないのですが、その人の黒い眼が私の顔よりも上を、耳のあたりをじっと見ていることに気付きました。耳のケアは欠かしていないのですが、珍しくもないし毛色も普通なので恥ずかしいです。しかも、その人がかなりカッコいいことに気付いてしまったんです！ は、恥ずかしいのでもうやめてくれないかな。頑張って声出さなきゃ！

「あ、あのっ！な、何か。何か御用でしょうか？」

　声を出すと体も動かせるようになったので、咄嗟に耳を両手で隠してしまいました。

「？ あ、ああ。その耳は本物だよね？ どうなってるの？ もう少し近くで見ていい？ 触っていい？」
「え？ ええっ？！」

　やっぱり耳を見ていたんですね！ じゃなくて、え？ こ、これ以上近くで見るんですか？ さ、触られちゃうんですか？！ 冗談であることを期待しましたが、いたって真剣な表情と眼差しです。は、恥ずかしい。誰か助けてくださいーどうすればいいかわかんないですよぉー！

　私の心の叫びが聞こえたのか、ベテランのナークさんがこっちに来てくれています。ちょっと外見は怖いですけど、すごく面倒見がいい人なので穏便に解決してくれるは、ず。そのはずでした。

　カウンターに隠れて見えませんが、今、ナークさんは床に倒れています。声を掛けたと思ったら目の前の人が動いて床の上です。何が起こったのでしょうか？

　その後、驚いた私は声をあげ、黒い人と会話して、憧れの先輩受付嬢のカティさんに助けてもらって、そしたら急に椅子の人が冷静に謝ってきて。このあたりから先の記憶が曖昧になっています。さすがに名前は覚えましたが、その他は２６歳で思ったよりも年上とか、魔力量が黒レベルだったとか、魔術適性が珍しい雷系統と更に珍しい空間系統だったとか、家が消えたとか、驚くことの連続で自分が何を言ったのかわかりません。その日は疲れからか、なかなか眠れませんでした。



　翌日も前日に劣らず疲れました。依頼に出発するのを見送ろうとしたら、眼鏡をかけた金髪ロング美人受付嬢でもう一人の私の憧れエストさんに怒られてしまいました。しかも説明不足も次々に見つかって……ここまでミスしたのは初めてでした。さらには薬草採取に行ったはずなのにサーベルドッグ倒して帰ってくる新人。なかなか寝付けませんでした。



　そして今日です。ここ２、３日は大人しく薬草採取とホーンラビット討伐をしていたのに、なんで、なんで

「なんでサーベルドッグ４頭も倒してるんですかーー！！ シラヌイさーーーーん！！！」
「襲われたから」

　そういうことじゃないでんですよぉぉーーーーーー！！！


　この街で過ごすのも今日で７日目。ギルドへ向かう道もすっかりお馴染みになってきた。最近はできる限り早くギルドに行って込み合う前に依頼を物色しているため、ホールにいる冒険者の数は少ない。

　今日も下限Ｅランクの依頼で受けたいものは無かったな。今のところ常時依頼しか受けていない。軽くミコちゃんに挨拶でもして出るか、と思っているとミコちゃんがこっちに来るのが見えた。

　やや表情が強張っていて、耳と尻尾もピンとして緊張しているように見える。何かあったのか？

「シラヌイさん、おはようございます」
「おはよう、ミコちゃん。どうかした？」
「どうかした？じゃありませんよ！ 支部長がお呼びですからついてきて下さい。逃げちゃダメですよ！」

　そう言って登録時に入った掲示板横の扉に向けて歩き出した。ミコちゃんの中で俺は信用が無いらしく、逃げちゃダメと言われてしまったので大人しくついていく。

　ホールとは真逆の雰囲気の廊下を奥まで進み、階段を昇って３階へ行くと他よりも少々立派な扉の前でミコちゃんが止まった。

　コンコン

「支部長。ミコです。シラヌイさんをお連れしました」

「入れ」

　ミコちゃんに促され支部長室に入る。廊下の雰囲気にあった小奇麗な部屋で、大きな執務机とソファーセットに整頓された本棚が眼に入った。

「適当に座れ」

　文官タイプのひょろい男をイメージしていたが全然違った。５０代ほどの筋骨隆々とした歴戦の勇士然とした偉丈夫だ。促されるままにソファーに腰掛けると、蓄えたあごヒゲを撫で、こちらを睨みつつ威圧をしてくる。舐められないように初対面の者にはこうしているのだろうが、並のやつにはかなり厳しいだろう。現に扉の前に立っているミコちゃんは少し震えている。帰してあげればいいのに。

「俺はここ、シラン支部の支部長をやっているボルス・ガードナーだ。早速だが、なぜ呼ばれたかはわかるな？」
「初めまして、シラヌイと申します。理由については、サーベルドッグの件でしょうか？」

　いたって普通に返答されたことに少し驚いたようだが、更に威圧を増して聴いてくる。

「わかっているなら、なぜサーベルドッグを狩りに行った？」
「本来、下限ランクＤ～Ｃの依頼に出される魔獣を狩ったことが問題視されているのはわかります。ですが、私は狩りに行ったわけではありません。昨日は運悪く遭遇してしまっただけですよ」

　また威圧が増した。まぁ見え透いた嘘を言われれば怒るよな。ちらとミコちゃんを見ると蹲ってプルプルと震えだしている。可愛い。

「お前は薬草を集めていたら、偶然にも、昨日一日だけで、４頭ものサーベルドッグに出会って無傷で倒して帰ってきたと？」
「ええ、その通りです」
「そのナイフだけでか」

　言い終わると同時、ジャケットの内側に隠したナイフを振りかぶりながら支部長が急接近してくる。やはり武闘派らしく、すさまじく洗練された無駄のない流れるような動作だ。
　目前まで高速で迫ってくるナイフを無言のまま、身じろぎもせずに見つめていると、不意に支部長がバックステップで距離を取った。
　魔力の流れが見えるのか、長年の経験によるものかわからないが、俺がサンダーレディエイションを発動させる直前に気付いたようだ。さすがにこの大きな支部を任されるだけのことはあるようだ。

「雷系統か」
「ええ、あなたと同じで、発動させる気はありませんでしたけどね」
「そこまでわかっていたか。なるほど、威圧しても動じないわけだ。実力は十分か……シラヌイ、下にいってランクの更新をしてこい。今日からＣランクだ」
「よろしいのですか？ まだ登録して１週間も経っていませんが」
「どの口が言う。さっさとランクを上げたかったんじゃないか？ それに、依頼も受けずにＥランクのやつが下限ランクＣレベルの魔獣を狩ってることが広まると面倒なんだよ。真似して死ぬやつが出かねんし、ギルドの制度を無視されるようになったら目も当てられん」

　思惑通りになったようだ。だが、さすがに昨日４頭も調子に乗って狩ったのはまずかったかな。下手したら除籍されてもおかしくは無い。支部長が武官タイプの理解ある人で良かった。

「ご迷惑をお掛けしました。暫くは下限Ｃランクまでの依頼で頑張りますよ」
「はぁ、想像以上に問題児だな。だが次に、偶然、上位ランク対象を狩ってきたら何らかの処分を下すからな。暫く大人しくしていろ」
「そのつもりですよ。ですが本当に偶然出会った場合は保証しかねますが」
「ふん。さっさと更新してサーベルドッグでもなんでも狩ってこい」

　この分だとＡランクまでは早めに上がれそうだな。稼ぎながらよりは貯めてから一気に帰りたいし、調度いい。

「では、失礼します」
「あぁ、早く行け。それとミコを連れてけ」

　呆れ混じりに言ったところを見ると、ミコちゃんは俺を連れてきた後は戻る手はずだったのだろうが、一緒に入ってしまい出るタイミングを逃して巻き込まれたらしい。涙目で猫耳をへたれさせながら未だに少し震えている。可愛い。動けなさそうなので脇に抱えて支部長室を出た。

　
　ミコちゃんを落ち着かせるために、以前魔力量と適性検査を行った部屋が空いていたので使わさせてもらうことにした。

　ミコちゃんは未だに小さく震えている。

「大丈夫か？」

「あぅ、あ、だい、じょうぶじゃないですぅ……こわかったです」

　一般から見れば荒くれ者が多く集まるギルドの受付嬢がこれでいいのか心配になるが、このままホールに戻ると何を言われるかわからないから付き合うしかないようだ。

「落ち着くまで待ってるから、とりあえず深呼吸でもしよう」
「はい……すぅーーー、はぁーーーー、すぅーーー、はぁーーーー」
「ああいうのは初めて？」
「はい…あんなに怖いのは初めてです。うぅ」

　深呼吸をして落ち着いてきたのか震えは収まってきた。

「ランクアップの手続きはここでもできるの？」
「はい、ここの魔登録機でもできます」
「お願いしていいかな？」
「はい。手を、お願いします」

　右手を入れて待っていると、ミコちゃんがぎこちないながらも用紙に必要な事を記入していき、魔登録機にセットした。ほどなく刻印に干渉し始めるのがわかり、すぐに感じなくなった。

「これで完了です。確認お願いします」

　円の中にＣを装飾した刻印が右手の甲に浮かび上がってきた。

「ありがとう。思ったより早くランクアップできてよかったよ」
「早いなんてもんじゃないですよ！ こんなの異例中の異例ですよ、シラヌイさん！」
「そうなのか？ 俺はよくわからないけど。大分落ち着いたみたいだね」
「あっ、はい。落ち着いてきました。ご迷惑おかけしてすみませんでした」
「気にしないで。俺のせいでもあるし」
「そんなこと……そうですね。そうです！ シラヌイさんのせいです！ シラヌイさんがサーベルドッグ４頭も倒してこなければよかったんです！ もう無茶なことしないでくださいね！」

　先程も思ったが、いくら上層部の目に留まるためとは言え４頭はやりすぎだったかもしれないな。ま、釘刺される程度で顔を覚えてもらえたことだし、ミコちゃんには悪いことをしたが結果オーライだろう。

　今日も依頼を受けるつもりだったが、ランクアップをしたしサーベルドッグで懐も温まっているから休みにして武器でも買いにいくか。さすがにＣランクがナイフ１本でいるわけにはいかないだろうしな。といってもナイフの他に持ってはいるんだが、折角だから変わった得物使ってみたいし、武器屋巡り決定だな。

「そういえば、そろそろ戻らなくて大丈夫？」
「っは！ そうでした！ シラヌイさん御迷惑おかけしました、それでは失礼しますっ！」

　早口で一気に捲くし立てて部屋を出て行ってしまった。今は丁度忙しさがピークを迎えている頃だろうから、ミコちゃんは説教コース確定だろうな。武器屋はナークでも捕まえて聴くか。

　ホールに戻ると案の定、冒険者で混みあっていた。さて、筋肉ヒゲオヤジ、筋肉ヒゲオヤジっと。丁度ホールに入ってきたとこか。タイミングがいい。

「ナーク！」
「ん？ なんだ、お前か。なんか用か？」
「ああ、良い武器屋を知ってたら教えてくれないか？」
「がっはっは、さすがにナイフだけじゃきつくなったか？ ん？」

　そういや俺がサーベルドッグ４頭仕留めてきたこと知らないんだったか。昨日は見かけなかったしな。

「いやいや、まだこれだけでもいけるが、Ｃランクがナイフだけ持ってたんじゃ格好もつかないし、ギルドとしても嫌だろうと思ってな。そんなわけで武器を求めてるんだよ」
「確かにＣにもなってそれだけじゃ後進に示しがつかな……Ｃ？ お前、今、Ｃランクっつったか？」

　その反応を待ってたんだよ。期待していたとはいえ、厳つい野郎が瞠目する様を見ても全く嬉しくない。

「昨日サーベルドッグ４頭狩ってきたんだよ。それでさっき支部長に呼ばれてＣランクに上がったんだ。この分だとすぐにＢになれるかもな」
「おいおい、冗談だろ！？ お前はなんなんだよ一体……まぁいい。武器屋だったな。それならオーヘンのとこがいいぜ。ギルドの裏に２本入ったとこにオーヘン鍛冶店があるから、そこ行け。それとＢランクにすぐなれると思うなよっ！」

　よっぽど俺に追いつかれるのが嫌らしく、言い捨てて掲示板に向かって行ってしまった。何としてもすぐに追いついてやろう。

