勇者と賢者の酒蔵　～酒造りの天才が異世界で日本酒を造ってガンガン駆け上がる～　王都ミヤゾノンは活気ある街だ。
　人口が多いからその需要を狙って商人が集まり、その商人たちが販路を作ってくれるから職人も定住する。人が集まれば必然的に物も集まり、それを狙って更なる発展が促される。
　半年前に魔王が倒れて以降、その流れは加速しているように見えた。

　人々はその溢れる活気を仕事だけでは発散できない。ゆえに夜な夜な集まって騒ぎ、更なる活力を得て帰る場所があった。
　居酒屋である。

　そして俺とハルカの行きつけの居酒屋は、小さな通りにひっそりと建っていた。
　店の名は、オールドマザー。
　その名とは裏腹に、店主のエレミアさんは若く、そして美人である。

「え？　どぶろく？　ツカサくんが造ったお酒？」
「ええ、俺が造りました。ぜひエレミアさんの店に置いてくれませんか？　無料で差し上げますから」
「お願いエレミアさん！　皆の反応を見てみたいの！」

　俺とハルカは開店前の準備をしているエレミアさんを訪ね、そして頭を下げる。

「うーん……二人の頼みなら仕方ないわね。その代わりツカサくん。ハルカちゃんを少し借りるわよ」
「へ、私をですか？」
「どうぞどうぞ。こいつを貸したくらいで協力してもらえるなら、いくらでも」
「ちょっとツカサ！　私の扱い酷すぎるでしょ！」

　というわけで、どぶろくをお試しで置いてもらうことに成功した。
　その対価としてハルカは、オールドマザーで働くことになった。
　それも黒いロングワンピースに白いエプロン、すなわちメイド服を着て。

「へ、変じゃないかしら……？」

　ハルカは奥でメイド服に着替え、恥ずかしそうに、もじもじしながら店に戻ってきた。

「変じゃない。大丈夫。似合ってるから堂々としろ」
「本当……？　ならいいけど……」

　まだ若干の照れが残っているが、俺の一言でハルカは安堵の息を吐いた。
　ちなみに、似合っているというのは嘘ではない。
　なにせハルカは、誰の目から見ても文句なしに美少女だ。
　髪は黒く艶やかで、腰の辺りまで伸ばしているのに癖毛一つない。
　肌は白くきめ細やかで、まるで吟醸酒レベルまで精米した米のようだ。
　そんなハルカがメイド服を着て、似合わないはずがない。

「あらまあ。よかったわねハルカちゃん。ツカサくんに褒めてもらえて。私も絶対に似合うと思ったのよ～～」
「べ、別にツカサに褒めてもらったからって……それよりエレミアさん。どうして私がこんな格好を!?」
「だって、この店の制服なのよ」
「エレミアさんは普通の服じゃないですか！」
「私は店長だからいいのよ」

　横暴な店長だ。
　しかし、そのお陰でハルカの可愛い姿を見ることが出来たわけだから、俺としてはむしろ賞賛したい。

　そして開店時間がやってきた。
　馴染みの客たちが一人、また一人とやってきて、メイド姿のハルカを見て目を丸くしたり、鼻の下を伸ばしたりする。

「おいテメェ。なにハルカに色目使ってやがる」

　俺は見知ったガラス職人見習いの肩に手を乗せ、ドスを利かせた声で呟く。するとそいつはビクリを震えた。

「あ、ツカサさん！　いたんですか！」
「こらツカサ！　お客さんにメンチきってんじゃないわよ！」
「けどハルカ。こいつスケベな目をしていたんだぞ」
「ツカサくん。営業妨害で追い出すわよ」
「はい、ごめんなさいエレミアさん。大人しくしています」
「なんでエレミアさんが言うと従うのよ！」

　なんでって、そりゃエレミアさんはこの店の主で、どぶろくのマーケティングに協力してくれて、そして美人だからだ。
　逆らう方がどうかしている。
　俺はそんな神にも等しいエレミアさんの一言で、男性客がハルカをジロジロ見ても、指をくわえて黙っているしかなかった。

「ビールをくれ、ビール」
「こっちもビールだ」

　店に来た客は、ビールばかりを注文する。
　どぶろくを頼む者は一人もいなかった。
　当たり前だ。存在を知らないのだから。
　ゆえに、俺かハルカが宣伝しなければならない。

　問題はそのタイミング。
　仕事を終えて居酒屋に来た彼らは、まずはビールで喉の渇きを癒やしたいはずだ。そもそも、知らない酒をいきなり飲むというのは勇気がいる行いだ。

　よって今、どぶろくを飲んでくれと頼むのは気が早い。
　ならば二杯目か？　それとも三杯目？
　俺がタイミングを掴みかねていると、エレミアさんがパンッと手を叩き、皆の注目を集めた。

「さて。皆さん一杯目のビールを飲み終えた頃だと思うんだけど、一つ私からお願いがあるの。どぶろくっていう新しいお酒を入荷したんだけど……試しに飲んでくれないかしら。お代はいらないから」

　エレミアさんはよくとおる声で、客たちにお願いする。

「新しい酒かぁ……どんなのか知らないが、タダだってんなら飲んでみるかな」
「お前、チャレンジャーだな。俺は次もビールでいいや」

　店には十人ほどの客がいたが、どぶろくを頼んだのはその半分だった。
　十分だ、と俺は思う。
　あのどぶろくは冒険者五人の好評を既に得ている。更に五人の意見が加われば、データとして信頼していいだろう。

「ほう、白い酒か……ドロッとしている。香りは……何かのフルーツか？」

　ヒゲを生やした衛兵が、物珍しそうにコップを覗き込み、そして誰よりも早く口をつけた。
　そして「ほう」と声を出す。

「甘い。しかしワインとも違う。飲んだことのない味だ。うん、これは美味いぞ」

　彼の一言で、まだ躊躇していた者たちも一口二口と飲み始める。
　どうやら皆、美味しそうに飲んでいるようだ。
　それを確認して、俺とハルカは笑い合う。

「そんなに美味しいなら……エレミアさん。俺も次はどぶろくだ」
「あたしにも、どぶろくちょうだい」
「はーい。ハルカちゃん、お願いね」
「分かりました、少々お待ちください」

　店内に次々とどぶろくが行き渡っていく。
　客たちがあんまり美味しそうに飲むものだから、俺まで飲みたくなってきた。

「おい、ハルカ。俺にもどぶろくな」
「あんたは空気でも吸ってなさいよ」
「は!?　扱い酷すぎんだろ！」

　かくして、俺が持ってきたどぶろくの瓶は、あっという間に空になってしまった。
　そして、あとからやって来た客に対し、どぶろくを飲んだ客が自慢を始める。

「実はよ。さっきすげー珍しい酒を飲んでさ。滅茶苦茶美味しかったぞ」
「それは興味深い。エレミアさん。俺にも同じものをくれ」
「ごめんなさい。もう品切れなのよ」
「な、何ということだ……」
「けど、ツカサくんがそのうちまた持ってきてくれるはずよ。だって、ツカサくんが造ったお酒らしいから。ね？」

　エレミアさんは俺に向かってウインクしてみせる。
　同時に、店中の視線が俺に集まった。

「ツカサ。あのどぶろくって酒、お前が造ったのか？」

　ヒゲの衛兵が真剣な顔で言う。

「そうだ。米から造った酒だ。今すぐは無理だが……二週間あれば樽で持ってきてやるぞ」
「なるほど、米か。俺は米を食べたことがないが、だから白かったんだな……しかし、勇者であるお前に酒造りの特技があったとは驚きだな。モンスターをぶっ殺すだけの男だと思っていた」

　衛兵の言葉に、他の客までうんうんと頷き始める。
　どんだけ失礼なんだよ、こいつら。
　俺は一応、ハルカと一緒に魔王を倒した英雄だぞ。
　他の場所に行けば、尊敬とかされてるんだからな。
　まあ、この店は魔王を倒す前から来ているから、常連たちも今更、俺に対する態度を変えられないのだろう。
　俺自身、皆に英雄様扱いされたら居心地が悪くて困る。

「ちょっと皆、酷くないかしら？　ツカサは馬鹿だけど、皆が思ってるほど馬鹿じゃないわよ！　酒を造らせたら凄いんだから！　ちゃんとした設備があれば、もっと美味しいお酒を……」

　ハルカは店の雰囲気に気分を害したらしく、俺を擁護する発言をした。
　が、すぐにハッとして口元を手で隠し、真っ赤になって弁解する。

「べ、別にツカサが馬鹿にされて怒ったとかじゃないのよ！　私はツカサがどう思われたって気にしないというか……なんというか……」
「もう、ハルカちゃんったら素直じゃないのね。ハルカちゃんがツカサくんを大好きなのは皆が知ってるから。今更、隠しても意味がないのよ？」

　エレミアさんがそう言うと、また客の全員がうんうんと頷いた。

「にゃ、にゃにを言ってるんですかエレミアさん！　ツカサ、あんたも何か言いなさいよ！　誤解されちゃうじゃないの！」
「いや。お前が俺のこと好きなのは知ってるし。俺もお前のこと好きだし」

　むしろ、未だに隠しているつもりなのが驚きだ。
　口でどう言おうが、ツカサのことが好きだとハルカの顔に書いてある。
　俺たちが相思相愛なのは周知の事実なのだ。

「ふぁ!?　ば、馬鹿じゃないの！　皆の前で……はわわわ」

　何かこういうやり取り、十回くらいやった気がする。

「何だかこういうやり取り、百回くらい見た気がするわ」

　エレミアさんが呆れたように呟いた。

「まあ、お前らのノロケなんかどうでもいいんだが。それよりもツカサ。どぶろくは造れるだけ造れ。つーか、造ってくれ。多分、この街の名物に出来るぞ。それとエレミアさん。どぶろくに合う料理を考えなきゃな。このソーセージは絶品で、ビールを飲みながら食べると最高だが……どぶろく向きじゃない」

　ヒゲの衛兵の言葉に、エレミアさんは頬に手を当て「そうねぇ」と呟く。

「私もさっき飲んで、同じことを思ったわ。干物……鍋……何がいいかしら」

　そうだ。
　酒には、それに合った肴が必要なのだ。
　この店、オールド・マザーの客は今までビールばかりを飲んでいたから、エレミアさんが作る料理も、それに合わせていた。
　だが、どぶろくを扱うなら、また違うものを考えねばならない。
　もっともそれは俺の仕事ではないだろう。
　俺はまず、どぶろくの大量生産をしなければ。

　そして俺の頭に、とある野望が浮かんでいた。
　この世界で本物の日本酒を造るという、無茶な野望だ。　この俺、未紀野(みきの)司(つかさ)と、幼馴染みである波瀬(はぜ)春花(はるか)がこの世界に転移してきたのは二年前のことである。
　あれは高校の卒業式の帰りだった。
　俺は実家の酒蔵に務め、ハルカは某大学の醸造学科に通うことになっていた。
「制服を着てこの道を歩くのは最後かぁ」なんて呟いた瞬間。
　俺たちは光に包まれ、異世界転移などというラノベ的状況に陥っていた。

　自分たちがいる場所が日本ではなく、地球ですらなく、そしてどうやら帰る方法がないらしいと気が付き、絶望した。
　しかし、絶望は長続きしなかった。
　なにせ一人っきりならともかく、二人なのだ。
　こいつと一緒なら何が起きても大丈夫という相手が隣にいるのだから、そもそも最初から絶望する必要はなかったのである。

　そして俺たちは、自分の体に神刻と呼ばれる力が宿っていると悟る。
　俺に宿ったのは勇者の神刻。ハルカに宿ったのは賢者の神刻だ。
　またこの世界は、半世紀ほど前から魔王の侵略を受けており、それに率いられたモンスターによって滅亡に瀕していると知った。

　俺とハルカは勇者と賢者の力を使い、一年半かけて魔王の城まで行き、倒した。
　半年ほど前の出来事である。

　魔王亡きあと、野生化したモンスターたちが未だに暴れているが、統率のとれていないモンスターなど、少々凶暴な動物に過ぎない。
　冒険者たちで十分に対処可能だ。
　俺やハルカの出る幕はない。

　だから暇だった。
　暇なので商人ギルドに頼んで、東方から米を買い付けてもらい、日本の味を懐かしんだりしていた。
　そしてあるとき、東方の森に住んでいるエルフの部族が、人間の口には合わない米をありがたがって育て、食べているという話を聞いた。
　俺は、商人ギルドからそれを聞いた瞬間、もしや酒米なのではと思った。
　違っていて元々だ。とにかく仕入れてこいと馴染みの商人に無理を言って運ばせ、その賭けは成功した。
　東方のエルフが食べていた米は、確かに人間の舌には合わなかったが、しかし酒米としては適していた。
　その証拠に、美味しいどぶろくが出来上がった。

　どぶろくは日本酒の原形と言われている。
　原形だけあって、原始的な設備で造ることが出来る。

　まず、よく研いだ米を桶に入れる。それと同じ量の水も桶に入れる。
　そして布袋に、おにぎりを入れ、同じ桶に漬ける。
　一日一回、おにぎりを入れた布袋を揉み、桶を混ぜる。
　三日ほど経つと、空気中の酵母菌が培養され、桶から酒の匂いがしてくる。
　そこで水と米を分離する。
　そして米を蒸してから人肌に冷まして、麹カビをまぶす。
　麹カビをまぶした米を、また元の水と混ぜて、温度管理をしつつ十日ほど発酵させる。

　これだけだ。
　ろ過していないから、日本酒と違って白く濁っている。しかし、だからこそ独特の甘みと舌触りを持っている。
　酒税法なるものができる前は、一般家庭でも造っていた。
　ゆえに、設備のない異世界でも再現できる。

　とはいえ、たんに造れることと、美味しく造れることには大きな開きがある。
　しかし、東方エルフが好んで育てたこの米は、酒米として非常に優れているようだ。
　それなりのどぶろくが最初から出来上がったの証拠。
　初めて米の酒に触れた異世界人たちがハマってしまうのは、無理もない話だろう。

　ところが、だ。

「ツカサ。何を難しい顔で悩んでるのよ？」

　俺がベランダから街並みを眺めていると、ハルカが話しかけてきた。
　俺たちは魔王を倒したことで、女王陛下から、そこそこ大きな家を与えられた。
　何一つ不自由なく暮らせる金ももらった。
　だから遊んでいられるし、遠くから米を仕入れることも可能だし、どぶろくを造る暇もある。
　だが、本格的な日本酒を造る設備を賄う金は流石になかった。

「ハルカ。もうすぐエレミアさんの店に持ってく予定のどぶろく一樽分、約一六〇リットルは完成する。それだけあれば、あの店ならしばらく保つだろう。けど、それでいいのか？　確かに俺の造ったどぶろくは〝そこそこ〟美味い。けど、そうじゃないだろ。本物の日本酒は……もっと美味い！」

　俺の実家は酒蔵だった。
　それも純米酒をメインに造る、本格志向の酒蔵だった。
　それが異世界に行ったからといって、どぶろくで満足する？
　有り得ないだろう。
　造ろうぜ、純米酒を。
　この世界に日本酒の素晴らしさを啓蒙してこそ俺だろうが。

「言いたいことは分かるけど……日本酒を造るってなると、本格的な設備が必要よ？　人手もいるわ。そりゃツカサは酒蔵の息子だから知識と経験はあるし、私も結構勉強したけど……物理的な問題が立ちふさがっているわ。一朝一夕にはいかないわよ」

　ハルカは優等生らしく、常識論を口にする。
　流石は賢者だ。
　感覚だけで動く俺を、大人の意見でいさめてくれる。
　だが今回は、ちゃんとした勝算があるのだ。

「まだ五月だぞ、ハルカ。日本酒を造るのは冬だ。それまでに準備を整えればいい。しかも俺たちは神刻がある。つまり魔術が使える。それは温度管理が楽ってことだ」
「温度管理は確かにね……けど、それでも二人じゃ無理よ。この家も駄目。私よりツカサのほうが分かってるでしょ。私の酒造の知識なんて、しょせんは雑学レベルだもん。もし本気で造るなら、人員と設備を整えないと……」

　ハルカは暗い声で言う。
　全く、昔から心配性な奴だ。
　俺たちは魔王すら倒した二人なんだぞ。
　まして俺は、杜氏のじっちゃんから酒造りの技を教え込まれている。
　確かに学校の勉強は不得意だったが……当てもなく日本酒を造ると言い出したのではない。

「ハルカ。どぶろくを瓶に詰めて女王陛下のところに持っていこう。あの人は無類の酒好きだ。多分、喜んで協力してくれる。これ以上の酒を造れると語れば、あらゆる意味で俺たちを無視できないだろうさ」　俺とハルカが住んでいるアルバーン王国は、文句なしに大国である。
　その人口は三百万を超え、鉱物資源に恵まれ、土地も肥えていた。
　そして国家騎士団も、フリーの冒険者も、優秀な者が多い。
　魔王が生きていた頃は、周辺諸国をその強大な軍事力で守り、盟主国として君臨していた。
　今でもアルバーン王国の発言力は強く、だからこそ統治している女王陛下の責任は重い。
　世界の重要人物を五人選べと言われたら、必ず彼女がその中に入る。

　だが、俺とハルカだって負けていない。
　なにせ勇者と賢者だ。半年前に人類最大の敵、魔王を倒した功労者だ。
　その扱いは並の貴族より格上で、ゆえに女王陛下に会いたいと思えば、いつでも会える。
　それに女王陛下とは、個人としての交流もある。
　だから俺たちが彼女に会いに行くと、謁見というより、たんに友人同士が顔を合わせているような雰囲気になってしまう。
　現に今日、俺とハルカが王宮に行くと、通されたのは謁見の間ではなく、庭園に面したテラスだった。

「ああ、済まないな二人とも。待たせてしまった。我ながら面倒な身分だ。しかし午前中の予定は全てキャンセルしてやったから、これでゆっくりと話せるぞ」

　そう言って俺たちの前に現われたのは、十代後半の麗しい女性だ。
　豪奢なドレスをまとい、眩い黄金の髪をなびかせる。
　真に美を極め、そして立ち振る舞いも完璧にこなす女王陛下。
　アンジェリカ・アルバーン。
　それは国家の象徴として相応しく、同時に人形めいて人々の目に映る。
　もっとも、全ては仮面だ。その奥にある素顔は、実のところ普通の少女であると俺は知っている。

「全てキャンセルって……いいんですか？　俺らはいくらでも待ちますよ？」
「そうですよ、アンジェリカ様。何なら別の日でも……」

　俺とハルカは遠慮してみせるが、しかし当のアンジェリカ様は気にした様子がない。

「何を言っている。友人が一カ月ぶりに尋ねてきたのだ。しかもそれは人類の救世主。何よりも優先させて当然だろう。なぁに、問題ない。午後の妾にしわ寄せが行くだけだ」
「……午後のあなたは、午前の自分を怨むでしょうね」
「ああ、間違いない。きっと絞め殺したくなるだろうな」

　とはいえ、その程度で済むなら遠慮はいらない。
　メイドさんが出してくれた紅茶とお菓子を食べながら、俺は本題を切り出した。

「アンジェリカ様はお酒が好きでしたよね？」
「好きと言っても、ワインを少々嗜むくらいだが」

　少々とは随分とぼけた話だ。
　わざわざブドウ畑を買取り、自分好みのワインを造らせているくせに。

「そんなアンジェリカ様に献上したい酒があります」

　俺はどぶろくが入った瓶をテーブルの上に置く。

「……白い酒？　見たことも聞いたこともない。どこから手に入れた？」
「まずは何も言わずに飲んでくれませんか。全てはそれからです」

　俺が自信たっぷりに語ると、アンジェリカ様は「ふむ」と呟き、そして紅茶をはしたなく一気飲みしてティーカップを空にした。
　そして、どぶろくをなみなみと注ぎ、また一気飲み。
　味わっているのかどうか全く分からないが、それ以前に、知らない飲み物を躊躇せず飲めるというのが凄い。
　女王陛下という役目を完璧に演じきっている彼女だが、仮面を剥がすとこれである。
　見た目が優雅なままなのに、火事場で働いているオッサンの如く豪快だ。

「これは……美味いな！」

　端的すぎる感想だが、だからこそ俺は嬉しかった。
　アンジェリカ様は正直な人だ。
　公的な発言はともかく、私生活においては全てをハッキリさせる。
　ゆえに、そこにお世辞は混じらない。

「アンジェリカ様。そのお酒、ツカサが造ったんですよ」

　ハルカがネタバラシをすると、アンジェリカ様は目を丸くして瓶と俺を見比べる。

「ツカサにそういう特技があったとは知らなかった。して、これは何で造った酒なのだ？」
「米です。東方から商人ギルドに仕入れさせました。ちなみに、どぶろくという名の酒です」
「米の酒か。なるほど、言われてみればそのような味だ。珍しい酒をありがとう。実に美味しかった。そして二人は、妾にこれを飲ませてどうするつもりだ？　増産するための設備や人手が欲しいのか？　いくらでも協力するぞ」

　予想どおり……いや、予想以上にアンジェリカ様は目を輝かせて食いついてきた。
　造った俺としては嬉しいのだが、しかし、どぶろく程度で満足して欲しくない。

「アンジェリカ様。俺はこれよりも遥かに美味い酒の造り方を知っています」
「遥かに、か。大きく出たな」
「誇張ではないのです。このどぶろく。確かに自分でも上出来だと自負していますが、ワインやビールに対して、そこまで勝っているとも思っていません。既に多くの人から好評を得ていますが……それは物珍しさからくる補正が入っているでしょう。いずれは飽きられ、人気も落ち着きます」
「なるほど、確かにそうかもしれない」
「ですが、俺がこれから造ろうとしているその酒……日本酒は、絶対に飽きられないという自信があります」

　断言である。さっきも言ったように、誇張ではない。
　もちろん人には好みがある。
　日本酒を飲んだ上で、やはりビールやワインの方が好きだという人は当然いるだろう。
　だが、一度ハマってしまえば、飽きることはない。
　無論それは、俺が美味しい日本酒を造ることができたら、の話である。

「資金ならいくらでも出そう。造れ」

　アンジェリカ様は短く言葉を放った。
　先程までのような少女の声ではなく、超然とした王者の気配を俺に叩き付けてくる。
　完全に女王陛下としての口調になっていた。

「ツカサの話が本当なら、その酒はアルバーン王国の名物になる。他国の連中を接待するとき、珍しい酒を用意できれば、それだけでこちらの格が上がる。どぶろくでも十分いけるだろう。それが、どぶろく以上となれば考えるまでもない。いや、そんな政治的な話よりも、単純に経済効果が期待できる。何より妾が飲みたいのだ。女王として命じる。勇者ツカサと賢者ハルカよ。ニホンシュとやらを造るのだ」

　俺はかつて、彼女に「魔王を倒せ」と言われた瞬間を思い出した。
　つい背筋が伸びてしまう。
　しかし、ある意味当然なのだ。
　おそらくこの世界で日本酒を造るのは、魔王討伐より難事だろうから。　日本酒造りは寒い冬に行なう。
　今はまだ五月だから、時間の余裕はたっぷりある。
　そしてアンジェリカ様のおかげで、資金の心配もいらなくなった。
　だが、やるべきことは山積みだ。
　テンポよくこなしていかないと、間に合わないかも知れない。

　幸いにも俺には、ハルカという相棒がいた。
　相談できる相手がいるというだけで、気が楽になる。

「それでツカサ。どんな酒を造るか決めたの？」

　アンジェリカ様から酒造の命令を受けた次の日。
　俺は自宅のリビングでコーヒーを飲んでいた。
　ハルカが質問を飛ばしてきたのは、そのときだった。

「どんな、と言われてもな。今はそれ以前の段階だ。まずは酒蔵を建てるところから始める。そして酒を造るには、いい水が絶対必要だ。それから……」
「協会酵母なしで本当にやれるのかってことね？」
「そう。それが一番の問題だ」

　酒を造るとは、それすなわち発酵である。
　酵母菌が糖分からアルコールを発生させる働きを利用して、人類は古来から様々な酒を造ってきた。
　生きのいい酵母菌の助けを借りなければ、どんなに技術を磨いても、酒は完成しない。

　日本には酒蔵がいくつもあり、それぞれが工夫を凝らして日本酒を造っている。
　しかし、どこの酒蔵でも普通、日本醸造協会から酵母菌を買ってきてタンクに入れるのだ。
　俺の実家も、協会九号という酵母菌を主に使っていた。

「けど、江戸時代は協会酵母なんてなかった。それでも杜氏は、野生の酵母菌だけで立派に日本酒を造っていたんだ。やってやれないことはない」
「そうね。どぶろくだって野生の酵母菌が発酵させてくれたんだし。そもそもビールとかワインがある時点で、この世界には酵母菌がいるのよ。頑張りましょう、ツカサ！」

　ハルカはグッと拳を握りしめ、気合いの入った顔を見せてくれた。
　おかげで俺もやる気が湧いてきた。
　やはり、こいつがいると心強い。

「それにしても。俺は酒蔵の息子だから酒造の知識があって当然だが、お前は何でそんなに詳しいんだ？　大学も醸造学科に行く予定だったし。今まで理由を聞いてもはぐらかされてたけど、いい加減、教えてくれよ」
「そ、それは……」

　ハルカはうつむき、頬を赤くしながら呟く。

「将来、ツカサのお嫁さんになったとき、仕事を手伝えたらなぁ……と思って……」
「お、おう……」

　不意打ちのように可愛いことを言われてので、俺は面食らってしまう。
　こいつ、どんだけ俺のこと好きなんだよ。
　俺も好きだけどさ。

「こ、この話やめ！　恥ずかしいじゃないの！」
「今更照れんでもいいような気もするが……しかし、あれだな。この世界に、あんな酒造りに適した米があって良かったよ。あれがなかったら、そもそも酒を造ろうという気にならなかった」
「本当よね。東方のエルフが育てているらしいけど。エルフたちももしかして、日本酒みたいなのを造ってるのかしら？」
「まさか。だとしたら商人ギルドが目をつけるだろ」
「言われてみればそうね……けど、酒米って食べても美味しくないし……エルフは何を考えて酒米を育てているのかしら？」
「味覚が違うんだろ。エルフって極端な薄味を好むらしいし」

　俺たちが米を食べて美味しいと感じるのは、タンパク質や脂肪が旨み成分になっているからだ。つまり、これらが多い米は、美味しい米ということになる。

　しかし酒米は逆だ。
　タンパク質や脂肪が、日本酒にとっては雑味の原因となってしまう。だから、これらの成分が少ないほど、酒造りに適しているといえる。
　他にも酒米には、粒が大きいこと、保水力に優れていること、など様々な条件がある。
　これらの条件を満たした米を正式には、酒造好適米と呼ぶ。
　酒造好適米の王様は、山田錦という品種だ。これは日本酒のために生まれた米だ。
　だがエルフが作ったという米も、俺が見る限り山田錦に負けていない。

「あの米をエルフ米(まい)と呼ぼう。エルフ米があれば、俺がミスをしない限り日本酒は完成するはずだ。味は……出たとこ勝負だが」
「大丈夫よ。自信を持ちなさい。けど、家にあるエルフ米だけだと足りないわね」
「自分たちが飲むどぶろくを造れたらそれでいいと思っていたからな。ま、それは商人ギルドに追加発注すればいいことだ。あとは水と……麹カビの培養だ」
「あ、そっか。麹カビも足りないのね」

　麹カビは米のデンプンをブドウ糖にしてくれる。
　そのブドウ糖を酵母菌の力でアルコールにする。
　これが日本酒における発酵の流れなのだ。

　日本には、麹カビを培養して販売する種麹屋というものがある。
　種麹屋には〝もやし屋〟という別名があり、某マンガのおかげでこちらのほうが有名かも知れない。
　俺の実家は種麹屋から麹カビを買っていた。
　無論、この世界に種麹屋は存在しない。

　だが俺とハルカは、日本酒造りに向いた麹カビが黄色いカビだと知っていた。それがパンや米などに生えてくるという知識もあった。
　ゆえに俺たちは、どぶろくを造るにあたって、台所にパンと米を放置し、そこに生えてきた黄色いカビをピンセットで採取し、知り合いのガラス職人見習いに作らせたシャーレで培養した。
　それが本当に麹カビだったのか少々不安だったが、発酵が始まり、見事にどぶろくが完成した。

「えっと、酒を仕込むのに最低でも、六百キロくらいの米が必要でしょ。麹を作るのにそのうち20％を使うとして百二十キロ。これだけの米にまぶすには、麹カビが何百グラムも必要よ。この量をシャーレで培養するのは……」
「無理だな。というか、シャーレで培養した麹カビで美味い酒が造れるとは思えん。だから俺らも種麹屋の真似事をしなきゃいかなん」
「ツカサ、できるの？」
「一応、知識だけはある……」

　知識だけ、と聞いたハルカは「うっ」と唸った。
　しかし、すぐに首を振り、そして俺の手を握ってきた。

「大丈夫よ！　だってツカサは菌に愛されているってオジサンが言ってたじゃない！　麹カビも菌。上手くいくわよ！」

　菌に愛されている。
　それは、俺が初めて造った酒を飲んだオヤジの台詞だ。
　俺のオヤジは酒蔵の社長。つまり経営の最高責任者なのだが、日本酒をこよなく愛しているせいで、酒造りの最高責任者である杜氏に負けないくらいの知識を持っていた。
　そして跡継ぎである俺にも同じことを要求してきた。
　俺は高一の冬休みに杜氏に弟子入りさせられ、そして小さな発酵タンクを一つ任された。
　未成年に酒を造らせるほうもどうにかしているが、俺も俺で日本酒が大好きだった。
　自分で造れるということで興奮し、杜氏の教えを受けた。
　そして完成した酒を飲んだオヤジが「菌に愛されている」と、そう呟いたのだ。

　まあ、流石に親馬鹿すぎるとは思うが、その酒は杜氏にも褒められた。
　俺自身も美味いと感じたので、実際に出来はよかったのだ。
　俺には多少、酒造りの才能があるらしい。

「オヤジの言葉はどうでもいいが、ハルカがそばで励ましてくれたら、俺は何でもできる気がするよ」
「ば、馬鹿ね、恥ずかしいこといわないでよ、もう！」

　ハルカは真っ赤になって照れる。
　しかし、先に恥ずかしいことを言ってきたのはハルカなのだ。
　俺だって照れたい。
　なのにその隙を与えてくれないのだから、全く大したものである。　王都の片隅にある居酒屋、オールドマザー。
　カウンターとテーブルを合わせても二十人ほどしか入れない、小さな店だ。
　別に有名店というわけでもないし、店主のエレミアさんが一人で切り盛りしているから、これで丁度いい規模だろう。
　エレミアさんの人柄のせいか、常連客が多く、いつ行っても知った顔がウインナーをつまみにビールを飲んでいる。
　俺はそのオールドマザーに、どぶろくを詰めた樽を担いで尋ねて行った。

「いらっしゃいませー……って、何だ、ツカサじゃない」

　メイド服を着て給仕していたハルカが、つまらなそうに言う。
　そう。こいつは、どぶろくをオールドマザーに置いてもらう代わりに働き始め、そしてまだ続けていたのだ。

「何だよ、本当は嬉しいくせに」
「なっ……！」

　俺が即座に反撃し、それにハルカは言葉を詰まらせる。
　そんな俺たちのやり取りを見ていた客たちが口笛を吹いた。
　祝福してくれて、ありがとう！

「いらっしゃい、ツカサくん。けど駄目よ、ハルカちゃんを虐めちゃ」
「こんばんは、エレミアさん。俺、好きな奴を虐めたくなるタイプなんですよ」
「あら、まあ。じゃあ仕方ないわねぇ」
「な、何が仕方ないんですかっ！」

　ハルカが何やら怒っているが、無視だ無視。
　というか仕事しろよ店員さん。

「それで、その樽の中身、どぶろく？」
「はい、約束の樽一つ分。分かっていると思いますけど、ここからは有料ですよ」
「当然よ。けど、こんな大きな樽を担いでくるなんて、ツカサくんは力持ちなのね」
「まあ、勇者ですから」
「そう言えばそうだったわね。ふふ」

　エレミアさんは頬に手を当てて微笑む。
　何度見ても飽きない、おっとりとした笑顔だ。

「ツカサ！　なに鼻の下伸ばしてるのよ！　私のことが好きなんじゃないの!?」
「それとこれとは別だろう……ほら。客が呼んでるぞ」

　俺の視線の先では、空になったジョッキを掲げた男が、おかわりを要求していた。

「あ、はーい、いま行きまーす」

　ハルカは長い髪とスカートを揺らしてパタパタと走って行く。
　うむ。やはりハルカとメイド服の組み合わせは正解だな。

「じゃあツカサくん。その樽をカウンターの奥に置いてちょうだい。ついでに飲んでいく？」
「そうですね。せっかく来たんですから。ああ、ところでエレミアさん。どぶろくに合う料理を考えるとか言ってましたけど、どうなりました？」
「ふふ、私の研究成果に興味があるなら、空いてる席に座ってね」

　エレミアさんは自信ありげに笑う。
　そういうことなら、是が非でも飲んでいこう。
　俺はカウンター席に座り、まずは喉の渇きを癒やすためビールを注文しようとした。
　そのとき、店に客が一人新しく入ってきた。

「こんばんは。今日、どぶろくが入荷すると聞いていましたが……入りましたか？」

　それは三十歳ほどの優男だった。
　柔和な顔立ちで、人畜無害を絵に描いたような奴だ。
　だが俺は、こいつがしたたかな商人であることを知っている。
　なにせ東方から米を仕入れているのは、彼なのだから。

「ロラン。あんた、どっからどぶろくの話を嗅ぎつけた!?」
「ああ、ツカサさんじゃないですか。どぶろくのことはエレミアさんから聞きました。少しばかり譲ってもらうことになってるんですよ」

　そう言ってロランは、背負った鞄からガラス瓶を取り出した。一升ほどの大きな瓶だ。

「……まさか自分で飲むためじゃないよな？」
「売るためですよ。当然じゃないですか」

　ロランの鞄からは、瓶が五本も出てきた。
　こいつ……かなり本格的に商売する気だな。

「エレミアさん。何だってこんながめつい男に教えちゃったんです？　樽ごとむしり取られますよ」
「だって、どぶろくのことは常連さんたちの間で噂になってるし……ロランさんが次はいつ入荷するかってしつこいから、つい」
「言っておきますが、私は盗人ではなく商人ですからね。樽ごとむしり取ったりしないし、今日譲って頂く分はちゃんとエレミアさんに対価を支払います」

　ロランはそう誇らしげに言って、俺の隣に座る。

「……まあ、二人の間で合意があるなら、俺が口を挟むことじゃない。けどそれなら、俺のところに直接買いに来ればいいじゃないか。払うものさえ払ってくれれば、樽一つ用意するぞ」
「いずれはお願いするつもりです。しかし、まずは私の舌でどぶろくの味を確かめ、それから今日持って帰る分が売れるかどうか。それを見極めてからの話です」

　本当にしたたかな奴だ。
　絶対に敵に回したくないタイプの男だが、味方にすれば頼もしい。

「なあ、おい。お前らの話をまとめると、ツカサが担いできた樽の中身はどぶろくってことか？」

　ヒゲの衛兵がテーブル席から語りかけてきた。
　どうでもいいがこのオッサン、毎日いるな。

「ああ、そうだ。大切に飲んでくれよ。樽一つ分とはいえ、この店の常連はどいつもこいつもペースが速いからな」

　俺が答えると、店のあちこちから歓声があがった。

「ようやくどぶろくが復活したか！　あの日以来、忘れられなくてよぉ」
「俺はまだ噂しか聞いてないんだ。まずは俺のところに持ってきてくれ！」
「いやぁ、今日来てよかったよ」

　俺の造る酒を待ち焦がれていた人がこんなに沢山いる。
　それを思うと、少し感動してしまった。
　やはり酒造りは、難しい理屈よりも、飲んでくれた人の笑顔が一番だろう。

「ふむ、これがどぶろくですか……なるほど、これは美味しい。しばらくは絶大な人気が続くでしょう」

　どぶろくを飲んだロランはそんな感想を口にした。
　この男の舌にも合うと知り、俺は安堵する。
　だが同時に、冷静な分析に舌を巻いた。

「しばらくは絶大な人気……つまり、いずれ飽きられるとお前も思うんだな？」
「ええ。飽きられるというか、ビールやワインと同じように、選択肢の一つとして定着するでしょうね。飲まれなくなることはないでしょうが、爆発的に売れるのは今だけです」

　他の連中は、初めて飲むどぶろくに感動し、味を楽しむことに躍起になっていた。
　しかしロランは一口目から、商売人として鑑定していたのだ。

「ところでツカサさん。小耳に挟んだのですが、女王陛下に何やら資金の援助を受けたとか？　やはり、どぶろくの増産ですか？」
「お前……実は魔王の手下とかじゃないのか？　どこで聞いたんだよ」
「はは、それは商売上の秘密です。で、実際のところ、どうなんです？　増産したら、私に優先的に回して欲しいものです。お互い損をしないはずですよ」
「どぶろくは造る。しかし、アンジェリカ様に協力してもらったのは、別の理由だ」
「ほう。気になりますね。差し支えなければ、教えてください。なに、他の客はどぶろくに夢中で聞いていませんよ」
「いいぜ。別に聞かれて困る話でもないしな。米を使って酒を造る。ただし、どぶろくじゃなく、それより圧倒的に美味い酒だ。日本酒という」

　俺がその野望を語ると、ロランの目がスッと細くなった。

「……圧倒的に、ですか」
「そうだ。それを飲んだら、いずれ飽きるなんて言わせないぞ」

　ロランは明らかに俺の話に興味を持っている。
　俺が酒の匂いを嗅ぐように、こいつは金の匂いを嗅ぎ分ける名人だ。
　今、ロランの頭の中で、様々な陰謀が渦巻いていることだろう。

「なら、更に米が必要でしょうね」
「もちろんだ。東方のエルフが作った米。俺とハルカはエルフ米と呼んでいるんだが……それを二千キロゲラム手に入れて欲しい。金に糸目はつけない。何せ俺の資金力は無尽蔵だからな」
「二千キロゲラム……！」

　この狡猾な商人も、その数字に肝を冷やしたらしい。
　なにせ二千キロゲラムとは、地球の単位に直すと二トンだ。
　二トンの米を、遠く離れた東方から運んでくるのだ。
　無論、ここは電車や飛行機がない世界。
　魔王が死んだ今も、野生化したモンスターは脅威だ。盗賊だって出る。
　その中を馬車で何週間もかけて運んで来いと、俺はロランを見込んで頼むのだ。

「分かりました、引き受けましょう。しかし、あのエルフの米は収穫時期が九月の上旬ですから、新米を手に入れようとしたら、こっちに持ってくるのは早くても十月になってしまいます。それで問題ありませんか？」
「冬までに間に合えばそれでいいんだ」
「ならば余裕です。しかし、大仕事です。前回のように少量ならともかく、今回は他の商人に委託できませんね。私が直接行きましょう」
「あんたが自分で？　無理するなよ」
「無理などしませんよ。騎士や冒険者じゃないんですから、敵に背を向けることを恥だとも思いませんし。それに東方の品は、こちらではどれも珍しい。早めに行って、米以外も色々と物色します」
「長生きするよ、あんたは……」

　俺はすっかり感心してしまい、ため息混じりに呟く。
　そして、どぶろくを一口。
　うむ。いい出来だ。二回目だから、前より上手に造れた。

「ねえ、皆さん。お酒が進んでるみたいだけど、ここで私の新作料理の味見をしてみないかしら？　今日だけは無料よ」
「エレミアさんの新作料理か。そりゃ楽しみだ」

　美人が作った料理というだけでも価値がある。それが新作で、しかも無料となれば断るほうがどうかしている。
　それに皆、どぶろくに合うつまみが欲しいのだ。
　人気メニューのウインナーやフライドポテトも悪くないが、どぶろくのつまみとしては、何か違う気がする。

「まずはヤマメの塩焼きよ」

　魚に串を刺し、塩を振って焼いただけのシンプルなものだ。
　それが大皿に盛られ、エレミアさんとハルカの手で、それぞれのテーブルに運ばれていく。

「なるほど、こうきたか」

　米で作った酒に、魚。
　俺はエレミアさんに少しもアドバイスしていないのに、実に素晴らしい組み合わせだ。
　料理人としての勘が優れているのだろうか。これは美味いに決まっている。
　まずは一口、ヤマメの腹にかぶりつく。
　表面はサクリと、しかし中は柔らかい。程よく油がのっていて、それを塩が引き締めている。
　そして、どぶろくを飲む。
　これは、いい。まるで日本に帰ってきたみたいだ。

「こりゃ凄い……料理と酒が引き立て合っている」
「こんなにちゃんと味わって飲み食いするのも久しぶりだな」

　当然の如く好評だ。
　俺が作った料理ではないが、何だか嬉しい。

「フライにしてもいけるかもしれませんね」
「なるほど。ロランさんの意見は参考になるわ」

　偉そうに語るロランだが、この塩焼きが気に入らないわけではないのだろう。その証拠に、既に三本目にかぶりついている。

「次はエリンギのニンニク炒め。贅沢に粗挽きコショウを振ってみたわ」

　贅沢に、とエレミアさんは言うが、この半年でコショウの価格は一気に下落した。
　かつては地球の大航海時代のように『胡椒一粒は黄金一粒』という状態だったが、魔王の死によって物流が盛んになり、更に商人ギルドが総合商社の如く効率的に動いているから、小さな居酒屋でも使える価格に落ち着いていた。

「貴族でもない俺たちが、コショウを使ったものを食べられる日がくるなんてなぁ」

　誰かがしみじみと呟いた。
　それは俺のおかげなんだぞ、と心の中で自慢しつつ、エリンギをパクリ。
　うむ、これも美味い。

「そして、キュウリの漬物」

　これはもう説明不要だ。合うに決まっている。
　この世界に箸がないのことが残念だったが、今は諦めよう。俺は輪切りにされたキュウリに、フォークを突き刺す。
　塩とトウガラシの味が染みこんでいて、いい塩梅だ。
　続いてどぶろくを飲む。
　いい。

「いやはや。予想以上です。どぶろくを造ったツカサさんと、料理を作ったエレミアさんには何と感謝していいやら」

　もはやロランですら、商人としてではなく、一個人として酒と肴を楽しむことにしたらしい。
　この男が素顔を見せるのは稀だから意外だった。
　しかし、それだけ美味かったのだろう。

「俺の生まれた世界では、そういうとき〝ごちそうさま〟と言うんだ」
「なるほど。あなたとハルカさんは、ニホンという世界から来たのでしたね。異なる世界というのは未だによく分かりませんが……ごちそうさま、ですか。いい言葉です。ツカサさん、エレミアさん。ごちそうさまでした」
「改まって言われると、何だか照れくさいわねぇ」

　エレミアさんは頬を朱に染め、嬉しそうに笑った。
　それが眩しすぎて、俺とロランの視線は釘付けになる。

「こらツカサ！　また鼻の下を伸ばして！」

　後頭部をトレイでポカポカ叩かれた。
　なんて乱暴なメイドだろうか。

「エレミアさん。店員の教育はちゃんとしてくださいよ」
「あら、ごめんなさい。あとでお仕置きしておくわね」

　エレミアさんは「うふふ」と妖艶に笑った。
　それが冗談に聞こえなかったので、俺は慌てて言葉を撤回する。

「あ、いや。ハルカは俺のものなので、俺が責任を持ってお仕置きしますから。エレミアさんの手は患わせません」
「そう？　じゃあそのメイド服を貸してあげるから、あとで楽しみなさいな」
「ありがとうございます」

　俺はエレミアさんの魔の手から見事ハルカを守りきった。
　だというのに、なぜかハルカはさっきよりも激しく俺の頭を叩いてくる。

「な、なんつー話を人前でしてくれてんのよ！」
「照れてんじゃねぇよ。何か想像でもしたのか？」
「想像なんてしてないし！」
「嘘つくなコラ。ほら、俺にどうされたいかおねだりして見ろよ賢者様よォ」
「馬鹿！　ツカサの馬鹿っ！」

　メイド賢者ハルカは、半べそになって俺をポカンポカンと叩き続ける。
　まったく、俺のこと好きすぎるだろ。　まずは水だ。
　酒造りに適した水を見つけないことには話にならない。

　一般に、軟水で作った日本酒は甘口。硬水で作った日本酒は辛口と言われている。
　俺は硬水で酒を造りたい。
　なぜなら酒を造るということはすなわち発酵であり、発酵に適した水はミネラルが豊富な水。すなわち硬水である。
　俺の実家も硬水を使っていた。
　まずは使い慣れた硬水……それも実家に湧いていた水に近いものでトライすべきだろう。

　そして気をつけなければならないのが、鉄分。
　いくら硬水だとしても、鉄分が多い水は日本酒にいやな匂いをつけ、色を濁らせる。
　酒造家にとって鉄分は大敵なのだ。

「しかし……いい水が湧くところでは、既にビール造りやワイン造りが行なわれていて、縄張りが出来上がってるんだよなぁ」

　俺とハルカはさっきから何時間も、テーブルにアルバーン王国の地図を広げて睨めっこしていた。
　更に、かたわらには、王宮からもらってきた醸造所のリストもある。
　アルバーン王国における醸造権は、ビールだろうがワインだろうがウイスキーだろうが、とにかく全て女王陛下が握っていた。
　各地にある醸造所は、女王陛下の許可を得て酒造りをしている。
　大鍋を使って自家製ビールを造っている居酒屋もあるが、それだって全て、許可を得ている。たまに無許可の店が摘発されたりもするが……よっぽど大規模に密造しない限り、黙認されているのが現状だ。
　つまり、俺がどぶろくを造ったのは実のところ、違法行為だった。もっとも今は、女王であるアンジェリカ様直々の許可をもらっているから全く問題ない。

「難しいわねぇ……昨日見てきたところは軟水だったし」
「とんだ無駄足だったな。まあ、お前が弁当を作ってくれたから、ピクニックみたいで楽しかったけど」
「ど、どういたしまして……」

　俺たちは常人離れした体力があるから、馬よりも速く移動可能だ。
　おかげで遠く離れた場所でも日帰りで調査できる。しかし面倒なものは面倒だった。
　ところが、そこにハルカの手作り弁当があって、向かった先が綺麗な泉となれば話が変わってくる。
　望んだ水質じゃなかったのは残念だが、景色を眺めながら昼食をとり、そのあと俺はハルカの膝枕で昼寝し、それから日が暮れるまでイチャイチャしていた。
　驚くほど充実した一日だった。
　が、酒造りには微塵も関係ない。本当に遊んでいただけだ。

「いい加減、マジで水を見つけないと。大工に酒蔵の建築を頼めないし、麹カビの培養にもとりかかれない」
「そうね、本腰を入れましょう」
「俺ら、ちょっとイチャイチャし過ぎだったからな」
「そ、それはツカサが悪いんでしょ……！」
「んだよ。お前だって喜んでたろうが」
「喜んでないもん！」

　ハルカはむすっとした顔で否定してきた。
　昨日、滅茶苦茶に喜んでいたくせに。
　どうして素直じゃないんだ、こいつは。
　ちょっと虐めてやろう。

「そうか、分かった。ハルカがそんなに嫌がってたとは知らなかった。もうしない」
「え……別に嫌ってことはないし……ツカサが喜んでくれるなら私は……」
「いいや。いつもハルカには迷惑かけてるからな。お前の負担になることは避けるよ」
「うぅ……何でそうイジワル言うの？　私だってツカサとイチャイチャしたいに決まってるじゃないの……！」

　ハルカは涙目になって訴えてくる。
　ああ、なんて可愛いんだ。
　今、望みどおりにしてやるからな。

「って、こんなことばっかりしてるから仕事が進まないんだよ！」
「わっ！　気が付いたら二時間も経ってるわ！」

　正気に返った俺たちは、また地図と醸造所リストを見比べ、ライバルがいない水源を探した。
　だが、こういう地道な作業は苦手だ。
　酒造りも忍耐を必要とするが、あれはやりがいがある仕事だ。一方、書類作業は俺的に苦行でしかない。
　ここは一つ、ハルカと会話して気を紛らわせよう。

「それにしてもハルカ。お前、俺に虐められるの本当に好きだよな」
「ちょ、急に何を言い出すのよ……虐められて喜ぶとか変態じゃないの！」
「世界を救った賢者が実は変態だったと知ったら、世界中の人がビックリするだろうなぁ……」
「どの口が聞いてるのよ！　変態はあんたでしょ！」

　まーたツンデレが始まったか。
　お前がどんだけ変態か、自覚させてやるよ……いや、そうじゃない。真面目に仕事すると決意したばかりなのだ。
　いくらハルカが可愛いからといって、イチャイチャしてはいけないのだ。
　集中、集中！

「あ、ツカサ。ちょっとこれを見て」
「何だ？　お前が小柄な割に胸がデカイのは今更見なくても知ってるぞ？」
「ツカサの頭の中はそれしかないわけ!?　そうじゃなくて、醸造所リストのここを見て欲しいの！」

　ハルカはリストのとある項目を指差していた。

「このハイン村ってところ。一度、ワイン醸造の許可が下りたのに、その七年後に取り消されてるのよ。なんでかしら？」
「ハイン村……えっと、地図だとここだな。ふむ、近くに川がある。許可が下りたってことは、そのときはブドウの質がよくて、水も綺麗だったはずだ。そのどっちかが駄目になって取り消されたのか？」
「あるいは両方かもしれないわ。それとも全然別の理由かもしれないし」

　俺とハルカは唸って考え込む。
　もっとも、ここで考えても答えが出るわけがない。

「王宮に行って聞いてみよう。もし水質がそのままだったら、俺たちで使えるかもしれない」
「そうね。王都からそんなに遠くないし、ここで酒造りが出来たら最高ね」

　早速、次の日、俺たちは王宮に行き、記録を調べてもらった。
　そして、ハイン村のワイン醸造許可が取り消されたのは、ブドウが疫病で全滅したからで、水質はそのままだというのが判明した。　ハイン村の人口は三百人ほどだ。
　村の周りには大きな麦畑が広がっている。
　牧畜も盛んらしく、近くの森には豚が放牧され木の実を食べ、休閑中の耕地では牛が雑草を食べて育っていた。
　川には水車があり、魚を捕まえる網も仕掛けられている。

　村で一番大きな建物は、中央に建つ教会だ。
　アルバーン王国はエレミアールという女神を信仰しており、シンボルである聖剣のレプリカが飾られていた。
　何でも、かつてこの世界を創造した女神エレミアールが、他の世界から攻めてきた邪悪な神々を聖剣で追い払ったらしい。
　この世界の人々は大抵、エレミアールに対する信仰が深く、その名を拝借してエレミアと名付けられた女性も多い。たとえば俺たち行きつけの居酒屋、オールドマザーの店主も、エレミアという名だ。

　女神エレミアールが使ったオリジナルの聖剣がどこにあるのかは分からない。
　しかし勇者である俺は、手の平からその聖剣と全く同じ形の剣を出すことが出来る。
　聖剣の力を以てして魔王を倒したわけだから、女神エレミアールの伝説は本当なのだろう。

　そして、教会の次に大きな建物は、村長の家だ。
　アルバーン王国は封建制であり、国王から領土を与えられた領主があちこちにいる。
　もっとも、農民が奴隷の如くこき使われているというわけではなく、ちゃんと自分たちの畑を持っていた。そこで育てた作物を貨幣に代えて領主に納めている。
　そう、この国は貨幣経済が田舎の村まで浸透しているのだ。
　俺は学校の勉強を真面目にしていなかったから詳しくないが、ハルカいわく、中世の終りに差し掛かっているらしい。

「いやはや。まさか勇者殿と賢者殿をこの村に迎えることができるとは。まあ、まずは乾杯といきましょう」

　白髪の村長が、俺たちとテーブルを囲んで木製のジョッキを持ち上げた。
　中身はビールだ。
　歓迎を断る理由などないので、俺とハルカもジョッキを手に取り、村長と乾杯し、泡だったビールを喉に流し込む。
　冷えてはいないが、美味かった。

　ちなみに村長の家は、彼の住居というだけでなく、宿屋であり、雑貨屋であり、そして居酒屋もかねていた。
　俺とハルカはその居酒屋のスペースに案内され、貸し切り状態で昼間っからビールを飲むという贅沢を味わっている。

　なぜ村長がこれほどの役目を担い、そして昼間からビールを飲む特権を持っているかといえば、領主から村の運営を委任されているからだ。
　領主自身が領地の運営に積極的にかかわることもあれば、誰かに委任し普段は領地にいないというケースがある。
　ハイン村は後者であり、村を預かっているのは村長だ。

「美味しいビールをありがとうございます。それにしても、これほどの村を管理するのは大変でしょうね」
「なに、ワシはこの村の出身ですから。皆、気心が知れた者ばかりです。今日はお二人が来たからこうして昼間から飲んでいますが、普段はワシも農作業をしているのですぞ。まあ、働く前に一杯、という特権はありますが……これは村の皆には内緒です」

　なんて言いながら、村長はお茶目にウインクした。
　これが美少女なら可愛いのに……お爺さんにそんなことをされても困るぞ。

「ところで村長さん。十年前まで、ハイン村でワインを作っていたらしいですね」
「おお、よくご存じですな勇者殿。今でこそ麦畑がメインですが、当時はブドウ畑が広がっていたものです。あのワインは美味しかった……しかしワイン醸造の許可を得たと思ったら、すぐに疫病でブドウが全滅してしまいましてな。領主様はやる気をすっかり失ってしまい、ワシに村を任せて、王都に引っ込んでしまいました」

　なるほど。村長が村を託されたのは、そういう理由か。

「さぞ水質もいいのでしょう？」
「それはもう。この村の井戸水を飲んでいるからこそ、この村の者は頑丈なのです。まあ、頑丈すぎて冒険者になってしまう者が多いのですが……」

　仕方がない話だ。
　かつて魔王に支配されていたモンスターたちは、いまだ世界各地を跋扈している。
　それと戦うための冒険者はつねに人手不足で、金になる商売だった。
　村でワインを作っていたときならともかく、若者が冒険者になって出て行くのは必然だろう。

「けれど、私とツカサが魔王を倒したんですから、そのうち冒険者になった人たちも帰ってくるんじゃないですか？」

　ハルカがそう言うと、村長は少し悲しそうな顔を見せた。

「戻ってくる者もいるでしょう。しかし、ワシの息子は戻ってきません。形見の兜だけが送り届けられました」

　ああ、それは……何と言っていいのか分からない。
　冒険者は金になるが、当然、危険を伴う。
　若くして死ぬなんて珍しくも何ともない。

「あの……ごめんなさい」

　ハルカは泣きそうになりながら謝る。
　すると村長は逆に笑ってくれた。

「賢者殿が謝ることではありません。息子が死んだのは五年も前です。とっくにふっきれました。それに可愛い孫娘がそばにいますから、寂しくもありません」

　村長がそう言った瞬間。
　居酒屋の扉が開き、小さな人影が入ってきた。「おじいさま。勇者様と賢者様がいらしているというのは、本当ですか!?」

　それは修道着をまとった少女だった。
　年齢は十四歳くらい。
　シスターベールからはみだした髪は淡い金色で、瞳の色は緑。
　どこか小動物を思わせる愛らしい容姿である。
　それにしても彼女。村長に「おじいさま」と呼び掛けた。それはつまり。

「あれはワシの孫です。ほらルシール。こっちに来て勇者殿と賢者殿に挨拶しなさい」
「はい！　はじめまして。勇者様、賢者様。ハイン村へようこそお越しくださいました。わたくしはルシール。村長の娘であり、あの教会のシスターをしています」

　ルシールは修道服のスカートを摘んで広げ、会釈する。

「これはご丁寧に。俺は勇者のツカサです」
「私は賢者のハルカです。よろしくね、ルシールさん」

　と、俺たちが名乗ると、ルシールは目を輝かせ顔を赤く染めた。

「まあ、そんな。わたくしのことをはどうか呼び捨てにしてくださいまし。そして敬語など無用です。なにせ、あなた方は世界を救った英雄。女神エレミアール様の力を授かった神の子。むしろどうか跪かせてください！」

　ルシールは、本当に俺とハルカの前で跪き、そして胸の前で手を組んで祈り始めた。
　うーむ……魔王を倒して以来、過剰に褒めら讃えられることはあったが、祈られたのは初めてだ。
　流石に戸惑う。
　どう反応していいのか分からないので、俺とハルカは助けを求めて村長に視線を向けた。
　すると村長は苦笑していた。

「申し訳ありません。どうもこの子は昔から、神話や伝説の類いが好きでして。特に、魔王を倒したあなた方のことを尊敬しているらしいのです」
「それにしたって祈られては困ります。ルシールさん。お願いですからやめてください」

　俺はほとんど懇願するように言った。
　だが彼女は頑として祈り続ける。

「その〝さん付け〟をやめてくれるなら、祈るのをやめましょう！　どうかわたくしをルシールと呼び捨てにしてください！」
「……ルシール」
「ああ、なんて素敵な日なのでしょうか。勇者様に呼び捨てにして頂きました。一生、記憶にとどめておきますわ」

　ルシールはやけに感激していた。
　しかし俺はある程度親しくなると、たとえ相手が年上でもタメ口をきいてしまうので、呼び捨てにするなんて珍しくもなんともない。

「さあ、賢者様もわたくしを呼び捨てに！」
「え……今、やらなきゃ駄目……？」
「祈りますよ！」
「なんて子かしら……ほら、ルシール！　これでいい？」
「はい！　感激です！」

　なんだかルシールが尻尾を振る犬に見えてきた。
　もっとも卑屈な様子はなく、むしろ押しが強すぎる。
　単純に俺たちに会えたのが嬉しいのだろう。
　だが、ずっとこの調子だとこちらが疲れる。何とかしないと。

「ところで、教会には当然、神父さんもいるんでしょう？　まさか……神父さんもルシールと同じノリだったり？」
「いいえ、教会に神父様はいませんわ。洗礼も結婚式も葬儀もミサも、わたくしが全て一人でやっています」
「え……そういうことってあるんですか？」

　俺の知る限り、教会と神父はセットだ。
　シスターだけで、それもこんな少女が一人で運営しているなんて聞いたことがない。

「昔は素敵な神父様がいたのですが……三年前に天に召されてしまい……代わりに領主様の次男が神父として赴任してきました」

　ルシールの話を聞いて、俺は理解した。
　貴族の家督や領地は、基本的に長男が継ぐ。ゆえに次男以下はコネを使って騎士になったり聖職者になったりするのだが、それが必ずしも務まるとは限らない。むしろ、名ばかりの役職を得て、遊び呆けている者のほうが多いかもしれない。

「その次男坊は神父のくせに教会を放置して、どこかで遊びに行ってしまった、と」
「いいえ。真面目に働いていましたよ？　しかし、幼いわたくしに対していやらしい視線を送り……ついには教会の床にわたくしを押し倒し、修道服を無理矢理脱がせ……」

　何だか急に重たい話になってきた。
　ルシール、それで心に傷を負ってこんな変な性格に……？

「普段からそいつの視線にムカついていたわたくしは、絶好のチャンスに感謝。すかさず正当防衛パンチ！　そして吹っ飛んで床でのたうつクソ次男に正当防衛キック！　悪は滅びましたわ！」

　ええ……。このシスターさん怖い。
　しかも三年前って、ルシールがまだ十歳くらいの頃の話だ。
　そんな小さい少女が貴族の次男坊を蹴る殴る。

「……村長。どんな育て方をしたんですか？」
「ワ、ワシをそんな目で見られても困ります。この子の死んだ母親は、昔から病弱で寝たきりのことが多く、その代わりになろうとたくましく育ってしまったのです。ワシのせいではありません」
「いや、たくまし過ぎるでしょ。領主の息子にそんなことをして……そのあと、どうなったんです？」
「ふふ……わたくしの女子力に恐れをなしたクソ次男は村から逃げ出し、王都にいる領主様に泣きつきました。しかし領主様は聡明な方なので、自分の次男がしでかしたことを恥じ、むしろわたくしに謝ってくださいました。そしてクソ次男は頭を丸められ、孤島の修道院送り。めでたしめでたし、ですわ」
「めでたしめでたし……じゃねーよ！　アグレッシブ過ぎんぞ。つーか、クソ次男が恐れをなしたのは女子力じゃなくてキック力だろうが。そんなシスターがいてたまるか、女神への冒涜だぞ、今すぐ修道服を脱げッ！」
「まあ、酷いですわ、勇者様。正当防衛は乙女のたしなみ。この世の乙女は皆、自分の魅力で殿方を魅了し、そして襲われたところを正当防衛の名の下にボコボコのギタギタにしたいと夢見ているのです」

　そんな馬鹿な。と叫ぼうとしたが、しかし俺が知らないだけで、乙女は皆、本当にそう思っているのかもしれない。

「ハルカもそうなのか？」
「え、私はツカサに襲われたいといつも思ってるけど反撃とかは別に……って、何言わせるのよ！」
「お前こそ何言い出すんだよ！」

　二人っきりならともかく、まさか人前でこんなことを言われるとは思わなかった。
　何だ、ルシールの馬鹿がハルカに感染してしまったのか。

「ちなみにわたくしも勇者様が相手なら、襲われても反撃いたしませんわ……」
「襲わねーよ！　だから服を脱ごうとするな！」
「え、しかし勇者様は先程『今すぐ修道服を脱げッ！』と激しく叫んでいたではありませんか」
「そういう意味じゃねーから」
「勇者殿。孫をよろしくお願いします」
「頭を下げるな！　やっぱ、あんたがそんなんだからルシールがこう育ったんだろうが！」

　俺は怒鳴り散らし、ついテーブルを叩いてしまう。
　だが、俺はむしろ我慢したほうだと思うぞ。褒めてくれ。

「まあ、勇者様ったら。おちゃめですわ。こんなの冗談に決まっていますのに」
「知るか！」
「ですが勇者様。わたくしの脱ぎかけの姿に見とれていましたわね……」
「見とれてない！　ビックリしただけだ！」

　俺は一点の曇りもなく、嘘偽りなく正直に答えた。
　なのにハルカが「むー」と唸りながら睨んでくる。

「ツカサ。本当に見とれてないの？　浮気は駄目よ……？」
「この状況で『浮気』って単語が出てくるのが心外だ。というか、こんな漫才まがいのことをしたくて来たんじゃない」

　ルシールのキャラクターが強烈すぎて目的を見失いかけていたが、俺たちにはやるべきことがあったのだ。

「村長。俺たちがこの村に来たのは、水質調査のためです。かつてワイン造りのために使われていた井戸……まだ残っていたら、そこに案内してくれませんか？」
「水質調査ですか……？　構いませんが。はて、今更何のために？」

　村長は不思議そうに首を傾げ、ルシールも同じ仕草をする。
　無理もない。
　勇者と賢者が酒造りを計画しているなんて、たとえ女神様でも予想できないだろう。　ワイン醸造所はハイン村の外れにある。
　いや。あった、と過去形で言うべきか。
　その石造りの建物は十年も放置されたせいで、ツタに覆われ、内部まで雑草が生えていた。
　完全に廃墟である。

「これじゃ再利用するより、壊して新しい建物作ったほうが早いわね」
「だな。それにワイン用の酵母菌が生き残っていたら嫌だし」

　そもそも俺にとって酒蔵というのは木造であり、石造りはイメージが違う。
　きっと温度管理も変わってくるはずだ。
　この建物は利用しないことに決定だ。

　しかし、その近くにある井戸は別。
　枯れていないどころか、今でも農民たちが飲み水にしている現役の井戸だと村長は言う。

「水を汲んで飲んでみてもいいですか？」
「どうぞどうぞ、お好きなだけ。この井戸は今までいくら使っても、枯れたという記録がありませんからな」

　村長の許可を得て、俺は持参したガラスのコップに水を注いだ。
　完全に透明だ。目に見える不純物はなし。
　ならば味は？　成分は？
　もし軟水だったら、また地図とリストを見比べる作業が始まる。
　それは絶対に嫌だ。
　俺は女神に祈りながら水を口に含んで、舌の上で転がした。そして飲み込む。

「……硬水だ。しかも、俺の実家の水に近い」

　俺は驚きと共にポツリと呟く。
　するとハルカが笑顔で抱きついてきた。

「やったじゃない！　これで酒造りが出来るわ！」
「ああ……いや、しかしビックリだ。ここまで同じ味のが見つかるなんて」
「……私としては、水の味が分かるツカサにビックリよ」
「そうか？　分かるだろ。何となく」
「普通は分からないものなのよ」

　そう言ってハルカは俺の手からコップを取り上げて、ゴクリと水を飲み込む。

「うん。サッパリ分からない。美味しいってだけ」
「ま、俺が分かってればいい話だけど」

　俺とハルカが硬水の発見を喜んでいると、かたわらに立っていた村長とルシールがポカンとした顔を見せた。

「勇者様。どうやらその水を探していたようですが……何のために？　酒造りと言っていましたが……まさかワイン造りを復活させるおつもりですか？」

　ルシールが尋ねてくる。
　秘密にすることでもないし、いざ酒造りが始まったら村民の協力も必要だから、打ち明けてしまおう。

「ワインじゃない。米で酒を造る。俺たちの故郷の、日本酒という酒だ」
「ニホンシュ……？　お米で……勇者様と賢者様の故郷のお酒……それは凄いですわ！」

　何かを想像したらしいルシールは、興奮した様子で声を上げる。

「噂によると、お二人は異世界から来たのでしょう？　異世界のお酒をハイン村で造るなんて、とても名誉なことですわ。それも勇者様と賢者様の手で。素晴らしいです！　ぜひ、わたくしにもお手伝いさせてください！」
「ご迷惑でなければ、ワシも手伝いたいですな。ワインを作っていた頃の活気が懐かしい。それと米の酒というものに興味があります」

　思っていた以上に、好感触だった。
　実のところ、水が見つかっても地元の人に拒否反応をしめされたらどうしようと心配していたのだ。
　なにせ、このアルバーン王国において、米はマイナーな食材だ。それを使って酒を造るなどと言っても、普通なら相手にされない。
　それがこうやって興味を持ってもらえるのは、俺が勇者で、ハルカが賢者だからだろう。
　魔王を倒したという名声が、無条件に信用を生んでいる。
　大変だったけど……世界を救って本当によかった。
　これからの酒造家は、世界を救うスキルも必要なんだな。
　うん、そんなわけはない。

「しかし勇者殿。酒を造るには女王陛下の許可が必要ですぞ」
「それは問題ありません。既に許可は下りている……というか、早く造れと命令されたくらいです」
「おお、流石は勇者殿。それで、いつ造るのですか？」
「冬に。温度の関係で、それ以外の季節は無理です」
「好都合ですな。雪が積もると農民はやることがなくなります。冬の仕事をもらえるなら誰もが喜ぶでしょう」
「よろしくお願いします。けど、畑が使えなくなったら、狩りなどをするのでは？」
「森は領主様の所有物です。勝手に狩猟を行なうことはできません。それに、奥にはまだモンスターがいますから」
「ああ、なるほど……」

　モンスターの凶暴さはかつてよりずっと低下した。それでも熊や狼よりは遥かに恐ろしい相手だ。わざわざ近づく意味はない。

「では勇者殿、賢者殿。今日はワシの家に泊まってください。村の者たちとともに、歓迎いたしましょう」
「ありがたい話ですが……どうするハルカ？　今からでも日没までには王都に付くと思うんだが」
「うーん……ギリギリね。目的の水源も見つけたし、そう急がなくてもいいんじゃない？」

　確かに急ぐ必要はない。
　だが、暇なわけでもないのだ。
　大工に頼んでハイン村まで来てもらい、酒蔵を建ててもらう。無論、設計は俺たちで行なう。
　それと発酵タンクや貯蔵タンク。洗米などに使う桶も用意しなければ。
　あと、忘れてならないのは米を蒸すのに使う巨大な釜だ。
　どれもこれも特注品になるだろう。
　作ってくれる人を探すだけでも一苦労である。

「改めて考えてみたら、やることが山積みだぞ？」
「私もそれ思ったわ……ここの領主にも一応、話を通しておいたほうがいいし」
「あ、それもあるか」

　やはり、急いで帰るべきかもしれない。
　なんて考えている俺とハルカに向かって、ルシールは微笑んで呟いた。

「美味しいビールが飲み放題ですわよ」

　その次の瞬間。

「今日はお世話になります」
「ごちそうになります」

　と、二人で即答してしまった。
　しかし、これは仕方がない。
　なにせ、この村の人たちには酒造りで協力してもらうのだ。
　つまりこれは、交流を深めるためであり、決して美味しいビールの飲み放題につられたわけではない。「大変だ、豚が食い殺されたぞぉっ！」

　そんな大声が聞こえてきたのは、村長の家に帰る最中だった。
　何事かと思いその方角に向かうと、森の中で立ち尽くす男がいた。

「どうしたのだ？」

　村長が彼に問いかける。もっとも、大声の理由は見ただけで分かってしまった。
　彼の前に、豚の死体が一つ転がっていたのだ。
　頭が大きくへこんでいる。何か固い物で撲殺されたらしい。だが、人間の仕業には見えなかった。
　なぜなら、豚の腹が食い破られていたからだ。

「うわ……まさに食い散らかしたって感じ。何かの動物？」
「いや、この辺りには狼も熊も出ないはずですが……」

　ハルカの疑問に村長が答える。
　すると立ち尽くしていた男が、青い顔で叫んだ。

「ゴブリンだよ！　ゴブリンが俺の豚を殺して噛みついていたんだ！　けど俺が声を出すと、森の奥へ逃げていったんだ……！」

　ゴブリン。
　それはモンスターの中でも最も繁殖している種であり、同時に、最弱の部類だった。
　クワやツルハシなどがあれば、一般人でも一対一なら戦えてしまう程度の強さしかない。
　よって普段は人里離れた場所に住み、よほど大規模な群れにならなければ、人間に戦いを挑むことはないはずだ。
　しかし、豚の食われ方からして、相手は少数だ。

「そのゴブリン、何匹でした？」
「一匹だよ！　だから俺がぶっ殺してやろうと思ったのに……よくも俺の豚を、チクショウ！」

　それを聞き、俺とハルカは顔を見合わせた。
　ゴブリンがたった一匹で人里に来た？　妙な話だ。何らかの理由で巣を追い出された、はぐれゴブリンか？
　あるいは――。

「あなたは森に入らないでください。豚の仇は俺たちが伐ってきます。それと村長、ルシール。村の人たちに、森へ入らないよう伝えてください」
「分かりました。お任せします」
「勇者様、賢者様。お気を付けて……」
「安心しろ、ルシール。俺たちは魔王を倒したんだぜ？　今更ゴブリンが何匹出てきても、遅れをとるかよ」
「そういうこと。任せときなさい」

　俺たちが自信たっぷりに言うと、豚を殺された男は目を白黒させる。

「え……勇者と賢者って、あの英雄の!?」

　驚く気持ちは分かる。
　俺だって、隣に有名なプロ野球選手が立っていたらビビる。そしてサインをねだる。

「ほらツカサ。行くわよ」
「おう」

　既に歩き始めていたハルカのあとを俺はついていく。
　ちなみに、当てもなく森を進んでいるのではない。
　ゴブリンが血の跡を残していてくれたのだ。
　これをたどっていけば、いずれは巡り会えるはずだ。
　だが、あえて全力で走らず、常人レベルの速度で追いかける。
　もし、ゴブリンが〝はぐれ〟ではなく群れに属していたら、巣まで案内してくれるだろう。その前に捕まえたら損だ。

　やがて、二時間ほど歩くと――。

「洞窟があるな」
「ええ……そして腐臭がここまで漂ってくるわ」

　もう既に俺たちは、洞窟の中で何が待ち受けているのか察していた。
　そして、なぜゴブリンがたった一匹で村に近づいてきたのかも。

「ハルカ。お前はここで待っていてもいいぞ。俺一人で問題ない」
「私も行くわよ。魔王を倒す旅をしていた頃は、もっと酷いものだって二人で見たじゃない」
「だからってわざわざ……いや、そうだな。一緒に行くぞ」

　二人でこの世界に飛ばされてきてから、俺たちは何をするのも一緒だった。
　力の使い方を覚えるのも、生き方を探るのも、魔王を倒すのも、ずっと一緒だった。
　たかが〝死体の山〟が待ち受けている程度では、ハルカを置いていく理由にはならないのだ。

「とはいえ、ハエとかウジの中に特攻するのも嫌よね。炎をまとっていきましょう」

　ハルカはそう言って、賢者の神刻を発動させた。
　その左目から光が漏れ出す。そして天使の翼のような模様が瞳に浮かび上がる。
　それこそが神の刻印。賢者の力の源。
　地上で最も魔術に秀でている証だ。

　賢者の力を以てして、ハルカは炎を身にまとう。
　比喩ではなく、言葉通りの意味で、彼女は紅蓮に包まれた。
　まるで火刑にされた聖女のようだ。
　しかし、ハルカの体は火傷一つ負わない。それどころか着ている服も焦げたり焼けたりする気配がなかった。
　自分の体を守りつつ、その周囲だけを燃やすという、地味だが器用な芸当だ。

「なるほど。それなら虫を焼き殺せるし、光源にもなるな。俺も真似しよう」

　俺の神刻は右の手の平に宿っている。
　念じれば、剣の形が浮かび上がり、ハルカの左目と同様に輝いた。
　勇者の刻印。それはこの地上で最強だという証だ。
　ゆえに賢者には劣るものの、魔術にも秀でている。
　今のハルカの真似事をするくらい、造作もなかった。

「行くぞ」

　入り口に立つと、既にハエがぶんぶんと羽音を立てていた。それを全て炎で焼き尽くす。
　おかげでハエと触れ合う心配はなかったが、光景と音だけで不快だった。
　とっとと奥に進んで、終わらせてしまおう。

「見て、ツカサ……やっぱり、ここはゴブリンの巣だったのね」

　ハルカは過去形で呟いた。
　その視線の先には、ゴブリンの死体がいくつも転がっていた。
　胸を貫かれたもの、首を刎ねられたもの、胴体が真っ二つになったもの。
　全てが腐っている。
　死んでから、もう何日も経っているのだろう。

「多分、冒険者の仕業だな。ゴブリンの巣を潰せってクエストがあったんだろう」
「ハイン村の人が依頼したのかしら？」
「いや。だったら俺たちにそう教えてくれるだろ。それに、ハイン村からかなり離れている。一応、普通の人が走るくらいの速さで二時間かかったわけだしな。誰かがこの巣を偶然見つけて、それで冒険者ギルドが動いたんだろうさ」

　理由はなんにせよ、ここのゴブリンは死んでいる。
　俺たちは洞窟を歩き回ってみたが、ひたすら死体があるだけだった。
　それはつまり……。

「お前だけが生き残ったということか」

　洞窟の行き止まりで、小さなゴブリンが震えていた。
　人間なら八歳くらいの大きさの、子供のゴブリンだ。死体の下にでも隠れられたら、よほど注意しない限り見逃してしまう。
　小さすぎて、ここを襲った冒険者たちは、これを発見できなかったのだろう。
　親も仲間も失った生き残りの子供ゴブリンが、食料を求めてさまよい、ハイン村までやってきたのだ。

「狩りの仕方も知らないのか？　村に近づかなければ死なずに済んだのに……だが、見つけた以上は殺すしかない」

　俺は勇者の神刻を使い、右手に身の丈ほどもある大剣を顕現させた。
　水色に輝く不思議な刃。宝石で装飾された柄。これそこが聖剣だ。
　それを見た瞬間、ゴブリンは震えを止め……そして牙を向き出して威嚇の声を上げる。
　絶対に見逃してもらえないと悟ったようだ。
　戦って勝つ以外に、生き延びる道がない。
　しかし、俺に勝つなど、それこそ不可能である。

「慈悲はない。死ね」

　一振り。
　それでゴブリンは脳天から股まで切断され、そして刃が放つ光と俺が身にまとう炎で焼き尽くされ、消滅した。
　当然の結末だ。俺は大型ドラゴンすら一刀両断する力を持っている。
　ゴブリンなど百匹いても塵と同じ。
　初めから分かっていたことだ。

「モンスターとはいえ、なんか後味悪いわね」
「……深く考えるな。やることはやったんだ。帰ろう」

　俺はハルカを連れて洞窟の外に出た。
　いつの間にか空が暗くなり始めている。
　黄昏時だ。
　そして洞窟の出口には、スケルトンが待ち構えていた。
　骸骨に悪霊が乗り移って動き出したアンデット。
　そんな奴らが、三十体ほど、わらわらと。

「何だこりゃ？　どこの墓地から這い出してきやがった」
「ねえ……このスケルトン。全員武器を持ってるわよ。もしかしてゴブリンの巣を全滅させたのって……」
「ああ。冒険者じゃなくて、こいつらなのかもな」

　俺の頭の中に、新しい仮説が浮かんできた。
　つまりこうだ。
　どこからか移動してきたゴブリンの群れは、この洞窟に巣を作った。そして、この一帯の動物なんかを補食して生活していた。そこまではいい。
　しかし洞窟の近くに、スケルトンの発生源になる墓地なり合戦の跡地なりがあった。

　スケルトンを初めとするアンデットが活動するには条件がある。
　最強のアンデットである吸血鬼ですら、太陽の下では動けない。
　スケルトンやゾンビだって、夜に活動すると相場が決まっている。更に満月でなければ駄目だとか、逆に新月がいいとか、雨が降っていなければならないとか……その条件は、そいつらがアンデットになった理由によって変わったりする。

　そしてアンデットに共通する特徴は一つ。生者を襲うことである。
　だからゴブリンは襲われたのだ。

「今日は三日月……三日月の夜だけ活動するスケルトンの群れってことか？　あとで冒険者ギルドに報告して、もろもろ調査してもらわないと」
「何でもいいじゃないの。こいつらで憂さ晴らししましょう。粉々にしてから浄化してやるわ」
「おお、流石は賢者様。頼もしいぜ。んじゃ、始めるか」

　俺たちは再び神刻を呼び覚まし、スケルトンの群れを蹂躙した。「勇者様と賢者様の活躍に、かんぱーい！」

　村長の家に併設された居酒屋で、俺とハルカは村民たちから熱烈な歓迎を受けていた。
　なにせ豚を殺したゴブリンを倒し、更に森の奥にスケルトンが潜んでいたことを発見し、すかさずそれを浄化してしまったのだ。

　ハイン村の人々は、知らないうちに危機に陥り、気がついたら救われていたというわけだ。

　こんな田舎にいると、娯楽も少ないのだろう。英雄譚の一角を見たような気分になるらしく、皆はやけに興奮している。
　いや、たんにビールを飲んでいるからかもしれない。

「お二人には何とお礼を言っていいのやら。それにしても。ゴブリンはともかく、スケルトンですか。そんなものが村の近くにいたとは……」

　村長はビールを飲みつつ、少し声を震わせた。
　なにせこの人は、村人全員の生活に対して責任がある。
　何かことが起きてから、モンスターが来るとは思いませんでした、では済まない。

「今までスケルトンが出たという話はなかったんですか？」
「聞いたこともありませんなぁ……しかし何百年も前に、森の向こうに村があったらしいという話は聞いたことがあります」
「すると、その村の跡地からスケルトンが出てきたと？」
「分かりません。少なくとも、今までそういうことはなかったはずです」

　不思議な話だ。
　どうして急にスケルトンが現われたのだろう。

「なあハルカ。お前は何か心当たりないのか？」
「そうねぇ……人為的な理由ってのも考えられるわ」
「人為的？　どっかの魔術師がやったってことか」
「断言は出来ないけど。頭のおかしい死霊術師(ネクロマンサー)が儀式を行なえば、今まで眠っていた悪霊が死体に取り憑いて動き出すかもしれない」
「そのネクロマンサーさんは、何のためにそんなことを？」
「死体を動かそうなんて趣味の悪い奴の考えを、私が知るわけないでしょ」

　それもそうだ。
　俺たちは二年前まで、日本で高校生をやっていた。
　いまだにこの世界の常識が身についているとは言いがたいし、ましてネクロマンサーの思想を理解できるわけがない。

「ところで村長。今回は俺らが解決しましたけど。モンスターの脅威が完全に去ったわけではありませんよ。もちろん、アルバーン王国の騎士団や、冒険者ギルドが日々モンスターを狩り、人里に近づかないようにしていますが……完全ではありません。それは今回のことでも明らかです」
「ふむ……では勇者殿。ワシらはどうすればいいのでしょうか。まさか冒険者を雇って常駐させろと？　それだけの金はありませんぞ」
「そんな難しい話ではありません。この村出身の冒険者というのがいるでしょう？　その人たちに帰ってきてもらい、また農家になってもらうんですよ。元冒険者なら、モンスターが出ても返り討ちに出来るでしょ」
「簡単に言いますが……魔王が死んでも帰ってこなかった者たちです。もう故郷を捨てたのでは？」

　村長は疑問をていした。
　俺は一瞬、言葉につまる。なにせ俺自身が、故郷に帰れないのにまるで嘆いていない一人なのだから。
　だが……別に故郷が嫌いになったわけじゃない。

「……故郷とはそう簡単に捨てられるものではないはずです。俺が冒険者ギルドを使って呼び掛けてみましょう。数人が帰ってくるだけでも、村の戦力は各段にあがります」
「なるほど。そして勇者殿は、冬になったらその者たちを酒造りに使う、と」
「あ、いや……あはは」

　流石は年の功というやつだ。
　俺の思惑などお見通しらしい。
　俺たちは冬になったらハイン村で酒を造る。そのためにハイン村は平和でなければならないし、労働力は多いほうがいい。
　誰も損をしない案なのだ。やってみる価値はある。

「勇者様。おじいさま。難しい話はあとにして、今日のところはビールで祝いましょう」

　村長の孫であるルシールが、カウンターの奥から笑顔で言った。

「ふむ。一理ある。では勇者殿、賢者殿。ワシのようなジジイと話すより、若者同士のほうが楽しいでしょう。ワシは村人たちの輪に加わりますから……ルシール。お二人を頼むぞ」

　村長は俺たちをカウンター席に残して離れていく。

「勇者様と賢者様のことはお任せを！」

　ルシールは修道服の上に白いエプロンをつけ、カウンターの中で料理をしたり、樽からジョッキにビールを汲んだりと忙しそうだ。
　もちろん、彼女一人が働いているのではない。
　なにせ、この居酒屋は五十人以上の村人が酒を飲んでいる。ルシール一人では到底追いつかない。
　ルシールと一緒に働いているのは、三十歳くらいの女性と、十歳くらいの小さな女の子だった。

「イライザさん、ビールをあのテーブルに運んでください。レイチェルちゃん、同じテーブルにこのお皿をお願いします」
「はいはーい。さあ、レイチェル、行くわよ」
「ん」

　どうやら大人のほうがイライザで、子供のほうがレイチェルというらしい。
　イライザさんはキビキビと動き回り、ルシールの手が追いつかないときは厨房に入って手伝ったりしている。
　一方レイチェルは、てくてく歩いて皿を運んだり、注文を取ったりしている。ゆったりした動きだが、一生懸命働いていた。

「ねえ、ルシール。あの二人、もしかして親子？」
「あら、よく分かりましたね賢者様。ええ、その通りです。イライザさんにレイチェルちゃん。いつも親子でこの店を手伝ってくれるんですよ」
「やっぱりね。だってそっくりなんだもん」

　ハルカが言うように、二人は似た顔立ちだった。
　一目で親子だと分かってしまう。
　イライザさんが美人なので、レイチェルも将来、さぞ美人になるのだろう。

「ところで勇者様、賢者様。ビールのお代わりは？」
「当然いただくよ」
「じゃんじゃん注いでちょうだい」

　俺とハルカは空になったジョッキをルシールに渡した。
　するとレイチェルがぱたぱたとカウンターの中に走っていく。

「ルシール。そのビールは私がいれる」
「あら、どうしてですか？」
「私も勇者様と賢者様のお世話したい」
「まあ。レイチェルは偉いですね。ではお願いします」
「ん」

　レイチェルは小さいので、カウンターの奥で何が行なわれているのかは見えない。
　しかし台詞を聞いているだけで、おおむね把握できた。
　ルシールが微笑んでいるように、俺とハルカの頬もつい緩んでしまう。

「はい、どうぞ。レイチェル特製のビールですわ」

　特製と言っても、樽から注いだだけのはずだが……ありがたく頂くとしよう。

「味わって飲んでね」

　カウンターの向こうから、レイチェルの声が聞こえる。

「ああ。よく味わうよ。いただきます」
「いただきます！」

　俺たちはビールをゴクリと一口。
　小さな子供が頑張って入れてくれたと思うと、なにやら味が変わって感じるから不思議だ。
　……いや、待て。
　これは本当に味が違うぞ。さっきより辛めの味だ。
　それによく見ると色も濃い。

　さっきまで飲んでいたビールは多分、ウィンベリー醸造所という大手のビール醸造所で造ったものだ。
　アルバーン王国で一番多く普及しているビールであり、透明な色合いと柔らかい味が特徴だ。俺たち行きつけの居酒屋オールドマザーも、ウィンベリー醸造所のビールを使っている。
　しかし今、俺たちのジョッキに入っているのは、それとは明確に違うビールだ。

「ルシール。これ、もしかして自家製ビール？」
「え？　あ、あああっ！」

　俺が尋ねると、ルシールは急に奇声を放ってしゃがみこんだ。
　一体、何事だ。

「レイチェルちゃん!?　もしかして、こっちの樽を開けてしまいましたか!?」
「……駄目だった？」
「駄目ですよ！　村の外から来た人に、このビールは秘密なんですから……」
「ごめん、間違っちゃった」
「もう……こうなったら勇者様と賢者様の記憶がなくなるまで飲ませるしか……！」

　カウンターの影から、何やら物騒な話が聞こえてくる。

「えっと……もしかして、密造酒？」
「ち、違いますわ！」

　ルシールは慌てた様子で立ち上がり、必死に弁明を始めた。

「密造なんてとんでもありません。わたくしはただ、女神様の啓示を受け、この村の麦と水でビールを造っただけなのですわ。許可を申請する手数料を払うのをケチっただけで……決して密造ではありません！　女神様のお導きなのですわ！」

　ルシールは女神を持ち出して自己正当化を図る。
　だが、世間一般ではそれを密造と呼ぶのだ。
　全く、本当に酷いシスターだ。育てた奴の顔が見たい。
　というわけで俺は村長を探して店内を見回す。
　すると村長と目が合った。が、彼はすぐにそらしてしまう。かかわりたくないようだ。

「……ねえ、ルシール。密造は駄目だと思うわよ？」
「で、ですから密造では……」
「自宅で飲むだけならともかく、居酒屋で出したら逮捕もありえるわよ？」
「何のことか分かりませんわ。これはウィンベリー醸造所のビール。わたくしはビールを造ったことなどありませんわ」

　ルシールはついに目をそらして、下手くそな口笛を「ぴゅーぴゅー」と吹き始める。
　しかし、現実逃避をしたって俺たちの舌は誤魔化せない。

「ルシールを怒らないであげて」

　いつの間にか俺の横に、レイチェルが立っていた。
　彼女は上目遣いで訴えてくる。

「私が体で払うから」
「え……レイチェル。君、それがどういう意味か分かって言ってるの？」
「……抱き枕になるってことじゃないの？」

　レイチェルは小首を傾げて呟く。

「誰だ、小さな子に変なことを吹き込んだのは！」

　俺が叫ぶと、ルシールと、そしてレイチェルの母親であるイライザが同時に下手くそな口笛を吹いた。
　この人たち、そろって何やってるんだよ。

「抱き枕がどうして変なことなの？」
「いや……レイチェルは気にしなくていいんだ……君の愛らしさに免じて、密造は見なかったことにしておこう。俺らのどぶろくも、最初は密造だったわけだし」
「そうなの？」

　レイチェルは状況をよく分かっていないようだが、ルシールが見逃されたということだけは察したらしい。
　満足げにコクコクと頷き、カウンターの中に戻っていく。

「よかったね、ルシール」
「はい。レイチェルちゃんのおかげですわ！」
「褒められた。えへん」

　これでレイチェルに、密造を隠匿することは偉いことだというイメージが植え付けられたらどうしよう。
　周りには駄目な大人ばかりいるが、何とか立派に育ってくれよ。　俺とハルカは不良シスターの密造ビールを浴びるほど飲み、一泊し、そして王都に帰ってきた。
　そして真っ先に向かったのは、冒険者ギルドである。

「おお、勇者様、賢者様。よくぞおこしくださいました。しかし今のところ、お二人の手を煩わせるようなクエストはありませんが……」

　普通の冒険者は混み合った窓口に並ばなければいけないが、俺たちは別格扱いで、個室に通された。そして応対するのは支部長だ。

「いえ、今日はクエストを受けに来たのではなく、依頼をしに来たのです。いや、その前にまず聞きたいことがあるのですが……」

　俺はハイン村近くの森で、全滅したゴブリンの巣と、スケルトンの群れを発見したと報告する。そして、それについて何か情報がないかと尋ねた。

「ゴブリンについては分かりませんが、スケルトンなら心当たりがあります。実は最近、アルバーン王国近隣で、とあるネクロマンサーがアンデットを作る儀式をくり返していたのです。もしかしたらハイン村のスケルトンも、そのネクロマンサーの仕業かもしれません」
「そんな奴がいたとは知りませんでした。なら、ネクロマンサーを倒さねばなりませんね」
「いえ、それには及びません。一ヶ月前、既に倒しました。やったのはクー・シー傭兵団です」
「ああ……あそこか」

　クー・シー傭兵団のことならよく知っている。
　というか、一時期、俺とハルカはそこに所属していた。
　手練れの冒険者が集まった、いい傭兵団だった。
　しかし、いくら手練れでも、勇者と賢者にとってはただの人間だ。
　俺たちが神刻を上手く使えるようになるにつれ、行動を共にするのが難しくなり、やがて別れた。
　俺たちがクー・シー傭兵団にいたのは、この世界に来て最初の三ヶ月だけだ。
　気のいい連中ばかりだったので、今でもよく覚えている。
　特に団長のインパクトが凄かった。

「クー・シー傭兵団なら、ネクロマンサーの一人や二人、造作もなく倒せるでしょうね。では、その話はもういいです。本題は次でして」
「クエストの依頼ですな。勇者様と賢者様ともあろうお方が、冒険者の手を借りたいと……一体どのようなクエストですかな？　実に興味深い」

　俺たちはその内容を語った。
　昨日の夜、村長とも話し合ったから、よどみなく説明できた。

「なるほど……勇者様と賢者様がハイン村で酒造りを。そして人手不足の解消と、村を守る力を得るため、ハイン村出身の冒険者に戻ってきて欲しいと」
「ええ。酒造りを手伝ってくれれば、賃金を払います。それ以外の農作業や村の警備は……村の人たちと相談してもらいます」
「ふーむ……」

　話を聞いた支部長は、腕を組んで唸った。

「……あの、やっぱり難しいんですか？」

　ハルカがおずおずと不安げに尋ねる。

「いえ、そんなこともないでしょう。お二人が魔王を討伐してから、モンスターは弱体化しています。冒険者が完全に無用になることはないでしょうが、前よりは仕事が減っています。現に、田舎へ帰ったり、転職する冒険者もチラホラ出ていますからな」

　それを聞いて、俺とハルカはホッとため息を吐く。
　ならばハイン村に帰ってきてくれる冒険者だっているはずだ。

「ただ、やはり田舎に帰る者は少数派です。仕事が減ったと言っても、冒険者の仕事はスリリングで、まだまだ儲かりますし。しかし勇者と賢者の名で呼び掛ければ、あるいは……」
「ここで悩んでいても仕方がありません。とにかくハイン村出身の冒険者に呼び掛けてください」
「分かりました。ハイン村出身者限定のクエストとして募集しましょう。ところで……お二人が造る予定の酒はどんなものですかな？　私はこう見えても好きなほうでしてな。興味があります」

　飲んべえの顔になってた支部長に、俺とハルカは苦笑してしまう。

「それなら、オールドマザーという居酒屋に行くといいでしょう。試作品があります」



　冒険者ギルドでやることを終えたので、次は王宮に行ってアンジェリカ様に会う。
　今日もアポなしで押しかけたのだが、アンジェリカ様はすぐにいつものテラスまでやってきた。

「どぶろく！　どぶろく！」
「申し訳ありません。今日は持ってきてないんですよ」
「……チッ。では何をしに来たのだ」

　以前は俺たちが顔を見せるだけで喜んでくれたのに。
　どぶろくのせいで扱いが悪くなってしまった。悲しいなぁ。

「アンジェリカ様……私たちのこと、どぶろく以下に思ってるんですか……」

　ハルカなど本当に半泣きになってしまった。

「おいおい、冗談に決まっているだろう。賢者ともあろう者がベソをかくな。親友が尋ねてきて、嬉しく思わない奴はいない。しかし、今日の妾はそこそこ忙しい。用件は手短に頼む」

　忙しいのに会ってくれたアンジェリカ様に感謝しつつ、俺たちは日本酒造りの場をハイン村に定めたことを報告する。

「ハイン村……？　ああ、知ってるぞ。あそこのワインは美味しかった……懐かしいなぁ」

　アンジェリカ様は遠い目で呟いた。
　だが、おかしい。

「アンジェリカ様って今何歳でしたっけ？」
「十八歳だが、それが？」
「ハイン村のワイン造りは、十年も前に終わっていますが。そのときアンジェリカ様はまだ小さな子供のはず……」

　俺が指摘すると、アンジェリカ様は固まった。
　国民に尊敬される麗しき女王陛下。近隣諸国にもその名をとどろかせる希代の名君。
　そんな偉人が、幼い頃の悪事を咎められ、目を点にしている。

「……いや、待て……あれだ。飲んだのは最近だ。十年間、熟成させたのだ」
「しかし、懐かしいと言っていたじゃないですか」
「うるさいなぁ。勇者のくせに細かいことを気にしおって。妾は女王だぞ？　何をしたって文句は言わせん！」

　とんでもない暴君が現われた。
　そもそも、先代であるアンジェリカ様の父君が亡くなり、代わりに彼女が即位したのは五年前のはず。
　当時は女王陛下でも何でもなかったのだから、権力は使えないのだ。
　それとも歴史を改変するつもりだろうか。
　本格的な圧政が始まる。ギロチン台に上るのも近い。

「まあ、アンジェリカ様が幼少期に何をしていようが知ったことではありませんけど。そんなことより、ハイン村の領主に許可をもらったほうがいいと思いまして」
「あそこの領主は確か、ブラグデン男爵だったな……自分では運営してないんだろ？」
「はい。村長に全て委任しているはずです」
「だったら、妾がブラグデン男爵から領地を買い取ってやろうか？　それによく考え見れば、お前らに爵位を渡してなかったな。魔王を倒した英雄が平民なんて、不自然な話だ」
「いやぁ……爵位とか仰々しいので……遠慮したいですね」

　実は魔王を倒した直後にも、俺たちを貴族にしようという動きがあったのだ。
　それも、あちこちの国で。
　だが、勇者様とか賢者様とか呼ばれるのすら気恥ずかしいのに、男爵だ伯爵だとなれば、荷が重すぎて潰れてしまうかもしれない。
　そこで俺たちは、アルバーン王国に逃げ込んだ。

　アルバーン王国は俺たちがこの世界に転移してから、一番最初に土を踏んだ土地だ。
　右も左も分からなかったが、何やら巨大な狼に襲われている馬車がいたので、その身に宿った力で狼を倒してみた。
　すると馬車の中から出てきたのがアンジェリカ様だった――と、そういう出会い方だった。
　その一年半後、魔王を倒して英雄様に祭り上げられた俺たちは、各国からの大歓迎を振り払い、アンジェリカ・アルバーン女王陛下に助けを求め、今に到る。

「いつまでもワガママを言うな。そのハイン村でニホンシュを造るなら丁度いい。男爵になって、そこの領主になれ。ブラグデン男爵には妾から言っておくから」
「勘弁してくださいよ。領主とか言われても、何をしていいのか分かりませんし」
「今は村長が全部やってるんだろう。なら、そのままでいいじゃないか。領主になれば、村とその周りにある森が全てお前のものだ。気兼ねなく酒を造れる」
「……それはそうかもしれませんが」

　まず、酒蔵を建てるために森を伐採するだろう。
　日本酒造りの道具にも木を使う。
　それらをいちいち、領主の許可を得てから行なうのは面倒だ。
　ならば自分が領主になってしまえばいいという話は分かる。

「貴族って、何か面倒なしきたりとかあるんですか？」
「まあ、たまに王宮のパーティーに出てもらうこともあるかもしれない。なにせ妾はあちこちから言われているんだ。勇者と賢者をパーティーに連れて来いと。それと外国からも色々言われるんだぞ。アルバーン王国は勇者と賢者を囲っておきながら爵位も授与しないのか、とか。ここらで大人しく、男爵くらいになってくれ。それで妾も助かる」
「はあ……そういう苦労があったとは知りませんでした」

　堅苦しいのは嫌いなのだが、アンジェリカ様に迷惑をかけるのも忍びない。
　でかい街を治めろというならともかく、あの村くらいなら、引き受けてもいいだろう。
　既に村民とは仲良くなったのだし。

「ハルカ。貴族になっちゃってもいいか？」
「いいんじゃないの？　っていうか、貴族になるのはツカサであって私じゃないし」

　ハルカはまさに人ごとという感じて言った。
　しかし、それを聞いたアンジェリカ様が不思議そうな顔を見せる。

「ん？　夫が貴族になったら、その妻も貴族だろうに」

　おや。
　これはよく言われる勘違いだが、まさか親友である女王陛下まで間違った認識をしているとは思わなかった。

「俺ら、まだ結婚しませんけど」
「ん？　そうなのか？　一緒に住んでるし、見ていて恥ずかしくなるくらい仲が良いから、とっくの昔に結婚してるものだと思っていたが」
「まあ、実際愛し合っていますし、ほとんど夫婦みたいなものですけど……」
「ちょ、ちょっとツカサ！　アンジェリカ様の前で変なこと言わないでよ！」

　俺は変なことを一言も言っていないぞ。
　聞かれたことに答えているだけだ。
　むしろ、むやみに照れるハルカのほうが変だ。恥ずかしがり屋にも程がある。

「結婚しないのは、ハルカがこんな調子だからか？」
「いえ……両親がいないところで勝手に籍を入れるのはどうかなぁと思って」
「ああ、そういうことか。意外と真面目なんだな」

　俺たちは異世界転移してここに来た。
　帰る方法は分からない。もしかしたら一生帰ることができないのかもしれない。
　もう吹っ切ってしまったほうが利口だろう。
　しかし、それでも。
　互いの両親に一言も挨拶せずに結婚するのは、故郷との繋がりを完全に断ち切る行為に思えて、ためらってしまう。

「子供ができたら、そのときは腹をくくりますよ」
「ツカサ……そんな、子供だなんて……うん、頑張ろうね」

　ハルカは変なスイッチが入ってしまったらしく、頬を朱に染めてモジモジと動く。
　今日、一番変なことを言っているのは間違いなくこいつだ。
　だが、変なノリで誤魔化さないと、やってられないというのもあるかもしれない。
　なにせ、神刻の保有者が子を残したという記録は、一つもないらしいのだ。
　つまり俺とハルカはいくら頑張っても……いや、考えるのはよそう。
　俺たちはこの世界の人間ではない。よって、前例は関係ないはずだ。

「未婚の妾の前でよくもイチャイチャと……当てつけか？」
「そういうつもりはないですけど……というかアンジェリカ様こそ結婚しないんですか？　引く手あまたでしょうに」
「そうなんだが……これといった奴がいなくてな。もちろん妾の立場で恋愛結婚など最初から諦めているが、だからこそ一番国益になる男を選びたい。どうしたものやら」

　これまた庶民には想像も付かない悩みだった。

「アンジェリカ様は恋愛に興味がないんですか？」
「うーむ。興味がないわけではないが、忙しくてそれどころではない。結婚相手を見つけてから考えるよ。何人か愛人を作って逆ハーレムというのも一興だな」
「はあ……」

　やはり、よく分からない世界だ。
　長く聞いていると毒されそうなので、そろそろおいとましよう。
　他にもやることはあるのだし。　王宮を出た後、俺とハルカは建築屋を尋ねた。
　予算はアンジェリカ様が出してくれるので、とにかく腕が良くて、そして冬に間に合う建築屋がいい。
　魔王の死後、壊れた建物の修復やら、新しい村の開拓などで忙しいと聞くが、幸いにも三件目で条件に合うところを見つけた。
　俺とハルカは、その場で職人たちと話し合いながら、酒蔵の図面を引いた。
　やはり、元からあるワイン醸造所を取り壊し、その地下室だけを貯蔵庫として利用しようという話になる。

　また、精米用の水車も必要だ。
　今までは必要に応じて既存の水車を借りて精米していたが、それでは最早間に合わない。
　ハイン村の近くに川が流れているので、酒蔵のついでに俺たち専用の水車を作ってもらうことにした。

「勇者様、賢者様。酒が完成したら、俺たちにも飲ませてくださいよ」
「もちろんだ。春を楽しみにしていてくれ」

　その次は桶職人のところだ。
　もちろん、木製の桶である。
　なにせ日本酒造りにおいて鉄は大敵だ。よって鍛冶職人に今のところ用はない。
　現代日本の酒蔵で使われているタンクも、その材質はステンレスだったり琺瑯(ホーロー)だったりと様々だが、鉄というのは有り得ない。江戸時代のように、あえて木製を使い続けているところがあるくらいだ。

「こんなでかい桶……というかタンク。何に使うんですか？」
「酒を造るんだよ」
「ああ、なるほど。ビールですか？」
「違う。米で造るのさ」
「へえ……オールドマザーでどぶろくって奴を飲みましたが、それですかい？」
「あれより美味しいぞ」
「それは楽しみですな！」

　この様な感じで、準備は着実に進む。
　やはり、勇者と賢者の依頼だという安心感が効いているようだ。
　しかも、金を払うのは女王陛下。
　この国が滅んだりしない限り、未払いになる心配もない。
　職人たちは喜んで引き受けてくれた。
　俺とハルカは家に帰り、計画が順調であることを祝って一晩中イチャイチャする。

　そして次の日の朝。
　酒米の俵を担いで、王都の真ん中を流れる川に向かう。
　そこには水車が並んでいて、稲の脱穀や粉挽きができる。
　全ての水車は女王陛下の所有物なので、管理を請け負っている者に使用料を払わなければならない。
　しかし俺たちは、その女王陛下、アンジェリカ様の命を受けて酒を造るのだ。
　ゆえに使用料など無用。

「金はアンジェリカ様にツケといてくれ」

　そう言うと水車小屋の管理人は不思議そうな顔をしたが、しかし勇者と賢者の言うことならばと精米してくれた。
　今回は食べるのでも、日本酒の原料にするのでもない。
　麹カビの培養に使うのだ。ゆえに白くなるまで精米する必要はない。ほとんど玄米に近い状態で精米を止め、また俵に戻す。



　そして更に次の日、既製品の大きな桶を買って、精米した米と、更にもろもろを一緒に馬車に積み、ハイン村へと向かった。
　村に着くと、教会の前をルシールが箒で掃いていたので、村長の宿屋にまた泊めてもらう手筈をつけてもらう。

「今日からしばらくやっかいになるから、よろしく」
「あらまあ。しばらくと言わず、ずっと居てくださってもいいのですよ？」
「ずっとはいないけど。王都とハイン村を往復する生活になるから、こっちに来たときはこの宿を使わせてもらうよ」
「よろしくね、ルシール」
「はい。勇者様と賢者様なら、いつでも大歓迎ですわ」

　俺たちはこれから、ハイン村で麹カビを繁殖させる。
　米も桶も、そのために持ってきた。
　だが、まだこれだけでは足りない。

「ルシール。この村に大きな鍋ってあるか？」
「ええ、それでしたら、わたくしが密造……もとい女神様のお告げに従ってビールを造ったときに使った鍋がありますわ」
「そうか。あとそれから、使っていない建物とかないかな？」
「それは流石に……せいぜい、あのワイン醸造所くらいでしょう」

　ワイン醸造所はもはや廃墟だ。
　あそこで麹カビを育てたら、雑菌が沢山入りそうだ。
　第一、ホコリっぽい。

「うーん……それじゃ、宿をもう一部屋借りてやるか」
「そうねぇ……けど、ちょっと狭い気がするけど？」

　俺とハルカは考え込む。
　それを見たルシールが疑問を口にした。

「お二人は一体、何をなさるおつもりなのですか？」
「日本酒造りに使う、麹カビってのを育てるんだ。そのためには確か……一週間はかかったはずだ。温度と湿度を調整するから、すきま風が入ってこないところがいい」
「ふむふむ。いまいちよく分かりませんが、それでしたら教会を使ってみてはいかがでしょうか？」
「教会を……？　だってミサとかに使うんだろう？」
「ミサは外でやりましょう。ずっと使われては困りますが、一週間程度なら別に……女神様もお許しになるはずです。これは決してわたくしがニホンシュを飲みたいからではありませんよ？　女神様のお告げに従っただけです」
「……そのお告げはいつ来たんだよ？」
「今、まさに！」

　嘘をつけ、この不良シスターが。

「教会なら広いし、しっかりした作りだし、申し分ないんじゃないの？　罰当たりだけど」

　どうやらハルカはルシールの案に賛成らしい。

「……罰が当たるのは怖いだろ。この世界は多分、女神様が実在するぞ？」
「言い出したのはルシールだし。ルシールが罰を全て引き受けてくれるわよ」
「おお、なるほど！」
「え？」

　話の流れに、ルシールはポカンと口を開ける。

「いいだろ、別に。密造ビールの言い訳に女神様を散々使ってきたんだ。今更、罪を一つ二つ増やしても、落ちてくる罰はさほど変わらないと思うぞ？」
「もの凄い暴論ですわ！　けれど……いいでしょう。勇者様と賢者様のため、わたくしがスケープゴートになりましょう！」

　ルシールは自信たっぷりに胸を反らして、そこを拳でドンと叩いた。
　実に頼もしい。見直したぞ。

「それで、今日からさっそく使いますか？」
「いや。他にも用意するものがある。俺とハルカは森でちょっと作業をしてくるから、ルシールは手の空いている人を集めてくれないか。大工仕事が得意な人がいいんだけど」
「お任せください！」

　ルシールは村人たちが働いている畑へ走り出そうとした。
　その瞬間。大きな石に躓き、転んで顔面を打ってしまう。

「あいたた……変ですわ。教会の周りは綺麗にしたはずなのに、どうしてこんなところに石が……？」

　そしてルシールが立ち上がろうとすると、今度はスカートの裾を踏んづけてまた転ぶ。

「……ねえ、ツカサ。これってもしかして」
「ああ……早速、女神様の天罰が始まったみたいだな……」

　凄まじい即効性だ。
　しかも、俺とハルカの分も背負っているから、ルシールの小柄な体に、三人分の罰が集中していることになる。
　おそろしい……そばにいたら巻き添えを食うかもしれない。
　逃げよう。

「じゃ、ルシール。俺たちは忙しいから」
「ごめんね！　頑張って！」
「え、そんな、見捨てないでください！　あ、脚がつった……痛い、痛いですわぁ！」

　ルシールの悲鳴を聞きながら、俺とハルカは森へと走った。
　さようならルシール。
　君の貴い犠牲は忘れないぜ。



　麹カビの繁殖は、麹蓋という箱の中で行なう。
　これはＡ３用紙くらいのサイズで、深さは小指の長さくらい。
　これをいくつもいくつも積み重ねて、小分けにして麹カビを育てる。
　麹蓋の材料は杉だ。
　俺たちは手頃な杉の木を探して、イチャイチャしながら森の中をさまよった。
　なにせ村にあまり近いと、木を切り倒したときに放牧してある豚を潰してしまうかもしれない。
　それに村人も驚きそうだ。
　村民の生活は、可能な限り脅かしたくない。

「これなんか良さそうね」

　ハルカは樹齢百年以上ありそうな、大きな杉の木の前で立ち止まった。

「だな。ぶったぎるから退いてくれ」

　俺は勇者の神刻を発動。右手に聖剣を握り、一振り。
　杉の木は切断され、音を上げて倒れていく。
　それから、よけいな枝を切り落とし、杉を丸太に変えてしまう。

「よし、運ぶぞ」
「村から離れ過ぎちゃったわね。もう少し近くの木でもよかったかも」

　俺とハルカで丸太を持ち上げ、「えいほえいほ」と掛け声を出してハイン村まで持っていった。　教会の前まで帰ると、ルシールに加え、イライザさんとレイチェルが俺たちを待っていた。
　ルシールは随分と女神の怒りを受けたようで、あちこちボロボロだった。しかし女神様もそれで許してくれたのか、もう転ぶ様子はない。

「暇そうな人を集めておきましたわ」

　確かに俺は手の空いている人を集めてくれとお願いしたが、同時に大工仕事が得意な人という条件もつけたはずだ。

「……二人は木を切ったり、釘を打ったりするのは得意ですか？」

　丸太を地面に降ろしながら尋ねると、イライザさんは胸に手を当て自信たっぷりに答える。

「ええ、お任せを。いつも家の雨漏りは私が直していますから」
「へえ、それは頼もしい！」

　人は見かけによらないものだ、と感心していると、レイチェルがぶんぶんと首を振った。

「お母さんが修理すると、雨漏りが酷くなる」
「レ、レイチェル、それは言わない約束よ！」

　イライザさんはレイチェルの口を塞ぎ、何やら笑って誤魔化している。

「流石にそういうレベルだと困りますね……」
「うぅ……そうですか……夫なら大工仕事も得意だったんですけど……」
「そう。お父さんは器用」

　レイチェルは母親の言葉を肯定し、我が事のように自慢げだった。お父さんのことが好きだという気持ちが伝わってきて、とても可愛い。

「じゃあ、その人を連れてきてくださいよ。それとも忙しいんですか？」
「……お父さんは冒険者だから、もう一年くらい帰ってきてない」
「あ」

　俺が迂闊なことを言ったせいで、レイチェルがしょんぼりした顔になってしまった。
　それを咎めるように、ハルカが脇腹を肘で叩いてきた。

「ごめんな、レイチェル……」
「大丈夫。たまに稼いだお金とお土産を持って帰ってくるから、さみしくない」

　レイチェルはコクリと頷いて許してくれた。本当にいい子だ。

「レイチェルちゃん……可愛い！」

　ハルカは感動してしまったらしく、しゃがんでレイチェルを抱きしめ、その頭をなで始めた。
　日本だったら不審者扱いで通報される光景だ。

「けど……もう一年も帰ってきてないから、ちょっとさみしい」
「そっか。早く帰ってくるといいな」
「代わりに私に甘えてもいいのよ！」
「ん。気を使ってくれてありがとう、勇者様、賢者様」

　うむ。何と礼儀正しい子だろうか。
　お持ち帰りしたい。

「レイチェルちゃん、うちの子にならない!?」
「あの賢者様……それ、私の子なので……目の前で誘拐しようとしないでくれますか？」
「はっ！　つい！」

　正気に返ったハルカは、慌ててレイチェルから離れ、飛び退いた。
　まともな大人のやる行為ではないが、俺もハルカの気持ちが分かるので、ここはつっこまないでおいてやろう。

「でも賢者様なら、三日くらいでしたら誘拐してもいいですよ。ちゃんと返してくれるなら……」
「ん。楽しそう」
「それ、誘拐なのかしら……？」

　なかなか寝ぼけた感じの会話だ。平和で実によろしい。
　しかし、麹蓋を作ってくれる人がいないのは困った。
　皆が農作業を終える夜を待つしかないか。
　馬車にどぶろくを積んできたから、それを飲ませれば協力してくれるだろう。

「あら？　勇者様、見て下さい。村の外から誰かがやってきますわ」

　ルシールが道の向こうを指差しながら言った。
　その方向を見れば、なるほど。確かに一人の男がこちらに向かって歩いて来る。
　突然、レイチェルが大声を上げた。

「お父さん！」

　そう叫んで彼女は、小さな脚で走って行った。

「エヴァン……！」

　イライザさんも目を見開き、歩いてくる男を凝視している。

「ああ、本当です。あれはレイチェルちゃんのお父さんですわ」

　ルシールが懐かしそうに言う。

「もしかして、私たちがギルドに呼び掛けてもらったから帰ってきたのかしら？」
「かもしれん……つーか、俺、あいつに見覚えがあるぞ」
「え？　ってことは私も知ってる人……ああ、うん、そうね。見たことあるわ」

　ハルカも奴の正体に気がついたらしく、懐かしそうに呟いた。
　俺たちが見ている前で、その男はレイチェルの頭をなで、そして抱き上げ、教会の前までやってきた。

「イライザ。長いこと留守にして悪かったな。クー・シー傭兵団の仕事がちょっと長引いた」
「いいのよ……こうして生きて帰ってきてくれたんだから……！」
「お父さん、また顔の傷増えてる」
「おう。男の勲章だ」

　そして親子三人は抱きしめ合った。
　俺とハルカとルシールは、少し離れた場所から眺める。
　これは他人が立ち入っていい時間じゃない。
　もう暫く黙っていよう。

「さて、イライザ、レイチェル。再会の挨拶はこのくらいにしておこう。ルシールも久しぶりだな。元気にしていたか？」
「はい。わたくしはご覧のとおり、いつも元気ですわ」
「はは、そうだったな。んで……勇者様と賢者様。クエストに従い参上したぜ」

　彼は俺とハルカを見て、傷だらけの顔をニッと歪ませる。
　勇者様。賢者様。その発音が、とてもわざとらしかった。
　やけに親しげだが、それも当然。
　なぜなら、以前から面識があるのだ。
　俺たちがこの世界に来てからしばらく所属していた冒険者のパーティー。クー・シー傭兵団。彼はその特攻隊長。名はエヴァン。
　神刻を持たない身でありながら、超人じみた領域まで肉体を鍛え上げた男だ。彼がモンスターを蹂躙する姿は、今でも鮮明に思い出せる。

「あんたがハイン村の出身だとは知らなかった」
「俺だって、まさかツカサとハルカが自分の故郷で酒造りをするなんて、思っても見なかった。全く、縁ってのは不思議だな」

　同意するしかない。
　この世界には無数の村がある。冒険者だって数え切れない。
　それなのに、たまたま見つけたハイン村に、昔の戦友がこうして帰ってきた。
　天文学的な確率である。
　もちろん、これは酒造りとは関係のないことだ。
　だが俺は、無性に心が躍った。
　この村で日本酒を造れと、天が呼び掛けているような気さえした。
　ああ、きっと美味しい日本酒が造れるに違いない。そんな根拠のない確信が浮かび上がってくる。　そしてその夜は当然、居酒屋でドンチャン騒ぎだった。

「これが米の酒……美味いな。そしてツカサとハルカは、これよりも凄いのを造ろうとしているんだな？」
「そういうことだ。協力してくれるか？」
「当たり前だ。そのために帰ってきたんだから。それよりも、いいのか？　魔王を倒した英雄様に、昔みたいなタメ口でよ」

　エヴァンは散々タメ口をきいておきながら、今更のように言った。
　それに対し、ハルカが呆れたように答える。

「当たり前でしょ。むしろ、改められたら気持ち悪いわよ。魔王討伐後に会った人たちから賢者様とか呼ばれるのは仕方がないにしても、昔の知り合いからそんな呼び方されたら鳥肌が立ちそう」
「全くだ。というわけで、タメ口で頼む」
「分かった。こちらとしても嬉しいぜ。英雄様になったお前らが、偉そうにしてなくてよ」

　こういうことは、色々な奴から言われる。
　しかし、俺たちは別に偉いことをしたわけではないから、偉そうにする理由がない。
　たまたま授かった力が強いから魔王を倒せた。それだけの話だ。
　だが、俺は今度、男爵になるらしいから、身分的には本当に偉くなるのか。それとも、既に男爵になっているのか？　よく分からない。王都に帰ったらアンジェリカ様に聞いてみよう。

「村長、村長。俺、なんかそのうち、ブラグデン男爵の代わりにこの村の領主になるらしいので。よろしく」

　俺は振り返り、テーブル席で飲んでいた村長に報告する。

「ほう。女王陛下の計らいですか？　考えてみれば、世界を救った方が領地の一つも持っていないというのが不自然でしたからな。ワシとしても勇者殿なら大歓迎ですぞ」
「まあ、素敵。わたくしは勇者様の領民になるのですね。誇らしいですわ」

　そう言ってルシールは、俺とハルカとエヴァンが座るカウンター席につまみを出してくれた。
　ベーコンとしめじを炒めたものだ。バターの香りがする。

「美味しそう」

　そう呟いたのはレイチェルだ。
　仕事中だというのに彼女は、父親の膝の上にもぞもぞと座り込み、皿をじーっと見つめる。

「こら、レイチェル。ちゃんとお仕事しなきゃ駄目よ」
　と、母親に叱られてもレイチェルは悪びれない。
「お父さんに甘えたい」
「ははは、レイチェルは本当に可愛いなぁ」

　クー・シー傭兵団の特攻隊長は、とろとろに溶けそうな笑顔で娘の頭をなでまくった。
　完全に親馬鹿の顔である。
　どちらかと言えば強面で通っていたエヴァンに、こんな一面があったとは知らなかった。

「無理もありませんわ。一年ぶりにお父さんに会えたんですから。レイチェルちゃんは遊んでいてもいいですよ」
「ん。ありがとう、ルシール」
「なんなら、イライザさんも遠慮せず、エヴァンさんたちと一緒に飲んでも構いませんわよ？」

　レイチェルだけでなく、イライザさんだって一年ぶりにあった夫とゆっくりしたいに違いない。それを思ってルシールは言ったのだろうが、しかしイライザさんは首を横に振った。

「この店の状況。どう見たってルシール一人では捌けないでしょ？」
「それは……なんとかしますわ！」

　無理だろう。
　この店は五十人ほどが入れるようになっているが、今はその定員を超えるほどの客がいた。床に座って飲んでいる者も目にとまる。
　久しぶりに帰ってきたエヴァンを歓迎する――という名目で飲みたい連中が集まったのだ。
　ルシール一人で対応するのは、非現実的だ。

「エヴァンはこれから、ずっと村にいるんでしょ？」
「ああ。追い出されない限りはいるぜ」
「だったら大丈夫。これからいくらでも一緒にいられるんだもの。今日はルシールを手伝うわ」

　イライザさんがそう言うと、エヴァンは照れくさそうに赤くなる。
　ずっと離れていたのに、家族の絆は繋がったまま。
　いいな。羨ましい。
　俺もハルカと結婚したら、このくらい素敵な家庭を作れるだろうか？　もっとも、一年も離ればなれになるのは絶対に嫌だが。

「もぐもぐ……ところでお父さん。どうして一年も帰ってこなかったの？　もぐもぐ」

　レイチェルはフォークでベーコンを食べながら父親に問いかけた。

「ちょっと大変な仕事があってな。アルバーン王国のあちこちを移動していたら、気が付くと一年以上経っていたんだよ。あとキノコも食べろよ、レイチェル」
「キノコよりお肉がいい……もぐもぐ」
「何でも食べないと大きくなれないぞ」
「じゃあ食べる……」
「はっはっは。レイチェルは偉いなぁ」

　完全無欠の親馬鹿だ。先陣を切ってモンスターの群れと戦っていた特攻隊長の面影は、どこにもない。

「もしかして、ネクロマンサーを追いかけてたの？」
「何だハルカ。知ってたのか？」
「ええ。だってハイン村の近くにスケルトンが出たから。冒険者ギルドに行って調べたのよ。そしたらクー・シー傭兵団がネクロマンサーを倒したって言うじゃない」
「何だって？　ここにも来ていたのかあいつ……そのスケルトンは、お前らが倒してくれたのか？」
「ツカサが粉々に砕いて、私が浄化したわ。だからもう大丈夫」
「そうか、助かった。ありがとう。しかし俺がいない間に……やっぱ家族を置いて長く出稼ぎに行くもんじゃないな。一歩間違えれば、取り返しのつかないことになっていた」

　エヴァンは自嘲気味に語り、そしてレイチェルの頬に触れる。

「実はな。お前らがクエストを出してくれなかったら、更に何ヶ月も帰って来られなかったかもしれないんだ」
「またでかい仕事が入ったのか？」
「ああ。大陸東方まで、キャラバンの護衛だ。最短でも十月上旬まで帰ってくることができない。トラブルがあればそれ以上だ。出発したら途中でやめることもできないしな。団長は、帰郷したいなら付いてこなくていいと言ってくれたんだが……俺だけ行かないってのも特攻隊長として示しが付かないだろ。しかし家族に会いたい。そうやって悩んでいたところに、お前らのクエストだ。勇者と賢者が俺の故郷で酒を造る……こりゃ行くしかねぇ。決心するのは一瞬だった。俺はクー・シー傭兵団を辞めて、こうして帰ってきたわけさ。感謝してるぜ。下手をすれば、俺は一生、冒険者だったかも知れない」

　どうやら俺たちは、エヴァンの人生に影響を与えてしまったらしい。
　俺は戦場のエヴァンを知っている。
　あれは鬼だった。進撃の化身だった。
　ゆえに、エヴァンが冒険者を辞める決心をしたということに、若干の寂しさを感じた。
　だが、その膝の上でレイチェルが嬉しそうに笑っている。
　それを見ていると……これはこれで良かったのだろうと納得した。

　愛しい家族と過ごすこと。
　エヴァンは戦場の興奮よりも、こちらを選んだ。ただそれだけの話である。　オレが指揮するクー・シー傭兵団は、このところ、ずっと激戦に身を置いている。
　魔王が死んでモンスターは弱体化した。しかし人間を攻撃するのがモンスターだけとは限らない。
　たとえば、前回のネクロマンサー。死んだ恋人を生き返らせたいという夢物語を実現させるため、あちこちの墓地や戦場跡を巡り歩き、眠っている死体を叩き起こして実験を繰り返していた狂人。
　それを一年間も追いかけ回し、死闘をくり返してようやくぶち殺した。

　それにモンスター対策に余裕ができたおかげで、魔王出現前のいざこざが各国で再燃しそうな雰囲気だ。
　つまりは戦争。人間同士の殺し合い。
　傭兵団としてはモンスターと戦うより、むしろそちらの方が本業といえる。
　もっとも、魔王がこの世界に出現したのは半世紀以上も昔の話。
　十三歳であるオレは国家間の戦争なんて、生まれてこの方、経験したこともない。
　それが仕事というならやってやるが……どうせ殺すなら、モンスター相手のほうがスカッとする。

「こういう風になァッ！」

　オレの双剣が弧を描き、ゴブリンの首がまとめて五つ宙を舞う。
　血を噴き出し倒れる死体の奥には更なるゴブリンが、更に更に奥にもいる。
　奴らは棍棒を持ち、クー・シー傭兵団の隊列へと果敢に挑んでいた。
　無論、オレたちが単純な戦いでゴブリンに遅れをとることなどありえない。
　しかし、これは護衛任務だった。
　ゆえに攻撃よりも防御を優先しなければならず、キャラバンや、その他の非戦闘員を守るため、俺たち百人の冒険者は方円陣を組み、荒野のど真ん中で立ち往生していた。
　端的にいえば、包囲されている。
　ゴブリンの数はこちらのザッと五、六倍。抜け出す隙間はない。

　おまけにやっかいなのは、敵の群れの中にオークが四匹も混じっていることだ。
　ゴブリンは弱い。そして小さい。十三歳であるオレとさほど変わらない体格だ。
　それに対してオークは、成人男性よりも頭一つ抜けて大きい。それだけ体力も優れている。
　もちろん、クー・シー傭兵団に所属する冒険者なら、オーク相手でも勝てる。ただし、一対一ならという条件付きだ。
　ゴブリンの群れ約六百体を率いたオーク四匹。
　単純に殺し尽くせというなら話は早い。しかし、キャラバンを守りながら戦うのは……言いたくはないが、やっかいだ。

　こういうときに頼りになっていた特攻隊長のエヴァンは故郷へ帰ってしまったし……仕方がない。
　ここは一つ、団長であるオレがバシッと決めてやるか。

「副団長、こっからはお前に指揮を任せる。陣形を死守しろ。そしてグレアム、テメェは適当に五人見繕ってオレのあとをついてこい。敵陣に斬り込んで、まずはオークを潰すぞ。頭が潰れりゃ、ゴブリンは逃げ出すだろ。それから旗手！　死んでも旗を放すなよ、それがオレらの看板なんだからな。そいつがはためいている限りクー・シー傭兵団は無敵だ……んじゃ、行くぜヤロウども！」

　オレの号令とともに、男どもから咆哮が上がる。
　それは地響きのように威勢がいい。

「よっしゃあ！　テメェら団長に恥かかせるなよ。方円陣は絶対に守れ。一匹たりとも通すな」
「グレアム、団長の背中を守れよ！」
「うおおおおお、俺たちの団長ソフィア！」
「ソフィア！　ソフィア！　ソフィア！」

　その声を背に受けながら、オレは猪突した。両手の剣がゴブリンの首を、腕を、胴体をぶったぎる。返り血を至る所に浴びて、自慢の長い銀髪を赤く染めて、オレはひたすら前に出る。
　ソフィア――。
　戦場には相応しくないが、あいにくとそれがオレの名前だった。
　オレを拾ってくれた、先代の団長がつけてくれた名前だ。
　別に気にくわないわけじゃないが、戦士として育てるんだったら最初から勇猛な名前にすればいいのに、と思わなくもない。

「まずは一匹……死ねやコラァッ！」

　オレはオークに真正面から突っ込んだ。
　当然、向こうも反撃してくる。巨大な鉄の斧がオレの頭上に迫り来る。
　しかし、ノロい。アクビが出る。
　余裕で回避し、その勢いのままオークの腹に右手の剣を突き刺し、真横へ振り抜く。ハラワタと背骨を切断してやった。
　だが、オークの生命力は伊達じゃない。
　その状態になっても即死はせず、倒れながら斧を振ろうとした。

「往生際がワリィぞ豚顔！」

　オレはオークの頭を踏みつぶし、今度こそ殺した。
　ああ、ようやく一匹だ。
　残り三匹。楽勝だ。

「オラ、どけやゴブリンども。お前らもミンチにされてぇのか？　アアッ!?」

　オレが威嚇すると、ゴブリンたちは怯み、後ずさった。
　が、残ったオークたちが何やら人外の言葉を叫ぶと、再び向かってきた。
　どうやらオレよりも、オークに逆らうことのほうが怖いらしい。

　オークがゴブリンを従えるのは、よくある話だ。
　なにせ、どちらもモンスターにしては知能が高い。
　そして、ゴブリンは弱いから人間を避けるが、オークは逆だ。
　奴らは魔王が死んだ今も人里を襲い、男を喰らい、女を犯して孕ませる。
　オレたちを襲撃したのも、そんな理由だろう。
　オークに従っていれば、ゴブリンはそのおこぼれに預かれる。だから手下になっているという場合もあるし、自分たちの子供を人質に取られて仕方なく、というのもあるらしい。
　まあ、どちらでも同じだ。
　敵対するなら尽くぶち殺す。
　それだけのことよ。

　オレは後続のグレアムたちが追いつくのを待たず、次のオークへと走る。
　ゴブリンはそれを止めようと固まるが、次の瞬間には肉塊に変わる。
　オレの双剣は速度が速すぎて衝撃波が発生している。ゆえに斬撃であると同時に、打撃でもあるのだ。
　擦っただけでゴブリン程度なら絶命してしまう。
　オレの進撃を止められない。
　瞬く間に、二匹目のオークも汚ねぇ悲鳴とともに死んだ。

　さて、残りは二匹。
　そいつらを睨み付けると……踵を返しやがった。
　ゴブリンたちもそれに続いて、一目散に逃げていく。
　やれやれ。一度崩れると呆気ない。

「カスどもが。オレを犯したいなら、せめて今の十倍の戦力で来いよ」

　まあ、信念も熱意もない小狡いだけのモンスターなど、こんなものだ。

「団長！　ついてこいとか言っておきながら、置いていくなんてヒデェっすよ」

　ようやく追いついたグレアムが、部下たちと一緒に非難がましい目を向けてくる。

「何を寝ぼけてやがる。オレがついてこいと命令したのに、ついてこれないほうが悪いだろうが、このウスノロども。ぐだぐだ文句言うと、テメェらの酒をオレが飲むぞコラ」
「な、それだけは勘弁してください！」
「だったら黙れ。御託の多い男はみっともねぇぜ？　被害状況を確認して、とっととこの場を離れるぞ。オークとゴブリンがまた来るかもしれねぇから、お前らが殿(しんがり)を務めろ」

　オレは顔についた返り血を拭いながら指示を飛ばす。
　しかし、オークとゴブリンが来るかも、なんて言いながら、実のところ油断していた。
　これで終わったと思い込んでいた。

　なのに、轟音が聞こえ、足元が揺れる。
　それは遠くにある丘の向こうから聞こえてくる。
　ゴブリンたちが逃げていった方角だ。

「ハッ……冗談じゃねぇ……」

　絞り出した声は枯れていた。
　久しぶりに冷や汗をかく。
　なにせ、マジで十倍のが来やがった。

「でけぇ……」

　グレアムの呆けた呟きが、目の前の光景を端的に言い表している。
　丘の頂から、オークの頭が見えていた。
　地響きが近づくにつれ、オークの首から下が見えてくる。
　肩。腕。胴体。脚。
　元からオークは大きな種族だが……今、丘の上に立っている個体は、通常の十倍以上ある。まるで移動する要塞だ。

　ジャイアント・オーク。

　オークの変種だ。その特徴は見てのとおり。とにかくデカイ。
　こいつが本当のボスらしい。
　ジャイアント・オークは大木を武器みたいに手に持って、こちらに歩いてくる。
　それだけで地震が発生し、こちらの戦意をガリガリ削る。
　並の冒険者なら、この時点で恐慌状態に陥っていただろう。
　現に、キャラバンの連中は悲鳴を上げていた。
　しかし、クー・シー傭兵団にヘタレは一人もいない。全員がいまだ正気を保って、辛うじて集団としてのまとまりを維持している。

「テメェらキャラバンを連れて逃げろ！　従わねぇ奴は首に縄かけてでも引っ張っていけ。なにせオレらの依頼主だからな。全員を生きて東方までお連れするぞ……！」
「団長！　まさか一人であれを足止めするつもりですか!?　無茶ですよ！」
「うるせぇ。あれが相手じゃ、お前らが何人いても足手まといなんだよ。なぁに、心配するな、神刻を発動させる。地響きが消えたら、オレを回収に来い」

　オレは仲間たちに不敵に笑って見せ、そしてジャイアント・オークを睨んで、シャツのボタンを一つ外す。あらわになった胸元に、狼のシルエットが浮かび上がった。

「お気をつけて団長……オラ、テメェら、団長の邪魔になるぞ。とっとと逃げやがれ！」

　クー・シー傭兵団はキャラバンを連れて、撤退を始める。
　それが終わるのを待たずに、オレは神刻を完全解放した。
　瞬間、全身の血液が沸騰したような熱さが脳天から脚のつま先まで走る。
　これぞ『狂戦士』の神刻が動き出した証だ。

　この世界にある神刻は、何も勇者と賢者だけじゃない。その二つが最強格なのは確かだが、他のにも剣士や弓士、魔術師、僧侶といった神刻がある。
　どういった条件で人に宿るのかは未だに分かっていないらしいが、神刻を使えば、その名前のイメージ通りの力が湧き上がってくる。

　そしてオレの体に宿る狂戦士の神刻は、ハッキリ言って最悪だ。
　使ったあとに体に跳ね返ってくる反動が半端じゃない。下手をすれば激痛で気絶だ。
　おまけに思考が煩雑になり、敵を倒すこと以外、考えられなくなる。
　流石に仲間に攻撃したことはないが……近くに味方がいるときは使いたくない。
　第一、外見が醜いんだよ。

　既に吐く息が、炎になっている。
　腕には血管が浮かび上がり、筋力が強化され、自分の骨を軋ませる。
　もともと肩の下まで伸ばしていた銀髪が地面に付くほど伸びて、更に耳の形が狼のそれに変化した。

　ああ、もはや抑えられない。
　戦いたい、殺したい、屠りたい。
　目の前に迫ってくる化物を蹂躙してやりたい。
　あとのことは、どうでもいい。

「さっさと来いやデカブツがァッ！」

　オレの叫びに応えるように、奴の足裏が脳天に迫ってくる。
　普通なら踏みつぶされて終り。
　しかし今の俺は、飢えた獣だ。狂戦士だ。
　逃げも隠れもしない。頭突きでジャイアント・オークの足を止めてしまう。
　そのまま双剣を振り回し、敵の足首を切断。雨のように降る血の中で歓喜がわき上がる。
　二本の刃を使って、傷口を抉ってやる。
　そのまま胴体に飛びついて脇腹に穴を空けて潜り込む。
　内部から五臓六腑を破壊。食道を通って口から外に出て、目玉に剣を突き刺した。

　いくらオレが幼い頃から戦士としての教育を受けているからといって、いつもならこんな行動は取らない。選択肢すら浮かばない。
　だが、今は平然と行ない、嫌悪感一つない。
　それが狂戦士になるということ。

　強化と狂化。

　限界を超えて酷使されたオレの肉体は、全力で悲鳴を上げている。
　なのに、オレの意識はそれに頓着できなかった。
　痛い、痛い。泣くほど痛い。なのにそれがまた心地いい。
　さあ、この哀れなジャイアント・オークにトドメだ。
　頭蓋骨裏返して、脳味噌かき回してやるよ。　目的地の大陸東方はまだまだ先だが、とにかく今日の危機は乗り越えた。
　それを祝って、クー・シー傭兵団はキャラバンを巻き込んで宴会を開いた。
　もっとも、オレたちは特に何もなくても、野営のときは酒を飲んでいる。
　今日が特別というわけじゃない。

　いくつもの焚き火をたいて、それを囲んでビールを飲む。
　クー・シー傭兵団もキャラバンもお構いなしだ。
　オレたちくらいの規模のパーティーとなれば、常に何かしらの需要があるから、お抱えの医者や神父、娼婦なんかもいた。
　またキャラバンの連中は商魂たくましく、東方に売りに行く予定の物資の一部を、団員たち相手に商売している。
　娼婦にプレゼントする小物なんかが売れているらしい。

「ああ、くそ。しかし……いてぇ」

　オレは仲間たちの前だというのに、つい弱音を吐いてしまった。

「団長。無理しすぎっすよ。見つけたとき、死んでるんじゃないかと冷や冷やしたんですから」

　団員の一人が、ビールをあおりながら真剣な口調で言う。それはほとんど説教に近かった。
　しかし、オレにだって言い分はある。

「無理しなきゃあそこで全滅していただろうが。オレに無理させたくなかったら、テメェらが強くなりゃいいんだ。全員がエヴァンくらいになれば、オレも楽できる」
「それは……まあ……」

　オレの言葉を正論だと認めたらしく、そいつは押し黙った。
　しかし、代わりに後ろから伸びてきた手に、ムニッと頬をつねられた。

「誰だコラ！　殺すぞボケ！」

　ムカついて振り返ると、そこには女が立っていた。
　いつもクー・シー傭兵団に付いてきている娼婦の一人、ジェナだ。
　ジャイアント・オークの血と臓物の中にぶっ倒れ気絶していたオレの手当てをしてくれたのは医者だが、そのあと看病してくれたのはこいつだ。
　だから流石に俺もそれ以上の恫喝はしなかったが……オレの頬をつねるとはどういう了見だ。

「あのね、団長ちゃん。皆がどれだけ心配したと思ってるの？　いくら皆を逃がすためだからって、あなたが死んだら何にもならないのよ」

　何だ、こいつ。オレに説教たれるつもりか？

「オレが死ぬ気でやらなきゃ、クー・シー傭兵団を守れねぇだろうが」
「だから。その自分は死んでもいいってのが駄目なんだってばぁ。周りを見てみなさいよ。団長ちゃんが死んだら悲しむ人が沢山いるでしょう？」

　ジェナはオレとは正反対の、おっとりとした声で語る。
　すると、一緒に焚き火を囲んでいた連中が「そうだ、そうだ」と声を上げた。

「俺たち、団長を犠牲にしてまで生き残りたくないっすよ。正直、ボロボロの団長を見つけたときは、キツかったっす。あんなになるまで俺たちを守るくらいなら……一緒に逃げましょうよ」
「……んなこと言ったって。狂戦士の力を使ったら、どうしたってああなるんだよ」
「だから、できるだけ狂戦士にならないでください。団長、何かあったら自分が前に出ればいいって考え方じゃないっすか。特攻隊長がいなくなってから更に酷くなったっす。俺らを頼ってくださいよ。信頼してくれてもいいじゃないっすか」

　信頼、か。
　しているつもりだったが……こうして面と向かって言われると、俺が悪かったような気もしてくる。
　なるほど。改めて考えると、俺はこいつらを守らなきゃいけないと決めつけていた。
　雑魚戦ならともかく、少しでも強い奴が相手なら頼るに値せずと切り捨てていたような気がする。

「分かったよ。次は神刻を使うのを少し待ってやるから……テメェらで何とかしてみろ。ただし、少しでもヘタレな姿を見せたら、また俺が前に出るぞ」
「大丈夫っす。だから、特攻隊長が抜けたからって団長が無理しなくてもいいんですよ」
「無理なんて……」

　していない。と主張するには、今の俺はボロボロ過ぎた。
　なにせ全身包帯まみれで、何度も取り替えたのに、いまだ血が滲んでくる。
　だが、これでも相当マシになったのだ。
　こいつらが俺を発見したときは、あちこちの骨が折れ曲がって、とても生きているようには見えなかったらしい。
　しかし、神刻を持つ者は、総じて治癒力が高い。もう骨はほとんどくっついている。
　全身の傷も、二、三日中には治るはずだ。

「まあ、気には留めておいてやる」

　俺が渋々呟くと、ジェナが指先で頬をつついてきやがった。
　何なんだ、このアマ。

「うふふ、団長ちゃん、プニプニね」
「ケンカ売ってんのかコラ！」
「もう。どうしてそんな言葉遣いなの？　せっかく可愛いのに。団長を継いだからって、口調まで先代を真似なくてもいいのよ？」
「……別に真似してるわけじゃない」
「嘘ばっかり。昔はもっと女の子らしかったじゃないの」

　ジェナの言葉に、周りの奴らも頷いていた。
　孤児だったオレを拾って育ててくれた先代が死んだのは、三年前のことだ。戦死だった。
　最後まで果敢に戦った先代のことを悪く言う奴はいない。
　オレだって尊敬している。
　そして跡継ぎにオレを指名したのは、団員全員。

　なにせ、先代が生きていた頃から、クー・シー傭兵団の最強はオレだった。
　偉大な先代の義理の娘という箔もある。
　オレ以外の選択肢はなかったのだろう。
　当時のオレは強気な自分の姿を見せて、団員たちを安心させてやりたいと思っていた。だから即座に引き受けた。
　しかし実のところ、不安がなかったわけじゃない。
　いいや、今だって不安だ。
　先代の口調を真似ているのは、あのカリスマを借りたいからだった。

「……今更やめろと言われても、骨の髄まで染みこんでるから無理だぞ」
「ああ、それは何か分かるっす。今の団長、もう先代と遜色ありませんよ。団長の声が聞こえると、どんな佳境でも安心できるっす」

　そいつの台詞に、オレは「え？」と間抜けな返事をしてしまう。
　不覚をとってしまった。
　そのくらい嬉しかった。

「マジか？　お世辞だったら承知しねーぞ」
「マジっすよ。あとは一人で前に出すぎる癖を直してくれれば言うことないっす」

　するとまた、他の連中がうんうんと頷いた。
　だが、一人だけ。ジェマだけがその空気に水を差す。

「口調はともかく……団長ちゃんは女の子として致命的なところがあるわよ。それは早急に直さないと」
「んだよ。オレはお前みたいに女を売りにするつもりはないが、貶されると腹が立つぞ」
「そうっすよジェマさん。団長はこんなに強くて格好良くて、しかも可愛いじゃないっすか。どこが致命的なんすか？」
「あらー……団長ちゃんだけじゃなく、周りまで無神経なのね。あのね、普通の女の子は、男の前にこんな姿を晒さないものなのよ。はしたない」

　そう言ってジェマはオレを指差した。
　なるほど。確かにオレの姿は、ほめられたものじゃない。
　なにせ着ていた服も、胸当てもブーツも手袋も、全部ズタボロな上、血まみれだった。
　あとで綺麗に洗ってから修復するが、おかげで今は着替えがない。
　だから包帯を巻いた上に、借りたシャツを羽織っているだけだ。
　この姿で町を歩けと言われたら、それは流石に恥ずかしい。
　しかし、ここは仲間しかいない野営地だ。

「別に素っ裸ってわけでもねーんだ。家族同然のこいつらの前で多少肌を晒したからって、何の問題がある。つーか、娼婦のテメェにはしたいないとか言われたかねーぞ」
「私は仕事だからいいの。それで大金をこの人たちから巻きあげてるんだから。けど団長ちゃんは違うでしょ。女の子は自分を安売りしちゃ駄目。お姉さんとの約束」

　何がお姉さんとの約束だボケ。

「それにほら。団長ちゃん、もう十三歳でしょ。ちょっとずつ女らしい体つきになってきたし……ほら、胸も」
「うぉっ、何触ってんだ！」
「まだ小さいけど、どんどん大人になるんだから。そのうち、この人たちも変な目で見てくるわ。ちょっとは自覚しなさいな」

　いや、ねーだろ。
　こいつらとは、オレが物心つく前からの付き合いだ。
　今更、性別の違いなんざ問題にならないはずだ。

「大丈夫っす。団長、将来は絶対美人になりますが、今はぺったんこ過ぎて色気ねーっす」

　ぺったんことか言うんじゃねぇよ……。
　しかし、そうか。
　今は色気がないってことは、オレがもう少し成長したら、こいつらの目も変わってくるのか？
　今まで想像したこともなかった。
　全く分からない感覚だが……一応、覚えておくか。

「ところでジェマ。その抱えているガラス瓶は何だよ？」
「ふふふ。これはね、どぶろくっていうお酒。さっき、キャラバンの商人から買ってきたの。その人が言うには、勇者と賢者がお米から造った酒なんだって」

　ガラス瓶の酒を買うとは、金持ってるんだな、こいつ。
　うちの男どもはどんだけジェマに貢いでるんだ？
　オレ以外全員穴兄弟って噂はまんざら嘘じぇねーな。

「勇者と賢者ってことはツカサとハルカか。あいつらも懐かしいな。いつの間にか世界を救った英雄になりやがって……」
「そう言えばあの二人、特攻隊長の故郷で酒造りを始めたんすよね。どぶろくってそれのことっすか？」
「さあ？　詳しいことは分からないけど、これを売ってくれた商人は、二人に頼まれて東方に米を買いに行くんだって。で、このどぶろく。さっき飲んでみたらとっても美味しかったから。皆で飲みましょう」

　そう言ってジェマは、俺たちのコップにどぶろくを注いでくれた。
　真っ白な酒なんて初めて見る。
　だが、美味いな。
　酒なんて酔えればそれでいいと思っていたが、これはいいものだ。
　それにしても、あいつらに酒造りの特技があるなんて知らなかった。

「団長ちゃん、どう？　初恋の人が造ったお酒の味は？」
「ぶっ」

　ジェマの一言に、俺は口の中のどぶろくを盛大に噴き出してしまった。

「なっ、て、てめぇ、何を急に意味分かんねぇことを……！」
「あれ、団長。秘密にしていたつもりだったんすか？　ツカサのことが好きだって、ぶっちゃけバレバレでしたよ」
「は、はぁぁぁっ!?」
「あら、やだ。もう、団長ちゃんったら可愛いんだから」

　どうしてバレている？
　誰にも話した覚えがない。
　まさか顔に出ていたのか？
　いや、そもそも別にツカサのことなんて、何とも思っちゃいない。
　ただちょっと、そばにいると顔が熱くなっただけで……。

「ああ、クソ！　人の過去で楽しみやがって！　てめぇらブチ殺すぞッ！」

　俺は全力で叫んだ。マジで殺気を放っていたはずだ。
　なのに誰も怯んでくれず、ジェマなど頭をなでてきやがった。
　これも全部、ツカサのアホのせいだ。あとハルカもだ。あいつら、いつもオレの前で見せつけるようにイチャイチャしやがって……思い出しただけで腹が立つ。
　次に会ったらぶん殴ってやるぞ。　エヴァンや、その他の村人たちの協力を得て、麹蓋は完成した。
　そして、教会から椅子を外に出し、スペースを広くし、いよいよ麹カビの繁殖を始める。

　日本酒造りに使う麹カビを『種麹』という。その種麹を作るのだ。
　だが、ここで問題が浮上する。
　俺は確かに酒蔵の息子で、実際に酒を造ったことがある。
　ところが、そのときに使った種麹は、種麹屋から買ってきたものだ。
　これは俺の実家だけでなく、日本中ほとんど全ての酒蔵がやっていることである。
　一応、種麹の作り方は知識として知っているが……成功するかは神のみぞ知るところ。

「大丈夫よ、ツカサ。だって教会で作るんだから。女神様も見守ってくれるわ」
「そうだな。罰は全部ルシールが被ってくれたし。何とかなるだろ」

　また、俺たちには大きな武器があるのだ。
　それは、ハルカが魔術に秀でた賢者だということだ。
　つまり、温度管理が容易なのだ。
　酒造りはほとんど全ての工程で温度管理に神経を使う。
　現代日本なら機械で部屋の温度をコントロール出来るが、この世界では無理だ。
　ビールやワインを造っている人たちには本当に頭が下がるが、俺たちは楽をさせてもらおう。

「俺も魔術が使えるけど、やっぱ賢者のほうが精度が高いからな。頼りにしているぞハルカ」
「任せて頂戴。小数点レベルで調節してあげるわ」

　種麹を作るのに必要なのは、まず精米した米だ。
　ただし、酒造りとは違って、白くなるほど精米する必要はない。
　玄米に軽く傷をつける程度でよい。
　精米は既に、王都の水車で済ませてある。
　洗米はさっき終わらせた。米俵一つ分の米を洗うのは骨が折れる作業で、ルシールにも手伝わせたところ、ヘトヘトになって途中で寝込んでしまった。

　しかし、俺たちには眠っている時間はない。
　村人が全員寝静まった真夜中。かつてワイン造りに使われていた井戸の前で、俺たちは魔力の明かりの下で作業を行なっていた。
　一度洗った米に、更に水を染みこませる浸漬という作業だ。
　これは季節によってかかる時間が変わる。
　真夏ならば五時間で済むし、冬なら二十四時間はかかる。
　今は六月初頭なので、十二時間程度だ。

「よし。十分に水に浸したな。教会まで運ぶぞ。水を溢すなよ」
「ツカサこそ気をつけなさい。あんた結構おっちょこちょいなんだから」

　俵一つ分の米と、それを満たす大量の水が入った巨大な桶。
　それを俺とハルカは、慎重に運んでいく。
　教会の真ん中に桶を降ろして、ふう、と安堵の息を吐いた。
　この教会にある時計は、村唯一のものだ。それで時間を確認すると、零時を少し過ぎた頃。このまま十二時間、放置しておけばよい。

「やれやれ。久しぶりに神経を使ったな」
「ほんとよ……早く寝たいわ」

　そして次の日の正午。
　ルシールが教会の鐘を叩いて、その時間を村中に教えてくれた。
　村人にとってそれは、昼飯時を伝える鐘だ。
　だが、俺とハルカにとっては仕事の始まりを告げる鐘だ。

　俺とハルカは教会に急ぐ。
　ルシールも見学にやってきた。
　俺たちは米に水が十分染みこんでいるのを確認して、桶の水を捨てる。ザルを使ってよーく水を切る。

「ルシール。ビール密造に使ったという大鍋を貸してくれ」
「これですわ」

　大鍋に米を入れ、そして居酒屋の厨房まで持っていく。
　そしてかまどに火を入れ、一時間近く徹底的に米を蒸す。
　それが終わると、大鍋を持って、また教会へ走る。忙しい忙しい。

　次は長テーブルに清潔なシートをかぶせ、その上に蒸した米を広げる。
　米が七十度ほどに冷めたら、木灰をほんのちょっぴり、全体の一％ほど混ぜる。
　木灰を混ぜると、麹カビの育ちが良くなるのだ。
　ちなみに椿の木灰が最良といわれているので、ちゃんと王都で入手してきた。
　抜かりはない。
　そして、米が四十度くらいに冷めると、いよいよ麹カビを振りかける。
　この麹カビは、前にどぶろく用に培養したものを、シャーレで更に増やしたものだ。

「ところでツカサ。木灰をいれるとどうして麹カビの育ちが良くなるか知ってる？」
「いや、そこまでは……」
「木灰を入れると、米がアルカリ性になるのよ。麹カビはアルカリ性の中でも育つけど、弱い他の雑菌が死んじゃうのよ。それと木灰に含まれるミネラルが、麹カビの栄養になるの」
「へえ。流石は賢者。雑学大魔神だな」
「まあね……って、誰が大魔神よ！」

　褒めてやったのに、ハルカはぷんすか怒り出す。
　しかし流石、大学の醸造学科に行こうとしていただけのことはある。
　こういった科学的知識においては、俺より詳しい。

「よし。米を掻き混ぜるぞ。ルシールも手伝ってくれ」
「はい、喜んで！」

　俺たち三人は手をよく洗ってから、米と麹カビと木灰が均一になるよう混ぜる。
　それが終わると、次は米を麹蓋に移す作業だ。
　杉の木で作った箱。つまり麹蓋数十個に、米を入れていく。
　面倒な工程だが、小さい箱で小分けに管理することで、温度管理を容易にするのだ。
　この麹蓋を積み重ね、そして教会内部の温度を三十五度まで上昇させる。

「ハルカ、頼む」
「任せなさい！」

　ハルカの魔術により、室温が一気に上昇した。
　流石は賢者だ。
　これが魔術師の神刻なら、このような微妙な温度管理ができず、教会を炎で包んでいただろう。
　勇者である俺でも、ここまで微妙なコントロールは難しい。

「よし……これで一段落だ。ルシール。手伝ってくれてありがとう」
「ほんと、助かったわ」
「いえいえ。これも全てはニホンシュが飲みたいため……もとい、勇者様と賢者様のお手伝いをするのは、この世界に住む者として当然のことですわ」

　ルシールはそう言って、疲れたから昼寝すると言って教会の外に出ていった。
　俺たちも休憩したいのは山々だが、まだやることがあった。
　まず、教会内部の温度を一定に保つための魔術式を構築して展開する。
　これが現代日本ならヒーターや冷房を使えばいいのだが、この世界では賢者の魔術に頼るしかない。
　魔術式には、更に除湿の効果もつける。部屋の湿度を下げることにより、麹カビが水分を求めて米の内部へと根付いていくのだ。

「うぅ……流石に面倒な術式ね……」
「頑張れハルカ！」

　ハルカの足元から魔法陣が広がり、教会の床に刻まれた。魔法陣が消えるまで、ここは真夏のような温度をキープし続けるだろう。
　そして、魔法陣を長持ちさせるため、この教会の壁一面に断熱用の結界を張り、熱が逃げないようにする。これは単純な魔術なので、俺も手伝うことができた。

「ふう、やっと一息つけるな。ハルカ、お疲れ」
「本当に疲れたわ。ちょっと、なでなでしてよ……」

　賢者様は急に甘え始めた。疲れがたまって、自分のツンデレキャラを忘れてしまったのかも知れない。
　お望みどおり、なでなでしてから外に出ると、木陰でルシールがスヤスヤお昼寝していた。気持ちよさそうだったので、俺たちもその隣にお邪魔して昼寝する。
　やがて目が覚めると、教会の塔の時計が三時を指していた。

「あれ？　たしか三時にも鐘を鳴らさなきゃいけないのよね？」
「そのはずだが……ルシールは熟睡しているぞ」

　肩を揺すっても、ほっぺをつねっても、最後の手段とばかりにビンタしても起きない。もしや死んでいるのではと不安になったが、「ビール美味しいです……」などと不届きな寝言が聞こえてきた。

「ふざけやがって。このまま放置してやろうか」
「まあ、ルシールはどうなっても自業自得だけど。鐘を鳴らさないと村人が困るわ」

　当たり前だが、この世界はまだ腕時計が発明されていない。
　だから人々は教会の鐘を基準に行動する。
　六時に目を覚まし、十二時に昼食を食べ、三時には休憩を取り、六時に仕事を終えて家に帰り、そして九時の鐘で皆が眠りにつく。
　どうしたものかと悩んでいると、畑のほうからレイチェルがトコトコ走ってきた。

「お父さんとお母さんが、鐘はまだか聞いてこいって」
「うーむ……ご覧のとおり、鐘を鳴らすはずのシスターが寝てるから……」
「やっぱり」

　レイチェルは特に驚いた様子もなく、ルシールの頬を指先でプニプニする。
　どうやらこのシスター。居眠りの常習犯らしい。
　もしかして、領主の次男坊を追い出したのは失敗だったんじゃないのか？

「仕方がない。俺らで鳴らすか」

　教会の塔に登り、三人で紐を思いっきり引っ張って、ガゴーンガゴーンと鳴らしてやった。その音でようやくルシールは目を覚まし、口からヨダレを垂らしたまま、慌てて塔を登ってくる。

「今更来ても遅いぞ」
「もう鳴らしちゃったわよ」
「ルシール。おねぼうさん」
「うぅ……違うのです。居眠りしていたのではなく、つい瞑想に集中してしまって……」

　レイチェルですら呆れるような言い訳をするシスターを放置して、俺とハルカは再び教会に入る。
　そして積み上げられた麹蓋の並びを入れ替えた。定期的にこうすることで、各麹蓋の温度を一定に保つのだ。

「夜中とかどうするの？」
「ちょいちょい起きて、見に来るしかない」
「面倒ねぇ……」
「日本酒造りが始まったら、この比じゃないぞ」
「げえ……」

　こうして数日間、俺たちは地道な作業を続けた。
　そして米の内部に麹カビが十分に根付いたことを確認してから、今度は湿度を一気に上昇させる。ステンドグラスが水滴に覆われるくらいの、超高湿度だ。

　今まで米の水分だけに頼って増殖していた麹カビが、今度は空気中の水分を求めて外に出てくる。
　米表面で麹カビが繁殖を始め、胞子が形成されていく。
　そして米に麹カビを振りかけてから一週間が経過した頃。
　もはやこれ以上ないというくらい、米は麹カビに覆い尽くされ、黄色く変色していた。
　しかし、まだ完成ではない。
　なぜなら、このまま冬まで放置しておくと腐ってしまう。
　そこで、再び賢者の出番だ。

「行けハルカ！　熱風だ！」
「うりゃぁぁ！」

　ハルカの手の平から、熱風が噴き出し、麹カビと米を乾燥させていく。
　パサパサに乾いたそれは、もう米の面影がなかった。
　なにせ内部まで麹カビに支配されている。
　これこそが種麹。
　完全に乾燥しているが、再び水分を与えれば中の麹カビがまた元気に動き出す。
　初めてで不安だったが、これで何とか完成だ。

「種麹ゲットね！　あとは酒蔵の完成を待つだけよ！」
「うむ。ちょっと造りすぎたような気もするが……少ないよりはマシだ。これで来年以降も安心だ」

　それどころか、俺たち以外にも日本酒を造りたいという者が現われたら、分け与えることができる。