メール屋さんの秘密事情　パン屋の娘として生まれたあたしは、必死に努力した。

　一回目の転生では、学校なんて通わずに店を手伝っていたけれども、親を泣き落として血を吐くほど必死で勉強し、奨学生として12歳までこの世界では最高学府の学園の幼稚舎に通った。
　この世界では、普通の子供の大多数は学校に通わない。学校に行けるのは、魔法や特殊能力の才能が見出されてスカウトされた子供か、あとは貴族のおぼっちゃま・おじょうちゃまぐらいだ。
　そんな中、才能どころか魔法すら一切使えない一般庶民のあたしが奨学金を得ながら、最高学府の学園に通えたのは偏に前世の記憶があったからに他ならない。なんてったって今回の人生は三回目なのだ。生まれた時から30年の経験がある。覚えるときはあんなに大変だった九九が、中学校に入る頃には楽勝に出来るようになるのとたぶん同じだと思う。
　入学してからはお貴族様にいびられたり、魔法が使える同級生に冷たい目で見られたが、そんなことは気にしない。

　あたしには、譲れない目標があるからだ。

　そう。将来メインキャラが所属することになるこの世界の特殊治安部隊。イーリス治安部隊になにがなんでも就職するというーーー…



　転生三回目の私は生まれた瞬間考えた。今回はどうやって自分の身を守るかと。
　パン屋の娘をやってる限り、別に誰もこの身を守ってくれやしない。そうなると、どんなに自分で気をつけていても、隙ができてしまう。前回、事件にあった日は引きこもったりして乗り越えることができたとしても、その後また早々に死んでしまったら意味がない。
　そこで思いついたのが、主人公たちが所属する組織に就職してしまうことだった。
　彼らが所属するイーリス守護部隊は、一風変わった組織だ。この世界には魔法使いや騎士のような人が集まった自警団や、政府のような官僚組織が存在する。それらの多くは国に所属する各国固有の組織である。
　一方で、所在地や発祥地はどこかに国にあれども、実質的に国に所属しない組織もいくつか存在する。前々世でいう国連のような国際組織。
　イーリス守護部隊は魔法や特殊能力が使えるものを集め、世の中一般に怪事件と呼ばれる危険な事件や、悪魔退治を専門に事件を解決する、どの国にも帰属・加担しない特殊組織だ。総帥を頭に、一国と言っても過言ではないほどの力を持っている。その力の範囲は悪魔が起こした事件・もしくは悪魔が手を引いている事件を専門とし、人間同士の争いなどには参加しない。
　その特殊さ故、一般隊員にも危険が及びやすいこともあって、お給料は高い。そして何より、その危険さと機密事項の多さに、全隊員出入りは自由だが、住居は本部内に構えて住み込みで働くことが必須条件なのだ。
　これを思いついた時は3歳だったが、血が沸騰するかと思うほど興奮した。住み込みで働いてしまえば、寝ている時だって組織の中にいる事になる。悪魔に最も対抗する組織の総本山で、そうそう死亡フラグが立つ事もあるまい。特に、滅多に外に出る事のない本部内の職種につけば完璧だ。

　そうして私は学園の幼稚舎を卒業した年、成績表とありあまりすぎる熱意を持って、本部の扉を叩いたのだった。
　成績優秀、でも一般庶民で、魔力もなく、研究とかにも興味ない。そして、まだ12歳。なにより、外勤もしたくないというあたしにあたえられる職は総務部のメール室だけだった。
　本部である、だだっぴろい建物を一日かけて歩き回り、お届けものをする仕事。どうやら、この世界にいる人はあまりやりたがらない職種らしいが、あたしは歓喜した。
　外に出なくていい、でも組織の中を動き回ってよくて、あわよくば主人公たちを見かけられるかもしれない。
　萌えなんていい、とりあえず、死亡フラグを立てないだけだ！そんな風に思っていたあたしは、思わぬラッキーなオマケに小躍りしながら、二つ返事で組織に就職したのだった。




「カナ、いるー？」

　あまり広くないメール室で、いつものように午前中の配達を終えて午後の回収と出荷の準備をしていると開けっ放しの入り口から声がかかった。
　声をしたほうを見ると、ふわふわとした長い金髪の美少女が笑顔でこちらに手を降っている。

「アリサ、どうしたの？」

　手を止め入り口まで行くと、彼女はなんだか興奮を必至に抑えている様子だった。

「今日は一緒に食堂でランチしよーって話だったじゃない」
「あれ？そうだっけ？」

　あたしがそう首を傾げると、彼女はぐっと距離をつめて小声でつぶやいた。

「今日は新人が入ってくる日だよ！見に行かなくてどーすんの！」

　ひそひそと声を潜めながら、でも力強く、オマケに私の腕をつかんでくる。

（そうか。今日は主人公たちが、この組織に入ってくる日……）

　あたしが学園の幼稚舎にいた頃、主人公たちは学園では二つ下の学年にいた。
　勿論こんな無能一般人のあたしと関わる事はなかったが、それでも彼らを見かけるたびに、さすがメインキャラ、オーラがちげぇ！とか、噂を聞くたびに、なにこれ番外編！エピソードゼロ！とか興奮したものだ。
　そして、このアリサはそんな時に一緒にハスハスしてくれた大事な貴重なオタ友…もとい親友だ。勿論彼女は純粋なこの世界の人間、かつ貴族だが、どうやらオタク体質なようで、明らかにオーラの違うメインキャラを見てはカップリングやらなにやらを妄想して高まっていたらしい。そういう意味では私よりレベルの高い腐女子かもしれない。なんせ、彼女にしたら三次元BL萌えだ。
　類は友を嗅ぎつけるのか、勉強ばっかりして友達がおらず、でも時々一人でハスハスしていたあたしを見付け出して仲良くしてくれた。彼女が残念な美少女で、本当に感謝している。
　その上、彼女はモブではなく、まごう事なき脇役様である。
　本編では、この組織の中でもエリートが働く本部の司令室で働く優秀なオペレーターとして、一つの巻に何場面かは名前が出てきた。事件での活躍やラブな話などにメインで関わるエピソードはなかったけれど、司令室で書類を渡したり説明したりするクールな口調と金髪美少女という外見のギャップは、大きなお友達に人気があった。一度挿絵に出た時はお兄さんたちがネットで歓喜していたし、公式で抱き枕が発売されていた。

（まさか、こんな中身がオタクとは思わなかったけど…）

　そんな事を考えているうちにアリサは私の手を離して、もう一人のメール室の住人、主任に向かって話しかけていた。

「主任、今日カナとランチしたいんですけど～お借りしてもいいですか？」

　にっこりと微笑めばいつも気だるげな声しか出さない主任は顔を真っ赤にして頷いた。
　おいこら、おっさん。30超えて禿げてるくせに14の美少女に耳まであからめてるんじゃない。あ、禿げてるのは余計か。

「わ～！ありがとうございますぅ！じゃ、カナ、行くわよっ」

　およそ華奢な美少女とは思えない力を発揮したアリサに、あたしは食堂まで引っ張って行かれたのだった。　アリサに連れられて食堂まで来ると、ちょうど主人公たちが建屋内の案内を受けがてら昼食をとるとこだった。さすが司令部所属、組織の最高責任区として全ての情報を把握してるだけの事はあってナイスなタイミングだ。

（やっばい！ウィルたんもマックもカイリーも隊服似合う！鼻血出る！）

　興奮のあまり鼻を抑えつつ視線を反らすと隣のアリサも同じ事をしていた。その姿にやはり彼女は残念すぎる美少女だと思う。

　この年、入ってくる新人は六人いる。そしてそのうち戦闘職種の四人がメインキャラだ。通常、戦闘職種・非戦闘職問わず計三人が平均と言われるうちの年一回の定期入隊で、倍の六人、さらに四人がメインキャラ級の活躍をするとなれば今年はたいそう豊作の年と言えるだろう。
　一方でそれは本篇の始まり…つまり、治安の悪化や大事件の発生を告げているのだが。

（ま、なんにせよ、今世のあたしには関係ないもんね！）

　日がな一日、本部内を走り回っているだけのしがないメール屋の私には遠い話だ。
　本部は主人公たちの日常のワチャワチャや淡いラブ話のためにあるのだから、それをしっかりと拝ませてもらおう。

「やーっぱ、隊服いいわよねぇ…。学院の制服も良かったけど、白い詰襟って言うのがたまんないわぁ…」

　じゅるりと音が聞こえそうな顔でそうつぶやいたアリサには全面的に同意せざるを得ない。学院の幼稚舎は茶色のブレザーだったから、隊員の正装である白の詰襟は全く違う趣きがあって主人公オーラ三割増しだった。

　この物語、もといあたしの好きな小説の主人公はウィリアムという。愛称はウィルで、小説内でも本人がウィルと名乗ることもあり、必ずウィルと表記されていた。本当は、とある国の王の子供なのだが、王が昔ハーフサキュバスという人間と悪魔のハーフの女性との間に作った子供のため、母親は妊娠がわかった後に身を隠し、産まれた後は人間の叔父夫婦の息子として何も知らずに育てられた。
　最新刊でその事実を知り、思い苦しむ姿や周りに避けられたりする姿を読んで何人が心を痛めたか。そして、その彼を慰めるという口実であれやこれやする二次創作BLがどれだけ出たことか。
　ありがちな設定だと思うけど、小説を読んでる時は不憫で不憫でならなかったなぁ。ま、主人公だから仕方ないし、二次創作が飛躍的に増えたからいいんだけど。
　転生して気がついたのは、彼はサキュバスの血が4分の1でも入ってるからか、とんでもなく色気があるということだ。
　茶色のストレートの髪は短く切りそろえられ、それが地毛と証明するように同じ色の長い睫毛は彼が少し目を伏せるたびにキラキラと輝く。すっと切れ長の紫の目が特徴的で、どちらかというと塩顔の美人さんだ。色素が薄くて線も細くて、なのにお色気むんむんで脱いだら細マッチョ。そりゃあ腐女子様歓喜の受けなわけですよ。

　同じく同時期に入隊するマックは、主人公の親友だ。
　お貴族様の出だが爵位は低く、明るい性格で町の人に愛されている。
　こちらはどちらかというと典型的な努力型ヒーロー。入隊の時こそあまり力がなく貴族という生まれが加点になって入隊できたようなものだけど、着実に努力して強くなり、主人公と共に強敵に立ち向かって行く姿は感動を誘う一方愛の力としか思えないとも言われている。
 小説では赤髪ソバカスで主人公と対比されそんなにイケメンじゃないみたいな描かれ方だったけど、そこは勿論メインキャラ様。どう書かれていたところで所詮はかっこいいのだ。

　もう一人、この場にいるのがカイリー。ウィルと同級生で学園を卒業した男勝りな女の子だ。ウィルとはお互い庶民の出ということもあって助け合って生活してたみたいだけだ、マックにはやけに喰ってかかる。
　それがウィルと仲良くしていることへの嫉妬なのか、それともマックへの好意の裏返しなのか…小説ではまだ描かれていないがファンとしては気になるところである。
　入隊当初の今はまだベリーショートでお猿さんみたいだが、あたしの読んだ最新刊つまり三年後には艶やかな黒髪ロングヘアーを靡かせしなやかに戦う魔法剣士になるのだ。

「あれ、一人足りなくない？」

　登場人物一人一人を見ていて気付いたが、メインキャラのうちのもう一人お嬢様キャラのエレノアがいない。

「シャウムブルク伯爵令嬢は入隊準備に時間がかかって明日到着するんだってさ。嫁入りかっつーの」
「あらまぁ。らしいっちゃらしいねぇ」
「いない方が私としちゃいいけどねぇ」

　アリサが明らかに嫌な顔をする。残る一人のメインキャラ、エレノア＝シャウムブルクは伯爵の娘で、ザ・嫌味なお嬢様だ。庶民を見下し、自分より下の貴族を顎で使う。学院にいる時はいくら二学年上と言えどもあたしも何度か嫌がらせをされたのが懐かしい。勿論、ウィルやカイリーも痛い目にあっていた。
　とはいえ、入隊してからの彼女は貴族とはなんぞやという精神とか、仲間との絆を得て立派に成長して行くのだから、もうちょっと優しい目で見てあげて欲しい。
　なんて、そんな事を知っているのはあたしだけなんだけども。

　メインキャラを見つつ、食堂の列に並ぶ。二種類の定食から魚の方を選ぶとあたしとアリサは主人公たちから少しだけ離れた席に座った。会話は聞こえないけど姿は見える、そんなベストポジションだ。

「なんか二年見ない間に、ウィルもマックも男っぽくなったね」
「確かに。アリサとあたしが卒業する時に、彼らは15歳だったから、今17歳か…一番の成長期を見てないんだねぇ」
「カイリー嬢もいまや16歳だもんね。私達が卒業する時は少年のようだったのに、すっかりボンキュボンになる準備ができてる感じ」

　今日の肉定食のメインであるスペアリブをワイルドに頬張りながらアリサが言う。
　本当、小説読んでる時は腐女子だとも思わなかったし、こんな風に骨付き肉を頬張るような女の子だとは思わなかった。小説ってのは主人公をメインにしているだけで、描かれてない部分が多くあるようだ。
　彼女はオンオフがしっかりしているだけで、オフの姿を人前では隠しているというわけではないのだが、そこは所詮脇役ということで描かれなかったのだろう。

「そういや、夕方司令部の方で研修があって私押し付けられちゃったのよねー。いくら萌えの対象とはいえ、年上ってちょっとやり辛いわ」
「あー、確かに年上に教えるとか難しいねぇ」
「そうそう。ただでさえ、萌えの対象を目の前にして、研修しなきゃいけないとか落ち着いていられるか心配なのに…」

　そう、こんな風に萌えとかハスハスとか言ってるけれど、彼らは年上だ。
　幼稚舎に入れる最低年齢を満たした6歳に速攻入学したあたしと、お貴族様として7歳に入ったアリサはそれぞれ12歳と13歳の時に卒業して、就職して二年、今14歳と15歳だ。
　一方能力開花してあたし達の二年後に入ってきたウィルとカイリーは、11歳と10歳の時だから今17歳と16歳。
　アリサと同じく7歳の時に入学したけれども、ウィルが入学すると知り幼稚舎から高等部に上がって四年過ごしたマックも、ウィルと同じく17歳だ。親友のために不要な勉強しつつ学院に残り、同じ年に就職するとか何それ、愛だろ。

　アリサと二年前との彼らの違いを観察して言い合ったり、学園にいなかった二年間の噂話や妄想に花を咲かせたりしていると、主人公たちは食べ終わったようで席をたって食器とトレイを片付けに行った。
　ああ、こちらの話が聞こえないような距離がある席をとったのはこちらだけど、少しぐらい声聞きたかったなぁ。だってアニメ化決まったけど、情報がこれからって時に死んじゃったんだ。学園でしゃべる機会なんて勿論なかったから、誰が声優なのか…もといどんな声をしているのか知りたい。
　そんな風に残念がってたら、なんと片付け終えたご一行様がこちらに向かってきて、あたし達の席の横で足を止めた。

「アリサ」

　話しかけてきたのは、総務部の先輩。小説でも案内役は名前が出てこなかったモブだけど、この人が担当だったのか。

「…はい。」

　口に入ってるものを飲み込むようなフリをして、落ち着く間をとったのだろう。ゆっくりと返事をしてアリサは立ち上がる。
　呼ばれてないけれど、一応先輩に声をかけられたのだからあたしも立ち上がってそちらに体を向けた。

「彼らが今日入った新人の、ウィル、マック、カイリーだ。こちらが司令部のオペレーターのアリサだ。今日の夕方研修でお世話になる、諸君より年下に当たるが、先輩だ。失礼のないように」

　総務部モブは姿勢を正すと、主人公たちにアリサを紹介する。主人公たちに向き直るそいつは、腰に触れんばかりの近さでアリサの横にたった。
　そういえば、こいつアリサのことしつこく狙ってたっけ。概ね、見つけたから話しかけたかったか、もしくはイケメンな新人君達に自分は親密なんだぞとでもトゲを刺したかったのだろう。
　アリサは近すぎる距離感に一瞬眉を潜めるも、お得意の美し過ぎて逆にクールな美少女スマイルで主人公たちに向き直る。

「はじめまして。アリサ＝マルクです。司令部でオペレータを務めています。戦闘職種、そして年上の皆様に先輩なんて恐れ多い…精一杯サポートさせて頂きますので、なんでもいつでも聞いてくださいね」

　さっと総務部モブから一歩離れるとゆっくりと頭を下げる。どっからどうみても優雅な貴族の美少女だ。さっきまで萌えとか高まってたのが嘘のよう…。さすがだわ。

「あ…あ、で、こちらがメール室のカナだ。書類とか荷物を届けたりする」

　3人がアリサに見とれているからか、総務部モブにオマケのように紹介された。なんだこのモブやろう、ま、あたしもモブなんだけれども。

「はじめまして。メール室のカナです」

　なんとなく、メインでも脇役でもないあたしが言葉を交わすのが恐縮で、簡潔に言うと頭を下げた。

「はじめまして！マック＝ラースです。よろしくお願いします。」
「はじめまして。今年度入隊しましたウィルです。よろしくお願いいたします」
「同じく、カイリーです。よろしくお願いいたします」

　マックがちょっと砕けて、ウィルとカイリーが真面目に挨拶を返してくれる。

「では、行くぞ。アリサ、また後ほど」

　そう言って去っていく総務部モブを見送って私達はへたり込むように椅子に座った。

（声聞いちゃったよー！ウィルたんめっちゃいい声だった！想像通りー！）

 　一人興奮している横で、アリサは疲れたようにため息をついて呟く。

「いきなり来ないでよ、あのくそ野郎…。あー…ボロが出ちゃわないように、いつも以上にお仕事モードで気をつけなくちゃだわ」

　彼女の一言に、あたしは小説版の彼女がなぜクールビューティーだったかを理解した。
　つまり、萌えを隠すために必死だったってことだったのね…
　主人公たちが入隊して早三ヶ月がたった。
　そういえば、メインキャラの三人と挨拶した翌日、エレノアも無事に入隊したようだ。連れてきたお付きのものと運び込んだ家具の量が半端じゃなく、一騒ぎあったらしいけれども。



「カナ、こっち終わったぞ」

　相変わらず気だるげに主任に声をかけられて、全てボックスで埋まったキャスター付きの棚を押してあたしはメール室を出た。



　ウィル達の入隊からの時間を考えると、今はちょうど一巻が終わる頃だと思う。
　一巻では、この本部にほど近い街で若い女性の変死体が連続で見つかるところからはじまる。腹を獣に食いちぎられたようなその死体から、事件は狼男事件と名づけられるが、その実は悪魔に付け入られた普通の男性が犯人である。
　ある貴族の娘を孕ませた男が娘に駆け落ちを迫られ、そんなつもりはなかったと苦悩する。貴族に対するコンプレックスと友人たちとの賭け事の罰ゲームで彼女と恋仲になっただけの彼は、つい悪魔の囁きにつけいられてしまう。邪魔ならば殺してしまおう、そうだ、腹がない死体だったら、妊娠していたこともわからない、と。
　狼男事件と名付けられる元となった特徴的な腹を食いちぎったような跡は、実際には先端が鋭い牙のようになった入れ歯型の大きなハサミで腹肉を挟み切られたものだ。
　悪魔の仕業に見せるために、カモフラージュとしてターゲットの貴族の娘以外の若い娘を殺していくうちに、その行為自体に快感を覚えてしまった男は、ただの連続殺人犯になっていく。
　悪魔から渡されたその道具を使うたびに闇に染まっていったそいつは、最後ウィルたん達に追い詰められて本当の狼男…悪魔になってしまうのだ。
　二次元と言うか、小説で読んでいる時でも、何度も何度も腹を挟み引きちぎる描写はエグかったのに、今のあたしにとっては三次元なこの世界で起こるなんて考えるだけで、見てもいないけれど身震いする。
　一巻はその事件を解決したところで終わり、二巻を開くとすでに事件の二ヶ月後の話になっていたので描かれなかったが、主人公たちは精神的に病んだりしないんだろうか。ヒーローだから平気なのかな。



（さてさて、次はとー…）

　残りのボックスの宛先を確かめていると、不意に肩を叩かれた。

「ぎゃあ！」

　色気もへったくれもない声を上げて振り返ると、そこにはかのメインキャラ様、マックがいた。

「うわ、色気ねぇ」

　彼は目を見開いて何度か瞬きをしてから、彼はわざとらしく、うぇーっと嫌な顔をした。変顔レベルのその表情では折角のイケメンも台無しだ。
　学園にいる頃はまったく話したことがなかった彼は、入隊してからというもの意外によく話しかけてくる。まぁ仕事中偶然顔をあわせたら、話しかけられるだけで、別にめちゃくちゃ仲良くなったわけじゃない。食堂のメニューがどうだったとかこないだこんな事件があったらしいとか、そんな世間話をする程度だ。

「いや、気配なく肩叩く方が悪いでしょー」

　わざと眉間に皺を寄せてから、へらっと笑い返すあたしに、マックも笑い返してくる。

「気配消してたことはないと思うんだけど…カナがぼーっとしてただけじゃない？」
「失敬な！真面目に仕事してた先輩に何を言うか！」
「カナは通常運転がボケてんだよ」

　あたしより20センチ以上背の高い彼に、ぽんぽんと頭を撫でられる。何を自然にリア充モテ男みたいなことしてるんだ。※ただし、イケメンに限るの条件をクリアしてるからって調子に乗るなよ、このやろー。あたしじゃなくてウィルたんにしろなんて思いながら不満そうな表情をしたあたしに、マックはごめんと肩をすくめた。

「で、最近仕事はどーよ」
「まぁ、マックたちと違って毎日同じことの繰り返しだし。そっちこそ、なんか大型事件や解決したんでしょ？お疲れ様」

　いつもの彼らしくない歯切れの悪い質問になんとなく気まずくて、タイムリーな質問を投げかけてみる。

「あ、なんかもうカナまで知ってんだ。今日帰ってきたばっかなのに」
「昨日アリサと一緒に夕飯食べたからね。今年の新人君達はすごいって褒めてたよ」

　どちらかというと警備的な意味合いで派遣されたはずの彼らは事件現場に遭遇し、もう一人いた先輩キャラと四人組で事件を解決させた。彼らにとっては偶然だけど、物語としては必然だ。
　主人公の周りばっかで難解な殺人事件が起こるようなあれ、つまりご都合主義としか言えない偶然の出来事で事件を解決した彼らは、本部の中でも話題になっているらしい。現実になってみると、かわいそうな体質だと思うけれど。

「そー、まじで死ぬかと思った。話には聞いてたけど、やっぱ目の前でぐっちょぐちょの死体とか見ちゃうのはきついよなぁ」

　小説の中ではムードメーカーで軽いけれど、その実一番大人で努力家の彼から心底参ったような声が出て意外だが、今のあたしにとったら登場人物でなく現実の人間なんだと思い直す。

「本当お疲れ様。ありがとうね」

　なんと労ったらいいのかわからず、御礼を言う。こんな時、モブの私が彼になんて声をかけていいのかわからない。前世でもし大人になるまで生きてたりしてたら、身についたスキルなんだろうか。

「おお。何か礼言われるとか新鮮。とんでもない」
「少し休めるの？」
「今日明日は。休みっても出かけるところねーから、書類まとめたりするだけだけど」
「そか。待機休暇とかじゃないなら、どっかいったらいいのに。外出自由なんだから」
「そーいうカナだって出かけねーらしいじゃん」

　基本的に外に出ている戦闘職種のマックも知ってるほど、あたしの引きこもりっぷりは有名らしい。

「おうちが好きなのよ」
「そう言うにも、限度があるって。そうだ、今度休みがあったら出かけよーぜ。…アリサとかウィルとかみんなでさ」

　なに！？デートのお誘い！？とか思って、一瞬ちょっとどきっとしてしまったのが恥ずかしい。そうだ、あたしみたいなモブキャラがメインキャラ様に誘われるわけないじゃないか。みんなで、だ。むしろアリサと行きたいのかもしれない。

「そうだねー。もうすぐ夏だしねぇ」

　季節は七月も半ば。前々世のあたしは夏休みにはプールや遊園地に出かけてた。前世だって店の手伝いをしながら友達と川に水遊びに行ったり夏祭りを楽しんだりしたものだ。

「そうだよ、海とかいこーぜ」
「いいねぇ。…あ、しまった」

　わざとらしく時計を見て呟く。仕事中なのは勿論だけど、この話をこのまま続けるのはあまりよろしくない。

「あ、仕事中だよな、悪い！」

　大げさに肩をすくめるマックに気にしないで、と手を降ると、私は荷物の入った棚に向き直る。

「じゃあな、海の件、楽しみにしてる！」

　そう手を降る彼に曖昧に笑いかけると、私は次のお届け先に向かった。

（…とりあえず、マックとは休みがかぶらないようにしないと）

　メインキャラ様の割れた腹筋…もとい水着はぜひとも拝見したいところだが、そんなことに命はかけてられない。今生は何より長生きすることがテーマなのだから。
「カナ、これ特別便」

　座ったまま差し出す主任のその言葉に嫌な予感しかしない。受け取りに行って宛名と差し出し人を確認すると、やっぱりあんまり嬉しいお届けものじゃなかった。

　宛先はエレノア＝シャウムブルク、差出人にはシャウムブルク伯爵の名前。三センチはあろうその封筒は後丁寧にシーリングワックスで止めてある。

「うへぇ」
「気持ちはわからんでもないが、仕方ないだろう、早く持ってけ」

　いくら今後いい子になっていくのがわかってるとはいえ、今現在のあたしには学園で彼女の取り巻きに魔法で虐められた記憶しかない。
　魔力がなくて無抵抗なのをいい事に、ある日は不思議な水をぶっかけられて拭いても拭いても一向に乾かず、魔法の先生に泣きついて直してもらった。ある日は教科書の人物が勝手にしゃべる魔法をかけられて、授業中に私の声色でその助けてくれた先生の悪口を叫ばれ続けたっけ。
　しぶしぶ受け取るといくら分厚いとは言え、紙とは思えない重さに驚く。なんだこれ、金塊でも入ってるのかしら。

「他のは後回しでいいからそれだけで先に持ってけよ」
「へ、なんでですか？」
「シャウムブルク伯は政略的にご令嬢をここに差し入れただけで、実際はいれたくなかったって話だ。資金援助もしてもらってるし、なんか連絡きたらそっこー渡せと言われてる」
「へーそうなんですね。知らなかった」

　小説にはお父さんがここのスポンサーの一人であるっていうのは描かれてたけど、入隊に難色示してたってのは初耳だ。

「ま、自分の国の中で自分の位置づけを高くするための一つだろ」

　確かに、国に関係なく治安のために働くこの組織は、悪魔相手の事件を解決するという特殊性のため各国に重宝されながら、その強靭な力とどこにも属さないところから各国に恐れられている一面も持つ。
　国・個人に関わらず寄付という名の融資は受けているが、娘が所属するということはさらに強い結びつきを感じさせ、国内外問わず権力を誇示するのに役立つのかもしれない。

「もう一人の娘の方に魔力があれば将来継ぐはずだった長女をさしだしたりしなくて良かったんだろうけどな」
「へー、主任、詳しいですね」
「俺は同郷の出身だからなぁ。ここにいるだけでも聞こえてくる話はあるよ」

　珍しく丁寧に教えてくれたことに驚きつつ途中までやりかけた仕事をいったん収めると、主任に声をかけてメール室を後にした。




「カナ！」

　アリサのいる司令部のあるフロアにつくと、ちょうどマックとウィルとカイリーの三人に鉢合わせた。
　私の姿を見た途端、マックは小走りで近寄ってくる。図体がでかい犬…例えばラブラドールとかが思い起こされてちょっと可愛い。

「お前、いい加減休み合わせろよなー」
「メール室は二人だからねぇ。順番で取るとどうしても不定期で変なとこになっちゃうんだよねぇ」
「ちぇ、もう一ヶ月たつのに、いつまでたっても海いけねーじゃん。夏終わっちまうぜ」

　唇を尖らせて不満そうなマックの言葉にウィルとカイリーの耳がぴくっと動いた気がする。

「あっ、あ！だってアリサも今司令室が一人産休でほとんど休みないっていってたし」
「そりゃあまぁ、そうなんだけど」

　なんとなく感じた不穏な雰囲気に、あわててみんなでの約束だというアピールをする。
　さっきからウィルとカイリーがすごい真顔であたしをガン見している。もしかしてマックはすでにBLもNLも花咲かせているのだろうか。両刀？

「ところでエレノア嬢ってどこにいるか知ってる？」

　マックとだけ会話しているのが気まずくて、ガン見してくるウィルとカイリーの方を見て笑いかけると、2人ははっと気づいたように表情を和らげた。

「いや、僕たち司令部にいたんですけど、見てないですね」
「エレノアがどうかしたんですか？」

　マックと違ってこの二人はあたしやアリサに対して敬語だ。確かに先に入隊はしていたので職務上は先輩なのだけれど、年下だからタメ口でいいのになと思う。なにより、メインキャラ様に一介のモブが敬語使われるとかなんかこそばゆい。

「エレノアのお父さんから手紙が来ててね、比較的急ぎみたいだから、どこにいるかわかれば手渡しろって言われて」

　そう言って、持っていた封筒を見せると三人ともその分厚さに少し驚いたみたいだ。そうでしょうそうでしょう、でも持ってみると見た目以上の重さにもっと驚くのよ。

「エレノアなら、昨日一緒に訓練してたときに明日は休みだわ、みたいなこと言ってたので住居棟の方にいるかもしれません」
「ほんとに？ありがとう！」

　教えてくれたカイリーに御礼をいって住居棟に向かおうとすると、彼女に止められた。

「ちょうど私も午後休で、部屋に戻るところですし、一緒に行きましょう」

　そう言ってくれた彼女の申し出に、一人では会うのはやだなぁと思ってたあたしは二つ返事でお願いしたのだった。



　千数百人が住み込みで務める本部の住居棟は広い。主にえらい人や隊員同士が結婚した家族が住んでるメゾネットタイプから、キッチンなしのワンルームまで取り揃えている。
　基本的に同じ職位であれば、戦闘員の方が非戦闘員よりいい部屋が与えられる。彼等の多くが事件解決のため何日も帰ってこないのが普通だが、そこは危険を伴う仕事をしてくれていることに対する労いなのだろう。

（…とはいえ、さすがに入って四ヶ月の新人に1番良い部屋であるメゾネットは与えすぎじゃないのかい、本部さんよ…）

　カイリーに連れられてドアの前にたつと、部屋の豪華さと彼女への苦手意識で尻込みしてしまう。

「そんなに怖がる事はないですよ」

　あたしの気持ちを察してか、カイリーはそう言うと軽くノックをしてドアを開けた。

「どうなさいました」

　玄関というか、サービスルーム？に入るとメイドさんがいた。町ではお使いに来ているのを見たことはあるけれど、本部にいるメイドさんとかはじめて見たよ…。

「エレノアに届け物」
「かしこまりました」

　カイリーがそう言うと、メイドさんはさっとメインのリビングに入ってしまう。いや、預かって渡してくれればそれでいいんだけれども…。

「おまたせいたしました。どうぞ」

　案内されたそこは三十畳はあろうかというリビングで、二階分の吹き抜けになっており天井が高い。

「あら、カイリー御機嫌よう。どういった御用件？」

　部屋の真ん中の豪華なソファーに座っていた彼女はカイリーにそう告げると、続けて入室したあたしを見てあからさまに嫌な顔をした。

「メール室の方がお前を探していたからお連れした」
「あ、の、シャウムブルク伯爵からお届けもので…」
「伯 爵 様」

　言葉少なに、はっきりと言い直された。同時にばしっと音がなるほど強く持っていた本を閉じられて思わずびくっと飛び上がる。

「あ、シャウムブルク伯爵様からお届けものです…」

　おどおどと彼女に近づいて手紙を差し出すと、先ほど玄関にいたメイドさんが来て横から手を出す。
　結局彼女が受け取るんだったら、やっぱり預かってくれればよかったじゃんと思いながらメイドさんに手紙を渡すと、彼女はそれをエレノアに渡すでもなく、部屋の隅の小さな棚においた。

「用はそれだけですの？あたし今日はお休みなの」

　邪魔しないでくれオーラ満載で言い放つ彼女に礼をして、カイリーとともに部屋を出た。
　メイドさんに見送られ、大きな扉を音がしないようにそっとしめると、思わずため息が出た。

「お疲れ様です」

　苦笑する彼女に私も笑って返す。

「ついて来てくれてありがとうね」
「いえいえ、そんな。でも、先輩が思っているほど嫌な子じゃないでしょう？」

　…確かに、会ってそうそう水をかけられたらやだなと覚悟していた割にはなにもなかった。言い方を直されたのと、ひたすら威圧感があって恐かったけれども。

「あたしのこと、知らないからかなぁ」
「彼女は先輩のこと知ってますよ」

　カイリーに衝撃の事実を告げられて、思わずえっと大きな声を出すとしぃと口に人差し指を当てられた。

「私、お昼まだなんですけど、カナ先輩、一緒にどうですか。続きは行きがてら」

　続きがひどく気になることを言われたあたしは断れるはずもなく、静かに頷いた。




　食堂につくまでにカイリーが話してくれた話はこうである。

　エレノア嬢は確かに気位が高く、不遜な態度だが、一方でとても勤勉で負けず嫌いである。学園にきていた周りの貴族たちが手習いや家督を継ぐ義務としてきている中、彼女は本気で勉強をしにきていて、ほぼ全ての教科で学年で1番だった。二番手につけたのはウィルに負けた魔法実技系課目と、カイリーに負けた男女別で考査される体技系の課目だそうだ。

「彼女は総合的に1番だったんですけどね、それは同じ学年って話で」

　カイリー曰く、彼女がどう頑張っても追い抜けなかったのがあたしらしい。

「え、あたし総合順位三十番台だったと思うけど」
「それは総合評価の話でしょう、実技系ではない課目に関しては必ず一位だったそうじゃないですか。先生たちが言ってましたよ、どんなに教科書の隅っこに書いてあるものを出題しても正解するし、どんなに難解な参考文献を読み解かないと書けないレポートも完璧に仕上げてくると」

　そりゃあ、ここに就職するしかなかったから、学園時代は必死に勉強した。魔力のまったくないあたしとしては、筆記系の課目を頑張るしかなくて、色恋も友情も何もほっといて図書館に引きこもってましたさ。おかげで友達はアリサしかできなかった。

「それを悔しがって、私達が三年生の頃ですかね。彼女はあなたの時と同じテストやレポートを先生に出題させたことがあったんですけどね、彼女も七割…私とかはもう三分の一もとけなくて結局元に戻りました」
「そんな事実があったとは…」
「まー、その一件で、うちの代でも先輩のことが『図書館の君』って有名になりまして。エレノアがあなたを疎ましく思ってるとか噂がたってました」
「え、あたしそんなつもりなかったのに！」

　確かにテストは難しかったけども、世界最高レベルの学園だから当たり前なのかと思ってた。普通に猛勉強してただけなのに、そんな風に人様に迷惑をかけていたとは…。
　私が頭を抱えるとカイリーは、先生たちも先輩が何を出しても解いてくるから大人げなく熱くなってしまったと言ってました。と笑った。

「私が剣技ではじめて勝っちゃった時も、彼女は普通に悔しがってたみたいなんですけど…疎ましく思ってるって周りが勘違いしちゃったみたいで。なんとか伯爵令嬢に取り入ろうとした貴族の子息たちに虐められました。もちろん返り討ちにしましたけど。もしかして、先輩もそうじゃなかったかな、と思いまして」
「じゃあ…あの魔法でちょいちょい苛められたのは…」
「エレノアの指示じゃなくて、周りの勘違いっていうか…勝手にやったことってことです」

　確かに、学園時代の事は小説には書いてなかった。巻が進むごとにいい子になっていくって言うのは、ただ最初は彼女の内面が描かれてなかっただけだとしたらー…

「やばい、あたしすごい失礼な勘違いをしてたかもしれない」
「たぶん、そういうことです」

　彼女も人と仲良くするって性格じゃないと思うんですけど、まぁあんまり怖がらないでも大丈夫ですよと笑うカイリーが大人に見えた。あ、大人といえば。

「話、すごく変わっちゃうんだけどいい？」
「なんですか？」
「あのさ、カイリーって16だよね？あたし、14なんだ。職務で関わることもあんまりないし、できれば敬語やめてほしいなー…なんて」

　メインキャラ様に敬語使われるのはなんとなく居心地が悪いし、できればそんなかしこまった感じじゃなくてあの元気印のカイリーが見たい。

「あ、確かに。なんとなく図書館の君だからっていうのもあるんですが…」
「いやいやいや、そんな二つ名はじめて聞いたし、柄じゃないから。ね？」
「わかった」

　お願いと手を合わせて頭を下げると彼女は笑って頷いてくれた。

「あらためてよろしくね、カナ」
「うん！」

　そうして主人公たちが入隊して四ヶ月たってやっと、私はちょっとだけメインキャラの一人と生身の人間として仲良くなったのだ。
　ま、メインのメイン、主人公とは全然関わってないけどさ！　ウィル達が就職してから、六ヶ月がたった。９月に入っても世間はまだまだ暑いが、ここ本部は山の上にあるために少しひんやりとしてきた。本部内を仕事で歩き回っているとちらほらと冬服の隊服を着ている人も見かけるようになった。

「で、カイリーはどっちが好きなんだろうね」

　アリサはペタペタと美容液を塗りながら言った。今は住居塔内のアリサの部屋で、彼女は鏡台の前、あたしは彼女のベットにもたれかかって座っている。

「あーまぁ確かにねぇ…」
「作戦中はインカムがオンになってるじゃない？もうね、なんかあったら司令部が甘酸っぱいような雰囲気でいっぱいになるのよねぇ…」
「みんなに聞かれてること、気づいてないのかな」
「知ってるでしょうけど意識できてないんでしょ」

　ちなみに今日は１ヶ月に一回位開いている女子会という名のお泊り会である。大抵の場合、あたしより部屋がワンランク上でちょっと広いアリサの部屋で開かれる。

「そんなにラブラブな感じなの？」
「いーや、もどかしい青春って感じ？オタクのあたしだけじゃなくて司令部全体がやきもきするくらいだからよっぽどだわ」

　数日前からアリサに聞く話はこうである。基本的に班で調査や警護にあたる彼らは、作戦中は常に本部と通信ができる魔力がこめられたインカムをつけている。本部からの指示がいつでも拾えるよう、基本的には就寝時などに自分でオフしない限り両者間は通信しっぱなしになっているのだが、ウィル達の班の内容が司令部で話題だというのだ。
　その内容は主にカイリーたちの班の恋模様の話だそうだ。詳しく聞いたわけではないから詳しくはわからないけれど、アリサ曰く「ご飯三杯はいける内容が三日一回はある」そうだ。

「いっそはっきり本人に聞いてみたら？もうちょっとしたら来るんだろうし」
「あまい、あますぎるわね、カナ。下手に刺激して、さっさと上手くいっちゃったら、嫌じゃない。学園を卒業した今、あんな甘酸っぱい雰囲気を楽しめる場なんてないわ。」

　この世界は大人になるのが早い。18歳になれば成人したと見なされ、お酒もタバコも許されている。女性は16歳が結婚平均年齢だ。
　学校に行かないで家の手伝いをする子がほとんどだし、あたしたちみたいに13歳で就職する子も少なくない。
　あたしはなんとなく前の前の人生の感覚で生きているから16歳なんて子供だけれど、この国ではあながち子供とも言い切れないのだ。

「まぁ、カナもあの子の事言えないわよね」
「おっしゃるとおりでございます…」

　これまでの人生―1回目も2回目も―彼氏がいたことないあたしは、この人生でもまだ彼氏がいた事がない。年齢＝彼氏いない暦で考えるとまだ許せるが、記憶＝彼氏いない暦で考えると44年間いないことになる。恐ろしい。

「さっさと作ったらいいのに」
「だって出会いがないんだもの」

　そりゃああたしだって、彼氏の一人は作ってみたい。いくらオタクって言えどもそこには憧れがあるし、今回の人生の目標は長生きすることだ。彼氏を作って、結婚して、子供を生んで…人生の楽しみは慎ましくでいいから一通りやりたいと思っている。

「あんた本部内で顔も広いんだし、一日中本部の中歩き回ってるんだから、なんかしらあるでしょうに」
「ないない。誰もメール室なんて気にしてないって」

　苦笑で返すと、こんこんとドアをノックする音が聞こえた。

「はーい」

　アリサの代わりに立ち上がってドアを開けると、夜着にパーカーを羽織ったカイリーがいた。

「いらっしゃい」
「お邪魔します。遅くなってごめん。これ、食堂からもらってきた」

　そういうカイリーの手にはお盆があり、上には小さなパイが３切れのっていた。

「わ、わ！ありがとう。入って入って」

　部屋の中に招き入れるとスキンケアが終わったのかアリサが鏡台を離れ、カイリー分の紅茶を入れ始めていた。

「カイリー、いらっしゃい。訓練で疲れてるのに悪かったわね」
「とんでもない。お招きありがとう」

　ローテーブルにお盆をおいて座るように促すと、アリサもちょうどカップを持ってきて座った。
　例のエレノアの件から仲良くなったあたしとカイリーはちょいちょい食事をとったり、お茶をしたりしている。必然的にあたしと仲の良いアリサとも仲良くなって、今日はこの女子会という名のくっちゃべるだけの会に初参加をしてくれることになったのだ。

「あたしチェリーパイもらいっ」
「ほい、カナはどれにする？」
「あんまり甘くないのが良いから、レモンパイでもいいかな」
「もちろん」

　それぞれにパイの皿を取って食べ始める。この時間からパイっていうのは体重的にちょっと恐いが、まあ一ヶ月に一回の事だしよしとしよう。

「この会っていつもって何の話してんの？」
「んー、仕事の愚痴とかも話すけど、主に本部内の恋愛事情とか噂話とか」

　それが妄想だったりBLだったりするのだけれど、そこは伏せておく。食堂でも話せないレベルのシモネタ満載だし。

「今はね、カナが出会いがないって嘆いてたのよ」
「ちょ、嘆いてはないよ、嘆いては」
「え、カナ顔広いしありそうなのに」

　カイリーにアリサと同じ事を言われてがっつり肩を落とす。確かに人の名前と顔は覚えているし、向こうも覚えてくれているけれど、それはあくまでメール屋さんとしての話だ。

「そりゃあそうだけどさ、仕事中になんかあるなんて、そんな恋愛小説みたいな話滅多ないよ」
「まあそれもそっかぁ」
「そーいう、カイリーはどうなのよ」

　待ってましたとばかりに横からアリサが口を挟むと、ぼんっと音がしそうなほどカイリーが真っ赤になった。

「ど、どうって別に…あたしだってカナと一緒で仕事ばっかしてるし、班行動が基本だから出会いなんてないしっ」
「いやいや～その班行動がいいんじゃない。班の中で紅一点…しかもイケメンと四六時中一緒なんて、すごい贅沢よ？」
「そ、そりゃあイケメンかもしんないけど、仕事中なわけだしっ」

　耳まで真っ赤になって必死で否定するカイリーが可愛い。なにこの生き物。

「そーお？あたしが同じ班だったら絶対アプローチするけどなぁ…ねぇ、カナ？」

　確かにカイリーの恋事情は気になるけど、アリサと違って恋愛事には疎いあたしには彼女を煽ってからかうなんて力はない。

「あ、あ、うん。まぁ…」

　あたしが曖昧に答えると、カイリーがなぜかこちらをガン見してきた。そういえば、カイリーには一回マックに海に誘われた時にもこんな風に見られた気がする。

「…例えばカナがあたしの立場だとして、誰にアプローチかけるの？」

　問いかけてくるカイリーの顔は真顔だ。なんだかまずい気がする。ここは無難にもう一人の班員、先輩キャラの名前を出したいところだがこんな時に限ってまったく名前が出てこない。

（暗記するほど読んだじゃないかよーーー！あたし！）

　どんなに焦っても出てこないキャラ名に私は焦って口を開いた。

「りょ…両方？」
「え？」
「だってさウィルは落ち着いてて紳士的だし、マックは明るくていいやつだしさ！あたしがカイリーだったら両方狙っちゃうなー！なんて…」

　苦し紛れの言葉だったがカイリーはほっとしたような顔をしたので、どうやら正解の答えだったようだ。ミーハーな女と思われた日がいない。

「まぁ、そうよねぇ、あたしでもそうするわ」

　ニヤニヤと笑いながらアリサが同意してくれたのがきっかけで、話は二人の他にいる本部内のオススメのイケメンから好みのタイプの話になった。
　よかった、とりあえずメインキャラの恋路を邪魔して馬に蹴られて死ぬフラグは回避できたに違いない。「ちわー、郵便物持ってきたぞー」
「はーい、いつもありがとうございます」
「あ、今日ノルドのやつは休みの日か」
「そうですよ。今週主任は今日と日曜日の二日がお休みですね」

　警備のおじさんから郵便物の入った袋と、別途書留の封筒を受け取る。外部からの郵便は日曜日を除いて、毎日届くがその中でも今日はちょっと配達量が少ない水曜日だ。

　あたしの仕事は週休一日ないしは二日で、休みは基本的に不定期だがこの水曜日と日曜日はほぼ必ず出勤になる。メール室は主任とあたしの2人しかおらず、主任の休みを確保するため、あたし一人でもなんとかこなせるその2日は出勤するしかない。
　戦闘職種やアリサの所属する司令部なんかの実働部隊は、ほぼ24時間365日で稼働しているのだから、日曜出勤があっても夜勤が回って来ることがないことは幸せなだと思う。

「そうか、まあもうずっとやってることだし、大丈夫だと思うけど、カナちゃん一人なら気ぃつけて検査するんだぞ」
「はーい。いつもありがとうございます」

　人の良い笑顔を浮かべるおじさんを見送って、あたしは普段主任が使っている机に向かった。



　メール室の仕事を簡単に説明するとこんな感じである。

　午前中は前日の夕方までに回収して仕分けした組織内の書類や配達物を各部署に届ける。これが基本的には各自のデスクやデスクがない人にはロッカーまで届けなくちゃいけないから、ちょっと時間がかかる。2年以上やってだいぶ部署や人の場所を覚えたけれど、それでも、人の異動が多い春先とかはいちいち自分で地図を作って対応したりしないとあたしは結構間違えてしまう。
　それらの配達に２時間～２時間半ほどをかけてメール室に戻ると、だいたい外部からの郵便が入り口の警備室に届いていて、警備員の人が届けてくれる。そこから昼食の時間までは主任は郵便の保安検査をし、あたしは支部に出す方の社内便を整理して出荷準備をする。それがひと段落したら昼食なのだが、大抵の場合はちょっと遅めになり、時間通りの部署とは合わない。比較的空いてる食堂で昼食をとって戻ってから、午後は外部からの郵便を各所に届けつつ、各部署にある郵便と社内便の混ざった出荷BOXを回収する。その後、外部郵便と翌日届ける社内便にわけて整理し、外部郵便と支部に出す社内便を警備室に預けて一日の仕事はおしまいだ。
　基本的には毎日同じ仕事だけど、これにちょいちょいイレギュラーな仕事が入ってくる。急なお届けものとか、全支部に届けなきゃいけない荷物の梱包の手伝いとか。

　そして、普段の仕事の中でもっとも難しいのが、これ。外部郵便の保安検査である。

「うわぁ…あやしい…あからさますぎて、ちょっと面白いくらいだわ」

　警備の人から受け取った郵便袋から出した真っ黒な封筒に赤い封蝋。宛名は白い文字で書かれている封筒が…もごもごと僅かに蠢いている。なんだろう、たとえるなら中にたことか大量の芋虫とかが入ってそうな動きだ。もちろん、そんなの入ってないと思うんだけど。

　主任特製のマスクとゴーグル、手袋をしたあたしは気合いを入れるとその封筒に向き直った。

　呪文を唱えると、ゴーグルがうっすら光って封筒の中がうっすらと見える。
　中身に目を凝らすと、緑のインクで描かれた魔法陣のような物から生えたタコだかイカだかの足のような…いや正直に言うとエロい漫画で見るようなイメージの触手が、窮屈で出してほしそうに動いているのが見えた。絶えまなく蠢くそれは、ずいぶん元気だ。
　魔法陣の内容を読みとろうと再度目を凝らしてみる。どうやら、宛先の主が封筒を手に持つと、かけている魔法が発動するようになっているようだ。なかなか高位の者がかけた魔法なのか、魔方陣には発動条件が書いてあるだけで、実際に発動する魔法がなんだかまではわからない。
　開封したら、中から大きなたこがでてきて、この触手でつかまって頭から食べられちゃうとかだろうか。できれば卑猥なやつではあってほしくない。…そういう薄い本も何度か見たことはあるけどさ。

「はい、封印」

　横にあったハンコを特殊な液につけて封筒に押す、できるだけ中に染み込む様にしっかりと液をつけた。いつものだいたい３割増しくらい。
　そうしてしばらくすると見ていると、封筒は徐々におとなしくなり、最後には普通の薄っぺらい封筒になった。
　宛名と送ってきた人の名前、考えられる封書の内容や処置した方法などを二枚写しになっている連絡票に書くと、一枚は社内便のボックスに、もう一枚は封筒とともに専用の袋に入れる。
　この袋と警備の人から受け取った袋は同じ素材と製法でできており、これも主任特製である。



　イーリス守護部隊は悪魔相手に戦う特殊な集団だが、その所在地を隠しているわけではない。確かに近い町までも普通にあるけば一週間はかかる険しい山奥にはあるものの、隊員証か許可証があれば近しい町から魔方陣でワープして一瞬でこれるし、普通に住所を公開している。
　しかしそのオープンさ故に、外部からの変な郵便はほぼ毎日届く。悪さをして隊員に成敗されちゃった悪魔の親類から呪いのメールや嫌がらせの荷物がくる時もあれば、どこぞの助けてもらった令嬢から恋のまじない（という名の呪い）のメールがくることもある。
　警備も結界も強くて、直接は手が出せないイーリス守護部隊に一矢報いるには、手紙を装って仕掛けるのが一番手っ取り早く思いつくのだろう。


　普段は主任が自分の魔力を使って感知したり封印したりしてくれてるけれど、主任が休む時は私が保安検査もするしかない。
　まっっったく魔力がないあたしは主任が作ってくれたマスクを通すことにより、ほんのわずかではあるが呪文に魔力を帯びさせる。発動の呪文を唱えて、ゴーグルで感知と透視をし、手袋で結界を張り、スタンプで封印をする。さらにその上に主任の作った特性の袋―これには内側に結界が張ってある―に、怪しいブツをしまって、研究室に解析と最終的な処置を頼んで、完了だ。
　いつも気だるげでやる気のない主任だが、こんな道具をあたしのために作ってくれるぐらい、頼れる優秀な人なのである。…まぁ、本人が休みたいだけかもしんないけど。



「よぅし、完了！はー肩こったぁ…」

　その後も魔力を封印されちゃうような普通（？）の呪いから、夜な夜な寝言で女の名前を呟くようになっちゃうまじないだったり…何が目的なのか、開けた瞬間に着ている服や下着が蝶々になっちゃう呪いなんてのもあった。もし保安検査がないと受け取った人は、服になった蝶々が飛んで行っちゃったらみんなの前で真っ裸だ。ま、宛先が男の人だったからまだいいけど。

「気になるのはこれよねぇ」

　目の前には綺麗で高そうな封筒が三通。別に呪いはかかってない。気になるのは、それらがここ最近ですごく見慣れたということである。

　三通の差出人はすべて異なるが、宛先は全て一緒だ。

「ウィルたんはさすがだねぇ」
「僕がどうかしましたか？」

　誰もいないと思って呟けば、背後から急に声がかかって「ぎゃあ！」と驚く。慌てて振り向けば、そこには渦中の人、ウィルがいた。どうしよう、“たん”とかつけて言っちゃった。

「…驚かせてすみません。支部に荷物を送るように言われて…ちょっと重かったのでもってきたんですけど」

　そういう彼の腕の中にはなかなか大きいダンボールがあった。

「あ、あぁ！ごめんね、わざわざありがとう」

　荷物を受け取ると確かになかなかの重量だ。伝票を一通指差しながら見て、抜け漏れがないことを確認すると、あたしはそれを台車の上においた。

「はい、お預かりしました！仕事で忙しいところ、ありがとうね！」
「いえ…で、僕の何が流石なんですか」

　笑顔で見送ろうとしたのに突っ込まれた。ちぇ。やっぱり聞こえてたか。特に何も言われなかったから大丈夫だと思ったんだけど。

「いやぁ、あんまりあたしが気にしちゃ駄目なことなんだろうけどさ」

　そう言いながら三通の封筒を差し出すと、彼の綺麗な紫色の目がやや見開かれた後、少しだけ頬が赤くなったように見えた。そう、3日と開けずに来るこの三通の手紙は、魔法はかかってないから中を見ることはできないが、どこからどう見てもラブレターなのである。
　何とも言えない表情を見せるウィルにやっぱりそうかぁと思いながらそれを差し出すと、彼はなぜかじっと手紙を見るだけで受け取ろうとしない。

「…あの…やっぱり気になりますか」
「そりゃあねぇ」

　裏に書いてある差出人の名前には三つとも覚えがある。
　一通はこの組織の戦闘職種の中でもセクシーナンバー１とも言われるお姉様だし、もう一通は二巻の娼婦十字架事件で情報提供してもらった娼館の女主人からだし、最後の一通は学園ではあたしと同級生で、アリサと並んで二大美人と称された大人っぽい女の子だ。
　そして何より気になるのは毎回とは言えないけれど、ウィルからも彼女らに返事が出されていることである。彼の名前が書かれたシンプルだが品の良い…女性受けしそうな薄紫の封筒の宛名が娼館の女主人だった時は本当に驚いたものだ。

（確かに、小説でもちょいちょい女性に好かれてるキャラだったけどさ…）

　でもそれは、強くていい人でイケメンという三つ揃った主人公だからだと思っていた。それがまさか三通ものラブレターに返信するプレイボーイだったとは。返事がたまになのは焦らしプレイかなんかなのだろうか。

「あ、ごめんね、こんなこと覚えられてたら気持ち悪いよね！」

　いくら同僚、隊内のメール室とは言えども、仲介しているだけ。こんな宛名とか頻度とかプライベートなところまで確認して見られているなんて気持ち悪いだろう。

「いえ、気持ち悪くないですし、気になるようでしたら止めます」
「え、いやいや！そんなそんな！プライベートには立ち入らないし、誰かに言ったりしないから大丈夫だよ！」
「でも、気になりますよね？」

　心なしかしゅんと落ち込んでしまった彼に、あたしは慌ててぶんぶんと手だけじゃなくて首を振る。いくら同時進行だとか相手が全部セクシー系だとか引っかかる部分が多々あるとはいえども、彼の恋路を邪魔する権利はあたしにはない。
　必死に否定した甲斐あってか、ウィルは笑ってくれた。あ、すごい綺麗過ぎて、よだれでそうになっちゃった。危ない危ない。でもこんな間近で見れるとは眼福だわー。

「そういえば、今日はもう一人の方いらっしゃらないんですね」
「主任のこと？主任は今日お休みなの」
「あ、そうなんですね。毎週水曜日なんですか？」
「不定期だけど、だいたい水曜日か日曜日だねぇ…」

　一人だと大変ですね、何か手伝えることがあったら何でも言って下さいねと言ってくれる彼は、社交辞令であったとしてもやっぱり優しなぁと思う。ちょっとほっこりしながら、司令部に戻る彼を見送った。



　その後、水曜日と日曜日には、彼や彼が良くいる司令部の荷物はウィルが持って来てくれるようになってしまい、彼の優しさに恐縮する一方で、こういうところが彼がプレイボーイ…もといモテる理由なのだと怖くなったのは本人には言えないので内緒である。　とうとう、とうとうこの日が来た。
　前回の転生であたしが吸血鬼に襲われた日…

「…の翌日の、あ～さがきたっ！」

　あまりの嬉しさに部屋で一人で歌を歌いながら万歳をする。そう、今日は前回の転生であたしが死んだ日の翌日なのだ。つまり、あたしは死亡フラグを回避したってことなのだ！
　うっそうと繁った木々に囲まれて日当たりがあまり良くないこの部屋の窓から差し込む光だって、今日はなんだか４割増しでキラキラしている気がする。なんだったらコウモリの鳴き声だって、小鳥の歌声に聞こえてきそうだ。

　思えば、前々世で間違えて命を失ってから長かった。なんせ30年間かかったのだ。心はすっかりアラサー…いや、記憶がある長さで言ったらアラフィフなのである。
　特に今回の人生では、とりあえず昨日を乗り越えるために生きてきた。学園時代は今までにないほど何を捨てても勉強したし、イーリス守護部隊に入ってからは、クビにならないよう、また下手に異動になったりしないよう、目立たないように粛々と、でも真面目に仕事をこなしてきた。
　これからは、部屋に帰ってからカレンダーを見て…この日が来るまでをカウントダウンしなくてもいい。今日と同じように何もありませんようにと祈り、翌日が来ることをちょっと恐れながら寝なくてもいいのだと思うと、やっと人生をスタートすることを許された気がして、涙が出た。
　これからは、成人したらお酒を飲んだって、働いて貯めたお金で大きな買い物をしたっていい。できれば、結婚もしたい。そんなイケメンだったり稼ぎが良かったりしなくてもいいから、慎ましやかに一緒に生きていける優しい人。でもそんな素敵な人があたしのこと好きになってくれるかな。なんてったってオタクで45年間喪女だし。しかもこの世界にはアリサやカイリーやエレノアみたいな超絶美少女がごろごろいる。
　そうだ、早く目が覚めたことだし、今日はちょっとメイクでもしよう。今後こうやっておしゃれとかも覚えていかないと。確か15歳の誕生日にアリサにもらった化粧道具があったはずだ。



「あれ、今日はちょっと化粧してるんだね」
「何、色気づいちゃってんのよ」

　いつもどおり遅めに食堂に行くと、ちょうど入り口のところでアリサ、カイリー、ウィル、マックの四人組と出会う。ちなみに、前者はカイリーで後者の手厳しいのはアリサだ。

「え！？変！？」

　あんまり会ってすぐに…なんだったら食い気味で２人に言われたものだから不安になる。どうしよう、今日はこの顔でもう午前の配荷で社内一周回ってしまったのだけど。

「や、変ってことはないけど…」
「変ってこと　は　！？　はって事はやっぱ駄目！？」
「あ、駄目ってことじゃなくて…」

　前世ではまったく、前々世でもグロスくらいしかしなかったあたしは不安になる。朝化粧したときはうまくできたつもりだったんだけど、実は傍から見たら良く漫画とかであるオカメみたいになっちゃってたらどうしよう…。
　カイリーに迫るように確認しているあたしは後ろからアリサにベリッと剥がされる。

「大丈夫だから、とりあえずご飯取りに行くわよ」

　アリサに促されて食事を受け取ると、そのままの流れで５人一緒のテーブルにつく。あたしはテーブルの端っこに座ろうとしたのだが、なぜか女子二人に挟まれ、目の前にはウィルが座った。

「あたしがあげたやつでやったんでしょ？」
「そうそう！今年のお誕生日にもらったやつ。すごいね！あれ使いやすいね！」
「やっぱり、今まで使ったことなかったか…当たり前でしょ、初めてのあんたでも使いやすくて、かつ絶対似合うやつをチョイスしてんだから失敗するはずないじゃない」
「さ、さすがでございます…」

　どうやらいっちょまえに女性だったんだなぁと思った化粧の出来は、あたしの女子力ではなく、アリサ様の高い女子力のおかげだったようだ。

「で、なんで今日はおしゃれしてきたんだよ？」

　むしゃむしゃと口の中に入っているものを租借しながらマックが聞いてくる。う～ん…なんでと言われても、本当は昨日死ぬはずだったんだけど、頑張った結果生き残れたんです。なんて言えない。

「え、なんとなく？」
「なんとなくで今まで一切色気のなかったあんたが急にするはずないでしょう。ほら、吐かないとあんたのから揚げ食べちゃうわよ」

　あたしを詰問することに夢中なのか、それとももうそんなに気にしてないのか、ウィル達の前でも猫を被ってないアリサは言い切るより早く、あたしの皿の上のから揚げを一つとって食べてしまう。

「あ～～～！本当に何もないんだってばぁ！」

　もともと五個しかないから揚げをこれ以上取られてたまるかとお皿を自分のように引き寄せる。自分だってから揚げ定食頼んでるのに、なんてヤツだ。

「怪しいなぁ、もしかして恋とか！？わー！うそー！」

　カイリーが右からそう言うと、お茶を飲んでいたウィルがごふっと噴出した。お皿を引き寄せておいてよかった…そんなに飛んだわけじゃないけど、なんとなくそんな風に思う。マックはお腹を抱えて笑っているし、いくらあたしが喪女だとはいえ、恋愛話が出て来るだけでこんなに笑うことないと思う。
　カイリーも自分の事に関しては超絶ニブチンなのに、やっぱり女性なのか人の恋愛話は嬉しそうに聞いて来るなんて…こっちは下手に刺激して意固地になっちゃいけないと気を使ってウィルとマックとの関係を追及しないであげてるのに、このやろう…。

「何、あんた今日デートなの」
「ないない、ないよ～。今日もいつもどおり仕事してそのまま部屋に帰るってば」
「じゃ、今日会う人の中に好きな人ができたとか！？」
「必ず会うのなんて主任と警備員のおっちゃんぐらいだってば」
「あ、わかった！最近来た人の中で好きな人ができた！」
「最近来たのって、極東支部から戻ってきた司令部のマルサンとか？」
「確かに、あの人はイケメンだわねぇ…ちょっと年上だけど」

　残念ながらあたしはそのマルサンって人は、顔どころか名前すら知らない。仕事で見た覚えもないから、手紙とか社内便がまだ来たことないくらい最近戻ってきたのだろう。
　勝手に盛り上がる３人を横目にウィルたんは黙々と鰆のポワレを食べている。ここ数ヶ月荷物を持ってきてくれるようになってからサシで話すことも増えたのだが、あまり興味はなさそうだ。そりゃあそうか、浮かれすぎて生まれ変わったような気がしていたけれど、所詮あたしはモブだった。

「で、実際のところはどうなのよ？」

　あたしが誰が好きという話から、最近異動してきた誰はイケメンだ、誰は遊び人らしいからカナが騙されているんじゃないかなど、本気とも冗談とも取れないテンションで盛り上がる話に否定するのも諦めて、黙々と食を進めていると、アリサがそう振ってきた。

「んー…笑わない？」
「事によるわね」

　そうすぐに返してくるアリサはすでにうっすら笑っている。絶対笑われそうだなぁと思いながらあたしは口の中のものをしっかり飲み込んでから口を開いた。

「相手とかいるわけではないんだけど、そろそろ恋とかしたいなぁと思って…」

　そう言うと、今度はウィルだけではなく全員がぶはっと噴出す。特にマックは大きく米を噴出してカイリーの皿まで飛ばし、カイリーは怒りながらも笑っていた。

「なにそれ、そんなに素直に色気づいてる子初めてみた！」
「もういい！」

　ひー苦しいとお腹を抱えてて笑いながら言われたアリサの一言に恥ずかしくなって、残りのご飯をかきこむとあたしは逃げるようにお盆を持って席を離れたのだった。
　化粧をしたことをからかわれまくったお昼ご飯をすごした後、あたしはいつもどおり真面目に仕事をし、あと10分で定時という頃には仕事がほとんど終わっていた。

（帰ったらどうしよかなぁ。今日は共同キッチン借りて、自分で夕飯作ってもいいなぁ…）

　あたしの部屋はグレードが一番低いから、お風呂とトイレはあってもキッチンがない。同じ階にあるもう一つ上のグレードでもキッチンにはコンロが一口しかないため、あたし達若手は自分で料理をしたい場合、階に一つある共同キッチンを借りることが多い。
　共同キッチンの横はラウンジになっている共用スペースの隣にあり、夜は自分で料理をする人がそこで食べる以外にも、飲むために集まる人が結構いるため、まだ飲めないあたしは自分で作るのが面倒なこともあって食堂で食べて帰ってしまっていた。
　と言っても、まったく共同キッチンを使わないわけではない。休みの人が少ない日が自分の休みになると、ちょいちょいパンを焼くために借りていた。

　なんてったってあたしはパン屋の娘。吸血鬼事件を生き延びてから後、もしクビや結婚したとかで組織を辞めることひなっても手に職はつけておきたい。
　幸い一人っ子だから、学園に行ってしまったけれど、父母が許してくれたら家を継げるかもしれない。前世は継がせる気まんまんでパン屋の英才教育を受けてたし。
　そのためには前世で培ったパン屋の娘としてのスキルを今からカンを鈍らせないようにしておかないといけない。そう思ったあたしは学園にいた頃からちょこちょこ少量ずつパンを焼いていたのだ。

　急にパン以外のご飯を作るとか、知り合いに見つかったらまた昼間みたいに色気づいているとか言われるかもしれないけど、気にしない。なんてったってあたしはこれからは将来のために生きていかなきゃいけないのだ。

（こないだピロシキ作った時のひき肉がそろそろ危なそうだし…パスタとかトマト缶とかあるから…とりあえずミートソース的なやつかな）

　すっかり仕事が終わった気分で、惰性的にデスクの片付けをしていると、ぱたぱたと人が走ってくる音がする。

「あの…すみません」

　聞いたことある声だなぁと振り向くとそこにはウィルたんがいた。

「おお、どうした」
「終業時間間際にすみません…。研究室が緊急で支部に発送したいものがあるみたいで…明日の荷物の出荷、もう行ってしまいました？」
「さっき警備室に預けに行っちまったけどなぁ…まぁ引き取りは明日の朝一だから間に合うっちゃあ間に合うが…」

　そう言いながら主任はちらっと時計を見る。帰りたいオーラ満載だ。
　主任はここ一週間ほど前から主任は必ず定時になると飛ぶように帰っていった。今日もいつもよりてきぱきと仕事をこなし、先ほどからはあたしと同じように時間潰しでデスクの整理をしている姿が見て取れた。…もしかして彼女でもできたのかな。

「ほんとですか！？申し訳ないのですが、もうちょっと待っていただけるとありがたいです」

　あからさまに時間外の労働を嫌がっている主任にウィルたんは頭を下げてお願いする。
　困り顏で、息こそきれてないもののうっすらと浮かぶ汗がセクシーだ。
　思わずこちらから頼んでなんでもやります！と言ってしまいそうなフェロモンはサキュバスの血なのか、それともやっぱり主人公だからかな。
　そんな、主人公オーラにも負けず、腕を組んだまま首を縦に振らない主任をすごいなぁと思いながら、あたしは横から声をかけた。

「あ、じゃああたしが待ちますよ。というか梱包とか手伝います」

　そう主任に向かって声をかけると、彼は待ってましたとばかりに頷いた。

「そうか！悪いな…よろしく頼む」
「すみません…ありがとうございます」
「いえ、とんでもないです」

　ちょうど終業時間になったため、主任と三人で部屋を出て施錠をすると、あたしとウィルたんは研究室に向かった。




「ああああ、つっかれたぁ…」

研究室を出ると、あたしは思わずそう吐き出した。時計を見るとウィルがメール室に来てから早四時間はたっていた。

「すみません、僕たちが新しい呪いを見つけたばっかりに」
「ううん、それも仕事だし。むしろおてがらじゃない、気にしないで」

　そう、残業する羽目になったこの騒ぎの発端は、ウィルチームの回収物なのだ。

　今日の午後ウィルたちがここからほど近い町を巡回をしていたところ、街全体にうっすらと魔法がかかっていたことに気づいたらしい。
　威力こそ強くはなかったものの、魔力を持っている者のみからその力を少しずつ吸い取るようなその魔法に、ウィルたちはその魔法の根元となっている魔方陣か道具がないかを探索。町にたくさん咲いている一見タンポポのような植物が、その魔法の根元だと気づき、とりあえず目に付く範囲は駆除、一輪だけ回収して研究室で解析してもらったという。

（四巻で人喰い植物の話があったから、その序章かなー…）

　確かに、小説の中では人喰い植物が風に乗せて種子を飛ばし、世界中に小花を咲かしている記述があった気がする。しかし、その大元の存在はまだ本部も見つけていないようだ。

（まぁ、三巻の事件もまだ解決していないしね）

　ウィルたちから花の種子を預かった研究室は、その花の出どころやらはおいおい調べることにして、その草花の特徴と対処方法、一滴巻くと広範囲でその植物だけを除草してくれる魔法薬を作って、支部に配ることにしたそうだ。

　梱包を手伝うと言ってきたけれども、みんな緊急で解析したり調合したりしてたから、バタバタしてる中、魔法薬を一つ一つ割れないように梱包したり、やれ「これ追加」「これやっぱり回収」と言われながら抜け漏れないかをチェックするのは結構気を遣った。
　結構な量になったので何往復もするのを覚悟していたら、連絡を受けた警備室のおじさんたちが回収しに来てくれたのは助かった。

「これから食堂でご飯食べてから帰られるんですか？」
「うーん、どうしようかなぁ」

　とりあえず研究室の前を離れ、なんとなく一緒に住居棟の方に向かっていると、ウィルたんに聞かれた。
　本当は作る気満々だったんだけど、もうすぐ10時だし、面倒な気もして迷っているとウィルたんが首を傾げた。

「あれ、先輩いつも食堂じゃなかったでしたっけ。それとも、お腹空いてませんか？」
「あー、いやぁ、今日は作ろうかなぁと思ってたんだけどねぇ。ほら、ちょっとは自炊もできるようにならないとかなぁと思って」

　あたしが本部をあんまり出ないことと言い、この子達は意外に良く知ってるなぁと思いながら答えると、ウィルたんはいつもよりちょこっとだけ険しい表情になってしまった。

「それは…今日のお昼の…そろそろ彼氏でも欲しいってやつですか？」

　アリサとかいない時に、そんな真面目なテンションで確認されるとなんだかすごく恥かしい。そんな娘の恋バナを聞いて複雑な父親みたいな表情しないでほしい。

「あ、いやいや。そんなことなく！こないだパン焼いた時の材料が余ってて、そろそろ悪くなりそうだなぁと思ってたんだよね」

　ちょっと慌てて誤魔化すと、ウィルたんは顎に手をあてて、何かを考えこみ黙っててしまった。

「でもこの時間だとラウンジはもう大宴会かなぁ」

　今日は土曜日だから、明日が休みの人は多い。こんな日は遅くまで結構な人が宴会をしている。若手に混じりたいちょっと上の人とかもあたし達のフロアに来たりして、ちょっとしたパーティのようになっていることが多い。
　あそこに入って行って、いつも作らないあたしがご飯作ってたら確実にどうしたと絡まれそうだ。

「この時間だし、そうですね…あの…もし先輩がよければなんですけど、マックの部屋のキッチン使いませんか」

　住居棟についてしまって、また食堂に戻るのは面倒だなぁと思っていると無言から復帰したウィルたんがそう提案して来た。
　なんで、ウィルたんがマックの部屋のキッチンを進めるのだろう。てか、この場に本人いないのにいいのかな。

「や、あいつの部屋が俺らより一つ上の階だからコンロも二口だしリビングもあるしっ。明日休みだからどーせ俺の部屋勝手に来て一人だけ飲みながらだらだら話してくるだけだから、部屋使いたいとか先輩が来て飯食うとかって言ったら喜ぶと思うんです。あ、アリサ先輩とかも誘って！」

　そういつもより早口で言うウィルたんはちょっと赤くなっている。しかも緊張しているのか、一人称がいつもあたしが聞く時とは違い俺になっている。
　なるほど。あたしをダシに、アリサとプライベートなお付き合いをしたいのだろう。まぁ、誘ってる部屋は自分のじゃないけど。

「あぁ、確かに借りれたら助かるなぁ。アリサに聞いてみてもいい？」

　普段から色々と言い寄られるのは嫌がる彼女だが、ウィル達とは仲良くしているし、彼女のことだからマックの部屋に入れるよと言ったら絶対付き合ってくれそうだ。しかもウィルたんもいるとか言ったら、いい妄想の種だと飛んで来るかもしれない。

「あ、はい！」
「じゃ、あたしアリサに聞いてみるから、ウィルはマックにお邪魔してもいいか聞いてもらっていい？」
「はい！絶対大丈夫だと思いますけど」

　それぞれ確認を取って、結果を持って15分後に階段のところで落ち合う約束をすると、あたしは先にアリサの部屋にむかった。

　うーん、マックもアリサの水着を見たがってたようだし、カイリーとは青春みたいだし…三角とか四角とかみんな大変だなぁ。
　アリサの部屋に言って事情を話すと、ややかぶせ気味に「マクウィルの現場とか行かないわけないでしょう、何バカなこといってんのよ」と言われたので、15分後に集合なことを伝えて、自分の部屋に戻った。ちなみにあたしは組み合わせるとしたらマク×ウィルじゃなくて、ウィル×マクの方が萌える。いや、ウィル×カイが好きだったんだけどさ。

　とりあえず仕事着を脱いで、ジャージに着替えると、部屋の冷蔵庫と、棚から、食材を適当に見繕ってトートバックに入れた。あ、一昨日焼いたピロシキもお土産がわりに持ってこう。冷蔵庫に入れてたとはいえ、たぶん今日か明日が最後だろう。
　時間を確認するとまだ少しだけ余裕があったので、はじめてしたメイクも落としてから、あたしは部屋を出た。

「おー、きたきた」

　待ち合わせ場所に向かうと、すでにアリサとウィルの他にマックとカイリーもいた。どうやらマックはラウンジの宴会に参加して今までも飲んでいたようで、顔が少し赤く目尻もいつもより下がっている気がする。

「ごめん！お待たせ！」
「いえ、時間よりも早いですから」

　聞くと、カイリーもラウンジの宴会に参加していたらしく、マックが一緒に連れてきたとのことだった。

「お酒も飲まないのによく参加できるわねぇ」
「え、あの雰囲気がいいんじゃん」

　下町育ちのカイリーは飲み会の雰囲気が楽しいらしく、だいたい毎週あの場にいるらしい。今日は、腕立て伏せ飲みをして、負けた側が強めのお酒を飲み干すというゲームをしていたそうだ。何その大学生みたいなノリ。

「こいつが負けた時は俺が飲むってなってたんだけど、なっかなか負けなくてさー…最後の方はむしろ喉乾いちゃったよ」

　飲んでる男の人VS素面のカイリーだと、同じ戦闘職種でもなかなか敵わないようだ。学園でちょっと見た時も彼女の剣技は素晴らしかった。男女別に評価されていたけど、もしかしたら男性にも引けを取らないのかもしれない。

　マックがポケットから鍵を取り出し、がちゃっと音を立ててドアを開けるとウィルとカイリーはさっさと中に入って行った。
　もしかしたら、カイリーも来慣れてるのかなとちょっと胸が痛くなって、身の程違いだと首を振った。
　そりゃあ確かに最近三人とちょっと仲良くなったけれども、三人は仕事もいつも一緒だし、硬い絆で結ばれたメインキャラ様なのだ。モブの私が仲間外れ気分なんて調子に乗っていいはずがない。

「お邪魔しまーす」

　中にはいると短い廊下の先にリビングがある。
　カウンター型のキッチンはあまり広くないけれども、十分しっかりしていて羨ましい限りだ。

「で、何作ってくれんの？」

　あたしの持ってきた袋を覗き込まれて、思わず反射的に中が見えないように抱え込む。

「たいした物じゃないし、マックはもう夕飯食べたでしょ！」
「いやー、食べたけどさぁ、アテがほしいっつーか」

　そう言いながら冷蔵庫からお酒の瓶を二本取り出すと、ウィルに向かって一本差し出した。

「いや、俺は腹減ってるからとりあえず酒はいいや」
「ちぇ、付き合いわりーな」

　そう言いながら自分の分だけ蓋を開けると、マックはソファに腰をおろした。見るとウィルは手ぶらだし…

「もしかしてウィルの分もまとめて作っ…ていいの？」

　作った方がいいの？と聞くのはなんか悪くて、ちょっと戸惑いながら聞く。

「あの…ご面倒でなければ、そうしてくださると助かります」

　控えめに言いながら、そうしてもらう気満々の笑顔で返された。仕方ない。パスタも肉も袋ごと持ってきたからたしかに作れないことはないし。

「いーなー、俺もー」

　ウィルのために出してきて瓶も開けながら、マックが言う。もう一本開けたのか、早いな。

「こないだ焼いたピロシキあるから、あっためるし、それ食べて。じゃ、キッチン借りるね」

　滅多に使われてなさそうなそこに一通りの設備が揃っているのを確認するとあたしは料理に取りかかった。




　先に温まったピロシキを出してからミートソースパスタを作り、二皿に盛ってリビングに戻る頃にはマックはだいぶ飲んだのか、寝てしまったようだった。
　そこそこ大きいソファなのに、彼のガタイだとちょっと狭そうだ。

「あら、マックおねむなんだね。」
「今日一番活躍したし疲れてるんですよ」
「あたしもウィルも感知系の魔法ってそんな得意じゃないしね。まさかあんな雑草のせいだとは思わないし…」

　そういえば、マックはなんでもできる…というか、なんでもできるように頑張る努力の人だったもんなぁ。

「そっかそっか。お疲れ様だねぇ」

　ウィルの前に一皿おくと、あたしはアリサの横に腰かけた。

「…頂きます」
「はい、召し上がれ」

　きっちり手を合わせて挨拶をしてくれたウィルに返すと自分もフォークで食べ始める。うん、可もなく不可もなし不可もなく、普通のミートソーススパだ。欲を言えば粉チーズが欲しいけど、この世界じゃ一から削らなきゃいけないから今回は我慢だ。

「どうっ？」

　黙々と食べるウィルに楽しそうな顔でカイリーが尋ねる。アリサは心なしか…いや、間違いなく笑いを堪えている。なんだ二人ともそんなにまずそうに見えるのか。失礼なやつだな。

「…うまい」
「そっかー！ピロシキも美味しかったもんねぇ」

　カイリーがうんうんと頷く。なんかよくわかんないけど、なんとなく、料理を作った彼女とそれを食べる彼氏の図に見える。作ったのあたしなんだけどな。とりあえず美味しいんだったらいいか。
　そんな二人のやり取りを正面に見てたら、アリサが横からフォークを伸ばしてきたので手を避けてやると、一口とっていった。

「そういや私、あんたのパン以外の料理はじめて食べた気がする。パン以外も作れたのね」
「パンはよくもらってくれてたもんねぇ」
「パン作りが趣味なの？」
「カイリーたちには言ってなかったっけ。あたしの実家、パン屋なんだよ」
「腕が鈍らないようにって、毎日色んな種類作ってたもんねぇ」

　その癖、友達いなかったからほとんどがアリサか先生に貰ってもらってた。先生へのお裾分けは、成績良くしてもらうための賄賂だとか、何色目使ってんだとか言われてから辞めたけど。

「へー…じゃあ将来は継ぐの？」
「うーん、まだわかんないけどね。みんなと違って魔力とか特技があるわけでもなし、この組織に必要不可欠って話でもないから、まだこれから考える感じかな」

　親が継がせてくれるのかとか、そう言うのもこれから相談だし。ただ、今まではもしも生き残れたらって言う、もしも話だったけど、今日からは現実の話なのだから、ちゃんと考えなくちゃいけない。

「そっかぁ。でも将来の事を考えてるのっていいね」

　カイリーの一言は、きっと考えてるなんて偉いねとかの意味なんだろうけど、今日のあたしにとっては、将来を考えられる事って幸せねって言葉に聞こえた。
　その優しい一言にちょっと涙が出そうで、残りのパスタを口に詰め込むと、パスタと涙を一緒に飲み込んで、彼女に微笑み返した。「ねぇ、カナ聞いた？」

　一度マックの部屋でご飯を食べてからは、なんとなく彼の部屋にみんなで集まるのが普通になっていたからアリサの部屋で二人で集まるというのはやや久しぶりな気がする。
　あれから季節は巡り、今はもう初夏になっていた。山奥にある本部は街に比べると比較的涼しいが、それでもじんわりと汗が浮かぶ日が増えてきた。
　定時ちょっと過ぎに仕事を終え、食堂で夕飯をとっていたところで彼女に声をかけらた。お互いさっぱりしたかったので、一度シャワーを浴びてジャージに着替えてから彼女の部屋に遊びにきたのだ。

「なにを？」

　アリサはなんとなく浮かない顔をしている。普段なら、ストレッチやらマッサージやらなんだかんだ自分をお手入れしているのに、今日は珍しく枕を抱きしめたままじっとしていた。

「ウィルのこと…」

　彼女の歯切れの悪さに、彼の出生のことかなとは思ったが、今世で話を聞いたわけではないから、ここで頷くわけにはいかない。

「ウィル、どうかしたの？」
「相変わらず疎いわねぇ…」

　彼女のおどけた冷ややかな視線も今日はどことなく力がなかった。

「何年も前から、ある地域で度々子供が神隠しにあう事件があって、ずっと調査を続けてたのね。今年に入ってからいなくなる頻度があがったから、ウィルたちも一班として、調査に出てたんだけどさ…」

　もともと魔力も強く優秀で、この一年ちょっとでいくつかの大きな事件を解決している彼らは、いまや名実ともに期待のエース班として扱われているらしく、今回も事件が起きている中心地に配置されたそうだ。

　そこからの事件の説明は、小説に書かれた事件の内容とまったく一緒だった。

　まだ三歳の自分の娘に対して性欲を覚えてしまったある男がいた。それに気づいた妻が娘を守るために離縁を迫ると、自分から娘を奪おうとする妻を憎み、殺してしまう。
　手をかけた時は衝動的だったものの、落ち着いて考えるとこれで良かった、これこそ最良の手だったのだと納得し、庭に妻の死体を遺棄してその上に小さな個人用のメリーゴーランドを設置した。
　娘には母親は出て行ったと説明。男は娘と二人で甘い幸せな時間を過ごすが、そんな彼にとって夢のような時間は長くは続かなかった。
　娘は六歳の誕生日、男が二人だけで開いた誕生日パーティーの最中に倒れたメリーゴーランドに押しつぶされ死んでしまう。
　娘の死を受け止めきれない男は、死んだ娘に似た、小さな女の子を攫っては、お誕生日パーティーを開く。その子が六歳になる時に。
　だけど、必ずそのお誕生日パーティーの日に男は子供を亡くすのだ。偶然なのか故意なのか今となってはわからない事故で。
　何年か毎とはいえ、誘拐が続く地域では警戒が強まり、以前より子供を連れてくるのが難しくなった。
　どう連れ去ろうかを悩んでいた男は、必ず子供に好かれる魔法がかけられた変身マスクを悪魔から渡される。サーカスのピエロのような風貌のそれの力は絶大で、男は何をする時でも常に身につけるようになった。
　そして男は闇にとりつかれ始める。はじめこそ、娘に似た少女を探していたが、だんだんと間もなく六歳になる子供を攫い始めた。
　そう、男はいつしか娘の面影ではなく、お誕生日に最愛の子供をなくす悲劇を楽しむようになっていた。
　驚くことに彼は実に20年以上の間、26人の子供達と悲しいお誕生日パーティーを繰り返し繰り返し開いていたのだった。

　捕まえた男は魔法で拘束し、本部に連れ帰られた。悪魔の道具を取り上げられ、尋問されている最中に男はモニターで見ていた司令部に言ったと言う。

　俺を捕まえた紫の瞳の男を昔連れ去ろうとした時、母親だという淫魔に邪魔された。そこで、人を魅了するピエロのマスクをもらったのだと。

「それで、今ウィルは…」
「一応、作戦にも取り調べにも参加させられないから、実質部屋で軟禁状態。まだ本当にサキュバスの子だって証明されたわけじゃないし、彼が今まで何をしたってわけでもないんだけど…」

　司令部、戦闘職種、研究室が協力して男の取り調べとウィルの解析をしているらしい。

「ウィル自身も自分の出生には思うことがあるみたいで…男の言葉に相当ショック受けてるみたいで…。自らを進んで軟禁してる感じ」

　そして、その騒動があってから今日で三日目だが、部屋から一歩も出てないらしい。

「司令部でもね、勿論今までの功績とか彼の人となりを考えれば、そんなことないだろうって人もいるんだけど、誰も『悪魔であってもウィルなら大丈夫』とは言わないし、『彼は悪魔じゃない』とも言えないの。結局、悪魔かもしれない、危険かもしれないって方が勝ってしまっていて…。そんな状況間違ってるってわかってはいるんだけど」

　この世界では悪魔は人間の心の闇を増幅させた存在として出てくる。
　心優しい悪魔とかはいるのかもしれないが、人間の世界に関わり合いがないからか知られていない。あくまで、我々にとって快楽と欲望と悪意を世に増幅し撒き散らすために存在していると考えられている。
　そして、それらは普通に暮らしてる人には思いつかない内容のため、あたしたちは予想外の悪意に対し、常に怖れてを抱いて生きている。

「でもさ、悪魔の子かもって言われたら、やっぱり怖いなって、ちょっと私思っちゃって、信じてあげられないんだ…」

　自分の中でもどうするのがいいのかわからないとアリサは膝を抱えた。出会ってから、特に仕事に関わることに関しては大人でしっかりしている彼女のその姿に、事態の重さを感じる。

　でも、あたしは知っているのだ。

「ウィルは大丈夫だよ」

　あたしは小説で読んだのだから。信じる以上に知っているのだ。
　彼はマックたちの協力を得て、いつまでも軟禁状態の本部を抜け出し、実家や、父親・母親を訪ねて…つまるところ自分探しの旅をし、そして色んなことを乗り越えて、またここに戻ってきてくれること。一緒に戦ってくれること。
　あたしがそう確信を持って言うとアリサもちょっと安心したように笑った。

「あんたはいつも自信なさげで萎縮しがちなのに、時々すごい自信持ってもの言うわよね」

　くすり、と笑うと彼女はおもむろに立ち上がって隊服に着替え始める。

「ぐちぐち言ってすっきりしたわ。とりあえず、あたしにできることもっとしてくる」

　司令部に戻るのだろう、いつもより雑に化粧をはじめるアリサの背中を、あたしは心強く誇らしく思いながら見守ったのだった。　ウィルの出生の話がわかったと聞いてからも、あたしは普段通りに仕事をして、部屋に戻ってを繰り返す日常を過ごしていた。

　友人として心配じゃないかって？そりゃあ勿論心配だけどさ。
　いくら最近仲良くしてもらってたからといって、この話はメインストーリーな訳だし、モブなあたしはお呼びじゃないって。

　だから一週間ぶりの休みもいつも通りのんびり9時頃に起きて、パンを焼きに材料を持って共同キッチンに行った。
　いつもは人の少ない平日の午前中。あたしは意外な人の姿に驚いた。

「エレノア嬢？」

　そういえばカイリーについて来てもらって、彼女の実家からの速達便を届けに行って以来見かけてなかった気がする。
　アリサを通じてウィルたちとちょっと仲良くなってきてたから忘れがちだけど、やっぱり彼女と関わってないっていうのはモブとメインの明確な線引きなんだろうな。

「あら、カナさん。御機嫌よう」

　彼女はいつもぐりんぐりんに巻いておろしている栗色の髪の毛を一つにまとめ、豪華なレースのついた花柄のエプロンをしている。
　どっからどう見ても料理する人の格好である。

「どうしたの？」

　問いかけると彼女はふん、と冷ややかな目をあたしに向けた。

「エプロンをして台所に立っているからには、料理をするに決まってるじゃありませんの。それとも、私が料理なんてするはずないと思って？」

　なにをそんなに攻撃的にと思ったが、そういえばあたし、エレノアからライバル認定されてるんだった。

「そうなんだけどさ、共同キッチンにいるのが珍しいなと思って」

　あたしもそんなに来ているわけではないが、彼女はたぶん始めて来たんじゃなかろうか。メゾネットタイプには立派なキッチンがついてるし、彼女がわざわざ人の多いここに来るとは思えない。

「私、今日は友人のためにご飯を作って差し上げにまいりましたの」
「あ、もしかして、ウィル？」

　あたしが聞くと彼女は胡乱な目でこちらを見た。物語でありがちな、真っ赤になって慌ててごまかしたりなどしないところが、やはり彼女らしい。

「そうですけど、あなたも？」

　彼女はそう言うとあたしの持っているトートバックを見つめた。その視線がちょっぴり怖くて、今日は辞めようかとも思ったけど、ここでやっぱりあたしはいいですと言ったら余計怖そうだ。

「ううん、あたしは趣味のパン作り。自分で食べる分」

　口を開けて、中の材料を見せる。今日はバケットを焼こうと思ってたから小麦粉と塩とイーストしか持ってこなかった。

「あら、そう。では、私はこちらを使いますので」

　共同キッチンの一番真ん中のコンロと作業台は料理番組か！と突っ込みたくなるほど綺麗に並べられた高級食材が陣取っている。

「あ、うん。じゃ、あたし奥借りるね」

　できるだけ、奥の隅っこの方を場所取るとあたしは作業シートを広げてそこに小麦粉を乗せた。



　夏場はいい。パンが発酵しやすいから。
　あの手のひらで捏ねたパン種が何回もの発酵を経て、ゴツゴツベタベタからすべすべふわふわになり、生地を押してふしゅっと息を出した時は瞬間は至福の時だ。
　いつもはそんな至福の時をお茶を用意して本を読みながら待つのだか、今日は違った。

（うん、まぁ予想はしてたけどさ…）

　お嬢様が下手くそな料理を手に傷作りながら一生懸命作るとか、何て言うんだっけ。あ、テンプレだ。
　超豪華食材を前に、魚を捌こうとしては、滑ってまな板から魚が逃げ出し、ニンニクはみじん切りできず、鍋を使えば火傷する。
　ちなみに、すでに見るに見かねてつい手伝おうか？と声をかけたが「結構ですわ」と一蹴された。
　今は昼の１時。あたしと彼女が料理を作りを始めてからすでに3時間くらいたっている。
　そろそろあたしの方は最後の発酵が終わる。彼女が昼食を作りたいのか夕飯を作りたいのかはわからないが、道のりはまだちょっと長そうだ。



「なんで急にご飯作ってあげようと思ったの？」

　ちょうどあたしがオーブンに成形した生地をいれた時、エレノアもオーブンになにやら色んな香草を詰めたお魚をいれて一息ついたので、話しかけて見る。

「落ち込んだ時は何か食べるのが一番ですわ。無理をしてでも食べれば気持ちも力も湧いてきますもの」

　無視されたらどうしようと思っていたので普通に言葉が帰ってきてちょっと驚く。

「腹が減っては戦はできぬ、だね」
「当たり前ですわ。私たちは全員で悪魔に打ち勝たねばならないのですから、こんな風に立ち止まってるわけにはいかないのです」

　ぷりぷりと心底腹をたてている彼女に、思わず笑みを返すとあたしのお腹が音を立てた。…女の子同士とはいえ、ちょっと恥ずかしい。

「そういえばあなた、お昼はそれだけですの？」

　エレノアはあたし側のオーブンを覗き込んで来る。中では50センチくらいのバケットがじっくり焼き上げられていた。
　うん、と返事をすると信じられないものをみるような目で見られた。

「呆れた。今一番の成長期なのに、パンだけとかですからそんなに貧相なんですのよ」

　ぴしゃりと言い切られて、思わず言葉に詰まる。いや、確かに年上とはいえ、カイリーとアリサはすでにグラマラスだし、一つ年下のエレノアだってあたしよりは…明らかにある。
　いや、でもこれは外見も名前も概ねそのまま転生させてくれちゃった死神のせいだと思いたい。え、違うの？

「学園の時から思ってましたけど、あなたって本当生活に頓着ありませんのね」
「え、学園時代を知ってるの！？」

　カイリーに聞いてライバル視されているのは知っていたけど、まさか生活態度まで知られてるとは思わなかった。

「あなた、有名でしたもの。成績優秀なのに時々変な行動をする。一日のうち授業と寝てる時以外は図書館にいるって」

　パンも焼いてたよとかツッコミはあるけど、なにより時々変な行動をするって有名だったことがショックだ。

「こちらに就職したってきいて、さぞ優秀な研究員とかになられただろうと思いましたのに、メール室で配達員やられてて驚きましたわ」
「あー、あたしは魔力がないからねぇ」

　魔力がなくても総務とか経理とか担える部門はあるのだけれど、メール室以外の部門は外部に出ることもあるため自分の中の選択肢になかったのだ。そこを突っ込まれたらなんて言おうと考えてたら、カンッと高い音がなって、オーブンのタイマーが時間を告げる。神様なんてジャストタイミング。

　エレノアはオーブンに戻ると鉄板を取り出した。ローズマリーやタイムなどの焼けたいい香りがこちらまで漂ってくる。

「よし、できましたわね。ちょっと、ウィルをラウンジまで連れてきて頂戴」

　ずーっとキッチンの入り口にいたメイドさんを呼びつけてそう言うと彼女は盛り付け出す。どうやら盛り付けは得意なようで手際良い。

（あたしの方はもうちょいだなぁ…）

　忙しそうに盛り付ける彼女を見守っていると、メイドさんが帰ってきてラウンジにウィルが来たことを伝えた。

「ありがとう。そうだ、あなた。これ残り物だけど食べなさい」

　そう言うと彼女はお皿をあたしの前においた。ワンプレートにちょっとずつサラダや煮物やお肉が乗っていて美味しそうだ。

「お皿は後日返していただければ構いません。では、私は忙しいので失礼いたしますわ」

　そう言うと、彼女はメイドさんと手分けして料理をラウンジに運び出す。

「あ、ありがとう！」

　御礼を言うと、彼女は当然ですわ、と返して来た。

「言いましたでしょ、私たちは全員で戦ってるのです。腹が減っては戦はできませんもの」

　にこっと笑ってキッチンを離れた彼女は、いつもの毅然とした雰囲気とは違い、とってもチャーミングだった。




　エレノアがラウンジの方に行ってから10分ほどしてパンが焼きあがる。
　貰ったおかずと一緒にラウンジで食べようと思いパンを袋にいれて抱えて向かうと、入り口のところで先ほどのメイドさんが立っているのを見かけて、立ち止まる。

「どうぞ」
「あ、どうも」

　そう言いながらも入らないあたしを不思議に思ったのか、メイドさんは小首を傾げる。

「あの、中ってどんな感じですか」
「どんな感じとは…？」
「いや、あなたがここにいるってことはウィルたちは中で食事されてる訳ですよね」

　邪魔しちゃ悪いかなぁと頭を掻くと、無表情だった彼女は少し微笑んで言った。

「中には他にも10人程度人がいらっしゃいましたから、大丈夫だとは思いますよ。ただ、エレノア様とウィル様、双方と顔見知りの方はいないようでしたので、確かにカナ様が入られたらお二人とも気になさるかもしれませんね」

　そういって、彼女は中を覗き込む。つられてあたしも中をのぞきこむと、窓際の席に座る二人が見えた。

　数日ぶりに見たウィルはなんだかちょっと痩せたように見えた。白い肌はよりいっそう青白くなり、日の光に透けてしまいそうだ。
　少しずつゆっくり食べているウィルに対し、エレノアは食べ物に手をつけず、ウィルの向かいに座ってお茶をついだり給仕をしている。
　声までは聞こえないが時折二三言話しては二人は微笑みあっていた。

「確かに、お邪魔しちゃ悪いですねぇ」
「カナ様もそう思いますか」

　そう言うと、メイドさんは娘を見る母親のような目でエレノアを見つめた。

「長年お嬢様に仕えておりますが、お嬢様が私にお料理を教えてほしいなどと仰られたのは初めてでしたの。いつもつまらなそうに勉強やお稽古ばかりされてましたし、同世代のお友達なんていらっしゃらなかったから、私なんだか嬉しくって」

　頬に手を当てる彼女の表情にあたしも思わず、微笑む。そうか、あたしが知らないだけでエレノアの仲間との絆的なものは深まってたんだなぁ。

「よかったですね。あ、じゃああたし、これ部屋で頂こうかなと思うので、またお皿はお返ししに伺いますね」

　そこであたしはあっと思いたち、メイドさんにバケットを一本差し出した。彼女は何のことかわからないようで、また首を傾げる。

「これ、つまらないものですが、お裾分けの御礼です」

　そういうと、彼女はにっりと笑って、バケットを受け取ってくれた。

「ありがとうございます。いい匂い。お嬢様にお渡しいたしますね。」
「あ、もし、エレノアがいらないって言ったらメイドさんが頂いてくださると有難いのですが…」
「かしこまりました。たぶんエレノアお嬢様は喜ばれると思いますよ」

　彼女がそう言ってくれたことに嬉しくなる。
　もう一度室内を見ると、先ほどと変わらず静かに、でも楽しそうに食事をとる二人が見えた。

（よし、頑張れ、ウィルたん！）

　何もできないので、せめて心の中で応援をし、あたしはその場を後にした。　エレノアから貰ったお裾分けご飯は、あんなに悪い手際から想像つかないくらい美味しかった。やっぱりもともと美味しいものばかり食べてるから舌が肥えてるのかな。貴族ってすごい。

　いつも昼食後はしばらくラウンジで本を読むのだが、もう一度戻るのが面倒くさくて今日は自室で過ごした。
　今読んでいる本は高等的な魔法陣についての本だ。あたしは魔力が全くないから使えないけれど、世界に魔法が存在していると言うだけでワクワクするし、勉強するのは面白い。主任がいない時の保安検査にも役立つから趣味と実益も兼ね備えている。

　ついつい面白くて読みふけっていると、窓の外ははすでに真っ暗になっていた。
　慌てて時計を見ると時刻は23時を回っている。

（いけない！お風呂も入ってないし、夕飯も食べてない…）

　明日は仕事なのでそろそろ切り上げなければ。
　とりあえず昼に3分の1食べたバケットの残りで卵とハム、野菜が入ったサンドイッチを作る。
　さて食べようと机に向かうと、部屋のドアがノックされた。

「はーい。どなた様で？」

　アリサかな、と思って碌にドアスコープも見ないで開けると、そこにはお昼に覗き見た時よりちょっと顔色の良くなったウィルたんがいた。

「えっ？あっ…どうしたの！？」

　驚きのあまり、ちょっと大きな声を出してしまうと、しーっと指を口にあてる動作をされた。

「あの…こんな時間に申し訳ないんですけどちょっとだけお時間頂けませんか」

　そう言うウィルたんにあたしはどうぞと部屋に招き入れた。



　いくら絶対に何もないとはいえ、こんな時間にウィルたんと部屋に二人きりとか考えると変な汗をかきそうだ。
　とりあえず、気持ちを落ち着かせるために何かしようと、今の彼の体調にあわせて胃腸に良さそうなハーブティーを入れる。自分用とお客様用のマグ、２つに入れると、小さい机を挟んで彼の向かいに座った。
　あたしがようやく腰を落ち着けたのを見て、すぐに彼は口を開く。

「あの…カナ先輩に折り入ってお願いがあって…」
「うん？」
「実は俺、もう、ここを辞めて出て行こうと思うんです」

　そうか。ウィルは今日から、自分探しの旅に出るんだ。
　彼の心の葛藤は小説を読んでいたから知ってる。
　悪魔を倒すためにこの組織に入ったのに自分に悪魔の血が入ってるかもしれないとわかったショック。何もできないことへの憤り。理不尽にみんなから恐れられ、避けられていることへの悲しみ。
　お話の中ではこれから一人で冒険に出て、各地を回り、色んな人に出会う。冷たくあたられることもあるけど、自分の出生や世界の様々なことを知って、気持ちも解決つけて、この組織に戻ってきてくれる。あたしは小説で読んだから戻ってきてくれるのを知っているけれど、今の彼はここを見限って飛び出すようなものだ。
　静かではあるけれど、正義感が強くてこの組織にいることを誇りに思ってた彼が、出て行くことを決意するには大変な苦悩があったことだろう。

「そっか、気をつけてね」
「それだけですか」

　戻ってくることを知っているあたしはただ彼のこれからを案じて言ったのだけど、もしかしたらちょっと冷たい言い方だったのかもしれない。
　ウィルを見ると怒ったような、泣きそうな、必死で何かを押し殺した顔をしていた。

「先輩も、俺がここにいるのが怖いですか。悪魔なんて何をされるかわからなくて関わりあいになりたくないから、今まで避けてたんですか。むしろ出て行ってくれて安心しますか」

　静かに低い声で一息で言い切るとウィルはあたしを…いや疲れきったその目は、多分『あたし』じゃなくて『自分以外の誰か』を見つめた。その瞳は誰かにその考えを否定してほしいと訴えている。
　それだけこの数日間のまわりの態度が、彼にとって辛いものだったというのは想像に難くない。

　そういえば、肉体的な年齢も上だし、なによりメインキャラだったから気にしたことはなかったが、彼は生身の人間でまだ18歳の男の子なのだ。当たり前のそのことに、あたしは全然気づけていなかった。

「避けたりしてないよ」
「嘘つかなくていいですよ。あいつを捕まえた日から、ぱったり先輩を見かけなくなって。今日だってキッチンから先輩の焼くパンの匂いがして、会えるかなと思ったのにラウンジに来ないし。エレノアに聞いたら「キッチンで会いましたわ。お食事取りに来られます」って言ってましたし」

　二人の邪魔をしないために気を使ったつもりがそんな風に思われていたとは…。
　会いたくなくて避けていたつもりはなかったが、今日含めこの数日は確かに積極的に関わろうとはしなかったのは事実だ。

「ごめんね、避けていたわけじゃないんだよ」

　あたしの返答を聞きたくないとでも言うように、ウィルは下を向いて黙ってしまった。

「ウィルが色々あったのは聞いてたの。でも、あたしなんかができる事ないのに会いにいっても迷惑かなって思って…」

　いくら言い訳したところで薄情者には違いない。まさかあなたは好きだった小説の主人公だからこの後の展開も知ってて、特にあたしができることもないし、大丈夫だってわかってるから安心して何もしなかったとも言えない。
　ウィルはぴくりとも動かない。目線は下を向いたままで、息は殺しているようだった。
　頑なになってしまった彼にこれ以上何を言っていいかわからず、膝の上あったウィルの手に触れる。
　慌ててその手を引こうとする彼にちょっとショックを覚えつつ、逃がさないようにもう片方の手も使って握り込んだ。

「全然怖くないよ」

　ニコッと笑って、できるだけ優しい声で言い聞かせるように言うと彼はようやく顔をあげてくれた。

「ごめんね、ちゃんと説明はできないんだけど、ウィルなら大丈夫って信じきっちゃってて…ちゃんと言わないでいたら不安だよね。薄情だったね、ごめん」

　そう言うと、彼はようやく顔をあげてくれた。疲れきった目がちょっとだけ潤み、縋るようにあたしの瞳を見てくる。
　ああ、どうしようかな。メインキャラは関係ないと思って俯瞰してたのが悪かった。こうやって、目の前で男の子（年上だし、外見はもう大人だけど）に泣かれそうになるなんて経験ないから、いったいどうしていいのかわからない。漫画とかだったら抱きしめたり頭なでなでしたりするんだろうけど、そんな一足飛びな行動できるわけもない。
　チキンなあたしは取り合えず何か話すこと、と考えて口を開いた。

「そういえば折り入ってお願いって言うのは…？」
「あ…俺が何かマックとかに連絡したい時にこっそり取り付いでくれないかと思って…」

　組織から逃げ出したら、今疑われている彼の出自のこともあって、本部から追われることになるのだ。小説の中には描かれていなかったが、近しいマックたちは暫く何か手がかりを持ってないかと、疑いの目で見られるだろう。特にマックは逃げ出すのに協力しているのだから、この後何かあるのかもしれない。
　彼ら宛で郵便物が届けば、一度司令部に渡すように言われるであろうことは予想できる。

「わかった。水曜か日曜だと主任休みだし…その曜日着で二重封筒にしてあたし宛に送ってくれれば、ちゃんとみんなに届けるよ」
「ありがとうございます」
「ううん。あたしが協力できるようなことがあってよかった」

　そういえばとあたしは彼の手から手を離すと、先ほど作ったサンドイッチを紙に包んで袋にいれる。

「これ、明日の朝までは大丈夫だから道中お腹空いたら食べて」
「でも、先輩の夕飯とかなんじゃ…」
「いいのいいの、一食ぬいたぐらいじゃ死なないし…それに、腹が減っては戦はできぬですわ、だしね」

　荷物になるか悩んだんだろうか、彼は一瞬戸惑ったが、あたしがエレノアの真似をおどけてしてみると受け取ってくれた。

「ありがとうございます」

　その時、ごく控えめな小さな音で扉がなる。まさか出て行こうとしているのが誰かにばれて、捜索されているのかとあたしもウィルも身を固くした。
　せっかく決心したのに、ストーリーにないあたしの部屋に来たせいで、彼が拘束されたりしたら嫌だ。
　ウィルに目線で合図をして、あたしのクローゼットの陰に隠れてもらうと、あたしは扉を開けた。

「よっ」

　ひょい、と手をあげたのはマックだった。その声にウィルも出て来る。

「お、やっぱここだったか。ウィル、そろそろ転移魔法の準備しねーと下の町に待たせてる馬車との時間に間に合わねーぞ」
「そうだな。悪い」

　マックは小さい声でそう言うと、ウィルが頷いて歩き出す。
　扉を小さくかえたまま、彼を待っていると、部屋から出る直前にウィルはあたしの方を向いて右手を出した。

「…もう一回だけ、大丈夫って言ってもらってもいいですか」

　耳まで顔を赤らめながら言う彼に、私はお安い御用と笑って両手でその手を握りしめた。できるだけ、力をこめてしっかりと握る。

「大丈夫。辛いこともあると思うけど、絶対大丈夫だよ」

　あたしの自信が伝わるように心を込めて言うと、ウィルからぎゅっと一度手を握り返された。
　彼の顔を見上げると、先ほどとは打って変わって朗らかな笑顔だった。

「ありがとう。行ってきます。先輩もお元気で」

　そう言うと、手の甲に彼の唇を当てられる。キスとかというよりも、何かを祈るように肌と唇を軽く触れると、彼は手を離してマックの方に向き直る。

「待たせた」
「いや、大丈夫だ。じゃあな、カナ。ゆっくり寝ろよ」

　扉を少しだけ開けて、部屋の中から遠ざかる彼らを見送る。部屋から見えなくなる瞬間、もう一度手を振られて、それに隙間から手だけだして振り返すと、あたしは扉を閉めた。

（外国の人には普通のことなのかもしんないけどーーー！！）

　最後にウィルの唇が触れた手があまりに熱くて、胸にそっと引き寄せた。顔も耳も真っ赤になっている自信がある。
　こうして彼と一度別れる夜、この世界では彼は小説の中の人物なんかじゃない、同じ生身の人間なのだと初めて実感したのだった。　ウィルが出ていって一週間がたった。
　いないとわかった翌日の騒ぎは大きくて、一日かけて本部の中をひっくり返すような捜索が行われた。メール室も住居棟もその例外じゃなく、メール室は保安検査前の書類に不用意に触れた人が右腕だけゴリラのような剛毛が生えてしまったし（主任と医務室の治療によって今はちゃんと治ったらしい）、あたしの部屋も例外じゃなく調べられた。こんな狭い部屋に隠れられるところなんてあるわけないでしょう。
　どうやらウィルはうまいこと逃げることができたみたいで、その逃走経路や脱出方法は今のところ見つかっていないようだ。
　本人がいなくなって余計に言いやすいのか、「やっぱり悪魔だったんだ」「悪魔がスパイとして送り込んでバレたから逃げたんだ」「いや、きっと本部内で何かを企てていたに違いない」とか声高に言う人がすごい増えた。食堂とかでそんな話を聞くたびに言ってる本人をぶん殴ってやりたくなるが、そこはぐっと我慢している。



「カナ！」

　食堂で夕食をとってからの帰り道、振り返るとマックがいた。小走りの彼を少し待っていると彼はあたしの横に並んで歩き始める。

「なぁ、今日の夜暇？」
「予定は何もないけど…」
「エレノアの部屋で集まるんだけどさ、来ねぇ？」

　エレノアの部屋とは珍しい。共同キッチンでは会ったけど、部屋には一度手紙を届けて以来彼女の部屋には行ってない。

「また珍しい場所だね」
「ま、あいつも落ち込んでるみたいだからさ、みんなでぱーっと盛り上がろうと思って」
「わかった。何時頃いけばいいの？」
「アリサが7時に終わってそのまま来るらしいから、7時半に集合にしようって」

　腕時計を見ると、時刻はもうすでに七時をさしていた。一回部屋に戻って向かったら、そんなに時間はないだろう。

「あと30分後ね、わかった」
「おう、エレノアの部屋直接集合で。じゃ、後でな！」

　マックに手を降ると、あたしは自分の部屋に向かった。




　急いで部屋着に着替えて、返しそびれていた食器と持っていくべきものを持って部屋を出た。
　エレノアの部屋に着くともうすでにカイリーとアリサが来ていた。二人ともまだ隊服を着ていて、荷物も多く、直接ここにきたのがわかる。

「あ、エレノアこれご馳走様でした」

　持って来た皿を差し出すと、またもやメイドさんが来て、横からそれを預かっていった。どうやらおうちからの速達便を直接受け取らなかったのは嫌味ではなく、彼女にとってはそれが普通のようだ。

「お皿？」
「こないだね、エレノアがご飯作った時にちょっと分けてもらったの」
「あー！あの共同ラウンジでウィルにご飯作ってあげたってやつ？」
「私も聞いた！何、あんた現場にいたの？」

　カイリーもアリサも突っ込んでくる。どうやら彼女がウィルにご飯を作ってあげたのは有名な話らしい。

「ううん、共同キッチンで作ってるときに一緒になったんだよね」
「ええ。カナさんはバケットを作ってらしたわ。ああそうだ、おすそ分けありがとうございました。彼女と２人でおいしくいただきましたわ」

　そう言ってメイドさんを指すと、彼女も笑って頭を下げてくれた。いえいえとこちらも笑顔で返す。

「おっ、みんな揃ってるな」

　ノックもそこそこにすぐ入ってきたマックにエレノアは冷たい視線を向けるが、本人は気にしないようで一番手前のソファーにどさっと腰を下ろすと自分で持って来た酒瓶を開けた。

「はー…うめぇ…生き返る」

　ぐっと煽って喉を鳴らす彼にエレノアはさらに冷たい目線をやるも、メイドさんに何かおつまみを出すように指示したようだ。彼女はこういうところが優しいと思う。

「で、なんで今日はエレノアの部屋でなの？」
「いや、みんなに話があるって言ってもよ、俺の部屋にエレノアが来たら不自然だろ。それこそ共同ラウンジにいたってのと一緒で噂になりかねない。だからエレノアが落ち込んでて、それを慰めるために俺らが集まるって吹聴しといた」
「私、落ち込んでなどいませんけど」
「そこはご愛嬌でさ。まぁあの、せっかく手料理で励ましてあげたのにまさか出て行かれるなんてってお怒りだ風な噂が流れているからちょうど良かったんだよ」
「まったく失礼な噂ですわ。そんな話などしている暇があったら、皆様もっと働けばいいのに」

　エレノアが憤慨している。そんな噂が流れていたことすら初めて聞いたあたしはただ驚くしかない。

「ま、この部屋が一番盗み聞きとかされないし。怪我の功名ってことで許してやれよ」
「マックとカイリーの部屋は隣が完全に諜報部が入ってるしねぇ。あたしとカナは今のところちょいちょい様子を見られてるだけみたいだけど」
「えっ、そうなの！？」

マックとかが見張られているのはなんとなく想像つくけど、もともとそこまで関わりがあったわけでもないし、普段通り過ごしているあたしまで見られてるとは全然気づかなった。

「まぁ、あんたはそんなもんでいいんじゃない？下手に気づいたら警戒しちゃって怪しまれるわよ」
「うーん…でも聞いちゃったよ…」

　どうしよう。絶対挙動不審になってしまう自信がある。

「まぁまぁ。一週間たったし、もうそろそろ内部の調査は軟化するだろ」
「で、マック。そろそろ本題」

　カイリーが早くしろと急かすとマックとあたしは目をあわせて頷く。
　ウィルから連絡が来たらどうやってマックに連絡するかは、ウィルが出て行ったその日の早朝マックと決めておいた。
　手紙を直接マックに渡すのは怪しい。郵便物として渡すのも、マック宛のものは一度司令部で内容まで透視される可能性があるからもってのほか。
　その結果、あたしからマック宛になんでもいいからくだらないことを書いて、司令部で見られても気にしないメモとか手紙をデスクに置いておくことになった。堂々と中身が見えるものにしてれば、案外人は疑わない。
　後はマックがこうやってあたしたちを集めて、みんなで読んで、捨ててしまえばいい。手紙が来る頻度があんまり高いと怪しいかもしれないけど、そうそう送ってこれるものでもないだろうし、もし怪しく思われるほどの頻度で送られて来たら、その時はまた相談というところで落ち着いた。
　ちなみに今日のメモは『最近頑張ってるね。ほどほどにね』というメモを手作りのラスクにつけてデスクに置いておくという、前々世のＣＭで見たようなあれだが、マックはちゃんとわかったらしい。

「はい、これ」

　封筒を開封して、中から封筒を取り出すとマックに手渡した。かれは渡された封筒の短辺を器用に手でちぎって取り出し、中に目を走らせる。

「ほい」

　どうやら口には出さないで、まわすみたいだ。
　カイリー・エレノア・アリサの順番で回ると、最後にあたしの元へ来た。

　手紙には、まず本部を抜け出すのに手伝ってくれた御礼があり、その後は淡々と今までのことが書かれていた。
　抜け出した日の早朝、実家に帰ったこと。昔から似てないと思ったが、父母だと思っていた人は伯父伯母であったこと。伯父の母が昔に男性の悪魔に襲われて子をなし、生まれた伯父の妹が実の母であること。やはり自分には４分の１だが悪魔の血が入っているようであること。今は、手がかりをたどって母親を探していること。
　一枚の用紙の半分ちょっとに収まってしまう程簡潔にかかれているが、実際はどれだけ大変な一週間だったのだかは、想像してもしきれない。

「ありがとう」

　読み終わったものをマックに返すと、彼の手の平の中で一瞬にして炎があがる。そうそう炎の魔法なんて目にしないあたしはびっくりしてしまったが、他のみんなは慣れているのだろう平然としていた。あたしが驚いている間に手紙は塵もなく消えてしまう。

「…ま、取り合えず無事ならよかったということで」

　悪魔の血が入ってるとはっきりしてしまった以上みんな喜べないのか、しばらく誰も口を開かなかったが、その沈黙をやぶったのはマックだった。

「そうだね、色々、進んでるみたいだし」
「でもこれから難儀そうですわねぇ」
「ま、ウィルなら大丈夫なんじゃないの」

　みんな口々に同意していると、メイドさんがおつまみのナッツとチョコレートとサンドイッチを持ってきてくれた。

「みなさま、ご飯まだの方もいらっしゃいますでしょう。よろしければ、どうぞ」

　エレノアに言われて私たちはそれぞれお皿に手を伸ばした。

　その後は早々に解散しては不自然だということで、それぞれの仕事や上司の愚痴など他愛もない事を２時間ほど話し解散となったのだ。




「じゃあね、お疲れ様。今日はありがとうね」
「ううん！じゃあね～おやすみ！」

　同じフロアのアリサとカイリーを部屋の前で見送って、扉を閉める。
　電気もつけないまま布団にもぐりこむと、あたしはジャージのポケットに手をやった。中にはあたし宛に無記名で届いた封筒が入っている。ポケットから封筒を取り出すと、あたしは中から一枚、マックに当てられた手紙と同じ用紙を取り出した。
　そう、みんなで手紙を読もうと封筒を開けた時に、始めて気がついたのだが、封筒にはマック宛の封筒の他に、一枚紙が入っていたのだ。
　少しドキドキしながらその紙を開くと、そこにはたった４行だけ書かれていた。

　お元気ですか。
　サンドイッチ美味しかったです。ありがとうございました。
　また、いつか機会があれば貴方の焼いた他のパンも食べてみたいです。
　貴方に言ってもらった大丈夫がとても心強く、支えになっています。

　誰宛とも、記名もない手紙だが先ほどの手紙と同じ文字で丁寧に書かれている。
　彼はとても律儀な人だから、手紙を橋渡しすることへの気遣いだとか、サンドイッチをあげたことへの御礼として他意はないのだろうけれど。
　こうしてあたし宛に…あたしだけ宛に手紙をくれた事がなんだかとても嬉しくて、手紙をぎゅっと胸に抱きしめた。

（明日の朝にはちゃんとマックみたいに燃やすから…）

　今日だけは許されるだろうと、あたしはそれを胸に抱え、彼の無事を祈りながら眠りに落ちたのだった。　はじめてのウィルからのお手紙が来てから間もなく。
　大変です。主任が仕事に来なくなりました。




　それは、みんなで手紙を読んでから二日後。本来出勤をしてるはずの主任が朝にいない。昼になっても夕方になっても来ない。
　…次の日になっても来ない。
　初日は、遅刻だろう、そのうち来るだろう、休みを勘違いしたんだろうか、と思いながら一人で仕事をこなしてやり過ごしたが、流石に二日目になるとそうもいかない。
　あんなに気だるそうにやってても、ここ最近は朝はギリギリで終わりはほぼ定時にすっ飛ぶように帰っていってても、それでも主任が仕事に来ないなんて日はなかった。彼は意外に真面目でこの仕事にそこそこの自慢を持っているようだったから、仕事が嫌になって鬱になって出社拒否するなんてことは考えられない。
　あたしは心配になり、その日の仕事が終わったら主任の部屋まで様子を見に行こうと思って、部屋番号すら知らないことに気づいた。そういえばもう3年以上2人で働いているが、あんまりプライベートな話をしたことがない。
　…いくら自分の身が可愛くて就職した先とはいえ、同僚に興味を持ってなさすぎることに自分でも情けなくてしばらく頭を抱えた。部屋番号どころか仲の良い人や正確な年齢も知らなかった。

（主任、ごめんなさい。ハゲてるのと可愛い子が好きとしか知らなかったです…）

　その場で色々と後悔と懺悔をしてしまったが、ここで一人でぶつぶつ言っていても仕方あるまいと、あたしはまず総務部を尋ねることにした。

「あの…就業時間後にすみません」

　毎日配荷で訪ねているけれど、何か用があって総務部を尋ねるなんて久しぶりだ。ましてや、こんな自分でもよくわかっていない案件で尋ねるなんて始めてで、すごい緊張しながら声をかける。

「どうしました？」

　総務部の中でお局と言われる年配の女性が答えてくれる。いつも色々と細やかに気配りをしてくれる人だ。とりあえず相談に乗ってくれそうな事にホッとしつつつ、あたしは口を開いた。

「あの…メール室のカナと申します」
「はい、存じ上げてます」
「すみません…こちらに相談していいのかわからないのですが、主任が昨日から仕事に来なくて」
「ノルドさんが？」
「そうなんです。心配なので、部屋まで様子を見に行きたくて」

　そう言うと彼女は頷いて、奥の棚から隊員名簿を持って来て部屋番号を紙に書き写す。

「部屋の中で倒れてたりされてたら心配ですから、住居棟の管理人さんに行ってついてきてもらった方がいいかもしれないですね。彼女ならスペアキーも管理されてますし」
「あ、そうですね。ご教示ありがとうございます」
「あともし何かあったら、司令部に届け出てください。こないだ悪魔が消えた話とかもあったばかりですから」

　彼女に罪はないのだろうけど、ウィルのことを悪魔呼ばわりされて少しムッとした。ウィルは消えたわけではないし、悪魔でもない。今回の主任の事とはまったく関係ないけれど、そう反論できないのが悔しい。

「そうですね。とりあえず、部屋を訪ねて見ます」

　彼女に頭を下げて御礼を言うと、あたしは早々に総務部を後にした。




　主任の部屋はあたしの部屋のワンフロア上にあり、マックよりも一等級上の部屋だった。
　途中管理人室によって事情を話すと、齢70は超えているであろう管理人のおばあちゃんはすぐに一緒に行く準備をしてくれる。すっかり背中が曲がり、目も殆ど開いてないようにみえる彼女も、こう見えて昔戦闘職種できれっきれの魔法使いだったのは有名な話である。

「すみません…こんな時間に」
「いえいえ、何を言いますか。皆さんの生活のお世話があたしの仕事ですから。それより、ノルドはどうしたのか心配だねぇ。仕事をサボるような子じゃないから」
「主任のこと、よくご存知なんですか？」

　呼び捨てにしていることもさることながら、人となりも知ってそうな管理人さんの一言に驚くと、彼女は少し笑って教えてくれた。

「あたしがまだ戦闘職種で前線にいた頃、一緒のチームだったのよ。あいつが足を無くしちゃうまではねぇ」
「え！？」
「あら、知らなかった？あの子は物凄く血気盛んでねぇ…昔、戦闘の時に無茶をしちゃって両足ともないのよ。今は魔力をこめた義足をはめて歩いているけど、あんま遠くまで行ったり、長時間の力仕事したりすると疲れちゃうみたいね」
「初耳です…」

　上司の部屋番号を知らないというのはままあることだと思うけど、まさか上司が義足なことまで気づかないとは…確かにあたしがいる時は配達などの動く仕事は必ずあたしがやっていたけれども。
　あたしが考えてる事をさもお見通しとでと言うように、管理人さんは肩を竦めた。

「あの子はあの子でプライドがあるからね。あまり人には知られないように生活してるみたい。今の部署もただの配達中継っていうよりは、本部の警備としての配属だし」
「そうなんですか…」

　いくら死亡フラグを折るためとはいえ、自分の身の安全のためだけにやってた自分が恥ずかしい。真面目に効率よくやろうとは思ってたけど、やっぱり簡単な仕事だという意識は何処かにあった。
　罪悪感にかられながら口静かになったあたしに、管理人さんは主任の部屋の前に着くまで一切話しかけて来なかった。もしかしたら、彼女は主任を見守っていて、前からその同僚という立場のあたしに対して思うところがあったのかもしれない。

「ノルド、ノルド」

　管理人さんがこんこんと部屋のドアを叩く。はじめは弱めに、徐々にそれは強くなっていったが、部屋の中から返事はない。

「では、開けますね」

　さっきのほんわかとした雰囲気とは打って変わって、彼女は眉根を寄せると鍵穴にスペアキーを差し込んだ。ゆっくり静かに解錠して、ドアノブを回すと、意外なほどドアは軽く開いた。

「ノルド、入りますよ」
「しゅにーん…」

　管理人さんがあたしを守るように手を広げて、先に入ってくれる。70歳を超えた人に守ってもらうとかどんだけひ弱なんだとは思うが、彼女は元戦闘職、一般人のあたしとは年の差を引いても天と地ほど違うのだ。

「…いないわね。」

　部屋の中は真っ暗で、人がいる気配はない。なんだったら、しばらくいなかったかのような空気の冷たさだ。
　同様に、管理人さんがあたしを守るような体制のまま、もう一つの部屋とお風呂、トイレ、クローゼットなどを見て回ったが、結局主任の姿はなかった。

「どっかいっちゃったんでしょうか…」
「そうね。でもこの間の事もあるし、取り合えずすぐに司令部に報告に行きましょう。あなた、時間は大丈夫？」
「はい」
「じゃあちょっとひとっ走りして、司令部の人を呼んできて頂戴。さすがにあたしの足だと少し時間がかかるだろうから」

　そう頼まれて、あたしは言葉もなく頷くと、跳ねるようにその場を走り出した。




「うーん、確かに遠くには行ってなさそうだ」
「そうね。義足のメンテナンスキットや金品も多く残されているし」
「ただその割には、昔彼が使っていただろう戦闘服や武器がないのが不可解だね」
「とうに捨てていたのかもしれないわ」
「いや、あれらは特殊な魔法がかかっているものだから捨てるときや脱退する時は必ず組織に返却する義務がある。ないってことは勝手に捨てたか、持ち出したか…」

　司令部に行くと、ちょうどアリサはインカムで外部と話をしているところだったので、とりあえずそこらへんにいた男性を捕まえて、主任が行方不明で、管理人さんと部屋に行ったら誰もいなかったこと、管理人さんに司令部の人を呼ぶように言いつけられたことを伝えた。
　主任の話のときは、ただのサボりではないかと言う目で見られたが、管理人さんに呼ぶように言われたと言ったらその人はすぐに司令部の偉そうな人に話を通してくれた。
　今はその司令部の偉そうな人と外部との通信が終わったアリサと、管理人さんとあたし、それに何人か研究職の人が主任の部屋に来ている。
　管理人さんと司令部の偉そうな人は旧知の仲なのか、会うと言葉も少なく、すぐに互いに主任の部屋を検分し始め、そして小一時間ほどした後、先ほどの会話を始めたのである。

「もし意図的に持ち出したり捨てたとしたら外部に売ったかそれとも…」
「着用せざるをえない状況にあったか、かしら」
「そう考えるのが一番自然だけどね。ただ、本部内で危険なことがあるとは思えないからなぁ」
「自ら危険な状況に飛び込んでいったかもしれない…ということね」

　二人は顔を見合わせ、唸るがどうやら結論は出ないようだ。

「なんにせよ、単純に人一人いなくなった話じゃなさそうだ。こないだの悪魔の子事件もあるし、不用意に不安を広げたくない。あまり公にはせず、引き続き調査は続けよう」

　司令部の偉い人はそういうと研究職の人たちに何か指示を出しに行く。

「あの…主任は無事なんでしょうか…」

　あたしが不安そうに尋ねると、管理人さんは困ったように笑っていった。

「五分五分ってところかしらね。だいぶマシになったんだとは思ってたんだけど、あの子、昔から血気盛んなところがあるから…危ないことに首をつっこんじゃったのかもしれないわ」

　その声音は優しく、顔には笑みを浮かべているが、その実心配で不安なのが目を見てわかる。

「とりあえず、今日はもう遅いし、あなたは一度帰ってお休みなさい。これからどうするか…どうなるかはおって司令部から連絡があると思うわ」

　そう管理人さんに言われて、隣にいるアリサを仰ぐと、彼女にも無言で頷かれた。あたしがここにいてもやることはなさそうだし、邪魔をするだけになるということだろう。

「はい。すみません、よろしくお願いいたします」

そういって管理人さんとアリサ、奥にいる人たちに頭を下げると、あたしは不安な気持ちを抱えたまま、一人部屋に戻ったのだった。　翌日、あたしは朝一番に司令部に呼び出された。
　アリサがメール室まで呼びに来てくれて、一緒に司令部の部屋まで行くと、昨日の偉そうな人の個室に通される。

「カナ、こちら司令部長のアランさん」

　昨日は碌に挨拶もできなかったでしょと紹介をされて頭を下げつつ、改めてその人を見る。アリサのゆうに三倍はあろうかと思われる肩幅をお持ちの超軍人体系のロマンスグレーの叔父様は、その体系に似合わず優しい表情と声色で言った。

「わざわざ来てもらって悪いね」
「いえ、とんでもないです」

　立ち上がって握手をもとめられて、応じると、彼はまた高そうな革張りの椅子に腰掛けた。

「早速ノルドの事なんだが」
「はい」
「昨日あのまま調査を続けたんだけどね、結局あまり進展がなくてね」

　大きく息を吐き出して、司令部長は難しい顔をした。

「4日前仕事が終わってから部屋に帰って行ったのは見かけたものがいた。しかし、その後の足取りが掴めない。建屋の転移装置を彼が使った履歴はないし、彼の部屋で転移魔法が使われた形跡もない。夜中だから目撃者がいないのは仕方ないと思うけれど、外部との見張りをしていた警備も見ていないから物理的にも考えられない。外にどう出て行ったのか皆目見当もつかない状況でね」

　まったく困ったよ、と彼は苦笑気味に言う。その様子はまるで軽い冗談に引っかかった騙されたとでもいうような雰囲気で、深刻であるはずの話の内容との差異に、あたしは少し違和感を感じる。

「結局、ノルドはまだ本部の敷地の中にいるのではないかという結論になった」
「主任、本部の中にいるんですか！？」

　食いつくように聞くあたしに、司令部長は大きく破顔する。今度は純粋に面白いものを見た時に見せるべき笑顔だった。まただ、また何か引っ掛かりを感じるのだ。

「いると思っているよ、だから今朝から建屋と敷地内を捜索するようにしている。人数もいれているから、概ね今日中に調査は終了するだろう」
「じゃあ、主任は大丈夫なんですね！？」
「見つかればね。今日はその事でカナ君にお願いがあって来てもらったんだ」

　大きな革張りの椅子の中で座りなおしたかれは、前傾姿勢になって手を組んでこちらを見た。その顔はもう笑っていない。

「…どういうことですか？」

　はじめ温厚そうに聞こえた声も今は違和感を助長するものでしかない。なんだか不安でアリサを振り返ると、彼女はこちらに体を向けているものの伏し目がちにしていて目が合わなかった

「悪魔の血統の可能性があるウィルくんがいなくなって、今イーリス治安部隊は体制的にも精神的にもやや不安定な状態にある。そして恥ずかしい事ながら我々はまだ彼の逃走経路を掴めていないんだ。そんな中、同じように人がいなくなったとしたら、どう思う？」
「何か大きな事件が起こっていると不安を煽るわけですか」
「それだけならいいけどね」

　あたしに返せる言葉はない。なんとなく、この人が何を言いたいかは想像がつかない訳ではないからだ。

「ノルドも悪魔の血統だったのかもしれない、と思うものが出てくるかもしれない。そうなると、自分以外の誰が人間で、誰が悪魔か疑心暗鬼にならないかい？多くがチームで動いている我々にとって、それは非常に大きな打撃になる」
「では、主任は…」
「今日の夕方には彼のものと思われる死体が見つかる事になっている。損傷が激しく、身元はわからないが両足が義足であったとすればそう断定されるのも不自然ではない。彼は、まだ足があった昔の自分にやや捕らわれているふしがあったからね。昔の戦闘服を引っ張り出し、自ら崖から飛び降りたようだと説明すれば、みんなが納得する理由は彼を知る人々が上手に自分で作ってくれるだろう」
「そんな…」

　あたしは、絶句した。アリサが一歩だけあたしに近づいたのが気配でわかる。それが、あたしの気持ちへの同情なのか、それとも仕事として納得しろという牽制なのかはわからなかった。

「実際に…主任の捜索は続けられるのですか」
「いや、ただでさえウィル君の捜索にも人を割いている今、他の事件も平時同様対応しているのにこれ以上司令部や戦闘職種に割く余裕はない」
「もし、何か事件に巻き込まれているだけだとしたら…」
「そうしたら、きっとそのうち事件の一部が明るみになり、犯人の影が見えたところで、我々はその対応をするだろうね。今までと、これからと同じように」
「主任が普通に生きて帰ってきたら、どうするんですか」
「もし生きていたら、とても喜ばしいね。しかし、我が治安部隊に彼が帰ってこれるようにするのはちょっとできない相談かな。それもそれで、混乱する者が出てくるだろう？」

　司令部長の言葉を聞きながら、あたしは脳天を割られたかのような衝撃を受けていた。ウィルたちのことをどこか遠くに思っていたのと同様に、イーリス治安部隊も完全な正義の味方だと思っていた。
　でも現実にはあたしが文章から想像してたようなキレイな組織ではけっしてないのだ。

「無用な疑心を招きたくないと先ほどは言ったけどね、もう一つこの終着点に納得してほしい理由がある。この組織には強大な力と知性を持った絶対的な正義がいて、世界で一番安全な場所だと思って就職してきた事務方の者も少なからずいる。そうして、そういった利己的だがとても優秀な人材のおかげで、世界の平和は今の水準まで保たれていると私は考えている」
「…それは、あたしのことを指してますか」
「その返事は口にしない事にするよ。しかし、一歩も本部から出たくないと言って憚らないまだ12歳の少女を、どのような配慮と算段があって採用したかはたぶんご想像のとおりだ」

　我々だけが自分可愛さに人を一人を見捨てるわけではない、あたしもそうした保たれてきた組織のお陰で守られている…つまり、今回の死亡フラグを回避できたのだ、ということを暗に言われた。ひいては、お前も共犯だということを。

「以上だ。大丈夫かね」
「…はい」
「うん。やはり優秀な人材でありがたいよ。アリサ君と君は親しい友人だと聞いている。もし今後何かあったら彼女に聞いてくれ。あと、人員の加減でしばらくメール室は一人での運用となる。君が休みの日には総務部から応援が行くようにするが、次の雇用までしばらく君に負担がかかってしまうだろう。悪いね」
「…とんでもありません」

　喉が潰れたように声が出ない。いったいこの返答をしているのは誰だろうと自分でも思うぐらい、どこか頭の後ろの遠くから返事をするあたしの声が聞こえた。

「では、朝から時間とって悪かったね。仕事に戻ってくれたまえ」

　その言葉に、頭を下げて歩き出すと、あたしは一直線に司令部を出た。




「カナ！」

　メール室の前の廊下まで来ると、後ろから追いかけてきていたのであろう、アリサに腕をつかまれる。

「何？」
「…あの、大丈夫？」
「大丈夫って何が？」

　彼女は心配をしてくれたのにも関わらず、先ほどの司令部での事に憤りを感じているあたしは、思わず眉間に皺をよせてしまう。

「いや、何かショックを受けてるみたいだったから」

　『何か』という言い方が、遠回しに今回のことはショックを受けるようなことではない、という彼女の意思が感じられた。
　今回の主任が死んだことにするという判断は組織全体のためになるということはわかる。組織全体のためになるということは、つまり、正しいことだということだろう。
　そう理解してもやっぱり気持ちが納まらなくて、あたしは何も言えずに固まった。顔までも強張ってうまく動かないのが自分でもよく分かる。

「…ごめんね」

　謝られても、アリサのせいでも、司令部のせいでもないから、頷くことはできない。本当に憤りを感じているのは、何も知らなかったことと、知っても言い返せないくらい自分が可愛いあたし自身に対してなのだ。

「…アリサが謝ることじゃないよ」

　ようやくその一言だけ言うと、アリサは少しだけほっとしたようで、あたしの腕をつかんでいた力が緩んだ。

「主任のこと、夜中の緊急会議で話になった時に、もうちょっと捜索続けられるように提案してみたんだけど…なによりも今は時期が良くなくて…」

　先ほど司令部長も言っていた、ウィルの捜索もしている中で主任の捜索に割く人はいないということだろう。同じようにいなくなっても、ウィルと主任ではその重みが違うのだ。
　何せ、主人公とモブなのだから。

　そんなの、重々承知の上で、この15年間ないしは30年間生きてきたじゃないか。

　小説の本筋、つまりこの世界の主役はウィルやマックやアリサ達で、主任やあたしのようなモブではない。文章に書かれていることはドラマティックで人の興味を引くことで、だからと言ってその裏に平和な日常があるだけではない。こんな風に切り捨てられた事件や人の人生があるという話だろう。
　描かれていないことがあるということ、ここは小説の世界だけれど今は三次元で現実であることは、エレノアの時も、ウィルの時も学んだつもりだったじゃないか。
　なのに、どうしても小説通りの面白くて、綺麗で、善悪のきっちりと分かれた世界だと信じて疑わなかった自分がやっぱり恥ずかしい。

「ううん。ありがとう。そうだよね」

　納得はいかないけれど、理解はできてそう返す。アリサも気持ちは察してくれているのかなんとも言えない表情であたしを見ていた。それが逆にいたたまれなくて、彼女の手を腕からやんわりとはずさせた。

「とりあえず、午前の配荷やらなきゃいけないから。ありがとう、またね」
「あ、ごめん。うん、また…」

　そういってアリサに背を向けて、メール室の鍵を開けた。中は昨日あたしが仕事を終えた状態のままで、午前の配荷のために用意をしておいた台車がある。主任のデスクは3日前の夕方のままで、今日こんな騒ぎになるということも、明日主任が死んだことになることも到底現実とは思えなかった。
　台車を引き出して、廊下に出る。一人しかいない日なので、メール室に鍵をかけようとすると、視界の端にアリサがこちらを伺いながら、司令部に戻る様子が見えた。
　その視線に気づかないフリをして施錠すると、あたしはいつも通り仕事をはじめたのだった。　主任がいなくなってから、あたしはとにかく働いた。
　あの司令部長があたしに負担を強いることになるとは言っていたが、そのとおり、主任のいない穴はすごかった。
　もともと週に２日は主任が休みを取って一人で働いていたからなんとかなると思ったが、それも配達量が少ない日だったから何とかなったようだ。毎日一人で仕分けし、保安検査し、配荷するとなるとその仕事量が半端ない。帰りは夜中まで保安検査と仕分けをして、なんとか毎日仕事が終わった。
　休みの日は総務の人が手伝ってくれるとは言っていたが、なんだかあたしも主任もいないメール室に違和感を感じて、そしていないでも回るのだということを見せ付けられるのが悔しくてあたしはその申し出を断って休みを取らずに、働き続けた。

「カナ、あんたちょっとは休みなさいよ」
「カナ、お前飯ちゃんと食ってるか？」
「カナ、これ、差し入れ！」

　アリサをはじめ、マックやカイリーが様子を見に来てくれる。



　その日も、マックがお昼ご飯を持ってメール室にやってきた。

「ほれ、差し入れ。どれがいい」

　マックが差し入れを持ってきてくれるときはいつもおにぎりかお菓子だ。サンドイッチとかであっても、パンを絶対持ってこないのは彼なりの優しさなのだろうか。
　あたしは鮭の入ったおにぎりを選ぶと、あとの4つは彼に返した。

「もういっこ取れよ」
「う～ん、あんまり食欲ないんだよね」

　そういうと無理やりもう一つおにぎりを渡される。一番ガッツリとした肉の入ったやつだった。

「で、どーよ仕事は」
「忙しいけど、ちょっと慣れたかな。回りも協力してくれるし」

　いくつかの部署の人達はあたしの様子を見るに見かねてか、個人のデスクまで届けなくても部署単位でボックスを預かって自分達で取ってくれたり、荷物を出す時に普通の郵便と分けてくれるようになった。本来あたしがやるべき仕事で、他の仕事の時間を割かすのは大変申し訳ないけれど、すごく助かるので甘えている。

「そか。だいたい回るようになったんなら、そろそろ誰かにまかせて休んだらいいのに」
「そうだよねぇ…」

　適当に相槌を打っているのがばればれなのか、マックが苦笑した。

「カナが無理しても主任が帰ってくるわけでもないし、今後一生、カナがその仕事をできるわけでもないんだし」

　彼の言葉が耳に引っかかる。自分でも、今の自分の状態がただ意固地になっているだけだとはわかっているのだ。それも頭に『無駄な』がつく。

「なんで、そんなに一人でやりたいんだよ」
「なんでだろ…良くわかんないんだよね」

　そう言うと、勝手に主任の椅子に座って自分用のおにぎりの包みを開けていた、マックはちょっと驚いた顔をして動きを止める。つられてあたしも封を開けようとした手を止めた。

「なに、どうしたの」
「いや、なんかすげー不思議そうに言ってたから」
「だって本当にわかんないんだよ」

　一息におにぎりに噛み付く。中身の鮭に到達できたが、口の中がご飯でいっぱいになった。ちょっと苦しいなと思いながら、それを咀嚼して飲み込んだ。

「なんなんだろうね…。マックは主任が帰ってくるわけでもないってさっき言ってたけど、あたし別に主任が帰ってくることを信じて待ってるわけじゃないんだよ。生きてても組織に帰ってこないだろうって言われたし」

　そう言うと、マックは静かに頷いた。主任が帰ってくるという言い方で気になったが、やはり彼は主任が自殺したわけじゃないことを知っていて、その上で、もし主任が生きていたとしてもイーリス守護部隊には戻れないっていうことも、この組織の常識としてわかっているのだ。

「だから、主任のポストを守んなきゃとは思ってないんだけど…良くわかんないんだよねぇ」
「そっか」

　しばらく沈黙が続いたのがいたたまれなくて、あたしは一つ目のおにぎりを黙々と食べるとマックにもらった二つ目の包みを開けた。
　マックもあわせて一つ目のおにぎりを食べ出す。メール室には沈黙が続き、自分が口の中のものを咀嚼する音だけが頭の中に響く気がする。

「ま、気が済むまでやればいいとは思うけどさ。体壊したらすげー人に迷惑かけるってことだけ分かっとけよ」

　彼の言葉が耳に痛い。優しくて面倒見がいい彼が、こうも攻撃的な正論を口にするということは、それだけあたしの現状がよろしくないということなのだろう。

「…うん。ごめん」
「いや、俺は別に偉そうに言える立場ではなかった。ごめん」

　あたしは首をふって笑みを見せると、二個目の最後の一口を飲み込んだ。マックはちょうど一個目を食べ終えたとこだった。

「じゃあな、これ間食でも夕飯でも夜食でもいいから残さず食べろよ」

　そういって五個持って来たうちの二個のおにぎりをあたしのデスクに置く。ツナマヨと天ムス。ずいぶんとガッツリ系をチョイスしてくれたものだ。

「ありがとう。頑張る」
「おう、過ぎない程度にな」

　そう言うと彼はあたしの頭をぽんぽんと撫でてメール室を出て行った。




　主任が死んだことになり、密かに埋葬されたことになって半月、前の手紙から一月ほど空いて、ウィルから手紙が届いた。
　あたし宛の無記名のそれは女性が好きそうなセンスの良さそうなピンクの封筒に入っていた。ウィルからのものだと思ったが、念のため保安検査をする。何の魔法もかかっていないとわかると、今回はすぐメール室で外封筒を開封した。
　中には外封筒と同じデザインの青い色の封筒が入っており、そこにはマックへと書いてある。

（もしかして…！）

　中の封筒を取り出して、ちょっと期待しながら、他のものが入っていないか確認する。
　なんどもひっくり返して確認したのだが、今回はあたし宛の手紙は入っていなかった。ちょっと期待していた自分が恥ずかしい。
　彼が出て行ってからしばらく熱かった唇をつけられた左手が、今はなんだか自分の体温以上に冷めたくなっていくような気がした。

（そういえば、あれはパンのお礼だったもんね）

　きっと律儀な彼だからあんな押し付けるようにあげたのに、お礼を書かずにいられなかったのだ。一介のモブに主人公が私信をくれるなど、本当はありえない。
　とりあえず、午前中の配荷は終わったが、マックにウィルから手紙が来たことを伝えなければならない。あたしは購買でジュースを買うと、『こないだはおにぎりご馳走様』とメモに書いて司令部に行った。

　司令部でアリサにマックは訓練室にいることを教えてもらい、お礼を言って訓練室に向かう。気遣わしげな彼女の目線と、その後ろにいた司令部長の目だけ笑っていない笑顔のおかげで最近の司令部は前以上に居心地が悪い。
　訓練室に行くと、10数人の人の中にカイリーとエレノアとマックがいた。カイリーがあたしの姿を見つけて、飛びよってくる。

「カナ！珍しい！どうしたの？」

　そういってあたしの手元を覗き込んでくるカイリーに手の中のジュースを見せる。

「マックに差し入れ、と思ったんだけど、３本買ってきたほうがよかったね」

　そう言うとカイリーにも差し入れに来た意味がわかったのだろう、ぱっと目が輝く。

「お、何、俺にラブレターくれんの？」

　茶化すように言いながらマックが歩いてくる。彼も嬉しそうに笑っている。

「そうそう。はい、こないだのおにぎりのお礼」

　ウィルからの手紙はある意味ラブレターだな、と思いながらマックにジュースを渡すと、すぐに開けて飲み始める。汗だくになった彼のたくましい咽が鳴る姿はとてもセクシーだが、最近は見慣れたのかなんなのか、萌え！となることもなくなってきた。

「そういや、ちょうど良かった。今日エレノアの部屋で集まろうと思ってたんだよ。カナもくるだろ」
「そうでしたね、カナさんもぜひいらして」
「うん、わかった」
「あたし達終わるのが18時過ぎだから、18時半に集合ね」

　まだ訓練を続けるという彼女らに手を振って、あたしはメール室に戻った。
　18時半にエレノアの部屋に行くとなると、仕事のいくつかは明日に回さなければいけない。

「よし！」

　あたしは腕まくりをすると主任がくれたいつもの手袋とゴーグルとマスクをして保安検査に取り掛かった。





「どーよ」

　あと5分で18時になろうかという頃、アリサがメール室にひょっこりと顔をのぞかせる。

「えーとね、今日の分あとちょっと！」

　そう言うと彼女はにっこりと笑って中に入り、あたしのデスクの後ろにある仕分け台に腰掛けた。

「オッケー。じゃ、待ってる」

　そう言う彼女に目を振らないで、保安検査をする。取り合えず、怪しそうなものはこの手紙で最後だ。あとは何度か見覚えのある雰囲気のものだから、馴染みの商人や外部の団体からの連絡だったり、家族からの手紙だったりするものだと思われる。

「ほい、封印」

　目を凝らしてみると、やはりうっすらと魔法が掛かっていたから封印のはんこを押す。しっかりは見てないけど、開封した人は耳から何か生えてくるような魔法だった。連絡表に記入して、手紙本体を袋にしまうと、アリサに向き直った。

「あれ、そっちはいいの？」
「あっちのはたぶん大丈夫だから、明日に持ち越し」

　急いで簡単にデスクを片付けると、ウィルからの来た手紙の外封筒が目に入る。中身はすでにあたしのポケットの中だが、なんとなく未練がましくてもう一度封筒の中を覗いてみるが、やはりそこには何もなかった。

「何してんの」
「ううん、抜き忘れとかあったら悪いなと思って」

　へへへと誤魔化すように笑うとアリサも釣られて笑ってくれる。そういえば、ここ最近は気遣わしげに見られるだけで、彼女の笑顔を見るのは久しぶりかもしれない。

「ごめんね」
「なにがよ」

　謝ると、怪しげなものを見る目で見られた。せっかく笑ってくれたのに今度はしかめ面にしてしまった。

「なんでもない」
「いーから行くわよ、結構時間ぎりぎりだし。それどうすんの」
「あ、そうだ。こないだのマックみたいにお願いできる？」

　手に持っている封筒を指差される。なんだかその封筒を部屋に持って帰るのも空しい気がして、あたしはそれをアリサに差し出す。
　アリサが短く呪文を詠唱すると、こないだマックが出したよりは小さなでも青くて高温そうな炎が彼女の手の中で踊っている。あたしはその炎に封筒をいれると、あっという間に塵もなく消えてしまった。
　アリサがパンパンと手を叩いて、きちんと燃えつきたのを確認すると、あたしは主任がいなくなってからはじめて、少し早めにメール室を後にしたのだった。　ウィルからの手紙は、母親に会えたこととそこで自分の父親が誰かを知ったことが書かれていた。
　伯父に教えてもらった手がかりを辿って会えた母親は自分に良く似ていて、肌は白であったが、目は赤く、一目で普通の人間ではないことがわかった。自分の珍しい紫の瞳も彼女の色素を受け継いでいるのかもしれない。母親自体は、自分に半分悪魔の血が流れていることを酷く恐れている。時折凄く夜中に血が騒ぐことがあるようだが、牛乳を飲めば落ち着くため、山奥で一人牛を放牧をして暮らしているとのことだった。彼女自体はとても良い人で母親に会えてよかったと思っているという一文を聞いて、あたしは彼がちょっと救われたことにほっとした。
　父親に関しては、誰かわかった旨だけ書かれていて、今後どうするかはこれから考える、また連絡をするという事で手紙は締めくくられていた。

　取り合えず、元気そうで良かったねとみんなで話し合い、新しく購買に入ったどのお菓子がおいしいだの、こないだの任務でのカイリーの失敗談などを話した。どうやらウィルが抜けたチームの穴はエレノアが入ったようで、３人は今同じチームで動いているらしい。
　その日は１時間ほど話をして、またマックが魔法で手紙を燃やすと解散となった。




　主任がいなくなって一ヶ月半がたった。相変わらずあたしは休みを取らないが、慣れとか力を抜くとことかを覚えて、前よりは少し早く帰れるようになっていた。

「さて、今日の分は…と」

　手袋もマスクもゴーグルもつけて完全防備をして保安検査に取り掛かる。警備のおじさんから受け取った袋の中を見ると、明らかに怪しすぎる黒い小包が出てきた。以前エレノアに届けた封筒よりも少し分厚い。しかも、届け先が司令部とだけ書いてあって個人名が書いてないのだ。

「あからさまだなぁ…」

　中を見ようと透視の魔法をつぶやくが、黒い封筒自体に魔法がかかっているようで中がまったく見えない。こんなことはあたしが検査をしていてはじめてで、どうしようか迷う。
　やっぱり、こういうときに主任がいてくれたら助かるのにと思いながら、しばらく考えてみたがやはり開けることにした。今までなかったとはいえ、今後もないとは限らないからだ。その度に研究室を頼っていたら、お役御免とクビにされてしまう。
　スタンプに特殊な液をつけ、これでもかというくらいべたべたと封筒にたくさん押す。封筒全体がだいぶしっとりしたので、中にも浸透したに違いない。

「どれどれ…」

　少し緊張しながら封を切る。開けた瞬間何か飛び出たらどうしようかと思ったが、どうやらそれはない様で、中からは黒い色の薄くて長細い…万年筆やネックレスが入っていそうな箱が出てきた。
　もう一度透視の魔法を唱えるけど、やはり中はまったく見えない。
　非常に弱いもので気休めにしかならない程度の防御の魔法を唱えながら、箱を開けた。

「…なに、これ？」

　中には、長さ10センチ程度の茶色い木の棒のようなものと手紙が入っている。木の棒のようなものの表面は酷くしわがれて乾燥したプルーンのようになっていて、三つ又に枝分かれをしているようだ。そして、マスクをしていても分かるほど、なんだか酷く嫌なにおいがする。
　これは、危ない。
　頭のどこかでは分かっていながら、手紙を開く。華美なほどにエンボスで模様が入った高そうな紙にはこう書かれていた。


＊＊＊

　何度も何度も其方にお手紙を差し上げましたが、
　会いに来てくださったのは待ち人ではありませんでしたのでお返しします。
　お返ししやすいように、中身は丹念に頂戴いたしました。
　我々は、得るべき死の神の加護を得た7匹目の子羊を探しています。

＊＊＊

　中身を丹念に頂戴いたしました、の文に机の上においてある箱に視線をやる。

　三つ又の、枝のように見えた、異臭を放つ、それは…

　ずいぶんと小さくしぼんだ、両足がない上半身だけの人のミイラだった。





　そこからは、一瞬のことはいまいち曖昧だが、取り合えずその場から逃げ出したくてメール室を飛び出した。いつも留守にする時はかける鍵もそのままに司令部まで走っていくと、あれだけ怖かった司令部長に夢中で飛びつき、呂律が回らない舌で今届いたものの説明をする。
　すぐに立ち上がった彼は、アリサに研究室の解析班を呼ぶように指示すると、何人かを引き連れてメール室に戻る。あたしは戻りたくもなかったが、現状を話さなければならないため、体の大きな男性に抱えられるようにして、一緒にメール室に向かった。
　どうやら、あたしは主任特性のマスクをして守られていたことと、今まで嗅いだことがなかったから分からなかったが、メール室のある一帯が凄まじい死臭につつまれているそうで、何人かは気分を悪くした。その中でも特に酷い二人が指名され、防護マスクを取ってくるように言われて来た道を走って戻っていく。

「これか」

　机の上のものを指差されて、あたしはメール室の入り口から頷く。できれば、箱ですらもう視界に入れたくない。
　司令部長はあたしが取り落とした手紙を拾うと、中を音読して、箱の横に置く。その時、ちょうどアリサが引き連れた研究室の人たちが箱の中身を確認すると蓋を閉じ、それ自体を包むように防護魔法をかけた。

「どうだ、周囲に何か呪いはかかっているか？」
「いえ。封筒や箱にはきちんと封印の魔方陣や薬が染みてますし…周囲に何か残された形跡はありません」
「単純にこれを送ってきたということか」

　その言葉に返事をした研究室の人が頷くと、司令部長はまた手紙を手に取り、目を通した。

「会いに行った…か。まったくノルドは相変わらず勝手に余計なことをしてくれる」

　怒りを滲ませたその口調は、あの箱の中身の物体が間違いなく主任だと断言していた。

「とりあえず、本当にノルドさんかどうか念のため確認します。その後どういった魔法や呪いでこうなったかも」
「我々は郵便の出所だな。経路を確認して、投函されたところに近しい地域に、調査隊を派遣するぞ」
「幸いにも比較的人は戻っています。取り急ぎ招集をかけますね」
「装備系はとりあえず一式でまとめはじめろ。あと研究室から追加で何か来た時用のリストもだ」

　ばたばたと慌しく指示が出され、あっという間に手紙一式と共に人が出て行く。メール室にはあたしを支えてくれた男の人と、アリサと司令部長だけが残った。

「アリサは取り合えず、今日は彼女のケアに回れ。ガルデン、彼女をアリサと一緒に部屋まで送ってやれ」

　そう言うと司令部長は、メール室を出て行った。
　いつもと変わらないメール室の静けさが戻ってくる。相変わらずものだけがたくさんあって人気のないこの部屋に、あんなものがあったなんて嘘のようだった。

　アリサに頼んで施錠をしてもらうと、あたし達もすぐにその場をあとにしたのだった。
　翌日、目が覚めるとあたしはアリサの部屋にいた。
　どうやら、ベッドに寝かせてもらったようで、ソファでは、アリサがもともとそんなに大きくない体を丸めて寝ている。

（そっか、昨日は…）

　主任のミイラ？いや、臭いがすごかったからミイラとはまた違うのかもしれないが、とにかく、主任らしきものが送られてきて腰を抜かしたあたしは、ガルデンと呼ばれた男の人に支えられてアリサとともに住居棟に帰ってきた。
　あたしの部屋に連れて帰ろうとするその人に、アリサは自分の部屋に泊めるからと言って、彼女の部屋まで連れてきてもらったのだ。
　帰ってきてからは会話もなく、ただただあたしは毛布にくるまって震えているだけだった。アリサが水をくれたが、飲んだら吐き出してしまいそうで口をつけることができなかった。
　彼女が手を握ったり、背をさすってくれてしばらくは寝れずにいたが、さすがに疲れたのか何時の間にか寝てしまったようだ。

　部屋に戻らなかったために着の身着のまま寝てしまったようで、隊服はしわくちゃだ。腕時計を見ると、時刻は5時過ぎをさしており、あまり寝てないことがわかった。

　もう一度寝ようにも、目を閉じると昨日の場面が思い出されて動悸がしてくる。
　あの匂いが今でも染み付いている気がして、体全部が酷く汚れているような錯覚に陥る。

（とりあえず、お風呂入ろう…）

　まだぐっすりと眠っているアリサを起こさぬようにベッドから出ると、そこら編にあった紙に、泊めてくれた御礼と一度戻る旨を書いて彼女の部屋を出た。




　自分の部屋には畳半分のシャワースペースしかないため、一度部屋に戻って適当に下着などを持つと、共同の大浴場に行く。
　いつもは大概夜に行くため、こんな早くから行くのは初めてだ。
　大きく漢字で男女と掲げられたこの本部に似つかわしくないのれんは、やっぱりこの世界が小説だということを感じさせる。文書で書かれてもわかりやすいもんね。
　女と書かれた暖簾をくぐる。脱衣所にはいくつか荷物がおいてあり、何人か人がいるようだった。

「よかった…」

　普段なら人がいない方が貸切だ！と喜ぶのだが、今日は話さないであっても誰かにいて欲しかった。ベタだけど頭を洗う時とか怖い。





　ゆっくりとお湯に浸かってからあがると、時計はまもなく七時になろうかというところだった。

（仕事…行かなきゃ…）

　そうは思うのだけれど、あそこに行くのかと思うとすごく憂鬱になり、せっかくさっぱりした気分も萎えてしまう。
　とりあえず、隊服を着て一度自分の部屋に戻ると、ほどなくして部屋が慌ただしくノックされる。

「はーい」

　扉を開けるとカイリーがいた。息を切らして、頬が蒸気している。戦闘職種で鍛えてる彼女がそんな状態なのが珍しい。

「カナ！大変！ウィルが帰ってきた！！！」

　飛び込むように部屋に来たカイリーに腕を掴まれると、そのまま司令部の方に連れて行かれる。

「帰ってきたって、早くない！？」

　小説では一年くらい放浪して、お父さんに会い、政治的な云々あって王子として認めてもらって帰ってくるはずだ。
　なのに、まだ出てって二ヶ月くらいしか経っていない。一体どういうことなのだろう。なんかあって途中で帰ってきたとかいうことなのだろうか。

「早くないって帰って来てくれて嬉しくないの！？」

　若干怒りを含んだ声色でカイリーが言う。走りながらだからか、語尾が強めでちょっと怖い。

「や、違くて！こないだこれからどーしようか悩んでるって！」
「いーのいーの！とりあえず帰ってきてくれたんだから！」

　カイリーに比べてあまりに走るのが遅いからか、途中から抱えられて司令部についた。こんな細い体のどこに、そんな怪力があるのだろう。

「ついた！」

　壊れるんじゃないかと思うぐらい盛大な音を立てて司令部のドアを開けると、中にいたすごい人数の人が振り返る。
　その中心に、懐かしい…ウィルがいた。

「カイリー、いま審問中だ」
「申し訳ございません！」

　司令部長に怒られてカイリーが速攻謝ると、彼はまたウィルに向き直る。あたし達は小さく屈んで人ごみを移動し、アリサ、マック、エレノアのいる前列に加わった。

「さて、君が持ってきたこの証書が本物だと確認できた」
「それはよかったです」

　司令部長とウィルが向き合い話している。司令部長の手には高そうな紙があった。

「証書って？」

　カイリーが小さい声で聞くとマックが答えてくれる。

「フォルタナの王が、ウィルの事を第三王子と認知した。フォルタナの血は濃いから、悪魔の血とまじろうが大丈夫。息子を頼む的なやつ」
「フォルタナの王族は封印魔法とか治癒魔法とか聖なる魔法で随一だし。近親結婚も多くて、確かに血は濃いし、外から配偶者を迎え入れる時も家柄、政治よりも魔力で判断するような家系だから」

　アリサが補足すると、カイリーはへぇ、と驚いた。学園で基礎知識として低学年時にやったんだけど、この子大丈夫かな…。

「確かにね。フォルタナの王に、しかもフォルタナの家系を頼むと言われては、こちらとしては願ってもない申し出ではあるが」
「やはり、信用ならないですか」

　司令部長は肘をついて、手を口に当てる。何か思案するというよりは、ウィルの出方を伺っているようだ。

「なにせ前例がないものでね」
「あなたなら、そうおっしゃると思ってましたよ」

　そう言うと、ウィルは持っていた鞄から小さな箱を取り出した。中はよく見えないが、司令部長にそれを渡す。

「父特性の防止策です。これを体に仕込めば、私が本当に悪魔になった時には心臓にささり、息の根をとめます。どうぞ」

　司令部長は研究室の一人を呼ぶと確認するように言ったようだ。彼は何か呟くとしばらく箱を見つめ、うんと頷いてそれを司令部長に返した。

「間違いないようだ」
「はい」

　ウィルは司令部長から箱を受け取ると、中から五センチくらいのやや太めの針を取り出す。

「我が身のフォルタナの血が、悪魔の血に負けた時、心の臓を突き刺し命を止めることを誓います」

　そう言うと服の前を開けてはだけさせると、左の胸に向かってぶすりと刺し始めた。
　いくら針のように細いとはいえ、自分の心臓に向かって何かを突き刺すのは痛々しくて見るに耐えない。思わず目を逸らすと、隣のカイリー達は睨むようにじっとウィルを見ていた。

「くっ、う…」

　手のひらで押し込むように針を入れるとウィルは服の前を広げて周囲に見せる。彼の左胸には何やら小さい魔法陣のようなものが浮き出ていた。

「よくわかった。我々は正式に君の復職を受け入れよう。また職務に励んでくれたまえ」

　司令部長はそう言うと、自分の執務室に戻っていってしまった。
　彼の部屋の扉が閉まると、何人からかは拍手が起こる。ただ、それはこの場にいる人数からすれば酷く小さく、疎らで、まだけして彼の帰還が喜ばれていないことを表していた。