異世界×サバイバー　つん。

　つんつん。

　つんつんつん。

　指先に感じる感触。

　……あれ？

　……たしか、俺……死んだんじゃなかったけ？

　かぷっ。

「いってぇぇーー！？」

　うつ伏せに倒れこんでいた俺は、指先に感じる痛みに咄嗟に飛び起きた。

　見渡せば周囲には多数の鳥によって囲まれていた。

　茶色いヒヨコの様な姿だが、チワワくらいにでかい。

「ピィギョォーーーッ！」

　俺の叫びに驚いたのか、鳥達は蜘蛛の子散らすように藪へと消えていった。

　啄まれた指先がジンジンと痛い。

「……あれ？ここは……どこだ？」

　落ち着いて周囲を見渡すと、見覚えのない景色が広がっていた。

　キャンプ場でテントを張っていたはずが、周囲は俺の居る僅かなスペースを除いて背の高い木々で囲まれ、まるで深い森の中といった様子だ。

　俺の知るキャンプ場も山の麓にあり、自然豊かなところだがこんな森の中にテントを張った記憶はない。

　指先の痛みから、これが夢の類では無いことだけは理解できた。



　ふと見るとすぐ脇に俺のテントがあった。

　荷物も軽くチェックしたところ、不審な点はなく揃っているような気がする。

「……あっ！そういや、バイクどうなった」

　あたりを見渡してみるも、それらしき影は見当たらない。

　地面は膝くらいまでの草で覆われているが、そんな中にバイクが転がっていればすぐに気がつくだろう。

　俺は理解が追いつかず混乱するのを、必死に抑え努めて冷静になるように心がけた。

　得体のしれない事態に陥っている今、パニックになっては危険ではないかと咄嗟に感じたからである。

　俺はふと妙な違和感を感じ、草を掻き分けとある木々の間から身を乗り出す。

　そしてそこから望む景色に、思わず息を呑んだ。

「なんじゃコレ」

　身を乗り出した、すぐその先は崖だった。

　そしてその先の光景は見渡す限り続く大森林、差詰め樹海といった様相だった。

　ギョェー。

　はるか先の空には巨大な鳥、いや子供の頃に好きだった恐竜図鑑、そこに記されたプテラノドンによく似た生き物が空を飛んでいるのが見えた。

　しかし、俺の目が捉えたそいつは２つの頭を持っていたのだ。

「うーん、ここから見える感じだと大きさがよくわからんが、少なくとも１０メートルくらいありそうだな」

　周辺の木々の大きさから大雑把に推測したもの故、正確性は皆無だろうが。

　ともかく、とてつもなく巨大な存在なのは間違いなさそうだ。

　動物について特別詳しいわけではないが、俺の知っている地球にはそんなにでかい鳥は居なかったはずだ。

　もちろん２つの頭を持つ生物なんて、いるはずがない。

　この身に何が起きたのか？と考えてみれば、異世界トリップというワードが一番しっくりくる。

　いや、というのも直前に読んでいた投稿小説の序盤の話の流れに、よく似ていたからなのだが。

　この状況から見ても、勇者として召喚されたようには思えない。
　神様にもあった記憶もないので、偶発的な事故で転移したという事なんだろう。

　まぁ、ともかくありえない事態に直面しているのは事実のようで、実際のところ情報もなくアレコレ考えても仕方ないので、異世界に来ちゃった（仮）ということにしておこう。

　ウオオオォォォゥゥーーーーー。

　遠くから聞こえる地鳴りのような、遠吠え。

　狼か、虎か、声の主が何かはわからないが、獰猛な肉食獣といったような声だ。

　物凄い嫌な感じがする。

　このままここにいては危険と判断して、俺はこの場から離れることにした。



＞＞＞＞＞



「まさか、この年で異世界トリップを体験するとは、人生なにがあるかわからんなぁ」

　俺は荷物を撤収し、リュックにまとめるとアテもなく歩き出した。

　悲観しても、事態の解決には至らない。

　ならば、現状を踏まえ、最善の行動を模索するのみと考え、俺はまずは水の在処と夜安全に過ごせそうな場所を探して彷徨っている。

　とは言うものの、森を行くにしても、特別な知識や技能を持っている訳ではない。
　そういう意味でも、俺にはまったくアテは無かった。

「そういや俺眼鏡してねぇな……」

　小３くらいから眼鏡を掛けていた俺は、眼鏡が無ければ隣に座る人の顔も満足に判別出来ないくらいには視力が悪い。

　しかし今は眼鏡が無くても視界ははっきりしている。

　それどころか眼鏡を掛けていた頃よりも、より良く見えるような気さえする。

　異世界に来た影響で、視力が回復したのだろうか。

　とんでもない状況だが、とりあえず１ついいことがあったようだ。

　俺はポケットを探り、スマホを取り出した。

「やっぱ電源は入んねぇか……」

　先程から知人と連絡を取ろうと思い、電源を入れようとするも反応はない。

　バッテリーは十分残っていたと記憶しているので、このタイミングで無反応ということはあの雷で故障してしまったのかもしれない。

　まぁ、あれが普通の雷だったかどうかは、わからないが。

　この状況のきっかけと思えるものは、あれくらいしか思いつかないが俺の理解の範疇を超えるものなので、なぜだろうと考えるのも無駄だろう。

　とりあえず事実としてはスマホが使えず、救援も呼べないということだ。

　……あぁ、そういやここ異世界だったか。

　となると救援は期待できそうにないかもな。



＞＞＞＞＞



　既に２時間以上は歩いている気がする。

　俺は腕時計の類は身につけていない。

　いままではスマホがあれば問題なかったからだ。

　このあたりの気候は、初夏といったところだろうか。
　陽の光を遮る枝葉の下を歩いていても、それほど寒くもなく暑いというほどの熱もない。

　比較的快適な気候で助かった。

　しばらく進んでいくと、無秩序に木々の繁茂するジャングルといったよりは誰かに植樹されているのでは？と思えるような空間に入った。

　どれも似たような大きさの巨木が間隔を開けて立ち並び、得てして人工林のような雰囲気だった。

　となると人の存在があるということだろう。

　少なくとも苗木を植樹したり、森を管理しようとする知性のある存在がいるはずだ。

　森は静かであった。

　ときおり唐突に聞こえる小鳥の鳴き声に、ビビる事はあるものの今のところ危険そうな生物には遭遇していない。

　それでも熊や蛇くらいはいるかもしれないので、警戒は怠らないように務めよう。

「おっ、なにかあるぞ」

　それは石で作られた、あきらかな人工物だった。

　石で作られた円形の舞台。

　大きさは直径１０メートル近くはありそうだ。かなりデカイ。

　舞台は地面から２０センチほどせり上がっている。

　周囲にはいくつかの石柱が疎らにそびえ立っている。

　石の舞台は１つの大きな石ではなく、カットされた石を組み合わせて作られているようでなかなか凝った作りをしている。

　まるで何か意味のあるデザインのように見えるが、それが何を意味しているかまではわからなかった。

　俺はここで休憩を取ることにした。

　リュックから飲みかけのペットボトルのお茶と菓子を取り出し、口に放り込む。

「水がないと、カップ麺も食えないな……」

　飲み物はこのお茶がなくなれば終わりだ。

　菓子も僅かしか無い。

　あと食料と言えるのは、カップ麺２個とスルメくらいだ。

　いままで水も食料も、すぐ手に入る環境にいたのだ。

　重い食料を持ち歩くはずもなく、俺の手持ちの食料と言えるものはほとんどなかった。

　石舞台に足を投げ出しどうしたもんかと考えていると、見覚えのある物体が木の影から飛び出すのが見えた。

　なんだろうと、凝視すると。

　ウズラ　魔獣Lv１

　頭の中に情報が直接流れ込んでくるような感覚を得る。

　なんだこれは？

　ウズラ　魔獣Lv１

　おぉ。

　こいつは俺の指を餌にしようとした、あの時の鳥か。

　どうも調べたいと凝視すると、なにか情報を得られるようである。

　異世界にきて何かの能力に目覚めたのだろうか？

　ウズラと表記された鳥は言われてみれば地球のウズラに似てなくもない。

　ちょっと大きめだが。

　丸っこい見た目に薄褐色の羽。

　その体は小型犬か、もう少し大きいかもしれない。

　少し離れた位置で、ウズラは必死に地面を啄んでいる。

　そういやウズラって食えるよな……

　Lv１ということは、つまり弱いってことだろう。たぶん。

　普通の野生動物ならいざしらず、魔物なら逃げずに襲ってくるんじゃないだろうか？

　ともすれば肉ゲットのチャンスでは？

　俺はリュックからナイフを取り出し、１匹だけ逸れているウズラに狙いを定めゆっくりと背後から近づいた。

　鳥には悪いが晩飯になってもらおう。

　まさかこの歳になってサバイバルを経験するとは、夢にも思わなかったぜ。

　鳥の背後に迫る。

　そしてあと僅かの距離まで来た時、足元から聞こえる乾いた高い音。

　枯れ枝踏み抜いた音に反応した鳥達は、あっという間に俺の視界から消えていった……



＞＞＞＞＞



　休憩を切り上げ、俺は水場を探した。

　太陽の高さからいって、今の時刻は昼くらいだろう。

　どうやら異世界だろうとも、太陽は地球とさほどの違いはないようだ。

「そういや、あの力って俺にも効くんだろうか」

　あの力とは、ウズラを判別した能力のことだ。

　俺は自分の腕を見つる。

　能力の使い方など知る由もないが、使おうと思って見れば簡単に成功した。

　鹿島仁　漂流者Lv１
　人族　１７歳　男性
　スキルポイント　１/１
　特性　魔眼
　スキル　雷魔術

　でた。

　でちゃった。　

　さっきのウズラと違い、情報量も多い。

　自分に掛けると沢山見えるのだろうか？

　おそらくこの能力は特性の魔眼ってやつが関係しているんだろう。

　このステータスを見れば、それしか考えられない。

　この事態の影響で何かに開花したとか、そういったところだろうか？

　視力の回復もこれのせいかもしれない。

　それにしても、１７歳か。

　ずいぶん若返ったものである。

　どうも体がよく動くし、腹肉あたりがスッキリしたような気がしていたのだ。

　雷による若返り効果だろうか。

　歳のせいか最近痩せにくくなったなと感じていたので、ちょっとラッキーかもしれない。

　漂流者ってのは、もうそのまま、そういう意味なんだろう。

　俺漂流しちゃったんだ。

　スキルポイントってのは、よくわからんな。

　スキルを覚えるのに必要なポイントか？

　ますますゲームみたいなノリだな。

　そして雷魔術。

　正直コレが一番気になるところだった。

　魔術。

　なんという胸熱の響き。

　水も食料も満足にない危機的状況のはずなのに、ちょっと楽しくなってきた。

　これで俺の提唱する「ここって異世界なのでは？説」が現実味を帯びてきたな。

　これでこの世界に魔術、魔獣、レベルが存在することが証明された。

　最近でこそ少なくなったが、俺もラノベやゲームは昔から好きだしRPGなんて特に好きでよくやっていた。

　ゲームのような異世界に漂流。

　ちょっと考えただけで、テンションが上ってしまうのは仕方ないことだろう。

　俺は指先を目の前の巨木に定め叫んだ。

「サンダーボルトォッ！！」

　特になにも起こらなかった。　

　幾度と無く雷魔術の発動にトライしてみるものの、発動する気配はなかった。

　魔眼は見て使おうと思うだけで発動出来るため、雷魔術もそう難しいものではないような気もする。

　もしかしたら、特性とスキルというのは別物なのかもしれないが。

「……うん、まぁ魔術の練習はまた後でゆっくりやるか」

　俺は歩きながら、周囲に目をやり練習のため魔眼の使用を試みる。

　木

　草

　落ち葉

　土

　うん。

　知ってる。

　俺は、すごいチート能力を手に入れたと思ったが、そんなこともなかったようだ。

　生物はというとウズラ以来、見ていない。

　それにしても、腹減ったな……

　俺の視線は、ある巨木に止まった。

　いままで見てきた木とは、種類が違うようだ。

　枝を見れば、たわわに果実が実っている。

　ヒワンの実　食材　E級

　食材？

　また初めて見る情報だった。E級というのは等級だろうか？

　それはともかく、食材ということは食えるということだろう。

　枝に付けたオレンジ色の実は、甘い香りを放っていた。

　俺は木に登り、枝に手を伸ばす。近くになっていた実の１つを、もぎ取りかぶりついた。

　瑞々しい果肉に、強い甘み、程よい酸味。

　なにこれ、めっちゃ旨い。

　小腹も空いていたので、丁度いい。

　俺は更に果実を手に入れるために、枝に手を伸ばした。

　枝は太く俺の体重を支えるだけの十分な強度があると推測したのだが……

　甘かった。枝は緩やかにしなり傾くと、その重さに耐え切れず軋んだ音を奏で始める。

　え？

　体勢を維持しつつ振り返ると、俺が乗りかかった太い枝は、根本から折れる寸前であった。

　もしかしたら枝が傷んでたのか？そう思いを巡らせた矢先。

　あ、折れた。



＞＞＞＞＞



「うおぉぉぉ」

　俺は果実の付いた枝を抱えながら、落下した。

　落ちた場所は深い藪になっており、それが緩衝材になったようだ。

　それ故、大きな怪我を負うこともなかった。

　しかし藪の先は斜面になっており、俺はズルズルと滑り落ちていった。

　濡れた地面、草、落ち葉。それらが斜度に加え余計に滑りやすくさせる。

「うおぉぉ、やばいっ、コレ止まらないぞッ」

　途中、斜面に生える木々に掴まろうとするも上手く掴めず、結局ズルズルと滑り落ちた。

　ずいぶんと下まで、滑り落ちた。

　体中に落ち葉や、泥やらを浴びてしまったが、大きな傷みはない。

　自分の体を探るも問題は無さそうだ。

　俺は立ち上がり、体についた土を払う。

「いてて、大きな怪我をしなかったのはよかったけど、あちこち打ったし、けっこう擦りむいたな」

　あまりの悲しさに、一人呟く。

　大きな怪我はないが、体中が地味に痛い。

　手に入れたと思った果実も、どこかに行ってしまったようだった。

「はぁ、どうしたもんかな。さすがにコレ登るのは無理だろ」

　まだ１個しか食べていないのだ。

　空腹が刺激されて、余計に腹が減った気がする。

　ん～、と悩んでいると、気のせいかサラサラという水の流れる音が聞こえる気がした。

　俺は試しにと、音の出処へと向かった。

　藪を掻き分け木々を抜けると、明かりの差し込む開けた場所に辿り着いた。

　ザーザーと三段の滝が大きな滝壺を作り、豊かな水が川の流れを作っている。

「おぉ」

　俺は川に駆け寄り、中を覗き込む。

　水は非常に澄んでいて、魚の泳ぐ姿も見えた。

　手を差し込むと、身を切るほどに冷たい。

　俺は手を洗い、そのまますくって水を口に含む。

　旨い。

　俺はお茶の入っていたペットボトルと水筒に水を入れ、川沿いを下ることにした。

「水のある場所に人は住むもんだろうから、このまま川を下れば人里に出会えるかもしれんな」

　一縷の望みを胸に俺は、歩みを進めた。



＞＞＞＞＞



　しばらく川沿いを進むと、木で出来た城壁が見えてきた。

　丸太を切り出して垂直に立て並べた様な壁だ。

　川の水は城壁の向こう側へと流れ込んでいる。

　城壁ということは、外からの侵入者に対しての防衛策だろう。

　これは魔獣への対策なのか、人間同士の戦争中なのかはまだわからない。

　俺は城壁の外周を歩いてみるが、人影は全くなく気配を感じなかった。

　砦であれば歩哨くらいはいそうなもんだが、聞こえるのは鳥の音ばかりで非常に静かだ。

　ん？あれは、城門か？

　幅３メートルくらいの、木製に金属で補強された、重厚そうな扉が見えた。

「……これは、なんだろ」

　扉はかつては、この城壁内を堅牢に守っていたのだろうが、いまは無残な姿を晒している。

　まるで扉に大型トラックが突っ込んできたかのような、物凄い衝撃が扉を破壊したようだ。

　……これは、凄い嫌な感じだな。

「すいませーん、だれかいませんかー？」

　しばらく返答を待つも、その声に答えるものは居なかった。

　やや崩れてはいるものの、完全に破壊されたわけではない。

　崩れた扉を無理やり押し広げ、俺は意を決して破壊された扉の隙間から城壁内に侵入した。

　中に入ると広場になっていて、奥には木材で出来た簡素な家が立ち並んでいた。

「やはり誰も居ないか……」

　俺は城壁内を探索することにした。

　城壁内には畑があったり丸太が山積みされていたりと、人が生活していた痕跡があった。

　ここは砦というよりは、森の中にある樵の村といったほうがしっくりくる。

　中の様子を伺っても、戦争の準備中といったものは見られず日常的な生活の様子が垣間見れた。

　住宅を見ても畑を見ても、しばらくの間放置されていたようだ。

　簡素な木造の家屋は、家主を失ってしまったからか風化が始まっているのが見えた。

　屋根が抜けていたり壁が無かったりしていて、まともな家は無かった。

　どうやら人は住んでいないようだ。

　城壁外から流れ込んでいる水は、段々作りの水路へ流れ込んでいる。

　水路は石造りのしっかりしたものだ。

　たぶんここで洗濯したり野菜を洗ったりしていたのかもしれない。

　すぐ脇には壁から石の筒が突き出しており、絶え間なく水を噴き出している。

　水路と分けてあることから、飲水用の上水のように思える。

　村の中心は高台になっていて、その上にも建物がありそうなので俺は様子を見に向かった。

　高台はまるで一枚の大岩のようである。

　壁面に沿うように彫り作られた階段で登るようだ。

　階段を登り切るとそこは木々が繁茂しており、その中に建物が立っている。

　まるでヨーロッパの田舎町にある教会のようだと感じた。

　屋根の一部が塔の様に突き出していて、最上部には教会のシンボルと思えるオブジェが見えた。

　シンボルは初めて見るものであったが、まるで星の輝きのように見えた。

　教会は石造りのしっかりしたもので、他の家と比べて原型を留めているようだ。

　入り口には正面の大きな扉と、裏口の小さい扉がある。裏口には鍵が掛かっているようだ。

「ん……正面の扉は、やけに重いな。どっか歪んでるのか？」

　重厚な観音開きの扉は、いくら押しても開かなかった。

　俺は教会の中を調べるのを後回しにして、他を見て回ることにした。　

　教会のすぐ脇には、地面に丸太が突き刺してある場所がある。

　１つや２つではなく何十本と突き刺してあり、丸太には何か文字が彫り込まれている。

　その文字は俺が知るものではなく、読むことは出来なかった。

　高台から眼下を見ると、ある一角から湯気が上がっているのが見える。

　俺は高台をおおまかに見てまわった後、湯気の出ている場所へ向かった。

「おぉ、すげぇ」

　思わず感嘆の声が漏れる。

　木の壁で仕切られたその一角は、村の温泉施設のようだ。

　おそらく脱衣所か何かだった小屋は、すでに完全に倒壊しているが、温泉は健在である。

　露天風呂になっている温泉は、その一角から大量に湯が湧き出ている。

　これなら掃除すればすぐに使えそうだ。



＞＞＞＞＞



「あぁ～、生き返るぅ～」

　俺は露天風呂の掃除をそこそこに、試しに湯に浸かってみた。

　体をあちこち打ったため少々痛むが、なんとなく怪我に効きそうな湯である。

　ここの村人は何が原因でこの村を捨てたのかわからないが、少なくとも人が居るのは間違いない。

　しばらくはここを拠点にして、今後どうするか検討しよう。

　温泉の近くにテントを張り、水を汲んで湯を沸かした。

　バーナーのガスも残り少ないので、明日は薪も集めないといけないな。

　まぁ木は幾らでもあるので、困ることはないだろう。

　俺はカップ麺を啜り、その日は早めに就寝した。　
　　　　「は～、これでビールがあれば最高なんだけどな～」

　昨日はいろいろあって疲れてしまい、日が落ちる前に寝袋に入ってしまった。
　そのためか夜明け前に目が覚めてしまったのだが、さすがに探索するにも早いだろうと思い朝から温泉に浸かっている。
　この温泉は本当に傷に効くようで、昨日の体の痛みは、朝起きればまったく無くなっていた。
　目覚めもよく、すこぶる調子がよい。

　温泉から上がった俺はガスバーナーで湯を沸かし、カップ麺を朝食に食べた後、コーヒーで一息ついた。

　今ある自分の荷物を確認するべく、リュックの中身をぶちまけた。
　テント　寝袋　ロープ　クッカー　ナイフ　ガスバーナー　小型ガストーチ
　着替えの服　下着　水筒　お茶の入っていたペットボトル　インスタントコーヒー
　小型ペンライト　携帯ラジオ　壊れたスマホ　石鹸　菓子　LEDランタン
　眼鏡　雨具　タオル　箸　スプーン　フォーク　歯ブラシ　リュック

　あと当座の食料を調達できれば、しらばくは何とかなりそうだ。
　ここから他の村まで、どのように行けばいいのかまだわからない。何か手がかりになるようなものがあればいいのだが。



＞＞＞＞＞



　村内に残された家屋内を調査する。
　幾つかは火事で焼けたような場所もあった。
　魔獣か何かの襲撃でも受けたのだろうか。

　俺は何か使えるものは無いかと物色する。
　まるで泥棒のようだが、廃村になって久しいようだし、悪いが俺が生き残るために利用させてもらおう。

　ある家屋からは、干し肉などの保存食がいくつか発見できた。
　全ての家屋を調査するには時間が掛かるので、有用なものを求めて手短に調べていく。

　畑は荒れていたが、土を掘ってみると芋を見つけることができた。
　昔じいさんの家で見た、サツマイモの葉に似ていると思い掘ってみれば、似たような芋が出てきたのだ。
　小振りだが当座の食料にするには十分だろう。

　そんな中、俺は畑であるものを見つけた。
　まるで巨人かというほどの巨大な足あとだ。
　この村は巨人の村だったのだろうか？
　２頭持つ鳥がいるくらいの世界なので、何がいても不思議ではない。

　しかし家屋の大きさや、室内の食卓や椅子を見ても、巨人が住んでいたとは思えない。
　どう考えても俺と同じくらいの、俺のよく知る人間サイズの住人だと思われる。

　これは襲撃者の足あとだろうか？

　まだ情報が少ないためなんとも言えないが、もし巨人が攻めてきたのだとすれば、村を捨てることもありそうだ。



＞＞＞＞＞



　ヒワンの実　食材　E級

　ある家屋の軒先に立っていた大木から実がなっているのを発見した。
　魔眼を通して得られる情報も見た目も変わらないため同一種なのだろう。

　俺は家屋の調査に一旦区切りをつけ、昼食とするためテントに戻ってきた。
　周辺に落ちていた枯れ枝を集め、ガストーチで火を付ける。
　クッカーに水を張り、手に入れた芋を茹でてみた。

　うん。
　俺の記憶にあるサツマイモより、甘みは少ない気がするが十分食える。
　腹持ちもいいし、これでしばらくは食いつなげそうだ。

　俺は村内で手に入れた品を広げて見た。
　けっこう使えるものが残されていたので助かった。

　ヒワンの実　食材　E級
　赤芋　食材　E級
　岩塩　食材　E級
　干し肉　食品　E級
　乾燥長豆　食材　E級
　オーガ麦　食材　E級

　骨の槍　両手槍　F級
　骨の剣　片手剣　F級

　他にも弓やら麦を刈り取る際に使うであろう、大きな鎌などもあったが、使えなさそうなので放置した。
　剣やら槍やらは、ちょっとかっこよさげなので拝借した次第だ。

　なにか巨大な動物の骨から作られているであろう骨の武器は、金属のそれと違いかなり軽い。
　武器として軽いのは駄目そうだが、もしかしたら弱い魔獣ならこれで十分ということもあり得る。
　まぁ実際の運用法は使っている人に聞いてみないとわからないが。

　金属の剣のように刃もないため、武器というよりペーパーナイフのようだ。



＞＞＞＞＞



　俺は食後の運動に魔術の自主練を開始した。

　鹿島仁　漂流者Lv１
　人族　１７歳　男性
　スキルポイント　１/１
　特性　魔眼
　スキル　雷魔術

　魔眼の力は、普通に使える。
　となると気になるのは、雷魔術である。

　大概こういったものはイメージが重要だったりするのだ。
　漫画、小説、ゲームといった媒体から魔法や魔術の基礎知識は既に会得している。
　イメージ的には、某ハンター的な漫画キャラの技を参考にすることにした。

　２時間経過……

　うーん。
　まったくできる気配がない。

　人差し指と親指の間に紫電が疾走るイメージを持って集中するも、力を入れすぎて手がつってきた。

　想像力が足りないのだろうか。　

　それとも何か根本的に間違っているのだろうか……

　いずれうまく人里に行ければ、魔術師などに教えを請いたいものだ。
　魔術というスキルがある以上、魔術師もきっといるだろう。

　２時間経過……

　やばい挫けそうだ。

　なにも情報がない中で修得するのは無理だったか。
　せめて何かヒントがあれば……

　そういや、スキルポイントってのがあったな。
　これの使い道もまだわかっていない。

　そこでふと思った。
　ポイントはスキルを得るのに使用するのではなく、成長させるために使うのではないか？

　俺は雷魔術にポイントを移行するようにイメージする。　

　スキルポイント　０/１
　スキル　雷魔術（F級）

　おぉう。

　できた。

　そうかスキルポイントは、こうやって使うのか。

　２時間経過……

「ふふふ……できた」

　バチバチと高い音を起て、俺の右手には紫電の閃光が纏われている。　

　俺は目の前の木に指先の狙いを定め、電撃を放った。

　バジンッ

　指先から閃光が迸り木の幹に当たると、男性の腕ほどはあろうかと思われるその幹は、バキバキと音を起てて中程からへし折れた。

　何度も繰り返し練習すると、おおよそ有効射程は４～５メートルということがわかった。
　それ以上となると大きく精度が低下し、威力が不安定になるようだ。
　紫電は蛇のようにその光の線を屈曲させ、蛇行し幹に命中した。
　どうも雷のように見えるも、性質は異なるのかもしれない。
　俺自身が電気などにそう詳しくないため、さらなる検証が必要だが、いまは魔術が使えるということだけで満足している。

　この魔術というやつは、漫画であるような詠唱呪文といったようなものは必要ないようだ。
　どうも念じるというか、集中しイメージすることで使えるようだ。
　よく漫画なんかでありがちな、オーラだとか、チャクラだとか、魔力といったような力を集めて打ち出すイメージである。
　その手の漫画はよく読んでいたので、知識としては十分にあると自負している。

　当たりは既に暗くなり始めていた。
　魔術の特訓がおもしろくて、いつのまにか時間が立っていたようだ。
　俺は村で見つけた芋や干し肉で簡単に食事を済ませ、眠りに着いた。



＞＞＞＞＞



　スマホが使えなくなってしまい、正確な時間がわからなくなってしまったが、おそらくは日の出までまだかなり時間があるだろう。
　俺は寝付きがよく、いつも一度寝ると朝まで起きることは無いのだが唐突に目が覚めた。
　用をたすため、テントから這い出て外にでる。
　周囲に街灯などは無いが、空に浮かぶ月が夜の世界を照らしていた。

　月の灯は思いのほか明るく、街灯がなくとも夜道を歩けるほどだ。

　俺は地球となんら変わらない月をぼんやりと眺め、使えるようになった魔術の事を考えると、異世界に来たんだなぁと改めて感じるのだった。

　草むらで用をたしていると城壁の外、森の方から甲高い音が聞こえた。

　ギャァー

　ギィイィーー

　グアァッグアァッグアァッー

　夜の空を鳥達が、飛び立っていく。
　夜行性の鳥だろうか。

　喧しい声が響き、そして暫くして静かになった頃。

　グオォォーーーーーーーーー

　はるか遠くから、夜の闇の中、野獣の咆哮のような声が聞こえた。

　深夜に聞いた謎の咆哮により、昨日は気になってそれからあまり寝付けなかった。
　ここの城壁も万全ではないし、俺では修繕のしようもないのでどうしたら良いか悩めるところだ。
　家屋の多くはかなり傷んでおり、住むには適さないように見える。
　唯一まともなのは高台の教会だが、墓地っぽいのが近くにあるため少々気味が悪い。
　しかし安全には変えられない。
　今日中に教会を調べ、可能なら拠点を移動することにしよう。　

　俺は朝食にオーガ麦を煮込んでみた。
　食材アイテムらしいし、見たところ普通に穀物であるため煮れば食えるだろうと試しに煮てみたのだ。
　味付けは岩塩をナイフで削り入れた。

　一時間ほど煮込んでみたが、固い。
　周りはふやけるが、芯が残っている感じだ。
　俺は更に３０分ほど煮込んでみる。
　正確な時間はわからないため、体内時計ってやつだ。

　うん。
　ほとんど変化していない。
　やはり芯があるような感じがする。
　俺は諦めて、芯のある穀物雑炊をぼりぼりとたいらげた。

　朝の露天風呂に浸かり、上がってからは魔術の特訓だ。
　魔獣もいることだし、あの咆哮の主のこともある。
　自衛手段は身につけておきたい。
　手に入れた骨の剣では、ウズラでさえ勝てるかわからないからな。



＞＞＞＞＞



　鹿島仁　漂流者Lv１
　人族　１７歳　男性
　スキルポイント　０/１
　特性　魔眼
　スキル　雷魔術F級（雷撃　雷付与）

　ステータスの表示に変化があった。
　魔術として会得した力が、ステータスに反映されたようだ。
　雷撃は昨夜にコツを掴んだあの術である。
　雷付与は雷撃を放出せずに、手元で維持する状態を、いつまで出来るか実験した際に修得したものと思われる。

　俺は特訓を一時中断して、荷物の移動を開始した。



　結果から言えば、教会の扉は開いた。
　押し開けるのではなく、引いて開ければよかったのだ。

　教会の正面の扉を開け放ち、中に入る。
　礼拝堂ってやつだろうか。
　結婚式とかで、みたことあるような場所だ。
　長椅子が整然と並べられ、正面に女性をモチーフにしたような石像が設置されている。

　長椅子を退かして場所を作り、ここを当座の寝床とする。
　広い場所にただ寝袋で寝るのも落ち着かないので、建物内だがテントも設置する。
　扉に鍵は掛かっていなかったが、内側から閂を掛けられるようだし、見たところ建物もしっかりしていそうだ。
　もしも魔獣か何かが城壁内に侵入しても、ここならやり過ごせるかもしれない。

　この教会には他に神父の私室と思われる部屋などもあったが、中を調べるのも躊躇うほどに雑然としていたため今は放置している。
　ざっくり見てみたものの、多くは俺の読めない書物や羊皮紙と思われる紙の束などであったりしたため、現状丁寧に調べることもないだろう。
　もしかしたら、他の村へ至る手がかりがあるやもしれないが、正直調べるのは骨が折れそうだ。
　調べるにしても、どうしても手がかりが見つからない後にしよう。

　俺は昨日収穫しておいたヒワンの実を齧りながら、城壁の外も見てみようと思い立ち上がった。

　城壁の外へ出るには破損した扉のところか、おそらく村の正面の門と思われる場所と２箇所ある。
　正面の門は高さ４メートル以上、幅はそれ以上ある大きな引き戸の様になっており、丸太を組み合わせて作られている。
　閂が掛けられ施錠されているが、どうも変形してしまっているのか、俺１人の力では外すことは叶わなかった。

　まぁ閂を外せたとしても、この重そうな扉を１人で動かせるかどうか、ちょっと難しそうだ。



　俺は破損した扉の方から、外へと出てみた。
　いつ魔獣が現れてもいいように、警戒はしておく。
　動きやすいように、荷物は最低限にしておいた。
　用心のため俺の手には骨の槍が握られているが、これがどこまで役に立つかはわからない。

　サラサラと川の水が流れている。
　水は非常に冷たく澄んでいた。

　周囲の様子を伺いながら俺は上流へと向かって歩いた。
　川を覗きこむと、３０センチオーバーの魚影が見える。
　深さもそれ程無いし、うまくすれば素手で掴めるだろうか。
　と考えたところで１つ思いついた。
　俺は雷付与を槍に施し、魚のいる水面へ突き入れたのだ。

　バジッ

　短い音と共に、２匹の魚がぷっかり浮かんできた。

　俺は素早く回収する。

「案外うまくいったな。これを昼飯にしよう」

　こんなに簡単に取れるとは、魔術とは便利なものである。
　俺は周辺から枯れ枝を集めて川辺で火を起こし、魚の塩焼きを作ってみた。
　魚の腹をナイフで裂き、内臓を抜く。
　ナイフでそこらに生えている枝を、そぎ落として、串を作る。
　適当に岩塩を削りまぶして、焼いたら完成だ。

　全体がオレンジ色の体表で、黒いスポットの入った綺麗な川魚だ。
　強火の遠火で、丁寧に焼いていく、

　川魚の塩焼き　食品　F級

　食品アイテムが完成した。
　未加工だと食材、加工品だと食品になるようだ。
　そういや干し肉も食品だったかもしれないな。

　ふっくらと焼かれたその身に齧りつくと、白身の淡白な味わいに程よく脂が乗っており、非常に美味かった。
　骨まで柔らかく焼けてあったので、骨もまるごと食べられた。

「すげえ、めちゃくちゃ旨いぞ。素人の俺が作ってコレだから素材がいいんだろうな」

　見たところ川魚はまだたくさん居そうだし、当分食料の心配はなさそうだ。　

　食事を終え、のんびり休憩をとっていると、すぐ脇の藪が、がさごそと動くのが見えた。
　そっと近づくと、どうやら藪の中に何かが潜んでいるようだ。

　ラット　魔獣Lv１

　巨大な鼠だ。

　鼠というより、カピバラに似てる。
　いやカピバラも鼠の仲間だっけか？
　まぁそれはどうでもいいか。

　ラットはもそもそと、下草を食んでいるようだった。

　晩飯にと一瞬考えたが、さすがに鼠を食う気にはなれない。
　食料も今のところ、特別困ってはいない。
　俺はゆっくりとその場を後にした。



　俺は森の中を探索することにした。

　しばらく歩いて行くと、背の低い枝葉の密集した木々の群生する場所に行き着いた。
　よく見ると、いくつかの木にはピンポン玉くらいの赤い実がなっている。

　熊桃　食材　D級

　お。

　初のD級を発見した。

　いままで見たやつよりも、珍しいものだということか。
　俺は実の１つをもぎ取り、匂いを嗅いでみる。
　かなり酸っぱそうな臭がする。
　試しに一口齧ってみると、かなり酸味が強い。
　後味に微かな甘味を感じる。
　レアだからと言って、旨いわけではないらしい。

　そんな中、俺はふと何かの視線に気がついた。　
　感じた先の藪の中に目をやると、暗がりの中から水晶体が２つ輝くのが見えた。
　何か生き物がいるようだ。
　どうも魔眼になってから、俺の視力も感覚も鋭くなった様な気がする。

　槍を握る手に力がはいる。

　周囲の様子を探ると、複数の何かに囲まれているようだ。

　左手に意識を集中させ、いつでも雷撃が放てるように構える。

　その直後、背後からガサガサと草木の擦れる音がすると共に、ギャギャギャと短い奇声を発して何かが俺に飛びかかってきた。

　俺は素早く振り返ると、ほぼ同時に雷撃を放つ。

「ギャッ！？」

　衝撃音と共に紫電の閃光が走り、飛びつこうとしていたものが地面にひっくり返っていた。

　インプ　妖魔Lv１

　全身黒い毛むくじゃらの猿のようだった。
　体長は６０～７０センチくらいだろう。
　鋭い爪を持ち、鳥と猿を足して２で割ったような顔をしている。
　顔や手のひらなど、毛の生えていないところの皮膚は灰色をしていた。

　地面にひっくり返ったインプは、ピクピクと痙攣していてまだ息がある。
　けっこうな太さの木をへし折るくらいのパワーのある雷撃を受けて耐えるとは、レベル１の割になかなかタフのようだ。

　周囲の藪から、ギャギャギャと怒気を孕んだ声が響く。

　どうやら完全に敵対してしまったようだ。


　　「うおおおおぉぉーーーッ」

　俺は森の中を、走りながら雄叫びを上げる。
　木々を縫うように走り回り、槍を振り回した。
　槍の使い方など知らないので、でたらめな素人槍術だ。

　軽くて頼りなさ気な骨の槍だが、案外役に立っている。
　雷付与を施してあるためか、それなりの威力があるなのだ。
　穂先からバチバチと紫電が迸り、それがインプに触れると短い時間だがスタンガンにでも当たったかのように、その身を硬直させひっくり返るのだ。
　勢いをつけて差し込めば、インプの丈夫な皮膚にも幾らか突き刺さるようだ。

　俺は襲ってきたインプを撃退すると、どうも群れの怒りを買ったらしく彼らに森を追われる羽目になった。
　最初に手を出したのは奴らなので、俺に否はないはずなのだが。
　まぁ如何にも野生動物といった様相の彼らに、何を言っても意味などなさそうではあるが。

　迫り来るインプの群れを槍にて突き、払い、時に雷撃を放って撃退する。
　奴らの爪はかなり鋭く、飛びつかれるとけっこうヤバイ。

　背後から俺の足に飛びついてきた１匹に、強く足を噛まれ鋭い爪を起てられる。

「ぐうぅあッ」

　痛みに堪え紫電を纏った槍を使って、足に噛み付くインプを引き剥がした。

　ギャッ

　インプは短い悲鳴を上げて、倒れこむ。
　倒れたインプの首元に、槍を突きつけ止めを差した。

　城壁までもう目の前という所まで来ているが、無数のインプに囲まれうまく引き剥がせないでいる。　
　このまま破損した門を潜るまで時間がかかれば、手痛いことになりそうだ。

　城壁手前の広場まで辿り着いた。
　１本の大木を背に、槍を構える。
　コイツら早く諦めて帰ってくれないかなぁ……


　　　
　槍の穂先から紫電が迸る。
　指先からだけでなく、穂先からでも雷撃を放てるようになっていた。
　もう何度雷撃を放ったのかわからない。
　そういえばこの雷撃は、ゲームで言うところのMPみたいなものを消費しているのだろうか？
　そういえば少々疲労感が出てきたような気がする。



　しつこく纏わり付くインプたち。
　他と比べれば幾らか皮膚の柔らかい、急所であろう首を狙い、雷撃で動きを止めその首元に穂先を突き入れる。
　周辺には既に多くの骸が、うず高く積まれていた。

　何かおかしい、戦闘状態になってしばらく経つが疲労感はあるものの、何かより力が入るような感覚があった。

　もしやと思い自身のステータスを確認する。

　鹿島仁　漂流者Lv３
　人族　１７歳　男性
　スキルポイント　２/３
　特性　魔眼
　スキル　雷魔術（F級）

　いつの間にか、レベルが上がっていたようだ。

　俺は思いつくまま、雷魔術にポイントを注ぎ込む。

　スキルポイント　０/３
　雷魔術（E級）

　おぉ、いけるぞ！

　俺がポイントの操作に気を割いている隙に、ジリジリと迫るインプの群れ。
　１匹のインプが気を見て、死角から飛びかかる。
　俺は咄嗟に反応し、穂先より雷撃を放った。
　いままでの雷撃よりも、あきらかに威力が上がっている。
　力強い、より強力な閃光が空を疾走る。
　紫電が飛びかかってくるインプに接触すると、激しい衝撃音と共にインプを絶命させた。

　ギャギャギャッ

　インプたちの狂ったような喚き声が、周囲に響く。
　俺は槍に力を込める。
　雷撃を穂先に収集させる。

　雷付与

　穂先が強く輝きを増す。
　白に近い強い光。

「うおおおおおおぉーーーーッ！！」

　頭上で槍を回転させ、雷付与で強化された槍から雷撃を放ち続ける。
　雷撃の無差別放出だ。

　無数の光が放射された。

周囲を音と光が魔物を威嚇し、怯ませた。

　白煙が立ち込める。
　その中には、おびただしい数のインプの亡骸が横たわっていた。
　骨の槍は役目を終えたかのように、穂先からヒビが走り、やがて自然に砕け折れた。

「はぁ、疲れた……」

　あたりからは生物の気配は消えていた。
　どうやら戦闘は終わったようだ……



＞＞＞＞＞



「いてて、あー、傷に滲みるわ～。マキロンは持ってきてなかったもんな～」

誰も聞くものはいないが、湯に浸かると思わず声がでる。

　体中に引っかき傷はあるものの、幸い大きな傷はなかった。
　何度か足に噛まれはしたものの、奴らの顎はそれほど強くはないようだ。

　俺はしばらく温泉に浸かり、傷を癒やすことにした。

　骨の槍も存外役だった。
　まぁ使いすぎて壊れてしまったが。
　付与魔術を使うと、耐久性を消費するといったようなこともあるのかもしれない。
　あの強い効果をみると、そういうこともありそうに思える。

　俺は自身のステータスを確認した。

　鹿島仁　漂流者Lv４
　スキルポイント　１/４
　特性　魔眼
　スキル　雷魔術（E級）

　最後の戦闘でレベルが上がったようだ。

　どうもレベルが１上がることにポイントも１上昇するらしい。
　スキルを有効化するために１ポイント消費してF級に。
　F級からE級に成長させるため、さらに２ポイント消費するようだ。

　そういえば使用したポイントはリセットできるのだろうか？

　スキルポイント　４/４

　お、できるようだ。

　これは、いつでもポイントの振り直しができるということか。
　もしこのまま、いろんなスキルが習得できるなら、状況に応じて、スキルを変更して対応するといったことができるだろうな。
　そのためにも、レベルは出来るだけ上げておいたほうが、いいかもしれない。

　俺は雷魔術にポイントを４使用しようとする。

　スキルポイント　１/４
　雷魔術（E級）

　F級で１消費、E級で更に２消費で間違いないようだ。
　となるとD級にするためには更に３ポイント消費となるのだろうか？
　レベル６になったら試してみよう。

　雷魔術（E級）　

　とりあえずこれでいいか。

　あとは槍をどうにかして調達したいな。



　廃屋となり崩れた家屋から、燃料となる木材を調達する。
　乾いているだろうし、ちょうどいいだろう。
　夕食はオーガ麦の粥だ。
　慣れれば、問題なく食える。

　傷を癒やすには栄養と休息だろうと思い、俺は早々に寝袋に入った。

　夜が更け、村は静けさに包まれる。
　昼間はまだ、鳥や動物の鳴き声が多少は聞こえるのだが、夜はそれも殆ど無い。

　今夜からは教会の礼拝堂での就寝としている。
　一応扉には内側から鍵が掛けられるので、魔獣や妖魔からの襲撃を考えても外で寝るよりはマシだろう。

　屋内であるが屋根が傷んでる可能性も考えて、テントを張って寝ている。
　あまり広いところで寝るのも、落ち着かないので丁度いいだろう。
　少々無作法な気もするが既に廃墟となって久しいので、それほど気にすることもないか。

　俺はふと深夜に目を覚ました。
　地球に居た頃は寝る時間はいつも深夜だったためか、こう早く寝ると変な時間に起きてしまうようだ。
　俺は用を足しに表へと出た。

　月の灯が村を照らしている。
　時刻は深夜になるが、それなりに明るい。

　俺は墓場（推定）を横切り、草むらに入り用を足す。

「……はぁ」

　そういや、体の痛みもだいぶ良くなったようだ。
　ここの温泉は本当に、傷によく効くらしい。

　ぼんやりとそんな事を考えていると、俺の視界の端に違和感を捉えた。
　闇の中を漂う、発光体。
　俺は用を足しつつ墓場で浮遊するそれを目で追うと、それはある一角に留まっているが見えた。
　目を凝らしてみると、大きな石に座っている体格の良い、壮年の男の姿がそこにあった。　

　　　　　
　　　墓場の端にある大きな石に、肩を落とし座り込む、その男の周辺には、先ほど見た発光体が、ふよふよと浮かび漂っている。
　もしかしたら彼はそういう存在なのかもしれない。
　いや、もしかしなくてもそうだろう。
　なんか若干、半透明だし。

　大柄な体躯だが、今は肩を落とし縮こまっているため小さくも見える。
　上半身裸で筋骨隆々といった体は、ボディービルダーかK-１選手かといえるほどだ。
　胸くらいまではありそうな長い銀髪に、下半身は七分丈の革パンの様なものを履いている。

　うーん。

　これは放置するべきか、接触するべきか。
　魔物の類だと、ゴーストみたいな魔物は厄介な部類に入るというイメージがある。
　物理攻撃が効かなく、魔法、特に聖なる属性の攻撃でなければダメージを与えられないといったような感じだ。

　今の俺には強化された雷魔術もあるが、それがどこまで通じるかはわからない。
　ゲームのようには考えないほうがいいだろう。
　しかしゴーストだとすると、教会の正面に出現するのも、どうなんだって感じもある。
　ゴーストだとしても、悪霊といったものの類ではないのかもしれない。

　俺はとりあえず情報を得るために、気付かれないように魔眼で確認できる位置まで近づくことにした。
　魔眼の射程距離は、おおよそ５０メートルくらいだと思う。
　肉眼で見えるのが前提だが、ある程度近づかないと、うまく力が使えない感じだ。
　今のような夜、視界の悪い状況だと、さらに射程距離は短くなるようである。

　俺は生い茂る草木の影から、盗み見るように、魔眼を発動させた。

　アルドラ・ハントフィールド　亡霊Lv４

　亡霊……これだけだと、危険なのかどうなのか、わからないな。
　俺が、どうするか思案していると、不意に男は立ち上がり、声高に叫んだ。

『おい！今俺を見た者！何処だッ！出てこいッ！』

　魔眼で見たのがバレたようだった。

『そこ居ることはわかっている！直ちに姿を表さぬ場合は、死すら生ぬるい苦痛を持ってして厳罰を与えるッ！』　

　男は俺に背を向け、明後日の方向へ指差し叫んだ。
　……俺が何処にいるかまでは、わからないようだ。

　男はけっこうな興奮状態のようだ。

　俺は悩んだが意を決して、男の前に姿を現した。

『むっ！そこにいたか！ハントフィールド氏族が族長アルドラが直々に引導を渡してくれる、かんねんせい曲者め！』

　俺は何だかテンションの上がっている男に事情を話すべく、落ち着いて語りかける。

「待ってください、勝手に村に侵入したのは謝りますから、俺の話を聞いてもらえませんか？」

『聞く耳もたん！死ねいッ！！』

　聞いちゃいなかった。
　男は俺に向かって、鬼の形相で走り寄って来る。
　これは困った。

　俺は両手を前に突き出し、左右の手で同時に電撃を放った。

　雷双撃

　それぞれの手から繰り出される雷撃は、互いに絡み合い、一つの光の束となって、男に命中した。

　ズガァンッ！！

　激しい衝撃音と共に、吹っ飛ばされる亡霊。
　彼はそのまま高台の崖より下へと落下していった。

「……ふぅ、危なった」

　危機は去った。
　さてもう一眠りするか。

『まてい！』

　戻るの早いな。

「……なんですか？」

『あ、いやちょっとまってくれ。その、なんだ、わしを見える者に久しぶりに会ったからの、なんかテンション上がってしまってのう？な？わかるじゃろう？だから、その手のビリビリって光ってるのやめてくれんかの？』

　俺はいつでも雷撃を放てるよう待機状態にしていたのを解除した。
　まぁ待機状態にしていなくても、すぐ撃てるんだけど。



＞＞＞＞＞



　夜はちょっと冷えるので、湯を沸かしコーヒーを入れた。

「飲みます？」

『わしは亡霊という身ゆえ飲めぬのだ』

　最初のテンションとは打って変わっておとなしくなった男は、今俺の前であぐらをかいて座っている。
　白い肌に、隆起した筋肉の上半身。
　輝く銀髪に青い瞳。
　立って並ぶと２メートルを超えるだろうと思われる美丈夫である。

「そっか、亡霊ですもんね」

『それは何じゃ？黒い……まるで炭の汁のようじゃな』

「コーヒーという俺の故郷の飲み物です。疲れがとれるし、体にいいんですよ」

『ほう……とても体に良さそうな見た目ではないがのう』

「こればっかりは飲んでみないとわかりませんよね」

『ところでお主は何者だ？人族の子供のようだが、ただの子供ではあるまい。あのような強力な魔術、相応な修練を積んだ魔術師でなければ到底扱えぬ』

　俺は自分の、これまでの経緯を話した。
　やっと出会えた現地人が亡霊とは、ちょっと考える所ではあるが、今の状況を誰かに相談したかったのは事実だった。

『まこと不思議な話だ。出任せを言ってるようにも思えんしの』

　アルドラは俺が転移者の証拠の品として渡した、壊れたスマホを弄っている。
　壊れてるせいもあって反応はイマイチだったが、アルドラにとっては未知の技術で作られている物体であり、多少の興味を引いたのか不思議そうに見ている。

「帰る方法なんて、わかりませんよね？」

『わからん』

　でしょうね。
　俺もだろうとは思っていたが、聞かずにはいられなかった。

「あ、そうだ、すいません村の中いろいろ物色しちゃったんですけど」

　もうだれもいないと思って、食料など勝手に持ちだしていたのを思い出した。
　対価を求められても、今の俺には支払い能力は無いのだが。

『案ずるな。この村はとうに捨てられた地、何をどうしようが、誰も文句は言わんじゃろう』

　村に残っている物は好きにしていいという族長直々の許可を頂いた。

「ありがとうございます、助かります」

　ふと見ると、アルドラの耳が長く尖っていることに事に気がついた。

『エルフ族が珍しいか？』

　やはりそうだったのか。
　ただ俺のエルフのイメージって、こんなに筋骨隆々な感じじゃないんだけど。
　エルフって線の細い感じのイメージだよな。
　この世界のエルフはみんなゴリマッチョなのだろうか。

「すいません、俺の故郷にはいませんでしたので」

『かまわん。我らは滅多に森から出ることはないからの、見たことのないという者も少なく無いだろう』

「他の村の人は、どうされたんですか？」

　アルドラは寂しそうに、遠くを見つめ静かに語った。

『この村は、しばらく前に魔物に襲われてな。その際に多くの若者が犠牲になった……生き残ったものも、散り散りに逃げたゆえ、今どうしているか検討もつかぬ』

　何かあったんだろうとは思っていたが、やはりそういうことだったのか。
　アルドラはそのときの無念から、現世に留まっているのだろうか……

　俺が顔を曇らせ押し黙っていると、アルドラはふっと笑い口を開いた。

『森に住まう者ならば、そういう可能性もあり得ること。お主が気にするような事ではない』

「アルドラさんはいつまでここに？」

　地縛霊の様なものか。
　彼には救われる日が来るのだろうか？

『わしにはやり残したことがあるでな。それが終わるまでは、消えるに消えられぬ』

　アルドラはにやりと笑ったが、その顔はどこか悲しげだった。「はぁ～、朝イチで入る露天風呂の贅沢さといったらないな」

　昨日はいろいろあって、ほとんど眠れなかった。
　なんだか体が怠重いが、それもこの湯に浸かればだいぶに楽になった気がする。

『うむ、この湯は我が村、自慢の宝じゃ。そもそもわしが発見したものでな、切り傷、擦り傷、打ち身、手荒れと皮膚の疾患に何でも良く効く。この白濁した湯に、若干とろみのついた湯がなんとも体に良さそうじゃろう？』

「……えぇ。ところでアルドラさんは、何故ここに？」

『わしは毎朝この風呂に入るのが日課なのだ』

「もう夜明けましたけど、亡霊なのに平気なんですか？」

『うむ、気合を入れておけば平気じゃ』

「……そうですか」



　俺は村の畑で手にれた芋を茹でて朝食にした。

「ところでアルドラさん、ここから大きな街まで行く道というか、方法とかってわかります？」

　俺もいつまでもこの村に引きこもっている訳にもいかない。
　いつ魔獣や妖魔に攻め込まれるか、わからないし、なにより人が居ないのは寂しすぎる。

『うむ、わかるぞ』

　倒壊した家屋から、板を持ってきて木炭のかけらで地図を描いてくれることになった。

「亡霊は物持てるんですか？」

『気合を入れれば、短時間なら可能じゃ』

　けっこう何でも気合なんだな。
　アルドラさんは少し体育会系の臭がした。

　数分後……

『できたぞ』

「……」

　うん、ぜんぜんわからん。
　アルドラさんが地図描くの下手なのか、亡霊のために物体を持ち上げるのが困難なのか知らないけど、とにかく何書いてるか不明すぎる。
　暗号解読ってレベルじゃない。

「すいません、説明してもらえますか？」

『うむ、いいだろう。まず村の正面の門を潜り、坂を下って……』



　アルドラさんは説明も下手だった。
　どうも亡霊だからどうのという問題ではなく、この人自身の問題のようだ。
　俺は地図の問題を一旦後回しにして、狩りに出かけることにした。

『ふむ、そうか。ならばわしの屋敷に行ってみるといい。何か役に立つものがあるやもしれん』



＞＞＞＞＞



　村のとある一角に完全に倒壊した元屋敷があった。

「ここですか？」

『うむ、ほれ、そこら辺に地下の収納庫への入口があるはずじゃ、探してみい』

　山盛りの木材に押しつぶされてますけど、これを俺１人でどかせと？

『若いもんが何を甘えておるか。わしは亡霊じゃから、廃材には触れられん、自分で何とかせい。その代わり、中の物は自由にして良いぞ』

　アルドラさんの気合でどうにか動かせないかと一瞬思ったが、後ろを振り返ると腕を組み仁王立ちのまま、首だけを動かし、はよせいと急かしてくる。　

  仕方ない頑張るか。

　口ぶりじゃなんかありそうだし、自分のためだもんな。
　自分でやるしかないか。



　何とか時間を掛けて廃材をどかすと、床に絨毯のようなものが引いてあるのが見えた。
　かなり汚れているそれを引き剥がすと、床下の収納庫へと繋がる扉が現れた。

　アルドラは廃材の山の中に入っていき、何かを手に帰ってきた。

『これが鍵じゃ開けてみい』



　中は当たり前だが真っ暗である。
　俺は自前の小型ペンライトで収納庫内へ進入する。
　地下へと下りる階段を１歩１歩確かめ入った。

『ほう、ずいぶん小さな灯火の魔導具じゃのう』

　やっぱりあるんだ魔導具。
　どういったものがあるのか興味が湧くが、とりあえずそれは後にしよう。

　収納庫内は高さ３メートルくらいで広さは６帖くらい。
　ぐるりと何段かの棚が設置されていて、俺が見たことのない色んなモノが置いてある。

　傷薬　薬品　D級

　ライフポーション　魔法薬　C級

　マナポーション　魔法薬　C級

　キュアポーション　魔法薬　C級

　大角鹿の角　素材　D級

　銀蜥蜴の鱗　素材　D級

　黒狼の毛皮　素材　D級

　魔石　素材　E級

　魔石　素材　D級

　魔石　素材　C級

　カシラの杖　魔杖　E級

　発火棒　魔導具　E級

　力の指輪　魔装具　E級

　疾風の革靴　魔装具　E級

　影隠の外套　魔装具　D級

　金の腕輪　魔装具　D級

　破邪の青銅剣　魔剣　F級

　乾燥黒華豆　食材　C級

　何やら気になるものがたくさんある。
　俺の魔眼も発動しっぱなしである。

　俺の魔眼では、ゲームのような細かい説明文のようなものは表示されないので、アルドラさんに補足をお願いした。

『傷薬は、よくある軟膏じゃな。旅人だろうと、農民だろうとみんな使うとる。もっとも普及しているのはFランクほどの粗悪品のもので、そこにあるような高品質なものだと中々手に入れるには苦労するじゃろうな。もちろんランクに見合った効果はあると思うがの』

　更にアルドラの説明は続いた。

　軟膏は保存が効くため便利。

　ポーションは水薬で即効性があるが、低ランクのものだと消費期限が短く、保存が難しい。

　魔石は一件石炭にも見える黒い石。
　質の低い物は川とか地表近くの土中にも埋まってる場合もある。
　多くは魔物の体内で発見され、魔導具など様々なものの燃料などに利用される、魔力の結晶。

　魔杖は魔術を扱うものが持つ魔導具の一種。
　魔力を増幅したり、魔力を込めることで特定の魔術効果を発動したりする。

　魔装具は身につけ、魔石を使うか、装備者の魔力を使用することによって様々な効果をもたらす、装備の一種。

　魔剣は魔法の力を持つ武器。

　俺はその中でも、特に気になったものを手にとった。

　魔石（剣術）

　魔石（体術）

　魔石（火魔術）

　見た目の色艶は他の魔石と同じようなのだが、何やらオーラのような湯気のようなものが立ち上っているように見える。
　アルドラに確認した所、知らないらしい。
　俺の持つ魔眼でなければ見えないのだろうか。
　これらの魔石は、他の魔石共々、一塊にして保管されていたので、特に特別扱いされていたようでもない。

　これは使うことでスキルを覚えられるアイテムなのか？

　俺の中で疑問が確信に変わった。

　鹿島仁　漂流者Lv４
　人族　１７歳　男性
　スキルポイント　１/４
　特性　魔眼
　スキル　雷魔術 E級
　　　　　　剣術　
　　　　　　体術　
　　　　　火魔術

　特別な魔石からスキルを得られる。
　これはすごい発見ではないだろうか？

「アルドラさん魔石からスキルを得られるって話聞いたことあります？」

『そんな話初めて聞いたのう。わしの目には普通の魔石と変わらんように見えたがの』

　オーラを放つ魔石を手に取り触れると、魔石の魔力が俺の中に流れ込んできたのだ。
　魔石を覆っていた光は消失し、今は他の魔石と同じように石炭のような黒光りした石となっている。

「ここにある魔石って、このあたりの魔獣の体内から取り出されたもの何ですか？」

『そうじゃな、ずいぶん昔になるが、まだ村の近くにも強い魔物が居った時のものじゃ。売ってしまっても良かったんじゃが、少々質の良いものらしいので、何かの時の為にと取って置いたのじゃ』

　となると魔物を狩り、そこから魔石を手に入れスキルを入手って流れになるのか。
　ちなみに魔物というのは魔獣や妖魔の一般的な総称である。

　あの大量に倒したインプからも、もしかしたら魔石が得られたかもしれなかったな。
　惜しいことをしたかもしれない。

『レベル１やそこらの魔物からは魔石は得られんと思うぞ。魔石は体内で魔素が結晶化したものじゃ、結晶化には長い時間が掛る。生まれて間もない低レベルの魔物では、まだ体内で魔石は作られていないじゃろう』

「ある程度レベルが上がっている魔物なら、必ず魔石が体内にあるもの何ですか？」

『必ずではないのう。個体によって魔石を持つものと持たざるものがいるようじゃ、魔石は街へ行けばそれなりの値段で売れるからの。持って行くといいじゃろう』　「これすごいイイですね」

　アルドラの地下倉庫から、手に入れた魔杖、カシラの杖。
　この森の奥深くに自生するカシラと言う木を加工して作られた長さ１３０センチ前後の杖だ。
　魔杖と言うものの、見た目は何の飾り気もない無骨な木の棒である。

　俺は杖を正眼に構え魔物と対峙している。

『カシラの杖は魔力操作への補助効果があるとされている。魔術師見習いの為にあるような杖じゃ、お主にはピッタリじゃろう』

　距離を保ち、油断なく構える俺に痺れを切らしたのか、魔物は正面から突っ込んでくる。

　それじゃ当ててくれって、言ってるようなもんだろ。

　バァンッ

　杖の先から、紫電のの閃光が迸った。
　その一瞬で魔物の上半身は消し飛んだのだった。

「あー、もうちょい威力セーブしないと、魔石もろとも消し飛ばしちゃうな……」

『どうでもいいが、魔術の威力もさることながら、魔力量も相当じゃのう。かれこれ３時間は撃ちっぱなしじゃろ』

「自分でも多いかなとは思ってたんですが、やっぱ多い方ですか？」

『相当多いな。エルフ族よりも数段上じゃろう』

　魔力量、つまりゲームで言うところの最大MPである。
　これは個人差はあるものの種族によって大方決まっていて、レベルが上ってもほとんど上昇しない。
　仮に人族を基準にMP１００とするとエルフ族でMP１０００、ドワーフ族でMP３０、獣人族でMP５０位だという。
　どの種族も生まれた直後は、非常に低いが年齢とともに増加し、遅くても成人する前までには、それぞれの種族の基準値くらいにはなるようだ。
　もちろんMPは魔術を扱う上で、非常に重要なステータスなのは間違いない。
　大規模な魔術や、複雑かつ高度な魔術は大量のMPを消費するため、そもそもMPの低いドワーフや獣人では発動させることさえ出来ないのだ。

　したがってMPの少ない種族が魔術師としてやっていくには、非常に高価な最大MP増幅効果のある魔装具や魔導具の利用か、魔石を触媒にしてMPの補填を行うしか無い。
　どちらも大金が必要になるため、簡単ではないようだ。

「そういえば、アルドラさん村から出られるんですね」

『あまり遠くまでは行けんがの。この辺りまでは大丈夫のようじゃ』

　俺は地下倉庫で手に入れた装備を身につけ狩りに来ている。
　アルドラさんも暇だからと言ってついてきてくれた。
　この森を知り尽くしているアルドラさんが一緒だと心強い。

『む、大物がきたぞジン。その向こうの岩陰におる』

「了解」

　ウッドゴーレム　魔導兵Lv６

　ウッドマン　魔導人形Lv３

　木の蔓をより集めて作られたような、ヒョロっとした木の人形がウッドマン。
　それのボスっぽい巨大なやつがゴーレムだ。
　どちらもこの近くの遺跡内部に住み着いているやつらしいが、たまに表に出てくるものもいるんだとか。

　ウッドゴーレムに引き連れられて、大量のウッドマンがワラワラと襲い掛かってくる。
　なんだかヒョロヒョロとしていて、見てくれは滑稽だが、その腕は鞭のようにしなり、防具を付けていない箇所で攻撃を受ければ相当なダメージを食らう。
　俺も一度食らって手痛い思いをしたため、油断はできない。

　雷連撃

　杖先から連続で放たれる雷撃にウッドマンが次々と倒れていく。
　威力を抑えつつ、連射速度を上げてみたがうまく行ったようだ。　

　撃ち漏らした何体かのウッドマンが俺に肉薄する。
　その腕が鞭の様にしなり、襲い掛かってきた。

　俺は杖を縦に構え、攻撃を避ける。
　多少ダメージを受けるが、直撃は回避できた。
　疾風の革靴が効いているのか、足が軽い。
　俺は杖を構え直し、雷付与した杖を正中線に突き入れる。

　ダァンッ

　ウッドマンの体に１５センチほどの穴が開く。
　そしてそのまま糸の切れた操り人形の様に、その場に崩れ落ちた。

「ウッドマンに雷はよく効くみたいだね」

　離れた相手には電撃。
　近づいてくれば雷付与した杖での突きか打撃で捌いていく。
　ウッドマンは僅かな時間で、その数を瞬く間に減らしていった。

『油断するでない』

　ゴオォォォォーーーッ

　ウッドゴーレムが地響きのような唸り声を上げながら迫り来る。
　後方で状況を静観していた巨兵は、まるで怒りに震えるように体を揺らし、その豪腕を振り下ろした。

　ドォンッ

　振り下ろされた拳が大地を揺らす。

「うおぉッ、あぶね」

　ゴーレムは５メートルは、あろうかという巨体だが、横幅はなく縦に長い感じだ。
　人間と比べると体の比率に対して、腕が長く、そのリーチを活かした攻撃を主体にしているようだった。

　これは魔術が使えない者が相対すると、苦労しそうだな。

　俺はバックステップで距離を取り、杖を構えた。
　雷付与で強化された杖からの、最大威力の雷撃を放つ。

　ズガアァァァーーーンッ

　激しい稲妻がゴーレムを襲う。
　左腕もろとも半身が吹き飛び、ゴーレムは沈黙した。
　ゴーレムを攻撃した余波で、周囲に居たウッドマンにもダメージが行ったようだった。

　ゴーレムを倒した為なのか、残ったウッドマンはそれぞれ撤退していく。

『その藪の向こうに、ウッドマンどもがねぐらとしておる遺跡の入り口があるが、入ってはならんぞ』

　遺跡とは言っても、既に遥か昔にアルドラさんたちが探索し尽くして、期待するような宝などは無いとのことだ。
　それに今だに稼働している罠も多数あるので危険らしい。

「何かいいスキル持ってる魔物がいるなら、いいんですけど」

『魔物はウッドマンくらいしか、いなかったと思ったがの』　

　魔石に付着しているスキルは、その魔物が有しているスキル。
　おそらくそれは間違いない。
　俺はスキルの収集のために、しばらくこの村に留まり魔物狩りを続けることに決めた。　　

　そうこうしている内に３日が過ぎていた。



＞＞＞＞＞



　鹿島仁　漂流者Lv８
　人族　１７歳　男性
　スキルポイント　０/８
　特性　魔眼
　雷魔術 D級（雷撃　雷付与　雷連撃　雷刃旋風　雷双撃）
　火魔術 F級（灯火）
　闇魔術（魔力吸収）
　　体術
　　剣術
　　鞭術
　　探知 F級（嗅覚　魔力）

　周辺にいる魔物を倒し、魔石を得てスキルを順調に修得していった。
　夜間では出現する魔物の種類が変わると聞いて、夜間の狩りにも出かけた。
　俺は月明かりのせいで、夜でも周囲がよく見えていると思っていたのだが、どうも魔眼のおかげだったようだ。

　ちなみにエルフは夜目が効くそうなので、アルドラさんも問題ないらしい。
　まぁ亡霊なので、どうでもいいことだが。

「アルドラさん、この辺の夜の魔物ってワイルドドックとスティールバットしか居ないんですか？」

　俺はアルドラさんを連れ立って、夜の狩りに来ている。
　昼間の村周辺でのスキル収集という名の狩りは、だいたい終了したと思っている。
　そもそも強力な魔物は、村の戦士たちが狩っていたため、周辺には弱い魔物しかいないのだ。
　レベルを上げるためには、ある程度拮抗した相手でなければいけないようで、そのため俺のレベルもそろそろ上がり辛くなってきていた。

『わしも全てを把握しているわけでは、ないからのう』

　俺は夜の森を、周囲を警戒しつつ探索を続けた。
　インプから得た魔力探知とワイルドドックから得た嗅覚探知で獲物を探す。
　ポイントが足りないため、F級と低いが、無いよりかだいぶマシである。

　それからしばらく探索を続けたが、見つかるのはワイルドドックとスティールバットのみで、新しい魔物には出会えなかった。
　夜の間は敵に見つかりづらく、また見つかった後も、敵に捉われにくくなるという魔装具、影隠の外套。
　これのお陰で、魔物を発見後ほぼ先制攻撃できるし、魔物の群れに囲まれたとしても、ほとんど攻撃を受けることがなくなった。　　　　しばらく夜の狩りを続けたが、進展は無かった。
　おそらくこれ以上粘っても、新たな収穫は無いだろう。
　で、あればそろそろ寝床に戻るとするか……

　俺がそんな事を考えてると、吹き抜ける風に嗅覚探知が反応する。

　血の匂い？

　いくらか魔物を狩っているので、血の匂いがしてもおかしくはない。
　しかし方向や距離を考えても、俺が狩った獲物からの匂いでないことがわかる。
　それにこの強い魔力。
　あきらかにワイルドドックでも、スティールバットでもない、強力な何かがそこにいる。
　その何かは、少しずつこちらに近づいてきている。

「アルドラさん、何か来てる。かなり強そうだけど、何かわかります？」

　昼間だと、そこそこ強い魔物も、たまに見かけた。
　たいがい特殊な能力などなく、パワーで押すタイプばかりだったので、楽と言えば楽だったのだが。
　だが今闇の中に潜むやつが、それらと同様のタイプかどうかはわからない。
　厄介な能力を持つ魔物であれば、知らずに相手するのはリスクがありすぎる。

　ふとアルドラを見ると、何時になく真剣な眼差しで、その方向を見ていた。

『まずい……ジン、すぐに大きく迂回して村まで逃げろ。いや教会だ、教会に立てこもって朝まで耐えろ』

　アルドラは焦った声で、捲し立てる。

　俺はアルドラの急な変貌に驚いていた。
　村の近くには強力な魔物は滅多に出ない、そう言っていた。
　出たとしても強力な威力をもつ雷魔術に敵は居ない。
　俺もうすうす思っていた。
　それはそうだろう、雷撃の威力は高く魔獣はほぼ一撃で沈む。
　大型の魔物であっても、ほぼ一撃だった。

　異世界って余裕だなと思った。

　順調に上がっていくレベル。
　魔物から手に入るスキル。
　まるでゲームの世界のようだ。

　俺はこの世界で命の危機を感じたことは、まだない。

　いままでは。

『……きたか』

　闇の中を、ゆっくりとこちらに向かってくるそれが姿を現す。
　月明かりに、魔眼の補正があるとはいえ、昼のように遠くまで見渡せるほどではなく、木の影に入ればほとんど見えない。
　木々の間を抜け、姿を見せたのは小柄な人だった。

　まだ距離があるため、はっきり確認できないが、少年のように見える。

　意外だ。

　魔力の強さ、アルドラの急変から見ても、かなりの大型魔獣を想像していたからだ。
　俺が思いつく森で出てきそうな大型魔獣といえば、熊かなと思っていたのだが違ったようだ。

　俺の身長は若返ってもほとんど変わってないと思うので、おそらく１７０センチくらい。
　その俺と比べても、だいぶ小柄で正確にはわからないが１６０センチくらいではないかと思う。

　動きやすそうなパンツルックの軽装で、武器のような物は持っておらず、肩くらいまで伸びた銀髪を靡かせている。

　村は既に廃村になっていて誰も住んでいないという。

　アルドラさんの反応を見ても、間違っても村人でない事は確かなようだ。

　ゾクッ

　鳥肌が立つというか、皮膚がざらつくような感覚を覚えた俺は、思わずその場から飛び退き距離を取った。
　気味が悪い。
　嫌な気配をビンビン感じる。

　これはアルドラさんの言うことを聞いて、逃げたほうがよさそうだ。
　と、思った次の瞬間。
　そいつは目の前にいた。

　薄気味悪い笑顔を浮かべて。

　白い肌に血走った様な紅い瞳。
　長い尖った耳に、長い銀髪。

『ジン！逃げろッ』

　アルドラさんの声が聞こえた。

　もちろん逃げますよ。

　でも確認だけはしておかないと。

　ウルバス　魔人Lv１３

　魔眼でそいつを見た瞬間、魔人は俺の顔面を殴りつけてきた。

　振りぬかれる拳。
　口の中に感じる血の味。

　俺は一瞬で感じ取った。

　明確な殺意。

　こいつは友好的なやつじゃない。
　間違いなく敵だ。

　俺は咄嗟に体勢を整え距離をとる。

　めちゃくちゃ痛い。

　魔人。

　コイツも魔物の類か？

　俺はお返しにと杖に魔力を込める。
　雷付与からの最大威力の雷撃だ。

　雷付与は武器に雷の属性を与える魔術だ。
　これを使えばナマクラの剣も魔法の剣へと変わる、強力な魔術である。
　雷を付与された武器は、敵に接触するたび、雷でダメージを与えつつ、ショックを与え体を麻痺させる効果があるようだ。
　だがそれだけではない。
　雷付与された武器を触媒に、雷撃などの魔術を行うと、威力を底上げできることがわかっている。

　ウッドゴーレムも一撃で倒す威力の攻撃魔術だ。

「死んどけ」

　ズガアァァァァァーーーーーンッ

　杖から紫電が迸る。
　夜の闇を切り裂く閃光。

　至近距離からの雷を避けることは、いかなる生物でも不可能。
　直撃必至である。

　レベル的に見れば、かなり格上の相手。

　もしかしたら倒せていないかもしれないが、かなりのダメージは与えているはず。
　俺は確認の為に、白煙が上がる雷撃の到達点へと足を踏み入れる。

「……いない？」

　消し飛んだわけじゃないようだ。
　回避したのか？
　まさか、どうやって……

『後ろだッ』

　ザシュッ

　いつの間にか背後に回っていた、ウルバスの手刀が、肩口から腰へと振りぬかれる。

「ぐあっ」

　体から力が抜けていくような虚脱感。
　これはマズイ。
　なんだか理由はわからないけど、とにかくマズイ。

　額に冷や汗が流れる。

　俺は初めて自分より強い存在を肌で感じた。
　死ぬかもしれない。
　咄嗟にそう思った。

『おっと、お前の目的はわしだろう？』

　俺とウルバスの間にアルドラが割って入る。

　ウオォォォォォーーーーーッ

　ウルバスはアルドラを目の前にすると、歓喜とも思える表情で、雄叫びを上げて襲いかかる。

「アルドラさん！？」

　アルドラはその手で、ウルバスを捉え押さえ込んだ。

『まだ立って歩けるなら、さっさと行け！長いことは持たんぞ！』

　ウオォォォ

　ウルバスはアルバスの丸太のように太い腕に捉えられ、身動きが出来ないようだ。
　呻き声を上げるも、その動きは完全に封じられている。

『ぬうううぅぅぅん』

　ウルバスから黒い湯気の様なものが立ち上る。
　俺の魔力探知が危険を知らせる。

「ごめん、アルドラさん！」

『おおよ！』

　俺は村へと全力で駆け出した。　月明かりの夜を全力で走った。
　息も絶え絶えに教会へ辿り着いた俺は、正面の門に閂を掛け、その場にへたり込む。

「はぁはぁはぁ……何だったんだアイツ」

　初めて俺の雷撃が効かなかった。
　いや正確にいうと躱されたのか。
　あの至近距離からの攻撃。
　まさか躱されるとは思わなかったな……

　俺は背中に手を当てる。

「いてて……」

　ざっくり斬られたと思ったが、思いのほか傷は浅いようだ。
　それほど血も出ていない。
　外套にはざっくり切れ目が入ってしまったが、これ直せるんだろうか……

　俺は教会に置いてあったライフポーションを手に取り飲み干した。
　栄養ドリンクほどのサイズでガラス瓶に入った魔法薬だ。

　薬っぽい味だが、それほど不味くもない。
　体の内側から熱を感じる。
　効いてくれるといいんだが。

　ポーションを飲んでもゲームの様に一瞬で傷が治ると言うものでもないらしい。
　痛みは無くなったが、まだ完治したわけではないようだ。

「アルドラさん大丈夫かな……」

　まさかあの魔人にやられて、どうにかなるとは思えないけど。

　ともかく今は傷を癒やすためにも、休もう。
　考えるのはそれからだ。



　いつの間にか、朝になっていた。
　傷もすっかり治っているようだ。
　礼拝堂のガラス窓から日が差し込む。

　俺は正面の門の閂を外し、外に出た。

　初めてアルドラさんを見たあの岩場に、彼はあの時と同じように腰を下ろしていた。

『傷はもういいのか？』

「はい、アルドラさんの地下室にあった薬を使わせて頂きました。もう大丈夫です」

『そうか』

「アルドラさんは大丈夫ですか？」

　アルドラさんは元気が無い。
　もともと半透明だったが、少し薄くなった気さえする。

『わしは亡霊じゃからな、問題無い』

　そういって彼は力なく笑ってみせた。

「あの魔人って、アルドラさんの知り合いなんですか？」

　あいつはアルドラさんの耳と同じ、尖った長い耳だった。

『ああ、奴はわしの実の弟、ウルバス・ハントフィールド。魔人落ちし、この村を滅ぼした張本人じゃ』



＞＞＞＞＞



『少し昔話をしようかの』

　ザッハカーク大森林。
　ルタリア王国に隣接する、広大な森林地帯。
　この森は王国の権威も及ばない土地で、多くのエルフや獣人族が暮らしている。

　過つて、この森の資源を独占しようと、王国の軍隊が幾度と無くやってきた。
　森に住み着く、エルフや獣人を排除しようということだろう。
　しかし平地で人間同士の戦争は得意でも、密林での戦闘は同じようにはいかない。

　数では王国軍が上回るものの、生まれながらに森に住み、狩人として生活してきた彼らには地の利があった。

　それに加え、魔獣や妖魔といった魔物の存在である。

　魔物の多くは森の奥地や人里離れた秘境など、ある特定の場所で発生することが多い。

　普段、王国軍の駐留している王都では、ほとんど魔物の姿を見かけない。
　たまに現れるとしても、一般人でも対処できるほどのものくらいだ。

　そのため王国軍は本当の魔物の恐ろしさを知らなかった。

　エルフや獣人の抵抗を受け、幾度とない突発的な魔物の襲撃に会い、王国軍は見る間に消耗し撤退していった。
　作戦が思うようにうまくいかない王国軍は、もっとも愚かな強攻策に出た。

　魔術師ギルドに要請し、王国中から火魔術を扱える魔術師を集めたのだ。

　そして森に火を放った。

　魔物もそこに住む者達も、まとめて焼き払い、残った土地を自分たちのものにしようと思ったのだろう。

　しかしそれは愚策だった。
　エルフの掟の１つに『森に火を放ってはいけない』というものがある。
　当たり前の話のように聞こえるかも知れないが、これは生き物を大切にするとか、環境を破壊するなといったような話では無い。
　これはまさに森の怒りを買う行為なのだ。

　魔術師の放った炎は、次々に森の木々を焼いていった。

　王国軍は束の間の、領土拡大に成功した。

　作戦の成功に沸く王国軍であったが、数日後すぐさまその事態は急転した。

　魔物の異常発生である。

　異常発生とは、通常に比べ急に大幅な個体数の増加を引き起こす現象。
　発生の原因は解明されていない。

　しかしそれは、まさに森の怒りとも言えるべきものであった。

　森の奥地より、無数の魔物が雪崩のように押し寄せてきたのである。

　そもそも大森林は広大で、いくらかのの魔術師を集め、森を焼いたところで全てを焼きつくす事は難しい。
　魔術師の数はけっして多くは無いのだ。

　一部の森を焼けば、その煙と熱に追われ、そこに居たものは奥地へ逃げ出すだろう。
　それが戻ってきた、ただそれだけのことである。

　押し寄せてきた魔物は、様々な種類がいた。
　通常魔物が種類種族を越えて、徒党を組むことはない。
　しかしこの時ばかりは、森の様々な魔物が、何かに取り憑かれるように雪崩れ込んできたのである。

　人も魔物もパニック状態とも言える光景で、それは酷い有様だったという。

　やがて残ったのは無数の人と魔物の死骸。
　その多くは物量に飲み込まれ、押しつぶされたようなものだったという。
　王国軍は撤退し、その後やってきた無数の樹木型の魔物、トレント種が森を瞬く間に再生させていった。

　事態が収束した頃には、王国の魔術師が焼いた森は完全に再生し、更に溢れたトレント達によって王国の領土の一部は大森林に没したという。

　これらの経緯から、王国は大森林に手を延ばすこと辞めたそうだ。　　



　エルフや獣人は、森で暮らすことを認められ、魔物が森から出て王国領に行かないように監視する役割を担うことになった。
　人間よりも身体能力の高い獣人族。
　人間よりも高度な魔術を扱うエルフ。

　人間が魔物の住まう森に定住することは難しいが、彼らならばそれも可能である。

　魔物を監視する傍ら、森で得られる希少な薬草、木材などは王国の領民との交易の材料となった。

　この村も、そんなエルフの村の１つだった。

　森の奥地にて手に入る良質な木材や薬草などを、人間の街に輸送している。

　それらの交易によって自分たちでは作り出せない、人間たちの薬や嗜好品などを得ていた。



　あるとき、この村で次の村長を決める村会議が行われた。
　元村長の長老たち、村の有力者たちが集まり、意見が交わされた。

　次の村長になるのは、アルドラの弟であり、村一番の魔術の使い手で知恵者のウルバスで決まりだと、村の誰もが思っていただろう。
　アルドラも、ウルバス本人もそう思っていたに違いない。

　エルフ族に置いて村長は、魔術の腕前と知恵の回るものが、有力視される。
　身体能力が高いとはいえないエルフ族の強みは魔術適性の高さである。
　村を守り、皆を導く存在の村長には魔術の腕前が必要不可欠なのだ。

　アルドラはエルフ族の中で例外的に魔術の適性が低かった。
　幼い頃から、勉強し村の実力者たちに教えを請い、努力を続けてきたが、それが実を結ぶことは無かった。

　村のある者に、お前には魔術の才能がないと言われてしまい、それを期に魔術の修行は諦め、体を鍛えることにした。
　魔術の修行を行わず、体のみを鍛え続けるエルフにあるまじき行為をするアルドラを誰もが嘲り笑った。

　時がたち、アルドラは獣人も一目置くほどの立派な戦士に成長していた。
　村に戦士などはいないため、すべては自己流である。

　アルドラはより高みを目指すため、村を出て修行の旅をすることに決めた。

　エルフは森の奥地に篭もり、人間との接触を拒む者も少なくはないが、大森林に住むエルフ達は比較的人間たちとの交流も交易もある。
　若いエルフなどであれば、好奇心が強い者もいるため、村を飛び出して旅をするものも中にはいるだろう。

　アルドラもその１人だった。

　村を飛び出し、人間の街で冒険者となり、様々な人と出会い、幾多の冒険を経験したアルドラは大きく成長して村に戻ってきた。

　もう彼を魔術の使えないエルフだと笑う者は居なかった。
　成長した彼は、誰もが認める大森林でも随一の戦士となっていたのだ。

　そして、あの日、次の村長が長老たちによって指名された。

　アルドラである。

　魔術が使えない逆境を跳ね除け、逞しく成長したエルフ族の戦士。
　これからこの村は、更に人間たちとの交流も増えていくだろう。
　そのとき、人間たちの街で生活し、共に酒を酌み交わし、人間たちをよく知るアルドラは、これからの時代の村長に相応しいとの事だった。

　指名されれば、それに反対する声は上がらなかった。

　村の誰もが、アルドラを認めたのだ。

　１人の男を除いて。


　

　　『村長に指名されたわしは、その話を受けることにしたんじゃ。まぁ断るという選択肢はなかったんじゃがの。村長に指名されるというのは、大変な名誉でもあるからのう』

　そして、その直後にウルバスは村から姿を消したらしい。

『それほど仲の良い兄弟では無かったかもしれん。あまり接点は無かったからのう。今にして思えば、奴はプライドが高かったんじゃないかと思う。優秀な自分が認められず、無能なわしが認められてしまったんじゃからな』

「それから彼はずっと姿を見せなかったんですか？」

『あぁ、エルフの中には村を捨て、はぐれとして生きる者もいる。わしはその時、ウルバスは村に嫌気が差して、森を降り人の街へ行ったんだと思っておった。いくら優秀なエルフでも魔物が徘徊する森を、１人で生き抜くのは難しいからの』

　村長に指名されたのが、およそ３０年くらい前だという。
　その後、族長にも指名され、氏族の長としての地位も兼ねるようになった。

『ウルバスが姿を現したのは、約１年ほど前じゃ。あの日、村から姿を消した時と同じ姿形と邪悪な笑みで、この村に戻って来たのじゃ』

　夜間の突然襲撃に村はパニックになった。
　アルドラが知る限り、この村が魔物に襲撃を受けたことは無かったからだ。
　最初の襲撃で何人かの村人が犠牲になり、村の若衆が応戦したが、返り討ちに会い、その若い命を散らしていった。

『わしは皆を逃がすために、１人残り囮となった。そして気づいた時には、この有り様じゃった』



　その後、王国の領内に存在する、ある街の冒険者ギルドが、この村の訃報を聞きつけ、現地調査に乗り出したようじゃ。
　おそらくこの村の生き残りが、人の街に助けを求めたのだろう。
　魔物の住む森の中に居て、村が襲撃に会い滅ぼされるということは、ありえない話ではないのだ。
　しかし今回は少し、様子が違った。
　エルフの村を襲撃したのは、同じエルフではないかという話だった。

『襲撃の時間は深夜であったが、エルフ族は夜目が効く。おそらく襲撃者の顔を確認した者もおるじゃろう。その中でウルバスに気づいた者も、おったやもしれん』

　平和を尊び、俗物に染まることのない、森の民エルフ。
　厳しい環境である森の中で、ほぼ親族で構成された村で生活する彼らは、人間のそれよりも、村民同士の繋がりは深い。
　子供が出来にくく、寿命が人間よりも長い彼らは、同種同士で殺し合うという概念がそもそも無いらしい。
　それは常に互いに助け合わなければ、生きていけなかった生活環境から来ているのだろう。

『調査隊が来る頃には、わしは今の状態になっておった。彼らの装備を見た限りでは、おそらくC級かB級の冒険者のようじゃったな。ギルドでも熟練の者達じゃろう』

　彼らは村の状況を調べ、残った村人の遺体を埋葬し数日滞在した後、撤収していったという。
　ちなみに亡霊となった、アルドラさんは、冒険者たちの前に姿を晒しても、認識されることはなかったという。

「俺は魔眼があるから、アルドラさんが見えるんですかね」

『おそらくそうじゃろう。冒険者の後にも、他の村のエルフや獣人族の者が状況確認の為に、何度か来ていたようじゃが、わしに気づいたものはおらなんだ』

「ウルバスはどうなったんですか？」

『やつはあの襲撃以来、どこかへ姿を消した。冒険者たちもおそらく見つけられなかったんじゃな』

「あれは一体なんですか？魔人という職業が見えたんですが……」

　あの血の様に紅い瞳に、常軌を逸した行動。
　とても正常な状態とは思えない。

『あれは、おそらく魔人落ちと言われるものじゃ。わしも実物は初めて見るがのう』

　この世界の、あらゆるものには魔素と言われるエネルギー物質が存在している。
　目には見えないそれは、地下深くから湧き出て、大気中に放出される。
　放出された魔素は、植物が吸収し、その植物を草食動物が食べ、草食動物を肉食動物が……というように魔素は世界の食物連鎖の中で循環しているらしい。

　そして人間やエルフは、体内に取り入れた食物から魔素を摂取している。
　摂取された魔素は体内で魔力に変換され、魔術を行使する際の燃料として使われるということだ。

　しかし、この魔素を短期間の内に過剰に摂取すると、肉体に変異を起こすと言われている。
　森の動物が、短期間の内に過剰に魔素を摂取し、変異した姿が、魔獣なのだという。

　それは人間やエルフにも起こりえると、研究者たちは考えていた。
　しかし実際に、魔人化したという事例は数十年前に人族に起こった１例のみで、魔人について人類はなにも知らないと同義である。

「はぁ、なるほど。とにかく今の俺と比べても、かなりの格上だし、かなりヤバイ相手だというのはわかりました」

　俺はいそいそと、荷造りを始める。

『何してるんじゃ？』

「明るい内に、ここを出ようかと。アルドラさんお世話になりました」

　俺はアルドラに向かって深々と頭をさげる。

『何じゃ！ここはわしと協力してやつを迎え撃つ算段をする場面じゃないのか！？』

「いやいや冗談でしょう。俺の雷撃も効かなかったですし、あれを相手するには、レベルも経験も今の俺には足りてませんよ。まぁ冒険者の方たちが、また来るでしょうから、そっちの方たちに事態の解決はお任せしましょう」

　アルドラは苦悶に満ちた表情を見せる。

『いや、魔人となってしまい罪を重ねたとはいえ、あれでも我が弟であり同胞なのだ。冒険者に魔物として討伐されるのは偲びない。お主が奴の凶行を止めては貰えないだろうか？』　　　

「いや、無理っす」

『返事が早いのう！もうちょっと考えてくれんか？』

　俺は、うーんと唸り声を上げる。

「リスクがあり過ぎますよ。俺にメリットないですし」

　正直アルドラさんには、かなり世話になったので、できることなら願いを聞いてあげたいが、俺も命は惜しいのだ。
　こんなところで命を掛けたバトルをするつもりはない。

『では、奴を止めてくれた暁には、わしの娘を、お主にやろう』

「は？」

　なにその軽い感じ？娘ってそんな感じで貰えるの？

『まぁ正確にいうと、姪孫にあたる者だが、母に似てなかなかの美人じゃから、気にいると思うぞ』

「いや、でも当人が居ないのに、そういう話ってどうですかね……」

　それに会ったこともない娘さんをくれるって言われてもね、ピンと来ないよ。
　まぁ美人ってワードは気になるけどね。
　エルフの美人ね。
　まぁ会ってみてもいいかな。

『たしか胸はEカップじゃったかな』

「アルドラさん、魔人落ちしてしまったウルバスを止めましょう！このまま放置すれば、新たな犠牲者が出ないとも限らない！俺も協力しますよ！」

『お、おぉ……』

　かくして俺は、哀れなエルフ族の凶行を止めるため、正義の為に立ち上がったのだった。

　　俺は村でアルドラと共にウルバスを迎え撃つ準備をした。
　村の中央に廃材を積み込み、篝火を焚く準備をする。
　俺は他に何か使えるものは無いかと、空き家を見て回った。

「お、いいもの発見」

　とある小屋で魔獣の革で作られたウエストバックを発見した。
　これにポーション類を携帯して備えよう。

　鹿島仁　漂流者Lv８
　人族　１７歳　男性
　スキルポイント　０/８
　特性　魔眼
　雷魔術 
　火魔術 
　闇魔術
　　体術 F級
　　剣術 F級
　　鞭術
　　探知 D級 

　スキル設定はこれでいいか。
　とりあえず探知で警戒しつつ、変化があったら雷魔術に変更しよう。
　戦闘中でも変更は可能だが、あまり意識を戦闘外へ向けるのは危険のような気もするので、よく注意しなければ。

　あとはウルバスが、本当に現れるのかということだが……

　アルドラさんの話によると、ウルバスは必ずまた姿を現すだろうと言っていた。

『まぁ、あやつが恨みを持って村を襲ったとなれば、一番恨まれているのはわしじゃろうからなぁ、わしがまだ元気だと知れば、必ず姿を現すじゃろう』

　元気だけど、もう死んでるんですよねアルドラさん。
　あー、だとするとウルバスは、アルドラさんが既に故人だということに気がついていないのかな？
　まぁ既に正気を失っているようだったし、言葉も通じるかどうかわからんからな。

『お主も、既に目を付けられてる可能性もあるのう。わしと一緒のところを見られているわけじゃし、一緒のところにてお主が襲われたのじゃから、もうどのみち逃げられなかったんじゃないかのう』

　はははと笑うアルドラさん。
　いや笑い事じゃない。

「そういう危険なやつがいるってことは、もっと早くに言って欲しかったですね」

『１年近くも前に現れて、それ以来姿を見せなかったやつじゃぞ？もうとうに何処かへ消えたと思っとったわい』

　アルドラさんに文句を言っても仕方ないか。
　このまま俺が人の街へ向かい、それを追ってウルバスが人の街で被害者を出せば、俺の責任を問われる可能性も無きにしもあらず。
　なにかややこしい事態になりそうだ。
　できればここで解決して、人の街へ向かいたい。

　いや、けっして美人エルフのおっぱいに、ほだされた訳ではない。

　それに美人というが、現代の地球育ちの俺と、この異世界の森の原住民エルフが同じ美的感覚かどうかは、わからないからな。
　もしかしたらアルドラさんなみに、でかい女かもしれないし。
　いくら美人でも２メートル近い女とかだと、ちょっと引いちゃうかもしれない。
　まぁ見るぶんには、いいかもしれないが。

　そういえば、あまりに自然に会話できるんで気付かなかったが、アルドラさんと普通に言葉通じるのも不思議な話だな。
　まぁそもそも異世界トリップが一番の不思議体験なんだろうが。
　言葉が通じるのは便利だから、まぁ文句はないし、別にいいか。



＞＞＞＞＞



　日は落ち、夜の闇が村を包む。

　村の中央の広場では、轟々と炎が燃え盛る。
　集められた廃材の山に、火が放たれ、天に向かって火柱が上がっていた。

　俺は干し肉を齧りながら、その時を待った。

　アルドラさんの話によると、高台の教会はもしもの時の避難場所らしい。
　強力な結界が張られているため、まず魔物は中に入ることは出来ないだろうということだ。
　もしも危険を感じたら、教会まで走って避難するように言われた。

　村の周囲を囲む、木の城壁も教会のそれよりは弱いものの、魔物避けの結界が設置してあるようだ。
　その効果もあって、村には魔物が侵入できないのだという。

「来ましたね」

『まぁ、結界とは言っても万能ではない。強力な魔物には効かないようじゃ』

　ドガァンッ

　裏側の門が吹き飛ばされる。
　破損していたとはいえ、まだ一部形を残していた門は、いま完全に役目を終えたようだ。
　村の中に、砕かれた破片が飛散する。

　外から侵入してきた者は、大型の妖魔であった。

　ラージインプ　妖魔Lv１０
　弱点：光　耐性：闇
　スキル　筋力強化

　お、魔眼から得られる情報に変化がある。
　何か俺したんだっけか？

　魔眼にはLｖが設定されていないために、能力の成長というものはないのだと思っていたが、違うのだろうか？
　どういうことだろうと、俺が思案していると、横に居たアルドラさんから激が飛ぶ。

『なにをぼーっと突っ立っておるんじゃ！そら団体さんのお出ましじゃぞ』

　見ると大型のインプの後から、わらわらとインプが溢れて出てくる。

　能力の変化に思案するのは、あとでゆっくりすることにしよう。
　いまはこいつらを片付けるのが先だ。

　ラージインプはゴリラのようにデカイ。
　黒い猿のような小柄なインプと比べると、その大きさは異様なほど存在感を放っている。

　インプ　妖魔Lv３
　弱点：光　耐性：闇
　スキル　魔力探知

　インプも俺の知るやつよりは、ちょっとレベルが高いな。
　それにしてもコイツらって。

「ウルバスの下僕ってこと？」

『わからん』

　今のところ、ウルバスの姿は見えない。

　ギャギャギャ

　インプたちはうるさく囃し立てる。　
　いつの間にか、俺の周囲はインプの群れに囲まれていた。

　さてやるか。

　カシラの杖に雷付与をかけ、頭上で旋回させる。

　雷刃旋風

　頭上から周囲に撒き散らされる稲妻の嵐。
　半径２０メートルほどの範囲に、雷撃が降り注いだ。

　バリバリバリバリバリバリバリッ！！

　ギャアァァァァーーーーーーッ！！

　バリバリバリバリバリバリバリバリッ！！

　ギャギャギャァァァーーーッ！！

　バリバリバリバリバリバリバリバリバリバリバリッ！！

　ギャギャギャーーーッ！！

　小型のインプは次々に吹き飛ばされ、頭が、腕が、足が、消し飛ばされる。
　遠目に見ても、致命傷のダメージだ。

　グオォォーーーーーッ

　生き残ったラージインプが腕を振り上げ、襲い掛かってくる。
　俺は身を引いて躱し、すれ違いざまに、ラージインプの体に青銅剣を差し込んだ。

　ギャーーッ

　ラージインプは傷口から、赤黒い血が吹き出して、そのまま地に伏して動かなくなった。
　青銅剣からは白いオーラが立ち上がっている。

　破邪の青銅剣　魔剣　属性：光　斬撃強化

　さすがは魔剣、なかなかの手応えだ。

「範囲攻撃でだいぶ減ったと思ったけど、なんか増えてるなぁ」

　周囲にはインプの骸が散乱しているが、それを踏み越えインプが再び集まりつつあった。

　これは長い夜になりそうだ。



＞＞＞＞＞



　村の中央の焚火が、夜の闇を明るく照らしていた。

　どのくらいの時間が経過しただろうか。

　すでに数えきれないほどの、インプの群れを葬ってきた。
　周囲にはうず高くインプの骸が積まれている。

　骸の山を乗り越え、４体のラージインプが俺に迫る。
　俺は雷撃を放ち牽制しつつ、一番近いラージインプの脳天を切り裂き動きを止めた。
　雷付与で更に強化された魔剣が、光と雷のオーラを伴って、ラージインプをなで斬りにしていった。

　光の属性が傷口を広げ、雷の属性が麻痺を引き起こす。
　動きの悪くなったラージインプに止めの一撃を差し込む。

『大丈夫か？』

　アルドラさんが心配そうな顔を向けるが、問題無いまだ行ける。
　俺は携帯していたライフポーションとマナポーションを飲み干した。

「えぇ、ポーションがあって助かりました。それにこれからが本番のようです」

　焚火の向こう側に、２体の巨大な魔物を引き連れた魔人がその姿を現した。

　　２体の巨大な魔物を引き連れた、ウルバスが姿を現した。

「……きたか」

『無理じゃったら、逃げてくれよ』

「まぁ無理はしませんよ」

　グオォォーーーーーッ

　巨大な魔物の咆哮が広場に響く。

　ドガッ

　魔物の１体が、燃え上がる廃材の山を蹴りあげ、周囲に炎が散乱する。
　広場は炎と煙に覆われていった。

　ウルバス　魔人Lv１３

　ジャイアントインプ　妖魔Lv１２
　弱点：光　耐性：闇
　スキル　耐久強化

「おー、でかいな」

　ジャイアントインプは４メートル以上はあろうかという、毛むくじゃらの巨体で巨大な野獣といった様相だった。
　足元に転がっている、ラージインプの骸を片手で掴み上げると、大きく振りかぶりこちらへ放り投げてきた。

　ドガアァーンッ

　どうやら投擲の腕は、今ひとつのようで、狙いを大きく外したソレは後ろの廃屋へと吸い込まれていった。

　グオォォーーーーッ

　あまり頭は良くないようだが、放置していても面倒だ。
　さっさと片付けてしまおう。

　シュッ

　空気を切り裂く鋭い音。
　死角から狙いすましたかのような一撃が、俺の首筋を掠った。

「おおっと」

『油断するな、狙われとるぞ！』

　ウルバスは狙っていた獲物を発見したというような、歓喜の笑みを浮かべ襲いかかってきた。
　その目はまるで紅いガラス球が嵌め込まれたように変質しており、その白い皮膚も石のように硬質化していて異常さを増幅させていた。
　石膏のようなヒビ割れた拳で殴りつけてくる。

　しかしその動きは素人というか、闇雲に攻撃してるような印象で、それほど危機感を感じなかった。

　鹿島仁　漂流者Lv１０

　お、戦闘が続いていたおかげで、いつの間にかレベルが上がっている。
　俺は自分の拳に雷付与を使用してから、スキルポイントの変更を試みた。

　体術 C級

　ぶっつけ本番だが、やるしかない。

　俺はウルバスの攻撃を紙一重で躱し、腕を掴み、足を引っ掛けて地面に転ばした。
　格闘技の経験なんて無いので、俺じゃあこの程度が精一杯だ。
　俺は馬乗りになり、雷付与された拳を心臓目掛けて全力で突き放った。

　バリバリバリッ

　拳に伝わる固い感触。
　放たれる紫電の閃光。
　本当に石膏像を殴っているようだ。
　まったく血の通う生物の感触ではなかった。
　まぁ石膏像を殴った経験はないのだが。

　どうやら多少は効いたようで、ウググとくぐもった呻き声を上げる。

　しかし次の瞬間、黒いオーラのようなものが、ウルバスの体を包み込む。
　俺は嫌な気配を感じて、その場から飛び退いた。

　よろりと立ち上がるウルバスの体からは、どす黒いオーラが噴出している。

「アルドラさん、あれ何だかわかるかい？」

『なんじゃ？』

　アルドラさんには、あの黒いオーラが見えていないのか？
　物凄い嫌な予感がするんだけど。

　ウルバスが自分の前に手をかざすと、黒いオーラは渦を巻いて集まり、球体を形作った。
　なんだろうと思った次の瞬間、それは俺の方へと放たれたのだった。

「おおっと、あぶねぇ！」

　黒い玉のスピードは遅く、躱すが楽だったのが幸いだった。
　それでもしつこく連射してくるのを、俺は躱し続けるのだった。

　グオォォーーーーッ

　ジャイアントインプが雄叫びを上げて近づいてくる。
　そういえば居たのを忘れていた。

　巨大なインプは、その長い腕高々と振り上げて、襲い掛かってくる。

「邪魔臭い！」

　ジャイアントインプはウルバスと俺の間に割り込み、覆いかぶさるように迫る。

　グオォォォーーーーッ

　しかし何が起きたのか次の瞬間、腕を振り上げた体勢のまま、ジャイアントインプはその場に倒れこみ、地面に突っ伏してしまった。

「え？死んだ？」

　よく見ると生きてる。
　しかし、あー、とか、うーとか呻き声を上げながら、どうも体を起こすことが出来ないようで、その場でもがいていた。

　俺が不思議に思っていると、すぐ脇を黒い玉が通過した。

「あぶなっ」

　俺は腰から青銅剣を抜き放ち、地面で呻いている、ジャイアントインプに止めを差した。

　もしかして、あの黒いオーラか。

「アルドラさん、ちょっと時間稼げる？」

『む？ほんの数秒なら気合で何とか、なるかもしれん』

「頼みます、もう１体のでかいの片付けるんで」

『わかった、まかせい』

　俺は疾風の革靴に魔力を込めて、走りだした。

　暴れ狂うジャイアントインプの攻撃を躱し、隙を突いて背後から近づくと、腰から抜き放った青銅剣を振りぬき、膝からしたを分離させた。

　剣術 C級

　崩れ落ち、地に膝を付くジャイアントインプの首を瞬時に跳ね飛ばす。
　俺は地面に沈み込む巨体に剣を刺し入れた。
　刺し口から手を滑りこませ、ジャイアントインプの体内を探る。

　指先に触れる魔石の感触。

　俺は耐久強化を習得した。

　すぐさま近くにあった、ラージインプの体内からも筋力強化のスキルを回収した。

　火魔術（筋力強化）
　土魔術（耐久強化）

　あれ？スキルじゃなかったか。
　まぁ、魔術であれば、まとめて複数の術を行使できるぶん、得なのでより良い気がするからいいのだが。

『おい、まだか！』

　アルドラさんの焦りの声が聞こえた。　



　連続して放たれる黒球をウルバスを中心にして、俺は円を描くように走り続け回避していた。
　弾速が遅いために、回避自体はそれほど難しくない。
　しかし連発されると、なかなか近づけないのだ。

　あの黒球を受けるのはマズイ。
　おそらく相手の動きを封じる類の魔術だと思う。
　なんとか近づいて、一太刀入れられないかと思案していると、俺は足がインプの骸に引っかかり体勢を崩してしまう。

　そこへ間髪入れずに飛来する黒球。
　俺は直撃を受けた。

「あああああ」

『ジン！』

　黒球はまるで、靄の塊のようで、実体はなかった。
　ダメージはないようだし、痛みも感じない。

　だが、恐ろしい効果はあった。
　まるで体に力が入らないのだ。
　膝を付き、剣を地面に突き刺して、体を支えるも立ち上がることさえかなわない。

「あぁ、くそっやっぱデバフか」

　しかも威力は相当強力だった。
　効果時間によっては、とんでもなく強力な魔術だろう。

『ジン立て！来るぞ！』

　何とか首を動かして見れば、余裕の笑みで、近づいてくる魔人の姿があった。

「やばいです、立てません。アルドラさん時間稼ぎお願いします！」

　アルドラは驚きと焦りの表情で、ウルバスに向かっていった。
　亡霊のアルドラは基本物体に触れられない。
　しかし気合？を入れれば、数秒は物を持ったり、触れたりも出来るらしいのだ。
　ウルバスに向かって時間を稼ぐとはいっても、持って数秒だろう。

『ぬうううううん』

　アルドラの気合が迸る。
　まるで相撲の押し出しのようだ。
　こちらに向かって歩いてくるウルバスを押し返している。
　ウルバスの姿はもはや石膏像の魔物のように変化していた。
　衣類もほとんどが朽ちていて、顕になっている。

『これ以上は無理じゃあ』

　アルドラさんが保ったのは２秒が限界だった。　
　地に膝を付き、動けない俺の目の前にウルバスが迫る。

　ギイィィィ

　言葉にならない呻き声を上げ、こちらを睨みつけている。

　いまだ体の自由は効かず、俺の背筋に冷たいものがはしった。

『ジン逃げろーッ』

「うおおおお」

　俺は力を振り絞るが、状況はかわらず、焦りが募る。
　そしてウルバスの腕が、ゆっくりと振り上げられ、

　ドォウッ

「！？」

　俺はわけもわからず、その場から吹っ飛ばされた。

『なんじゃ！？』

　吹っ飛ばされた俺は顔面から地面に着地し、地面を転がった。

「い、痛い……」

　ドォウッ

　ドォウッ

　ドォウッ

『これは、風球か！いったい何処から？』

　風の塊が、雨あられのように降り注ぐ。
　俺を吹き飛ばし、周囲にあるインプたちの骸を吹き飛ばし、あたりの地面を抉っていく。

　風球が飛んでる射線上に目をやると、ある廃屋の屋根に人影があった。

「生きてるか御仁、助太刀いたすぞ！」

『誰じゃ？』

　全身板金鎧に身を包んだ大柄な男が、そこに立っていた。
　手には長い杖を持ち、獣毛の付いた襟首に真っ赤なマントをなびかせている。
　髑髏を模した禍々しい兜が異様さを際立たせていた。

「それえぇぇぇーーーいい」

　長い杖を槍のように構え、先端に魔力を集中させると、風球が飛び出した。
　連続で発射された風球は、ウルバスにたて続けに襲いかかり、その動きを封じる。
　ダメージは無さそうだが、動きを邪魔するには十分なようで、ウルバスは防御の体制のまま身動きが出来ないようだった。

「なんかわからんけど、助かった。あれアルドラさんの知り合い？」

『知らんぞ。エルフ族で金属甲冑を身につける者はおらんだろうから、人族の冒険者じゃろう』

　無数に放たれる風球は、ウルバスを中心に着弾している。
　なかなかの命中率だ。
　それにしても愉快な人が来たものだ。

　あの騎士が時間を稼いでくれたお陰で、体の感覚も戻ってきた。

「人に害を成す、悪鬼魍魎どもめ、このわしが成敗してくれる！」

　なんかあの人、ノリノリだな。
　しかしあんなボロ屋で騒いでいたら、屋根抜けねぇか？

　バキィ

「あ」

　落ちた。

　髑髏騎士が落下した廃屋へとインプたちが群がっていく。

「……大丈夫かアレ？」

『問題無いじゃろ、インプの爪程度じゃ金属鎧にゃ傷も付けれんじゃろうからな。それよりも……』

「そうですね。俺が止めるしかないか」

『すまんな。本当ならわしがやらねば、ならんことなんじゃが』

「あの黒い攻撃は魔眼持ちじゃないと見えないようだし、これも何かの縁っていうことですよ」

　ウルバスの体は全身がヒビ割れたように変化している。
　顔にも縦にヒビが入り、まるで涙を流している様にも見えた。
　アルドラさんも身内のあんな痛ましい姿をいつまでも見ていたくはないだろう。
　なら俺がここで決着をつけるしか無い。

　俺は腰の剣を抜き放った。

　火魔術 C級　筋力強化

　土魔術 C級　耐久強化

　雷魔術 C級　雷付与

　俺はスキルポイントを変更しつつ、バフ魔術を掛ける。

　剣術 C級

　ポイントを剣術に設定しなおして、準備完了だ。
　俺は青銅剣に魔力を注ぎ込む。
　魔力に呼応して光の強さが増したような気がした。

　ギイイイイイイイィィーーーーーッ

　ウルバスは奇声を発し、黒球を連続で放ってくる。
　俺はそれを紙一重で躱していく。
　剣など握ったのは初めてのことだが、ポイントを剣術に設定すると、どう使えばいいのか、どう動けばいいのか体が自然に反応してくれるようだ。

　俺は脇を通り過ぎる黒球を剣で切り裂いてみる。

　サクッ

　なんの抵抗も無く黒球は分断され、その直後掻き消されたように消失した。

「行けそうだな」

　俺はウルバスに向かって直進する。
　抵抗するかのように黒球を放ってくるが、剣で払いそれらを全て消失させる。
　手を前に突き出すような予備動作が攻撃のタイミングを知らせてくれるため、今の俺でも十分に対応できる。
　俺は渦を巻くように、ウルバスに迫る。
　黒球を時に回避し、剣で払い、消失させる。

　目前に迫る俺に、最後の抵抗とばかりにいままでで一番の巨大な黒球を生み出すが、ここまで来てそのタメの長い攻撃は失敗だった。
　俺は全ての力を込めて、黒球ごと袈裟斬りに切り捨てたのだった。

　手応えはあった。

　魔術によって強化された魔剣の一撃。
　効いていないはずがない。

　俺は距離を取り、様子を伺う。

　ウルバスを見るとかろうじて立っていると言った様子だ。
　体に大きな亀裂が斜めに入っている。
　俺が付けたものだ。

　まだ倒れないなら、もう一撃。
　そう思った矢先、俺は剣を落としてしまった。
　手に力が入らない。

　ウルバスを見ると、体中からどす黒いオーラが溢れでている。
　それはまるで炎のように天に向かって立ち上っているように見えた。

「この感じ、またかよ」

　ウルバスの体がボロボロと崩れていく。
　どうやら満身創痍のようだが、まだ足掻くつもりでいるらしい。

『これは……まずいのう』

　俺の側にたつ、アルドラさんがぽつりとこぼす。

『ありゃ自爆するつもりじゃぞ』

　俺は地面に膝を付く。
　すでに立つことも、ままならない。

「どういうこと？」

『ありゃ魔力吸収じゃ広範囲のな。お主もたしか使えるじゃろう？おそらく周囲の、インプの骸からも魔力を集めておる。あの状態でここまで大量の魔力を集める意図といえば、それくらいしか思いつかん』　

　魔眼を発動させると、確かに周囲からオーラのような靄がウルバスに集まってきているのが見える。

「自爆ってどんな威力？」

『わからん。少なくとも村は吹っ飛びそうじゃの』

　十分な威力だな。

　俺は気合で剣を拾い、地面に突き立て立ち上がる。
　体からどんどん魔力が吸われていくのを感じる。
　全身の毛穴から、何かが放出されている気分だ。
　擽ったいような気持ち悪いような、妙な感覚で、うまく力が入らない。

　だがあと一撃。
　それでウルバスを止める。

　俺は足を引きずる様に、ゆっくりと迫る。
　徐々に失われる魔力。
　そういえば魔力って空になったら、どうなるんだっけ……

　足が重い、力が入らない。
　ウルバスまでもう目の前だが、これ以上足が前に進まないのだ。

　ビュオッ

　その時、一陣の風が吹いた。
　空気を裂く音とともに、鉄の固まりが飛んでくる。

「おりゃあぁーッ」

　髑髏騎士だった。

　アメフト選手のタックルのような勢いで、ウルバスに激突する。
　まるで交通事故である。
　突然の襲来に成すすべなく、ウルバスは吹っ飛ばされて、俺の足元まで転がってきた。

「ナイス！」

　俺は髑髏騎士へサムズアップする。
　髑髏騎士は激突した勢いのまま転がっていった。

　魔力吸収はまだ発動中のようだ。
　俺の魔力も吸われ続けている。

　俺はアルドラさんを見た。

『もう終わりにしてやってくれ』

　俺は静かに頷くと、地面に横たわるウルバスの首元に剣を突き入れた。
　抵抗もなく差し込まれる剣は、首もとをたやすく通過し地面に刺さる。
　その刹那、ウルバスの体は、まるでガラス細工のように粉々に砕け散った。

　内側に溜め込まれていた魔力はまるで靄のように、あたりに漂い、やがて散り散りに飛散し消失した。

「……終わったか」

『いや、まだじゃ』

　俺は驚いた顔でアルドラさんを見る。

『高濃度の魔素に引き寄せられて、インプが興奮しとる。あれを片付けるまで今日はゆっくり寝れんのう』

「まじかよ……」

　俺の長い夜はまだ終わらなかった。



　　　　長い夜が明けた。
　燃え残った廃材とインプの骸が周囲に散乱し、村は酷い有様だった。

「何にしても、生き残ったな……」

　俺は腰のバックからライフポーションとマナポーションを取り出し、飲み干した。
　失われた体力と魔力が幾らか回復していく。

　手に携える青銅剣は既にボロボロで、いつ折れてもおかしくないような状態だ。
　外套その他も返り血と傷で、相当傷んでいる。

『この村の代表として、改めて例をいう。弟を止めてくれて感謝する』

　アルドラさんは深々と頭を下げた。

「俺は自分の身を護るためにやっただけです」

　俺は少しおどけてそう答えると。
　アルドラさんはにやりと笑って、

『そうか』

　そう短く答えた。

「そういえば、あの騎士様はどうしましたかね？」

　昨日の夜には２度もピンチを救われた。
　何か礼でもしないと、申し訳ない。
　礼とは言っても、今の俺は文無しであるが……

『さて、ジャイアントインプ６体とやりあってた頃までは、元気そうじゃったがな』

　ウルバスを倒した後、この戦いも終局かと思いきや、まだ終わってなかったのである。
　数えきれない程のインプの群れが、村に雪崩れ込んできたのだ。
　ウルバスを倒したことによって、ヤツの体内に内包していた魔素、魔力が流出した。
　さらに魔力吸収で周囲の魔素、魔力も一箇所に集中していた。
　それによって、擬似的な魔素の源泉のようなものが、ここにできてしまったらしい。

　アルドラさんの話によると、魔物は濃い魔素、魔力を求める。
　高濃度のそれらを体内に取り込むことで、より強くなろうとするようだ。

　それが原因でインプが興奮し集まってきてしまったのだ。

　ちなみに源泉というのは、魔素がまるで温泉のように、地下から大量に湧き出るパワースポット的な場所らしい。
　そういった場所は強力な魔物の縄張りになっているんだとか。

　そういったことで無数のインプ相手に俺と髑髏騎士の二人で朝まで戦い続けた。
　ウルバスを倒したことで、この村にもかつての住人たちが帰ってくるだろうし、このままインプを放置するわけにもいかないと思ったのだ。
　まぁ安心して眠るには、倒すしか選択肢はなかったのだが。

　朝になると、動くものは俺達だけになっていた。
　生き残ったインプの興奮もいい加減覚めたことだろう。

「これ片付けるのも、気が重いな……」

『とりあえず魔石だけでも回収したらどうじゃ？ありかは見えるんじゃろ』

　魔物が生きているうちはよく分からないのだが、死んだ魔物の骸を見ると、何かの気配を感じる。
　うまく説明できないのだが、どうもこの感覚は結晶化した魔素である魔石の気配のようだ。
　魔眼の力によって魔石から僅かに漂う魔素を感知しているのだと思う。

　探知 C級

　魔力探知と組み合わせることにより、よりハッキリと正確に広範囲に探ることができる。

　俺はナイフを手に黙々と作業を続けた。



「あ、いた」

　インプの骸の中に、横たわる金属鎧。
　無数の骸に埋もれるように髑髏騎士が倒れている。
　生きてるのか？

『お、動いとるぞ』

「お、お腹すいた……」

「……大丈夫そうだな」

　とりあえず命の心配は無さそうだ。
　大丈夫そうとは思ったが、一安心だ。

「昨日は助かった、危ないところをありがとう」

「……いや、大したことではない。礼はいい」

　俺は腰のバックから、最後のライフポーション、マナポーションを取り出した。

「俺が持ってるのはこれが最後だ。よかったら使ってくれ」

「……いや、わしの事は気にせんでくれ、問題無い」

　そう言う声にも力が篭っていない。
　だいぶ消耗しているのは、あきらかだった。

「ん？遠慮するな、あんたもだいぶ消耗してるんだろう？使ってくれ」

　よく見れば、鎧のあちこちが砕け、割れ、破壊されている。
　そういやジャイアントインプとも戦っていたもんな。
　破壊力のある攻撃術は持ってないようだが、金属鎧らしからぬスピードのある動きで終始翻弄しつつ、戦っていた。
　相当な手だれなのは、間違いないと思うが、鎧がこれじゃ無傷ってわけでもないだろう。

「だ、大丈夫だ。わしのことは気にするな」

　髑髏騎士は、力を振り絞り立ち上がる。

「簡単なものでいいなら、食事の用意は出来るぞ。一緒に食べないか？」

　立ち去ろうとする騎士に俺は呼びかけるも、騎士の返答は無く、歩き出そうと足を出した直後、石に躓いて前のめりに倒れた。

「……」

　死んだ！？

『魔力の枯渇じゃないか？昨日の夜から、こやつ散々魔術使っておったじゃろう。普通あれだけ連発すれば、枯渇するのも当たり前じゃろ』

　ここの温泉には体力魔力の回復促進効果があるので、そこに浸けておけばいいか。

「とりあえず、鎧脱がすか……」

　ここで寝かせておく訳にもいかないだろうしな。
　鎧を着込んだ男なんて、俺には担いで行けないし。

　倒れたおっさんを担いでいくのは、ちょっと抵抗あるが、致し方ない……

　ところで鎧ってどうやって外すんだ？



「あれ？なにこれ……」　

　鎧の胸部は簡単に外れた。
　というより留め金の鋲が、破損して外れたんだが。　　

　鎧の下はキルティングのような厚手の服を着ている。
　そのため体型は解りづらいが、この胸の膨らみは……

『女じゃな』

　ともかく鎧を全部外し、兜も脱がせると、中から翡翠のような美しい色をした髪を持つ美女が現れた。
　いや美少女か。
　よく見ればどことなく幼さも見える、まだ若い女だった。

「だけど声が、男だったよな……鎧を着込んだ体型だって大男に見えたし」

『うむ、そういう魔装具なんじゃろ、この鎧』

　魔装具かよ。
　まぁ今更驚かないけど、ほんと魔術って何でもありだな。

　俺は昨夜の騎士のキャラを思い出し、複雑な気分になった。

『とりあえずポーションを飲ませて、どこかで寝かせてやったほうが良いのではないか？』

「そうですね」

　俺は彼女を抱きかかえると、温泉場のほうへ向かった。



＞＞＞＞＞



　俺は彼女を温泉場の脇に敷物を引いて寝かせる。
　既にポーションは飲ませたので、とりあえずは大丈夫だろう。
　今は寝ているが、起きたら食事にしようと準備もしておく。
　まぁ茹でた芋、まずい粥、干し肉くらいしか無いが。
　そうだヒワンの実がまだあったはずだな、後で取ってこよう。



　いろいろ聞きたいこともあるが、それも起きてからだ。
　まぁ焦らなくていいだろう。
　助けてくれたことを考えても、友好的な人物だろうし。

　そうだステータスだけは、確認しておくか。

　エリザベス・ハントフィールド　薬師Lv２１
　ハーフエルフ　１６歳　女性　
　スキルポイント ０/２１
　特性 夜目 直感 促進
　調合 D級　
　採取 E級
　風魔術 C級
　水魔法 F級

　やはりけっこうレベル高かったな。
　あれだけ動けるなら、それなりにやるとは思っていたが。
　それに特性が３つもあるし。

　それにしてもハントフィールド？
　どっかで聞いたことあるような……

『どっかで見た顔じゃと思っとったが、リザじゃったか……』

「ん？アルドラさんの知り合い？」

『うむ、前にいうとった、孫姪じゃ』



＞＞＞＞＞



　サクッ

　サクッ

　サクッ

　俺は魔石の回収に勤しんでいる。

　ナイフで魔物の体に傷を入れ、手を突っ込んで取り出すのだ。

　探知にポイントを設定してあるので、何かあれば異変に気づけると思う。
　まぁ昼間から魔物が攻めてくることは無いらしいが。

「だいたいこんなところかなー」

　空き家から手に入れた麻袋に魔石を詰めていく。
　けっこうな量になった。
　まぁ小型のインプからは、ほとんど入手できないので、倒した総数を考えればだいぶ少ない。

　俺は一度リザのもとに戻ることにした。

「お、気がついたか」

　彼女は体を起こし、ぼんやりとした表情で、空を見つめていた。
　俺の声に気がついて、慌てて頭を下げる。

「あ、先程は貴重な魔法薬をいただきまして、助かりましたありがとうございます」

　俺は彼女にヒワンの実を手渡し、笑って答えた。

「いや助かったのはこっちだよ。とりあえず飯にしよう。食べるだろ？」

「はい、いただきます！」



　グツグツグツ

　石で作られた即席の竈の上には鍋が置かれ、中には見慣れた具材が煮立っている。
　芋と干し肉を入れた、雑炊である。
　味付けは岩塩のみ素材の味をシンプルに活かした味付けだ。

「まぁあるもので作ったから、こんなのしか無いけど」

「でもすごいいい匂いがします。おいしそうです」

　空腹は最高のスパイスというし、腹が減ってれば何でもごちそうだよね。

「そういえば自己紹介がまだだったな、俺は鹿島仁。よろしく」

「カシ、マジン様？」

「いや違うよ？ジンが名前だから、ジンって呼んでくれたらいいよ」

「わかりましたジン様。私はエリザベス・ハントフィールド。親しい者はみなリザと呼ぶのでジン様もリザとお呼びください」

　別に様は付けなくていいんだけど、まぁいいか。

「わかった。とりあえず聞きたいことは色々あるんだけど、リザはどうしてここに？」

　魔物に滅ぼされた村。
　そういう周知のはず。
　相当な理由がなければ若い女が１人でここに訪れることも無いのではないか？

「はい。ここは私の育った村なのです」

　　　　エリザベス・ハントフィールドは、薬師を生業に冒険者の街ベイルで母と妹と３人で暮らす娘である。
　幼いころに一時期アルドラの村に預けられ、生活していた経緯がある。

「そのとき大叔父様には大変お世話になりました。エルフ族としての矜持、森での生き方、魔物との戦い方、その他にも多くをここで学ばせて頂きました」

「なるほど。それで村のことが心配でここへ？」

「はい。あの大叔父様が簡単に死ぬはずがないと、自分の目で確かめるためにここに来ました。冒険者ギルドの調査では、大叔父様の遺体は発見されなかったそうですので、きっと生きてるんだと思いまして。ここに来れば何かわかるんじゃないかと」　

『ふむう、心配かけたようじゃの……』

　アルドラさんがちょっとしんみりしている。

「あ、芋煮えたみたいだ。どうぞ」

「は、はい。いただきます」

　もぐもぐもぐ

「干し肉からけっこう出汁出てるね」

「あっ、あつつ、熱いけど美味しいです」

　腹が減ってれば、大概のものがうまい。
　慌てなくても、おかわりあるよ？

「あの、ジン様どういったことでここへ？」

　うん、エルフ族には見えないだろうし、なんで１人でここにいるんだってことだよな。

　俺は自身がここに至る経緯を説明した。
　誰かれ構わず話すつもりも無いが、この娘には話してもいいかと思う。
　まぁ説明するに至って、俺の素性を隠しつつ、説明するのが面倒だということもあるのだが。

「はぁ……異世界ですか」

「まぁ、信じられないのは理解できる。突拍子もない話だしね」

　俺が一番信じられない気持ちだし。

「いえ、信じます。エルフ族は、その感覚というか直感というか、そういうものに敏感なんです。私はハーフなのでその能力は弱いですが、目の前の相手が嘘を言ってるかどうか、なんとなくわかるんです。ジン様は嘘は言っておられません」

「そっか、信じてくれてありがとう」

「いえ、それで大叔父様もいまここにいらっしゃるのですか？」

「うん、いるね」

『見えんというのは、不便じゃのう』

　リザはじろじろと明後日の方向を見つめているが、全く見えていないようだ。
　やはり魔眼所持者でなければ、見えないのだろう。

『ふーむ、ちょっとジン体貸してくれ』

「は？」

　アルドラさんはそういうと、俺に体を重ねるように滑り込ませた。
　嫌な予感がしたが、一瞬の隙を突いた動き、俺は反応できずに、アルドラさんの侵入を許してしまった。

『なにこの技？これもスキル？』

「いや、気合じゃ」

『なんでも気合だな？体返してくれ！』

　俺は悲痛な叫びをあげる。

「わかったわかった、すぐ返すから、落ち着け」

「え？え？」

　混乱するリザ。
　一瞬の内に俺とアルドラが入れ替わったなんて、思いも寄らないだろう。
　そりゃ目の前のやつが急に意味不明な言葉を口走りだしたら、そんなリアクションになるよな。

「いや、こっちの話じゃ。それにしても大きくなったなリザ。５年ぶりくらいかの？」

「え？どういう？」

「うむ、混乱するのも無理は無い。わしもどうして亡霊なんぞになって、この世に醜くしがみついているのか、いままでわからんかった。おそらく無意識にウルバスのことが気に病んでおるんだと思っておったんじゃが、違ったようじゃ」

「大叔父様なのですか？」

「うむ、本当に美しい娘に育った。母によく似とる。その１人で飛び出してくる無鉄砲さは冒険者の父譲りかの？」

　俺にとり憑いたアルドラさんは、にやりと笑った。

「大叔父様！」

　リザは思わず駆け出して、俺を抱きしめる。
　いや俺にとり憑いたアルドラさんをか。
　ややこしいな……

「時間がないから簡潔に話す。良いな？」

「はい」

「わしは魔人落ちした我が弟ウルバスに殺された。闇魔術での不意打ちじゃった。不可視の術で初見もあって裁けなかったのが敗因じゃ、わしの弱さが招いたことゆえ未練はない。じゃが、わしの唯一の未練はお前じゃリザ。わしは冒険者の経験もあるゆえハーフがどうだ、人がどうだと差別せんが、世の中はそうではない。特にハーフエルフには厳しい世界じゃ」

「はい、わかります」

「ウルバスを倒すことで、わしの無念を晴らし、ウルバスの迷える魂も救ってくれたジン・カシマにハントフィールドは大恩ができた。族長としてそれを返さねば、わしもゆっくり寝ていられん。じゃがわし個人では、人族が求める金貨も財宝も、持ちあわせてはおらん。そこでリザ、お前をジン・カシマに与えようと思う」

「……私をですか？」

「うむ。お前はエルフ族だが、半分は人族だ。ジンも人族ゆえ丁度いいだろう。妻として彼を助け、支えになるが良い。異論は無いな？」

「わかりました。謹んでお受けいたします」

　リザは深々と頭を下げた。

「うむ。……わしはもう行くが、達者でくらせ。母にもよろしくな。後は任せる」

　リザは再び俺にとり憑いたアルドラを抱きしめる。
　アルドラはリザの頭を優しく撫でた。

「娘の嫁ぎ先を決めるのは、父親の役目じゃ。わしは代役じゃがの。これでもう心配ごとはない……」

「大叔父様あああああああ！！」

　リザは俺の胸の中でいつまでも泣き続けた。



＞＞＞＞＞



　俺はもうとっくにアルドラさんから体を返してもらっている。
　泣いてる女の子を、無理に引き剥がすわけにもいかず、ただただ泣き止むのを待つばかりであった。

　それにしてもリザはいい匂いがするな。
　まるで花のような香りだ。
　香水だろうか。

　女の子を抱きしめるなんて、相当久しぶりである。
　女の子ってこんなに柔らかかったっけ……

　アルドラさんは、どうやら成仏して行ってしまったようだ。
　最後に俺に『可愛がってやってくれ』と意味深な言葉を残して消えた。

　どういうつもりなんだ、あの人は？
　まぁ最後には笑って逝ったので、俺もあまり辛い感情にはならなかったのが、救いだ。
　アルドラさんも安心できたのだと思いたい。

　そして置き土産のつもりか、俺のポケットにはいつの間にか見慣れぬ石が入っているのに気がついた。

　魔晶石　素材　S級

　S級である。

　F～Dまでは見たことがあるがSは初めてだ。
　おそらく高ランクなのは間違いないだろうと思う。
　ゲームや漫画でも、最高位のランクにSっていうのはよくあるからな。

　それにこの魔晶石には、魔石のようにスキルも宿っていた。
　おそらくはこっちが土産の本命なんだろう。

　闘気

　アルドラさんは戦士だったらしいから、たぶん名前からしても近接戦闘系のスキルだろうと思う。
　検証が楽しみだ。



「至らぬところも多いかと思いますが、よろしくお願い致します」

　落ち着いたリザが姿勢を正して、頭を下げる。
　この世界でも礼を尽くすときには頭を下げるものなのだろうか。

「うん、よろしく……っじゃなくて！」

　俺は展開に着いていけず、思わずノリツッコミが出てしまった。

「……あの、私では駄目でしょうか……？」

　リザは肩を落とし、声を震わせる。
　いや、そういうことじゃなくてだね……

「いや、あって間もない俺達がね、そういうのっておかしくないかな？お互いの事なにも知らないわけだし、アルドラさんに言われたから、はいわかりましたって、言うのはどうかと……」

　俺はしどろもどろに説明する。

「駄目ですか……？」

　リザは俯いたまま、大粒の涙をこぼし肩を震わせる。

「あ……いや……」

　うん、駄目じゃないかな？
　よく考えてみると駄目じゃない気がしてきた。
　ようはお見合いってことか……

　こんな可愛い娘を妻に何て、向こうの世界じゃ夢のような話だし、悪い話じゃないよな。

「えっと、リザはそれでいいの？急に妻になれなんて話聞かされても困るでしょ？」

　リザは小首を傾げて、きょとんとした様子で俺を見つめてくる。

「結婚相手を家長が決めるのは当然のことだと思います。私は困りません」

　そうなんだ。
　リザは真っ直ぐな瞳で見つめてくる。
　その瞳には迷いはなかった。

「ジン様は私では嫌ですか？」

「嫌じゃないよ。むしろタイプっていうか、願ったり叶ったりだけど、急な話で戸惑っているっていうか……」

　急に結婚なんて言われても実感ないんだよ。

「……わかりました。ではお互いに、もっとよく知り合ってからと言うことにしませんか？」

　リザは真っ直ぐな瞳で見つめてくる。
　眼力がすごい。

「そうだね、わかった。よろしく頼むよ」

　俺はリザと固く握手を交わした。

　　

「ジン様～？ちゃんと後ろ見てます～？」

「うん、わかってる。っていうか、見られたくないんなら、時間ずらして別々に入ったほうが良かったんじゃない？」

　俺は今何故かリザと一緒に露天風呂に入っている。
　一緒に入っているくせに、裸は見られたくないようで、ちょいちょい覗いていないかチェックされるんだが、それなら最初から別で入りたい。

「この湯は体力魔力の回復を促進する効能があるんです。ジン様も昨日の戦闘でだいぶ消耗されたんですから、回復に務めたほうがいいですよ」

　まぁそうかもしれないけどね、気は休まらんよ。



　俺たちは体を休めるため、昼すぎまで横になっていた。
　回復効果のある温泉だが、一日中入っていれば良いというものでもない。

「そろそろまともな食事がしたいね」

　昼には黒華豆を炒ったものと、干し肉だ。
　黒華豆はエルフ族が好む高級食材らしい。

「この豆は大叔父様の好物でした、久しぶりなので懐かしいです」

　そう言って、リザは豆をポリポリ物凄い早さで食べている。
　リスみたいだな。

　この豆はエルフの村でしか栽培されない食材で、収穫量も少なく貴重らしい。

「体力を取り戻すまで、この村に滞在してその後、ベイルに向かうのか？」

「はい。ジン様は人族とは思えないほどの魔力量ですので、全快には何日か掛ると思います。安全を考えて全快してから行動するのがいいでしょう。冒険者の登録できる一番近い街はベイルですので、そこを目指すのがいいかと」

　エルフは魔力量も多いが、魔力の回復速度が多種族より優れている特性があるらしい。
　たとえ最大魔力が同じでも、完全回復にかかる時間はエルフ族が一番早いという。
　魔力の回復というのは、いわゆる魔素の吸収である。
　大気中に漂う魔素や食物に含まれる魔素を、取り込み体内で魔力へ変換する。
　そのため自然に魔力というのは徐々に回復していくもの、更に環境や状況によって回復速度は変化する。

　つまりは都市よりは自然の中のほうが、飲まず食わずで行動するより、良い物を食べ休息をとるほうが、魔力の回復は早まるということである。
　無論例外はあるらしいが、おおまかに言うとこんなとこらしい。

「わかった、任せるよ。俺はこっちの常識はわからないから、いろいろ迷惑かけるかもしれないけど、よろしく」

「お任せください。それにしてもジン様も冒険者に憧れがあったんですか？」

「憧れっていうか、異世界に来たら冒険者になるのはお約束っていう……まぁ、興味はあるよ」

　俺はアルドラさんも若いころ経験したという、冒険者を目指すことにした。
　アルドラさん曰く俺くらいの魔力量と、この魔石からスキルを取得できる能力があれば、S級の冒険者にもなれるだろうという、太鼓判を貰ったのだ。
　アルドラさんからは、基本的な魔物との戦い方や解体処理法、魔物の体内の何処に魔石があるか、など冒険者として必要な最低限の知識を教えてもらっている。

「？そうですか……森も活動期に入っているようですし、丁度いいかもしれませんね」

「活動期？」

「はい。この魔物の住む、ザッハカーク大森林は魔物が活発になる活動期と、活動が鈍くなる停滞期があるんです。活動期は魔物の数が増え、個体ごとの強さが増すので危険とされていますが、冒険者にとっては稼ぎどきになるので、この時期に冒険者になるために地方からやってくる人も大勢いますよ」

「なるほどね、レベルを上げるにも丁度いいかもしれないな」

「ジン様はレベルの確認ができるのですよね、それは心強いです」

　この世界の住人にもレベルの概念があるようだ。
　しかし高ランクの鑑定スキルでもないと、レベルの確認は出来ないらしい。
　鑑定スキルは生産系の職業が持つスキルらしく、低ランクの冒険者が一般的に所持しているスキルではないようだ。
　レベルの確認はギルドで行うのが一般的らしい。

「つまり魔物と対峙しても、普通相手のレベルもわからないわけか。それはリスキーだな」

「はい。高ランクの冒険者なら鑑定持ちの奴隷を探すこともできますが、低ランクの冒険者ではそれも難しいでしょう」
「ほんと魔術って超便利だな」

「ありがとうございます。確かに便利ですが、修得は時間もかかりますし、使える人も限られますから」

　リザの水魔術で装備を洗浄し、風魔術で乾燥して貰った。
　広場に散乱してあったインプの骸は、既に村の外にある谷底へ落とし処分している。
　リザの風魔術、浮遊を使いつつ、廃屋に放置してあった荷車で往復して運んだ。

　後は森に住む魔物が勝手に処分してくれるので、放置しておいて大丈夫らしい。

「あの鎧はどうする？かなり破損してるようだけど」

「あれは、ここに放置して行きます。着ていくのは無理でしょうし、手で運ぶのも大変ですから」

　例の金属鎧はやはり魔装具だったようだ。
　特別な合金製で知り合いに製作してもらったらしい。
　装備者の体型や声色を変化させる能力があるのだとか。
　もちろん金属鎧だけあって防御力も高い。

　現在は装着不可能なほど、損傷が激しいため教会内に放置されている。

「そういえば魔晶石って何かわかる？魔石とは違うようだけど」

　スキルが内包されていた事を考えると、似たような物かもしれないが、魔石は石炭のような黒い石で、魔晶石はまるで水晶のようである。

「えぇ？これは何処で？」

　魔晶石を見たリザは、驚きを隠せないでいた。
　俺はこれがアルドラさんが残した形見だと伝えた。

「なるほど。大叔父様なら持っていても、おかしくありませんね。これは迷宮の最下層や魔境の果て、冒険者であっても簡単には到達できないような場所で得られる貴重な素材だと聞いたことがあります。私も見るのは初めてですが」

　魔石は消耗品で使えば無くなる。
　魔晶石は使っても無くならず、魔力を貯めこむ事が出来るという。
　例えば魔晶石に魔力を１００貯められるとすると、その魔力を用いて魔術を使用したりすることができる。
　消費１０の魔術なら１０回使えるということだ。
　使いきれば貯めてあった魔力は０になるが、自然に回復もするし、魔石を使ってチャージすることも、魔術師が自前の魔力でチャージすることも可能だという。
　もしもの時のために、余裕のあるときに魔晶石に魔力をチャージしておいて、いざとなったら使うという事も可能らしい。
　もちろん魔導具の材料としても使われ、希少性も高いことから、オークションでも非常に高額になるアイテムの１つだという。

「形見みたいなものだし、リザが持っておくか？」

「いいえ、それは大叔父様がジン様のために残したものでしょう。ジン様が持つべきものだと思います」

　そう言ってくれると、ありがたい。
　説明を聞いただけでも、かなりレアなアイテムなのは間違い無さそうだ。

「そっか、わかった。あとこれなんだけど……」

　俺が取り出したのは血のように紅い石。
　ウルバスを倒した際に砕けた体から血の様に紅い石を発見した。
　鮮血ともいうべき鮮やかな血の赤色。

　血石　素材　E級

「すいません、私にはわかりません。ベイルに魔石に詳しい人がいるので、そちらで聞いたほうがいいかもしれません」

「わかった、そうしよう」

　俺はその不気味な紅い石を懐にしまいこんだ。



＞＞＞＞＞



　ウルバスを倒した夜から２日経った。
　俺の魔力はおよそ８割ほど回復していると思う。
　ちなみに自分の魔力の量を探る技はリザに教えてもらったものだ。
　普通は何ヶ月も掛かって体得する技術らしいが。

　俺達は教会内にテントを張って寝ている。
　特に不寝番は立てていない。
　あの夜が嘘のように村は静かになった。

　破壊された裏口は村内にあった丸太を使って封じてある。
　リザの浮遊を使って移動させ、積み上げただけだが、何もしないよりはマシだろう。

　ジン・カシマ　漂流者Lv１３
　人族　１７歳　男性
　スキルポイント　０/１３
　特性　魔眼
　雷魔術 C級（雷撃　雷付与　雷連撃　雷刃旋風　雷双撃）
　火魔術 F級（灯火　筋力強化）
　土魔術（耐久強化）
　闇魔術（魔力吸収 隠蔽）
　　体術
　　剣術
　　鞭術
　　闘気 F級
　　探知 F級（嗅覚　魔力）

　これが現在の俺のステータスだ。
　名前がいつの間にか、カナ表記に変化していた。何故だろう。

　レベルがかなり上がっている。
　あの夜の戦闘が効いてるようだ。。
　ちなみにウルバスが残した魔石からは隠蔽が得られた。
　魔人は人の魔物らしいが、魔石ではなく血石を残したというのは、普通の魔物ではない特別な存在なのだろうか？

「明日この寝床を片付けたら出発だな」

「はい、朝早くに出れば明るいうちに着くかと」

「その木材の集積所となってる村から、ベイルまでどのくらいで着くんだ？」

「３日もあれば、着くと思います。街道も整備されているので、うまくすれば荷運びの馬車に乗れるかもしれません」

　バスやタクシーのような、交通機関はないのだろうか。
　文化レベルがどの程度かはわからないが、中世くらいだとしても乗合馬車くらいあっても不思議ではないだろう。

「そうか、じゃあ今日は早めに寝るとするか。明日も早いしな」

「はい」

　ともかく、やっと人のいるまともな街に行くことができる。
　いまから楽しみでしかたないな。
　まるで遠足前の子供の心境だ。

「……ところで、リザは平気なのか？」

「なにがですか？」

「俺も一応男なんで……」

　テントは俺が１人用にと買ったものだが、荷物を中に入れなければ２人は普通に寝られる。
　寝られるとは言っても、すぐ隣である。
　ゼロ距離である。
　意識しないはずがないのである。

「私は大叔父様にジン様の支えになるようにと、仰せつかりました。ジン様が望むなら、私はそれにお応えします」

　それってアルドラさんに言われたから、やってるってことだよな。
　まぁそれもそうか。
　俺に対しては好きも嫌いもないのだ。

　それにしても、よくよく見れば目の覚めるような美少女である。
　１６０センチくらいの身長に翡翠のような輝く髪と瞳を持ち、雪のように白い肌をしている。
　幼さの残る整った顔立ちに、俺よりも少し長い尖った耳。
　そして寝ていても立派にその存在を主張する、２つの霊峰。
　まさに人類の神秘、人類の宝といえよう。

「ジン様、ジロジロ見すぎですよ……」

「あ、ごめん」

「べつにいいですけど」

　いいのかよ。

「よし寝よう。寝てしまおう」

「……はい」

　俺は邪念を払うため、自分に必至に言い聞かせた。
　　　　翌朝、夜明けとともに起床した俺達は、身支度を整え寝床を撤収した。
　扉は侵入者のことも考え、閉じたままになっている。
　リザに脚力強化と浮遊の魔術を付与してもらい、城壁を飛び越えて村を出た。

「このまま坂を下って行くと、川に出るので川沿いを下って行きます」　

「わかった」

　俺の荷物は地球から俺とともにトリップしてきたテントその他の荷物、まとめて全てリュックに収まっている。
　他にウエストバックと大きな麻袋を担いでいた。

　リザは壊れた鎧を村に放棄し、いまは旅用の軽装に身を包んでいる。
　頭をすっぽり覆うフード付きの外套に口元はストールの様なもので覆っている。
　手にはだいぶ痛みの目立つ長杖。
　背中にリュックを背負っている。

「荷物大丈夫ですか？私の方にもまだ少し入りそうですが」

「大丈夫、筋力強化もあるしね」

　俺達は風魔術の脚力強化を付与し、川の合流地点で森からの材木を集める集積地の村、ガロを目指した。
　いくらか坂道を進むと、川が見えてきた。
　川幅はそれほどもない。
　流れも非常に緩やかなものだ。
　深さは１メートルあるかどうかだろう。

　川沿いの道をひたすら進んでいく。
　川は蛇行を繰り返し、脚力強化を付与しても進みはそう早くない。
　道というのもいわゆる獣道のような、言われなければ道とは思わないレベルのものだ。

　ズシンッ

　しばらく進んでいくと、地面がふと揺れるのを感じた。

「リザいまの感じた？」

「はい。揺れましたね」

　ズシンッ

　ズシンッ

　これは地震では無さそうだ。

　俺達は慎重に歩みを進め、その振動の原因となるものを発見した。

　サイクロプス　妖魔Lv３４

　巨人である。

　川で腰を屈め、巨人が水を飲んでいる。
　かなりでかそうだ。
　広い肩幅、異様に盛り上がった筋肉。
　小さな山がそのまま動いているようだ。

「レベル３４だ。見つかるとマズイな」

「……引き返しますか？」

　リザの不安な表情が見える。

「うーん。少し離れて様子を見よう」

　サイクロプスはしばらく喉を潤したあと、その場へ座り込み、動かなくなった。

　むしゃむしゃむしゃ

　手に何かを握りしめ、黙々と齧りついている。

「食事中でしょうか。静かに通り過ぎれば、行けるかもしれません」

「そうだな、そういえば新たに習得した魔術がある」

　闇魔術 C級 隠蔽

　俺はポイントを変更し、隠蔽を付与した。
　体に黒いオーラが纏わり付く。

　魔術の効果は習得すると、なんとなくだがわかるようになっている。
　非常に便利である。
　そのため隠蔽についても最低限の知識はあった。
　隠蔽を付与することで、他者からの認識を阻害するという効果だ。
　これによって魔物に気づかれずに潜入することも可能だ。

「よし、気付かれないように慎重に行こう」

「はい」

　サイクロプスを迂回するため森へ分け入り、気配を殺して先へ進む。
　だが心配を他所に、気づかれる様子はまったくなかった。
　隠蔽が優秀なのか、サイクロプスが鈍いのかどうかはわからなかった。



　その後、特に何事もなく移動を続けた。
　昼ごろ、川沿いに丁度いい広場を見つけたので、休憩することにした。

「水魔術で水まで出せるなんてホント便利だな。それがあれば、旅なんかでも水の心配しなくていいんだもんな」

「そうですね。魔導具でも同じ効果のものはありますが、なかなか高額ですしね」

　火にかけたクッカーの水がグラグラと湯気を出し始める。

「できたよ。熱いから気をつけて」

　俺はカップに入った黒い液体をリザに手渡した。

「はい、いただきます」

「どう？」

「ん～、苦いです～」

「慣れないと飲みづらいかもね。砂糖や蜂蜜、ミルクを混ぜて飲むと飲みやすいんだけど」

　慣れない飲み物に、両手でカップを持ち、ちびちびと飲むリザ。
　疲れを取りリフレッシュする飲み物と聞いて、チャレンジしているのだが、どうやら苦手のようだ。

「今度蜂蜜入れて飲んでみたいです」

「実はもう残りが少なくてね、この世界にもコーヒーがあればいいんだけど」

「う～ん、私は見たことないですね」

　俺は知ってる限りのコーヒーの説明をした。
　もし似たようなものがあれば、手に入れてもらおうと思ったのだ。

「それだと獣人国にあるかも知れないですね」

　獣人国というのは、砂と荒野で出来た南の大陸にある国である。
　便宜上、人族の間では国と呼称しているが、幾つもの獣人部族がそれぞれの縄張りを主張し合い、小競り合いを続けているような場所らしい。

「そうか、いつか行ってみたいな」

「南の大陸の魔物は大変強いらしいですし、そこに住む獣人たちも友好的かどうかは、その部族によっても違うでしょうから、かなり危険かもしれません」

「そうだな。まずは自分を鍛えて……まぁだいぶ先の話だな」



　休憩を終えた俺達は、一路ガロを目指した。

　なんどか魔物を目にすることはあっても、戦闘になるようなことはなく、移動はスムーズに行った。
　慣れない山の中の移動ではあったが、脚力強化が効いているのだろう、それほど苦痛というほどの疲れはなかった。

「村が見えました」

「おぉ」

　何度か川を合流し、やっと辿り着いた。
　森の中に突如現れた広く開かれた空間。
　アルドラさんの村で見たような木の城壁が街をぐるりと囲んでいる。
　村というような規模ではない、予想よりもかなり大きな街だった。

　街の入口である門前の広場に近づくと、門の近くに小屋が見える。
　小屋の前には人が並んでおり、何か揉めているように見えた。

「だから嘘じゃないって言ってるだろ！」

「おいおい馬鹿なことを言うな。こんな森の外れにサイクロプスが出るわけ無いだろ？はぁ、まったく手間を掛けさせるなよ。俺達はお前の嘘に付き合ってられるほど暇じゃないんだ」

「そんなこと言って、後でどうなっても知らないからな！」

　大きな声で言い争っているため、こちらの方にまで声が丸聞こえである。

「サイクロプスってアレのことだよな？」

　俺はリザに同意を求めた。

「おそらく、そうでしょう」

　リザも同じ意見のようだ。

「あのー、すいません」



＞＞＞＞＞



「さっきは助かったよ、ありがとな兄さん！」

　バシバシと俺の肩を叩いてくる彼は、先ほど門番と言い争っていた少年だ。
　どうもこのあたりで普段見ることはない、サイクロプスを目撃して、その報告をした所、信じてもらえず言い争いになってしまったらしい。
　第三者の俺の証言も加わり、やっと信じて貰えたのか、確認のため人を派遣する手筈となった。

　ロムルス　狩人Lv３２
　獣狼族　１５歳　男性
　特性　夜目　食い溜め
　スキルポイント　１/３２
　探知 E級　
　追跡 F級
　体術 C級
　闘気 D級　
　投擲 C級
　隠密 F級

　獣狼族か。
　頭の上に三角耳とフサフサの尻尾を持つ、獣耳少年だ。
　やや切れ長の瞳をした生意気そうな顔付きに、小柄だが引き締まった体躯。
　レベルやスキルを見ても、相当な実力者だとわかる。
　１５歳でこれだと、獣人ってどれだけ強いんだよって話である。

　ちなみに門番の通行検査はあっさりしたもので、金を払って終わった。
　一応身分証の提示を求められたものの、持ってないと言うと、通行料を多く払うだけで問題なく通してもらえたのだ。
　俺はこの世界の通貨を持っていなかったので、リザに立て替えて貰ったのは言うまでもない。

「獣狼族は珍しいかい？」

「あぁ、初めて見た」

　少年はにやりと不敵に笑い、

「兄さん達、今着いたばかりだろう？俺がおすすめの宿紹介してやるよ」

　先ほどの口添えの礼だという。
　俺はリザに目配せすると、いままでおとなしかったリザが口を開く。

「いえ、予定してある宿がありますので、せっかくですが」

「そっかー、じゃあ飯でも一緒にどうだい？もちろん俺のおごりだよ」

「俺はいいけど、リザはどう？」

「……わかりました、ご一緒します」

「そうだ。まだ名乗ってなかったね、俺は獣狼族のロムルスだ」

「俺はジン。彼女はエリザベスだ」



　俺達は少年と別れ、リザの勧める宿を目指す。

「……あの、よろしかったでしょうか？」

「ん？なにが？」

「いえ、私が勝手に宿を決めてしまって」

「もちろんいいに決まってるよ。俺にはここの土地鑑なんてないんだし、助かるよ」

「そうでしたか。わかりました」

「それに、そんなに畏まって話さなくていいからさ。歳も近いんだし、別に主従関係ってわけでもないんだしさ」

　まぁ俺の向こうでの年齢はずっと上なんだけど、こっちでもステータスは１７歳って表記されてるし、１７でいいだろう。
　もしかしたら精神年齢って意味なのかもしれないが。

「はい」

　リザはそういって優しく微笑んだ。


　　