真・恋姫†無双で部下をやってます　武官希望者とは別に、文官希望者の試験会場。
　室内での筆記試験、その広々とした会場で２５０名もの人々。
　ずらりと並べられた椅子と机、武官希望者とは違って静かに座っていた希望者たち。
　その会場に入るなり視線を一身に受ける、玄胞は気にせず流し教壇の上に立つ。

「この度は袁家に仕官を望み、真に感謝いたします。　当方はこの袁家に仕え筆頭軍師を任せられている姓は玄、名は胞と申します」

　外の広場とは違い、室内であるために音量を控えつつも奥まで通るように玄胞は話す。
　名を聞いてざわりと会場が一度ざわめくが、言葉を発さず静かにして欲しいと一つ咳。
　その意を汲み取り、たちまち会場からざわめきが消える。

「始めに、己の才を生かしてくれる主を求めている方々もいるやも知れません、ですが一つ言っておきましょう」

　もう一度文官希望者を一遍して、強く言った。

「そんな志は才覚があってこそ、要らぬ高望みは身を滅ぼすでしょう。　当袁家は今光り輝く才覚を持ち、未来に花開く蕾と言う才覚を持つ者を求めています」

　それ以外は容赦なく弾きます、と冷たく言い放つ。
　玄胞の話を聞く中で気の強い者も何人か居る、一人の少女が立ち上がって玄胞を真っ直ぐ見据える。

「……ほう、これはこれは。　貴女は素晴らしい才覚をお持ちですね」
「うっ……」

　立ち上がるなり言葉を発しようとした、まるで犬か猫の耳のようなモノが付いた頭巾を脱いだ少女は行き成り褒められて言葉を濁す。
　玄胞は細めた視線のまま、文官希望者である少女の言葉を待つ。

「……貴方が噂に聞く袁家の支柱、玄胞殿であるなら少しは納得もできますが──」
「才を見抜き、十全に能力を生かす事が出来るかと、そう言いたいのですかな」
「その通りです、所詮噂は噂でしょう。　噂に名高い玄胞殿が今仰られた事が本当に出来るか否か、己の目で見届けなければ信じられる者は居らぬでしょう」
「では今それを証明しましょうか？　今この場で最も才と知を持ち得る人物を選び出して見せましょうか？」

　それを聞いてざわりと、玄胞が会場に入って名乗りを上げた時よりも大きなざわめきが上がる。

「……本当に出来ると？」
「その前に、貴女の姓名を聞かせていただけませんか？」

　貴女、と言い続けるのも少々会話がしにくいと玄胞。

「姓は荀、名はイク（彧）、字は文若と申します」
「では荀イク殿、こちらに来ていただきたい」

　それを聞いた荀イクと名乗った少女は怪訝な表情をして、玄胞が立つ教壇の前に歩む。

「……これで宜しいかな？」
「……まさか」

　机を挟んで荀イクを目の前に、玄胞は一言。
　その言葉の意味を理解した荀イクは目を見開く。

「そのまさかですよ、今この会場で最も優れた才と知を持つものは貴女です」

　起きるのはざわめきと、納得がいかないと不満の意思。

「他にも非常に優れている方もいらっしゃいます、そちらの眼鏡を掛けている方や、あちらの少々小柄な方も。　歴史に名を残すほどの英傑とお見受けします」

　ですが、と一言区切り。

「今この場に居る皆様方で一番優れていると、私がそう思うのは荀イク殿、貴女です」
「……それは、証明とするには不適切と言わざるを得ませんが」
「そうですね、今試験を終了させ、私が才能ある者に声をかければ済む話でしょう。　ですが声を掛けられなかった他の方々は納得しないかと」

　玄胞は荀イクを見た後、その背後、広々とした会場で椅子に座って話を聞く文官希望者を見る。

「ですからここで宣言しましょう、袁家の当主様より人事を一任されているこの玄胞。　今より行う筆記試験でこちらの荀イク殿よりも上回る成績を残した者は、その時点で袁家の仕官として登用させていただきます」
「なっ！？」

　玄胞は少し笑って宣言、荀イクはそれを聞いて担がれたと悟った。
　荀イクとて自信がある、そんじょそこらの庶人よりただ頭が回る程度の相手に負けるとは思わない。
　玄胞の見る目が確かで、荀イクが最も優れているとすれば２５０名の中で最高の結果を出すだろう。
　そこに荀イクを上回る成績を出した者を即登用と言う餌、肉体と違って知の限界は知り得ている数だけまでしか引き出せない。
　受験者の最高を餌で計る、玄胞はその為にわざと荀イクを最高と言い立て煽ったのだと。

「荀イク殿、不満ですか？」
「当たり前でしょう！」
「そうでしょうか？　私は荀イク殿が最高の結果を出すと思っているのですが、それとも自分の才を誇示する事に遠慮を？」

　うぐぐ、と荀イクは唸る。
　才を示し、有能な主の下で遺憾なく能力を発揮したいと言う気持ちもある。
　それなりに広まっている玄胞に、その才を見初められたと噂に上れば自身の能力を欲しがる者も出てくる。
　その中に惚れ込んでしまうかもしれない才を持つ者が現れるかもしれないと、先見にて考える荀イク。
　キッと睨む荀イクに、受け流して軽い笑みを返す玄胞。

「それでは席にお戻りを」

　怒りに沸いたような表情のまま踵を返し、充てがわれている席に戻る荀イク。

「それでは始めます、終了時間は一刻、時が来れば銅鑼を鳴らしますのでその時は筆を置いてください。　それでは始め！」

　一度銅鑼が控えめに鳴らされ、受験者たちが素早く筆を取って紙に書かれた問題を解き始める。
　その周囲、部屋の壁際には複数の見張りが立ち、不正をしていないか受験者に注意を払っていた。

「それでは顔良殿、あの影が時間を指したら銅鑼を鳴らして紙を回収してください」
「はい」
「私はやり掛けの執務をこなして来ますので、終わったら人を遣わせて呼んでください」

　顔良は頷いて玄胞を見送る。
　はてさて、飛び抜けて有能な者が数人居るがどれだけ惹きつけられるか。
　主以外で留まりたいと思う理由を作っておかなければ、と玄胞は自室兼執務室へと戻っていった。
「武官は予想通りか」

　文官の試験が終わり、採点後の２５０名の順位を決めている間。
　武官の試験がどれ位進んでいるかの確認に、広場に顔を出していた玄胞。
　広場に居た人数は１００を下回り、二人一組の十組が広場の中心付近で得物を振るって戦っている。
　今回の試験では前回と違って有望な者は大分少ない、良くて精々百人長程度の人物が数十人。
　玄胞が見たところ、才能有りと認めた人物は飄々と戦い、傷一つなく相手の攻撃を軽くいなしていた。

「やはり素晴らしい、専用の部隊も考えるか」

　毅然と立ち、その身で花開く大輪の才覚に玄胞は唸る。
　武芸は及第点どころか、玄胞が求める理想に近しい者。
　百人長どころか千人長でも役不足、万の軍勢を引き連れる将軍でも見劣りしないだろう。
　十二分に統率力もありそうで、一歩引いて俯瞰的に見ることも出来そうな、どの陣営も欲しがるだろう一線級の武将。

「うぇー、あんなのと戦わなくちゃいけないんすか？」

　いつの間にか玄胞の傍に寄ってきていた文醜が、広場で戦う受験者を見て一言。

「勿論」

　表情を変えずに言った玄胞に、文醜はがくーんと肩を落とした。

「物は考えようですよ、あの方も力量を見抜くだけのモノは持っています。　恐らくは対峙して、槍の一突きで終わるでしょう」
「それはそれで悲しいんですけど」

　ここは戦場ではない、怪我させる程度ならともかく、殺してしまえば色々と問題となる。
　仕官を求めてきたのであれば打ち付けるだけ、実力差を示すなら寸止めでも十分と玄胞。

「間違いなく前期ほど手合わせする数は少ないので、前回ほどにはならないでしょう」
「なりたくないっす」
「戦場であんな風にならないでくださいよ」

　擦り傷切り傷でボロボロの姿、戦場でそんな姿になれば討ち取られる可能性が非常に高いと言う事に他ならない。
　将がそんな姿では隊の兵の士気にも影響する、武将と言うのは第一に力を必要とし、第二に兵を引っ張れる勢いを作り出せること。
　それを持ってし、一群となって戦場を駆けられる者のことと玄胞は考えている。
　当然それは最低条件で、軍師の策を理解し、多種多様な状況に対応できる柔軟な思考を持った者であれば言う事はない。

「……なりたくないっす」
「ですから、己を磨くことを忘れないように」

　残念ながら文醜は玄胞が求める水準に達していない、だからこその言葉。

「御意ー」

　頭をかく文醜を見ながら、玄胞は広場へと視線を戻す。
　あと十分もすれば文醜の出番となる、曲がりなりにも袁家の将軍なので気を抜きすぎないで頑張って欲しいと玄胞は考えていた。






「ふっ」

　槍に似せて作られている訓練用の棒を軽やかに扱い、相手の受験者を突き倒す。
　避けようとした行動も予測の範疇、吸い込まれように胸に突きつけられる。

「それまで！」

　審判の兵の声にたあいもない、そう考える棒を突きつけた少女。
　この程度で武官、兵を率いようとする心意気が認めるが力が足りぬと棒を収める。

「後二人か、期待できるものかね」

　踵を返すその途中、広場の先、名家と宣伝するに相応しいのであろう大きな城の手前。
　階段の上にはあの男、袁家の筆頭軍師と名乗った玄胞 郷刷。
　見るからに文官然とした、得物を手に持ち戦場を駆けると言う男には見えない。
　それどころか一角の存在にすら見えない、そこらに居そうな庶民と言った感じにしか見えないと少女。

（はてさて、本当に噂の御仁か）

　顔は凡庸、背はそれなりの高さ、気になると言えば一瞬だけ見せたあの瞳。
　惹かれる訳もなく、圧力を感じるものではない、どこか強く見られているとそう感じた少女。
　今見る玄胞からはそんなものは一切感じられない、そうして僅かな間であったが玄胞を見つめる少女と視線が交差し。
　玄胞は小さく笑みを作り、少女は軽く頭を下げる。

（実際話してみたほうが早いか）

　そうして少女、姓は趙、名は雲、字は子龍。
　一部では『神速』とまで言われる槍の使い手、文武両道と玄胞が求めるに足りる人物である。
　玄胞の主である袁紹は退けて、袁家の支柱と言われるあの凡庸に見える男がどのようなものか。
　興味を得るに足るか、趙雲は仕官のことを忘れて玄胞のことを考えていた。






　優秀有能、将として取れるのはごく僅か。
　やはり見立て通り四人くらいか、と玄胞。
　玄胞の手には仕官希望の受付書、それを四枚手に持ち眺める。
　書かれている名は趙雲 子龍、戯 志才、程立 仲徳、荀イク 文若の四つ。
　趙雲 子龍は武官、残り三名は文官と偏ってはいるが、今現在必要とされるのは文官。

　一軍を率いるだけの将が少ないのは事実、だが今の袁家に求められるのは武を誇る者ではなく。
　知を要し乱れを治め、街を発展させる事が出来る知将。
　富国強兵とよく言ったものだと玄胞は考える。
　豊富な財力に名声、兵力も諸侯の中で随一。
　今の袁家に足りない物は当主の頭と優秀有能な将くらいなもの。

　それを補う為の定期的な仕官の募集であり、袁紹の勉強だったりする。
　それらが揃えば天下に覇を唱える事も可能、だが袁家当主である袁 本初は漢王朝の臣下。
　元より漢王朝、天子を支える三公を輩出したことからも逆らう気などない。
　漢王朝とのパイプ、大将軍でもある何 遂高との関係も悪くはない。
　逆に宦官の集団でもある十常侍と非常に仲が悪い、玄胞としても専権を振るう十常侍は邪魔なので排除しようとしてるが守りが異様に堅い。

　何大将軍も邪魔だと考えているので、既に十常侍との水面下で争いとなっている。
　それが激しくなり水面が大きく揺れる際、比例して漢王朝は大きく揺るぎ、最悪崩壊してしまうだろう。
　そもそも今現在でも弱体化の一途が見られるため、そう遠くない内に群雄割拠の時代に突入すると確信が玄胞にはあった。

（帝の体調が振るわないと言う話もあります、急がなければなりませんね）

　無論それだけで袁家が揺らぐとは思っていないが、揺らがせるどころか崩壊に追い込めるだけの才覚を持つ者を玄胞は知っている。
　その者の思想からすれば袁家は間違いなく邪魔になる、群雄割拠の時代に突入すればたちまち頭角を現し、天下に覇を唱えるだろう人物を知っている。

「……さて、我らが主様はいつ花開けるのやら」

　ふぅ、と連日の執務で疲れ気味の玄胞は広場で行われている試験を見つめ続ける。
　代わる代わる広場中央で武官希望者の入れ替わり、勝った者は仕官への道に留まり、負けた者はその道から外れる。
　次々と勝者と敗者に別れ、数が減っていく様子を見続ける。
　６４名が３２名へ、３２名が１６名へと減らして五回勝ち抜いた者だけが広場に残った。
　それを確認した玄胞は立ち上がり、１６名を視界に捉え。

「よくぞ戦い抜きました、皆様方の武は我らが袁家で保証しましょう」

　おお、と武官希望者たちがどよめく。
　玄胞が言ったのは仕官を認めると言う事に他ならない。
　それに対してのどよめきであった。

「さて、栄誉を勝ち取った皆様方にはこれからもう一度戦ってもらいます。　……心配なされずとも結構、既に貴方方を迎え入れるのは決定しております、負けても何の問題もありません」

　１６名の内、殆どが体のどこかに傷を負い疲労を溜めている。
　そんな様子でも玄胞は戦えと言い、対戦する相手を呼びつける。

「文醜殿、出番ですよ」
「待ちくたびれたー」

　と手には刃が潰された大刀を持った文醜。
　少しだらけて広場中央まで歩いてくる。

「当袁家の武官の文醜殿です、今から一人ずつ彼女と戦ってもらいます」
「さーて、だれからやる？」
「では某から」

　と一歩前に進み出たのは趙雲。

「いや、趙雲殿は最後に」

　それを止めるのは玄胞、間違いなく１６名の中で一番強く、また疲労も少ない。
　流石に手を抜くだろうが、文醜の頑張りで気絶させなければならなくなったりするのも少々図り辛いと玄胞。
　留めた玄胞に趙雲は形の良い眉を僅かに動かし。

「玄胞殿がそう言うのであれば」

　と潔く引く、それを聞いて玄胞はなるほどと趙雲への評価を上げる。

「では其方の方から」

　玄胞が指名し、文醜が前に出る。
　それを機に戦う者を除いて周囲から遠のき、戦いが始まった。
　疲れが溜まる受験者と、少し前まで昼寝していた文醜とでは体力の面で差が出る。
　その上、武にしても将としてはそれなりにあるために早々負けはしない。
　故に何度か打ち合うだけで受験者は叩きのめされたり、得物を弾かれたりした。

（……ここは粘って欲しかったんですがね）

　疲れていても戦わなくてはいけない時がある、気力を振り絞って敵に向かう気概を見せて欲しかったと考える玄胞。
　気絶させられたならともかく、得物を弾かれて降参する者では兵の士気にも係わる。
　負けても問題ない、と言ったのも気質を見るための一言であった。
　そうして玄胞は次々と文醜と戦い負けていく受験者たちを見続ける。
　そして１５人目を文醜が叩きのめして、最後の一人。

「某の出番ですな」
「よっしゃ！　手加減してください！」

　と、行き成りのお願いに趙雲は面を食らう。

「……文醜殿、ここは逆でしょう」
「アニキも見てたんですからわかるでしょ？　無理ですよ、勝てないですよ」

　文醜にも当然自分の力には自信がある、だが趙雲のそれとは全然違うことに気がついた。

「それでも戦わなければいけないのが文醜殿です。　それでは趙雲殿、存分に槍を振るっていただきたい」
「あ、ああ。　そう言うのであれば」
「ああ！　ちょっと待って！　この前いい酒が手に──」
「私の手が届く範囲で、趙雲殿が欲しい物を用意させますが」
「いざ参る！」

　玄胞の言葉にあっさりと乗り、棒を操る趙雲。
　うわぁ！？　と文醜が声をあげ、放たれた棒の一突きを辛うじて弾く。

「ほう、これならどうか」

　弾いた事により趙雲が感心し、さらに速度を上げて棒を突く。
　金属がぶつかり合う激しい音を鳴らし、次々と繰り出される攻撃に文醜はひいひい言いながら捌く。

「無理無理無理無理無理！」
「今も防いでおられるではないですか」

　悲鳴を上げつつ辛うじて防ぐ文醜に、まだまだ余裕を持って棒を突き出す趙雲。
　それを身ながらやはり素晴らしい才覚、ぜひとも袁家に留まって欲しいと考えていた玄胞だった。「こちらも、予想通りか」
「ほんと、アニキの目は何でも見てますね」
「ほう？」
「これだけしか能がないので」
「またまたー！」

　謙遜する玄胞の背中をバンバンと背中を叩く文醜に、その衝撃に咳き込みながらの玄胞の後ろ、文醜の左隣を歩く趙雲。

「アニキがどばどばーっと賄賂塗れの官をぶった切ったのがこれだけって、ドンだけ謙遜してるんすかー！」

　わははー、と遠慮無く玄胞の背中を何度も叩く。

「そのお陰でこんな状態になっているんですがね、失敗しましたよ」
「あーそうですね、やる事一杯増えてたまんないですよ」
「文醜殿がやるべき必要最低限の仕事しか回していないんですがね」

　玄胞が足を止め振り返り、視線を向けられた文醜は半笑いで言う。

「ま、またまたー、あんな量できるわけ……」
「文醜殿の副官が言っていた通り、やはり押し付けているようですね」
「げっ」

　巧みでもない話術にあっさりと引っ掛かる文醜、そして玄胞は一つ溜息。

「あれくらいはちゃんとしてください、貴方の副官以下の足取りが疎かになっているのが見えないんですか？」
「あ、あははは……」
「これ以上はぐらかすのであれば文醜殿の副官以下全員に休養を与え、文醜殿には監禁してでも一人仕事をしてもらう事になりますが？」
「やります！　やらさせていただきますぅ！」
「自分の事ばかりを考えるのは止めてくださいね」
「御意っ！」

　ばばっと玄胞に敬礼する文醜。
　その一連のやり取りを見て趙雲は楽しそうに笑う。

「くく……面白いやり取りをするものですな」
「自分の不始末で皆さんに迷惑を掛けています」
「そうですよー、アニキももっと頑張ってくださいよ！」
「文醜殿にしてもらいたい仕事も私がしているのですがね」
「さすがアニキ！　そこにしびれる！　あこがれるゥ！」
「出来ない訳ではないのですから、もう少し頑張って欲しいものです」
「それで、どこへ向かっているので？」

　ここで足を止めていても仕方がないと、趙雲が尋ねる。

「文官の合格者発表会場へと。　趙雲殿には申し訳ないのですが、後ほど文官の合格者と交えてお話がありますので、別室でしばしお待ちを」
「承知した」
「それでは文醜殿、趙雲殿を天の客室へお連れしてください」
「あー、あの無駄に広い部屋ですね。　わかりましたー」

　そう言って文醜は歩き出し、趙雲に向かってこっちこっちと手招き。
　その手招きされる趙雲は玄胞に一度頭を下げ、文醜の後を追って奥に消えていく。
　玄胞も頭を下げた後、踵を返して会場へ向かう。
　五分ほど通路を歩き、会場付近で集まる一団を見つけた。

「用意は？」

　近寄りながら話しかけたのは、採点を任せていた文官の一団。
　その中に顔良も居て、声を掛けてきた玄胞の顔を見た。

「安景さん、準備出来てます」

　順位、姓名、採点した得点が書かれた長い紙。
　それの左端を見て頷く、予想通りの状況になったと玄胞は頷く。

「こちらが各問題の上位者です」

　渡された紙を玄胞は受け取り、文官の一団に向かって言う。

「でしたら張り出してください」

　文官たちが成績が書かれた長い紙を床に触れないよう持ち、会場の戸を開いて中に運び込んでいく。
　玄胞はその最後尾として会場に入り、壁に貼り付けられる長い紙を横目に受験者たちを見据え。

「それでは皆様方、これより成績順位を張り出します。　当袁家が採用する文官は総合成績上位三名、そして総合成績上位三名を除く各種類の問題の正解率上位三名のみ、計十五名となります。　それ以下の方は申し訳ありませんが、今回は登用を見送らせていただきます」

　多くは玄胞の言葉に耳を傾けつつも、意識は貼り付けられる成績順位に向けられ。
　ごく一部の者は玄胞へと視線を向けている、その者らは荀イク、戯志才、程立など。
　自信があるのだろう、玄胞とてそれだけの才や知を持ち得ていると見抜いている。
　試験の内容も文官と言っても幅広い種類の問題を含め、その中には用兵術。
　いわゆる軍師としての能力を見る物もある、ただ頭が良いだけではやっていけない世界だからだ。

「今張り出しているのは総合成績の順位です、これより各問題の上位三名を発表しますので静粛にお願いします」

　そうして各問題の上位三名を、玄胞は手元の紙を見て発表する。
　そこに喜びと悲しみ、絶望に覆われた者たちに分かれ、様々な声が上がる。

「……それでは、各問題の成績上位三名はあちらに集まってください。　総合成績上位三名は私のところへお願いします」

　と玄胞が文官たちを指し示して言い、呼ばれた三人は受験者の一団から抜け出してきた。

「荀イク殿、戯志才殿、程立殿、この度は当袁家に仕官を求めていただき真に感謝いたします。　これからについての詳しいお話は別室で行いますので、どうぞこちらへ」

　主席の成績を獲得した、荀イクは玄胞を睨むように見詰め。
　次席の成績を獲得した、眼鏡を掛けた戯志才は玄胞を計るように見て。

「お兄さんお兄さん、今から風は程昱と改名するのですよー」

　三席の成績を獲得した程立改め程昱と、膝近くまである長い髪の、背の小さな少女が玄胞に向けて言い止めた。

「それはどう言う機会で？」

　唐突過ぎる程立の言葉に玄胞は聞き返す。

「……ぐー」
「寝るな！」
「……寝てませんよ？」

　と戯志才が言って起こし、程昱は戯志才に言い返して玄胞を見た。

「風はよく夢を見るのです、泰山に登って太陽を両手で掲げる夢を」
「……なるほど、程昱殿は支えるべき主を探しているのですね？」
「よくおわかりでー」
「私も良く夢を見ます、遍く大地を照らす太陽の下、地に埋まる小さな芽を大樹に育てる夢を」
「おおっ！」
「夢は侮れないものです、己の行くべき道を指し照らす時もあるのですからね。　程昱殿はなるほど、その指し照らす道を歩んでいると」

　うんうんと二人して頷く、それに呆れて戯志才が言う。

「……玄胞様、話とやらがあるのではないですか？」
「確かに、歓談が過ぎましたな。　それではこちらへ」

　そうして四人は天の客室、大層な名前付きの部屋に向かい到着する。
　両開きの大きな扉を目の前に、兵が片方ずつ、両手で押して開いた。
　開かれた扉の奥、部屋の内装は豪華の一言、一つ一つに大金が掛かっていそうな物がいくつも置いてあった。

「お待たせして申し訳ありません、趙雲殿」
「いやいや、ここまでされたら暇を持て余すなど有り得ませんな」

　そんな豪華な椅子に座り、袁家の女官を侍らせて趙雲が軽く酒を飲み。
　空皿も置いてあり、酒のつまみとして所望したメンマを食べていた

「それでは御三方も、どうぞ中へ」

　玄胞は一歩引いて、手で中に入るよう示す。
　三人は違う歩幅で中に入り、それぞれ違う椅子に座る。
　玄胞も座ったのを確認して、四人の顔が見える位置にある椅子に座る。

「さて、まず私から言わせてもらいたい事が一つあります」
「どのような事ですかな？」

　酒のせいで軽く頬が赤く染まった趙雲が、姿勢を正して興味津津で聞く。

「恐らくは皆様方が望む事は、この袁家で叶えられないと思われて結構です」
「それはどういう意味ですかなー？」
「程昱殿は先ほど仰られましたね、支えるべき主を探していると」
「たしかに言いましたねー」
「当袁家の頭領、袁 本初様に王の才覚は有りません。　隔てなく言えば凡才のお方です」

　そう言った玄胞に、四人はそれぞれの反応で驚く。
　袁家の当主である袁 本初の腹心と言われる男が、主を凡才と言い切った。
　聞く人によれば大問題、謀反心有りと決め付けられてもおかしくはない。
　だと言うのに玄胞は何気なく話し続ける。

「私としては貴女方のような才覚ある方たちに袁家を支えてもらいたいと思っているのですが、貴女方にとっては仕えるに値しない主と、本初様をご覧になればそう判断していただけるでしょう」
「……良い話を聞かないと思えば、真の話であったか」
「では何故、そう思われている玄胞様は未だ仕えているのですか？」

　世間では能臣と噂される玄胞、噂通りならば強く玄胞を求めている者も居るだろうと四人は考える。

「色々有りまして、我が心身全ては本初様に捧げております。　勿論嫌々ではありませんよ、私が仕えたいと思っているからこそなのですが」

　そう言って玄胞は軽く笑った。

「まあ、私のように理解して仕えるような奇特な人間は全くと言って良いほど居ないでしょうし、貴女方はそんな奇特な方々では無いでしょう」

　四人にはそれぞれ考えがある。
　自身が最も活躍できる主の下へ、天が定め自身が支えるべき主の下へ。
　そう言った求める主を探しているとも言える。

「割り切ってもらっても結構です、正直に申し上げれば貴女方は金品や地位で繋ぎ止められる方々ではないと私は思っています。　ですので、扱いとしては一時的な客将となっていただきます、勿論客将ではなく袁家の将が良いと仰るなら最大限便宜を図らさせていただきますが」

　短い時間ではあるが、玄胞は四人と接してより詳しく性格や思いを図り読み取る。
　褒め煽てても乗ってこない者たちだと、玄胞は理解した。

「一つ、客将になって頂く際にお願いしたいことが」
「……なんでしょうか」
「客将になって僅か数日で出奔、と言うのは止めていただきたいのです。　せめて数ヶ月は袁家で客将をやっていただきたいのです」
「なるほど」
「荀イク殿はどうですかな？　当袁家は宮廷への繋がりもあります、勿論利用して荀イク殿個人として繋がりを作ってもらっても結構です」

　そう玄胞から魅力的な提案、今袁家に客将とは言え仕え、繋がりを作っておき、使えるべき主が見つかった際、その繋がりを利用して主を立たせる事も出来ると考えた荀イク。

「趙雲殿はどのような思いを抱いておられますかな？　その武を遺憾なく発揮させてしてくれる主を探しているのですかな？　でしたら仕えるべき主は大きくなるでしょう、その際軍を率いる立場になられると思われますので、この機会に万の軍を率いてみてはどうでしょうか？」

　趙雲も考える、このご時世でいつ争いが起きるか分からない。
　袁家ではないどこかで主を見つけ、支えていくことになった際、武将として軍を率いる事になる。
　玄胞はここでその練習をしていってはどうかと勧めている、中々魅力的な案だと趙雲。

「戯志才殿はどうですかな？　おそらくは仕えたいと言う主をもう見つけていると思われますが、軍師として経験を積んで向かえばその方も貴女を重宝すると思いますが」

　戯志才は少々驚いた、確かに見聞を広めている最中であり。
　既に心酔して、仕えたい主が居る事を見抜いている玄胞に。
　それを知ってなお利用して良いと言う玄胞に、なるほど随分と奇特な人間だと思い直す。

「程昱殿はもう分かっておられますが、袁家には仕えるべき主が居ない事。　その主の探索を休める代価はしっかりと払わさせていただきます、私個人の品ですが珍しい蔵書もありますので知識を深めるには悪くないと思いますが」

　良く見ていると程昱。
　自身もそうだが他の三人が考えている事を的確に見抜き、それを餌にして一時の間袁家に留まらせようとする姿勢。
　玄胞のことも興味はある、内政への執務だけではなく用兵術にも精通していると噂で聞いた程昱。

「すぐに答えを出していただかなくても結構です、考えるだけの時間を過ごす部屋も用意させていただきます。　何卒、袁家の客将としての御一考をお願いいたします」

　そうして思案する四人に男、玄胞は頭を下げた。

　優れた才覚を持つ者は、大抵譲れない信念などを持っており引き込むことは難しい。
　玄胞が四人に言った通り、金品や地位で靡く事も滅多に無い。
　故に真っ直ぐと、本音をぶつけて心を揺らしたほうが効果は見込めると玄胞はそう思い話した。
　一時の間と言うのも気持ちを軽くする、いずれ行くべき場所があると言うのに雁字搦めに縛り付けられるのは避けたいだろう。
　玄胞として正直に言えば非常に惜しい、あの四人は逸材、歴史に名を残してもおかしくは無い英傑だからだ。

　だからと言って無理やり押さえ付けるのも玄胞はしたくはないし、そんなことをして仕えさせても反感しか湧かないと分かっている。
　下手をすれば裏切りを招くし、袁家に不利益しか齎さない。
　そこまで考えて非常に難しいと再認識する、今の袁家には一番欲しいものが無い。
　それは『求心力』、いわゆる人物に他者を惹きつける魅力が無い。
　袁家頭領である袁 本初にそれは無く、玄 玄胞を除く家臣に人を惹きつける力が無い。

　精々有るのは袁家の名声と資産、それを利用して一角の将を招こうとしても早々靡かない。
　来たとしても内憂になりかねないし、金品次第で簡単に寝返りかねない。
　慢性的な有能な将不足、金を横領し賄賂を受けて汚職に塗れた官を要らぬと、纏めて切り捨てたのは早計だったと少し後悔した玄胞。
　切り捨てる前に穴埋めとして順次に信用を置ける家臣を置いていくべきだったと、当時頭でっかちなだけであった玄胞は若すぎた。
　その結果が今の袁家、それなりにできる家臣が減り、目下育成中で玄胞が人一倍以上動いていると言う状況。

（焦った結果がこれか、本初様に啖呵を切ったのも若さゆえだな）

　と言いつつも玄 玄胞は未だ二十代前半、十分に若いと言える歳。
　文官としての玄胞は一角と言えるが、武の方面ではからっきし。
　得物を握った技量は一通りの調練を終えた新兵程度、その新兵相手に一対一で戦っても勝敗は良くて五分五分。
　思いっきり後衛、代わりかどうか知らないが軍師としては才覚がある。
　だからと言って戦場に出ても必勝と言うわけではない、見事な策略を繰り出しても十全に発揮できるよう的確に兵を動かせる将が居なければ意味が無い。

　今の袁家は内政と、質の良い装備と錬度が高い、数の多い兵で成り立っている。
　戦いは数とも言うし、他の諸侯にとっても最大勢力と言う認識で間違いが無い。
　無策なりとも全軍を突撃させるだけで、罠ごと押し潰して敵軍を殲滅する事が出来る。
　勿論そんな事をすればこちらも大きな損害を受ける事になるが、策などを出せない場合の最後の手段として使用できると言う点。
　攻めるも守るも起点となる兵の数が整っていると言うのは、今の世の中であれば恵まれていると言ってよかった。

　今の袁家はまさしく一大勢力、問題は数あれ他の勢力よりは勝っている。
　例えばその財産、目が飛び出るような価格の品をいくつ買っても揺らがない程の資産。
　万を超える大兵力を常時整え、一兵一兵に装備を行き渡らせる。
　さらに屯田兵も導入し、作物の収穫量を揚げるに一役買っている。
　余る作物は備蓄し、古くなった物は時折開放し、食うに困る者たちへ配布している。

　こんな事が出来る理由はただ一つ、『金』があるからだ。
　山賊が出れば調練の名目で兵を派遣するし、袁家の領内の治安が上がり兵の練度を上げる事が出来る。
　安全であれば商人たちが寄ってくるし、領内で商売を始めて税などを納める。
　そうしてさらに人が集まり発展し続ける、良循環となって袁家の財をさらに増やしていると言う状況。
　それを画策し、実行したのが玄 郷刷、これが原因で袁家の支柱などと言われる所以となっている。

　その玄胞が袁家ではない、他の主の下に仕えていたらこうはならなかった。
　これを考え付く頭は必要だが、大前提である実行する為に必要な資金が調達できなかっただろう。
　絶大と言って良い財を持ち、その行動を良しと認めた袁 本初が居なければこのような状況にならなかった。
　結果は今の状況、破格の大金を使い、それをもう回収し終わっていると言う状況、名が広まってもおかしくは無い出来事だったのだ。
　一目置かれる人物として、また他の諸侯が欲しがる理由もある。

　一つはその忠誠心、いくつも来る登用の誘いを確固として断り、袁家頭領である袁 本初に忠誠を誓い続けている。
　裏切る事を嫌い、主に対し常に忠実であり続けるその姿、絶対に裏切る事が無い信頼できる人物は誰だって欲しいだろう。
　二つ目は名軍師になる為の条件と言って良い出来事、小で大を打ち破る策略である。
　策を練り、最小の代価で最大の効果を得ると言う、優れた智謀は戦どころか政でも必要不可欠の要素。
　世が世でなくとも多くに知られる存在、それが玄 郷刷と言う男である。

　残念ながら見た目は美男子と言うわけではない、非常に多くの者がそこら辺に居る庶人にしか見えないだろう。
　見て分かるような王の才覚がある訳ではないし、誰かに仕えるまさしく王佐の才を持つ者。
　そんな玄胞に惹かれる者も居るだろう、だが玄胞はそれを利用する気は無い。
　その才に心酔して玄胞の下に付く者も居るかもしれない、玄胞はそれが嫌なのだ。
　素晴らしい才覚を持つ者が愚かな者の下に居る事が許せない者も居る、そんな者を招き入れて主に反発し、玄胞を持ち上げたりするなど迷惑以外の何者でもないと玄胞は考えている。

　故に趙 子龍、荀 文若、戯 志才、程 仲徳の四人には客将で良いので一時的に仕えてくれと頼んだのだ。
　袁 本初には王の才覚が無く、主として仰ぐ者は玄胞だけしか居らず、文醜や顔良ももしもの事があれば袁紹の元から去るだろう。
　命を掛けるに値しないと言う存在、帝が健やかで権力を持ち続ける世であったなら何の問題が無い。
　無能だとか馬鹿だとか影で罵られるかもしれないが、玄胞が身を挺して守るのだから大丈夫であるが。
　そんな世の中は疾うの昔に過ぎ、群雄がくすぶり始めている状況に、つまりは戦乱がもうすぐと控えている世の中では非常に拙い。

　一角の将が少ないままの状態が続けば、食われてしまう可能性も十分にある。
　玄胞だけで守り続けられるほど世の中は甘くない、どうにかして優秀な将を得なければいずれ袁家は無くなり、袁 本初が消えてしまうだろうと考えている。
　だから玄胞は知を巡らし幾ら持っていても問題ない財を集め、得難い英傑を得るために奔走しているのである、

（他から引き抜くのも問題がある、引き抜けたと言う事は引き抜かれると同義。　どこかに本初様に違えない忠誠を誓ってくれる英傑は居ないものか……）

　居ないのだからこんな状況。
　あまり進んでいない良将獲得作戦に溜息を吐く玄胞。

（あの四方には無理でしょうが、一時的な将としてはこの上ないでしょうから、その間に何とかするしかないですね……）

　よし、と玄胞は立ち上がる。
　今は試験が終わって翌日の早朝、出来るだけ返事を早く欲しい玄胞だがまだかまだかと聞くにはまだ早い。
　今日の執務の予定、まずは調練の様子を見に行こうと部屋を出る為に扉を開ければ。

「あ、玄胞様」

　出会い頭、戸の前には女官が立っていた。

「何かあったのか？」
「はい、趙雲様が話したい事があると」
「わかった」

　こちらです、と女官が通路を歩き出す。
　それについて玄胞は歩き出し、返事を決めたのかなと考える。
　客将の願い出を受けるか受けないか、どちらにしても早い方が良い。
　女官と玄胞、話があると呼び出した趙雲の部屋へと向かう。

「それでは私はここで」
「ご苦労」

　案内されたのは趙雲へと充てがった客室、玄胞は扉の前で佇まいを直して声を掛ける。

「趙雲殿、玄 郷刷です」

　数秒ほどで扉の向こうから現れたのは今の部屋の主。

「お呼び立てして申し訳ありませんな、昨日の件の返事を決めましたので話をしたいと」
「それはそれは」

　開かれた扉の隣に立つ趙雲の奥、玄胞は三つの陰を見る。

「ああ、他の者らも返事を決めたそうなので私の部屋に集まったのですよ」
「なるほど、それは手間が省けて言う事無しですな」

　趙雲が身を引き、どうぞと入室を勧める。
　玄胞は頷いて失礼と、部屋の中へ。

「おはようございます、荀イク殿、戯志才殿、程昱殿」

　それにそれぞれの挨拶を返す、そこで一つ妙な感じを玄胞は感じた。
　なんと言うか、そぐわない感じを受けた、正しくないと言うか違和感と言うか、とにかく妙な感覚を受けた。
　視線を細めながらそうして思い出す、これはあの感覚かと。

「……荀彧殿」
「……何か」

　視線を細めながら玄胞は荀彧を見て名を呼ぶ、だが間違っていないと次へ。

「……程昱殿」
「なんですかー？」

　これもおかしくないと玄胞、答えてもらっていない荀彧は。

「一体なんなのよ」

　と小声で呟く、聞こえていても気にしない玄胞は最後の一人を見て。

「……戯志才殿」
「はい、なにか？」

　返事を聞いて違和感、そぐわない感覚。

「戯志才殿、それは偽名か何かで？」
「っ！？」

　そう、戯志才の名前が本人と似合わないのだ。
　一致しないとでも言うべきか、玄胞には戯志才と名乗る彼女がおかしく見えた。

「ほー、よくわかったのですねー」
「なんとなくですが、姓名がずれているような気がしたので。　私としては本名で呼ばさせていただきたいのですが、何か理由があるので？」
「……そうです、余り治安が良くない所にも見聞に行っていましたので」
「なるほど、それなら仕様が無いですね。　このまま戯志才とお呼びすれば良いですか？」
「いえ、姓は郭、名は嘉、字は奉孝と申します」
「これはこれは、知っているかは分かりませんので私も名乗らせていただきます。　姓は玄、名は胞、字を郷刷と申します」
「そして袁家の支柱でござろう？」
「自身で柱を折ったのですから、支える柱にならざるを得なかったわけですが」

　苦笑を浮かべる玄胞に、趙雲も笑みを浮かべる。

「それで、皆様には返事をいただけると」
「確かに、この趙 子龍、袁家の客将として扱ってもらいたい」
「風も同じくー」
「私も客将の扱いをいただきたいと」

　趙雲に続いて、程昱と郭嘉も続く。
　残りの一人、荀イクは。

「わ、私も客将で」
「おお、袁家にご助力いただき感謝いたします」
「か、勘違いしないでよ！　私は袁家の事なんてどうでも良いし、あなたの事もどうでもいいのよ！」

　荀彧がはっきりと否定の言葉を吐くが、玄胞は笑みを作って頷く。

「勿論、ぜひとも袁家を利用してください。　こちらとしては一時期の間だけとは言え、英傑に相応しい皆様方のお力を借りれるのですから」
「言ってくれますねー、褒め殺しとはなんともむず痒くなりますよ？」
「時と場合によりますが、本当の事ははっきりと言うべきだと私は思っていますので。　早速ですが皆様にやってもらうおおまかな仕事をお見せしましょう」

　そう言って玄胞は四人を部屋の外へ促す。

「ああ、そうでした。　今皆様が泊まられている部屋にご不満はありますか？　気に入らないところがあるのでしたら他の部屋を充てがいますが」

　その問いに四人は首を横に振る、それなりに広い上に女官なども付いている。
　将官用の部屋でも問題ない程度の部屋、不満があってもまた違う作りの部屋があるので問題は無かった。

「そうですか、それでは参りましょう」
「ふむ、玄胞殿」
「なんでしょうか？」

　歩き出す五人で、そのうちの一人の趙雲が玄胞に声を掛ける。

「客将になったとは言え、共に仕事をする仲なのですから」
「ああ、すみません。　これは繕っている訳ではなく地なので、変えろと言うのも難しい話なのですよ」

　流石に内心で考える時は多少崩れるが、そうでない場合誰にでもこのような口調の玄胞。

「そうなのですか、それであれば仕様が無い。　とりあえずは私の真名を受け取っていただけますかな？」

　と、行き成りの問題発言に玄胞と趙雲を除く三人が各々に驚く。

「……受け取るのは問題などありませんが、呼ぶ事とはまた別ですよ？」
「ほう、それはどう言った意味で？」
「申し訳ありませんが、私は他の方の真名を呼ぶ事は極力控えております。　はっきり申し上げれば呼びたくは無いと言うのが本音です」
「それは何故？」
「……あまり人様に話すようなことではないので、勿論趙雲殿が嫌いと言う訳ではありませんよ？」
「それは玄胞殿個人の問題と言った所ですかな？」
「ええ、全く持ってその通りです。　主である本初様からも真名を受け取っておりますが、一度もお呼びした事はありません」

　これまた大きな事、忠誠を誓う主から真名で呼ぶことを認められているのに呼ばない。
　ここまで来れば奇特な人間ではなく、奇人変人の域と言って良いかもしれない玄胞。

「なるほど、これは押し通すのは難しいでしょうな」
「申し訳ありませんがこれについては諦めていただく他無いかと。　代わりと言ってはなんですが、私の真名を預けさせて頂きたい」
「ちょっと、それはどう考えても……」
「不公平と？」
「確かに、真名を預けられてはこちらも預けるのは分かりますが。　預けても呼ばないとなると拒否されている事とさほど変わらないかと思うのですが」
「それは分かっております、ですから私の真名を受け取らなくても構いません。　失礼と理解した上での、私個人としてどうしても押し通したいことですので」

　この件に関しては一切引く気は無いと、確固たる意思にて玄胞は答えた。

「……く、アハハハハ！」

　どうにもおかしな玄胞に、我慢していた笑い声を趙雲は上げる。

「いやはや！　どうにも奇妙なお方だ、大陸を巡ってなお一度もあなたほどのおかしな方は見たことはありませんぞ！」
「でしょうね」

　玄胞も口元を押さえながら笑いをこぼす。

「でしたらなおさら、私の真名を受け取ってもらいたい。　無論呼ばなくても結構、いずれ真名で呼ばせて見せるので」
「……あー、趙雲殿もずいぶんと……」
「嫌ですかな？」
「いえいえ、趙雲殿がそれで良いというなら私からは何も。　それでは真名を」

　佇まいを直す玄胞に、趙雲も笑みを残したまま真っ直ぐと玄胞を見つめ。

「姓は趙、名は雲、字は子龍、そして真名は星。　玄 玄胞殿に我が真名を受け取って貰いたい」
「確かに、では私も。　姓は玄(げん)、名は胞(ほう)、字は玄胞(きょうはく)、真名は安景(あんけい)。　子龍殿のお好きなように我が名をお呼びしていただきたい」

　そうして、趙 子龍と玄 郷刷はお互いの真名を預けあった。「それでは、必ず参加して貰う仕事をお見せします」

　その後も一通り話した五人であったが、真名を預けたのは趙雲だけであった。
　勿論玄胞にとって不満は無い、先ほど話した内容を認められる方だけと断ったのだから不機嫌になったりするわけが無い。
　なるとすれば趙雲を除く三人、現に不機嫌とは言えずとも、何かしらの気持ちを持って玄胞を見ている。
　言いたい事があるのなら聞くし、対応もするが今はその時ではないかと思っているのか黙って玄胞の後ろに付いて歩く。
　そうして五人、一行は広々とした袁家の一角、正門から入って目の前に広場、そこで一心不乱に何かをしている兵士たちが見えた。

「ほう、これは……」

　視線を細めて広場に座り込んで、黙々と得物や鎧などを整備している兵士たちを趙雲は見た。
　数は２００人ほど、少々趣味の悪い金色の鎧などが置かれて、少し目が痛いくらいに朝日を反射していた。

「彼らは兵士と言うよりこの屋敷の警備と本初様の護衛、親衛隊ですね。　今やっているのは見た通り、自身が使う武具の整備です」

　剣や槍の刀身を綺麗に磨いて錆びぬよう油を塗っている者や、兜や鎧に具足と身を守る防具に隅々までひびなどが無いか確かめ磨いていく。

「調練の最初と最後には必ず武具の整備をさせています、戦いとなれば敵を討ち己の身を守る物ですから手抜きは一切させておりません。　これは親衛隊だけではなく階級問わず全軍に徹底させています」
「確かに、信頼できる者ならともかく、己が振るう物を他者に任せると言うのも少々気が引ける」
「騎兵は馬の世話もやらせております、武具の整備と同様己の足になる存在ですから」
「ほほう、中々考えておられますな」
「むしろ当然でしょう、命を出すだけの私と違い、前曲に出て戦うのは彼らなのですから。　最大限死なぬよう考慮するべきです」
「一兵卒のことまで考えているのですかー」

　程昱の声に玄胞は頷く、自身に並外れた武力を持っていたなら軍を率いて前曲に自ら赴いていると玄胞。
　そんな整備に一心不乱な親衛隊を見ていた五人に気づいたのか、一町（１００メートルほど）で五人に一番近い男が立ち上がり。

「全隊、起立ッ！！」

　号令に素早く立ち上がって整列する、その間三秒も無い。
　そして整列が終わり、男は腹の底から押し出したような声を上げ。

「おはようございますッ！」

　と頭を下げ挨拶、それに続き一糸乱れる大声で挨拶が聞こえてくる。

「おはよう！　今日も調練に励み、己を高めるが良い！」
「ハッ！！」

　響かせるように腹の底から声を出して挨拶を返し、励ましの言葉を一つ返す。

「なんとも覇気が篭っていますな」
「自信とは態度に表れるものです。　実戦や相当厳しい調練を課していますので、それをこなしたと言う自信が付いているのでしょう」

　五人は整備を終わらせた親衛隊が武具を着込む姿を見下ろす。

「調練の全ては戦に出るそのままの装備で行わせています、調練だからと言って戦うことだけをやらせても効果は薄いですから」

　玄胞が言い切る前に親衛退院たちが鎧や具足を着込み、整列して正門から走りながら出て行く。

「それと戦いの何をしても基本となるのは体力ですから、走りこみの後、連携調練、得物を持っての対峙調練などを行います」

　広場から走り去る一団を見送り、玄胞を先頭にまた歩き出す。

「調練については武官である子龍殿は必ず出てもらいます、他の御三方も時折参加してもらいます。　勿論一緒に得物を振るうわけではないのでご安心を」

　視察も含め、兵がどれ程動けるか把握しておけば策も立てやすくなる。
　早く動ければ動くだけ有利に働く、多くの場合にそれは当てはまると玄胞。

「さしずめ──」
「兵は拙速を聞くが、未だ巧久を睹ず、と言った所でしょうか」
「郭嘉殿の言う通り。　何にしても限界はありますので、早めに終わらせる事が勝利を掴む為のコツではないでしょうか」
「孫子の兵法ね、進軍速度、情報の伝達速度、そして相手を打ち倒す為の策を考え付く速度、軍師としてはどれも欲しい物でしょうね」
「確かに、自身の手足の如く機敏に動けるなら文句の一つも出ないでしょうな」
「ですが難しい話ですねー、全てが噛み合わないと成し得ない事ですよ？」

　と、五人は軍学に花を咲かせる。
　武官の趙雲に残り四人の軍師と言う偏った物だが、趙雲もそれなりに知識があるので付いていく事が出来。
　わからない所でも注釈を入れて、実際に兵を率いる将としての意見も交えて話す。

「おっと、有意義な話ですがここまでにしておきましょう。　まずはやるべき事をやってから、それから街に出ましょうか」

　そう言って玄胞は変わらず先頭で進み、四人は後に続く。
　一行は袁家の館、と言うか城に近い屋敷を後にして袁家が治める街へと繰り出す。

「私は本初様から軍略に内政まで幅広くの事を任されています、軍の事は親衛隊を見ての通り。　内政面にて正直にお聞きしたい事がありまして、この街は他所の街と比べてどう言った感じでしょうか？」

　幅十間（約１８メートル）以上はあろうかと言う大通り、そこには人がごった返して中々の混雑が見受けられる。
　その様子を見ながら玄胞は後ろの四人に疑問を掛けた。

「……とても大きな街ですな、これほどの規模の街は初めて目にしましたぞ」
「星と同意見です、これほどの規模で活気がある市は洛陽にも無いのでは？」

　趙雲が良い街ですなと頷き、郭嘉もその規模に感心する。
　荀イクと程昱も、初めてこの街を目にした時は驚いたものだ。
　街の周囲にある巨大な壁面、東西南北にある門も巨大で横六間はあろうかと言う壮大さ。
　実はこの街は都である洛陽なのではないかと、そう思うほどに大きいのだ。

「それは良かった、随分と力を入れて開発し続けていますからね。　街も年々大きくなっていますし、まだまだこの街は大きくなりますよ」
「ですが弊害は解決出来ているのですかー？」

　治安から賊、裕福だと見ればいかがわしい者らが近寄ってくるはずと程昱。
　それに対して玄胞は頭を横に振って問題無いと言う。

「一通りの法は敷いて有ります。　商人を襲う賊が出ればすぐに兵を派遣してますし、警邏にもかなり力を入れています。　税に商店区画に仕入れの斡旋から販売経路まで、新規参入の方々にも商売がしやすいよう支援を入れてますので」
「ど、どれだけお金が掛かっているのかしら……」

　分かるだけの事を指折り数えで荀イクが計算していく、それに対して玄胞は。

「初期の投資で金数万は掛かりましたね、その後も問題点の改善などでまた数万ほど掛かりましたが」
「す、数万……」
「失敗する事は考えなかったのですか？」
「勿論、草案だけでも三年掛かりましたからね。　これが他所でしたら失敗すれば間違いなく傾くのですが、袁家の財力からしたらまだまだ余裕がありましたね」

　苦笑しつつ玄胞は一つ語る。

「自信を持っていた訳じゃ有りません。　考えて考えて、考え続けて三年掛かっても解消しなければいけない問題ばかりありましたから」

　実行すれば必ず失敗する、改善の余地が幾らでもある草案。
　玄胞としてもまだまだ練り上げる気があり、いずれ実行したい一大計画と言うものだった。
　少なくともあと十年ぐらいは考えて改善して行こうと、そういう思いがあったと言うのに現実のものとして実現しているこの状況。

「その草案が本初様に見つかりましてね。　これは何なのかと聞かれて、金を上手く回せる計画ですと簡潔に答えたら、じゃあやりなさいと命じられましてね」
「……なんて考え無し」

　費用は軽く金数万と掛かり、今やっても間違いなく失敗すると言っても袁紹は取り合わない。
　下手をすれば金十数万は掛かり、損失もかなりの金額に及ぶと説明するも。

『安景さんが考えたものなんでしょう？　だったら失敗する訳が無いじゃありませんこと？』

　と、疑う余地の無い絶大な信頼を寄せて袁紹は実行しろと命じた。
　袁紹の頭が足りなかったと言われればそれまでだが、その頃の玄胞は感銘を受けてしまった。
　金がこれだけ必要と袁紹に問えば『お任せしますわ』の一言で認められる、これも実行の踏み切りとなった出来事。
　寄せられる信頼に答えようと考え続け努力に次ぐ努力の繰り返し、問題点があれば解決策を考え実行し、改善していく。
　今もなお問題点が浮き上がり、解決策を模索して対処していく、進み続けていく計画なのだと玄胞は言う。

「終わるのは十年以上先でしょうね、問題点が無くなれば他の計画に移ろうと思っていたりします」
「なんと、まだあるのですかな？」
「幸運な事に実行するだけの財が本初様はお持ちですからね、少なくとも損をさせる気は一切有りませんので」
「と言う事はお兄さん、お金があるから袁家に仕えているのですかー？」
「いいえ、この案を思いついて実行するだけの財を袁家が持っていて、草案として纏め実行する事になっただけです。　お金が有ろうと無かろうと、私は本初様の臣下ですよ」

　玄胞が言った通り、袁 本初が財を持ち得ていなくとも玄 郷刷は付き従い続ける。
　膝を着き頭を垂れる理由は、金と言うそんなどうでも良い事ではないのだから。　趙 子龍、荀 文若、郭 奉孝、程 仲徳の四人を袁家の客将として迎え入れて五日ほど。
　四人に仕事を振り分け、上手く慣れ始めた頃。
　玄 郷刷がいつもの様に自室兼執務室で仕事をしている時、一人の文官が一枚の紙を持って部屋を訪れた。

「賊が現れた？」

　それは袁 本初が治めるこの領地に、商人を襲い街を荒らす賊が現れたと報告が上がる。
　被害が出て非常に困っているから追い払って欲しいとの嘆願書だった。
　それを聞いて玄胞としてはどこから現れた？　と言う気持ちが強い。
　軍備もさることながら、内政面でもかなりの力を入れている。
　それは袁紹が座するこの街だけではない、領地内にある街全てに目を向け対処するようにしている。
　勿論全ての街が思いのままと言う訳ではない、だがよく上がる類の不満は対処法を記した竹簡を配って対処させている。

　玄胞は嘆願書を受け取り、それに視線を落とす。
　出来るだけ細かい点にも目を向けているため、他の領主が治める街よりも不満は少ないだろうと玄胞は考えていた。
　嘆願書を見るに領地の街の庶人が賊になったわけでは無さそうで、賊がどこからとも無く現れて商人を襲い街を荒らしているといった感じで書かれている。

（となると他所から流れてきたか）

　迷惑な事この上ない、治安が悪くなれば廃れると言うのは自明の理。
　発展を目指すなら限りなく治安の向上に尽力し続けれならない。
　内から現れるならこちらの不手際と言う事で対処も出来るが、領地外から問題がやってくるとなるとどうしても後手に回る。

「はい、死者も出ているようですので……」
「この街の兵はどうしましたか？　早々賊にやられないと思うのですが」
「数百程度なら問題ないと思われますが、何分数が……」

　襲われ荒らされた街に駐屯していた兵の数は３０００ほどだったはず、優れた将が居ないとは言え厳し目にしている調練で練度も低くないはず。
　実際数百程度なら文字通り蹴散らすはずの戦力差なのだが、と玄胞。

「報告では七千を超えると」

　まさにどこから現れたと言う数でかなりの大規模な勢力。
　これほどとなると賊と言うより一つの軍勢と言った方が違いない、国境警備も置いている筈なのだがそう言った報告も上がらなかった。

（国境は連絡を出す暇も無くやられた？）

　夜に紛れて強襲でもしてきたか、その勢いのまま移動して街へとたどり着いたと、数の暴力に玄胞は眉を顰める。

「放ってはおけませんね、袁紹様に献策してきますので玉座の間に全将を集めるようお願いします」
「はっ！」
「あと出陣の準備を、兵数は二万、兵站から装備の準備を私の名で命じておいてください」
「に、二万ですか……」

　その大群に慄いたのか、文官の声が上ずる。

「二万です、内騎兵の数は五千ほど、弓兵も五千で残りは歩兵で、重装兵は必要ありません」
「はっ！　お任せを！」

　そう重要な報告としてあげてきた文官は、玄胞の自室から頭を下げて出て行く。
　見送ってから玄胞は腰を上げる、やりかけの仕事をそのままにして兵と兵站、率いる武将と軍師を廻らせ考える。

「……計略で無ければいいが」

　湧き上がる一つの不安に、玄胞は歩きなら一つこぼした。






　場面は変わって袁 本初の自室、玄胞は大事な用があると袁紹に目通り。
　数が大きい賊が他の街で暴れていると、そう袁紹に具申する。

「なぁんですって！」

　膝を着いて頭を垂れる玄胞を前に、振り返りながら声を上げる金髪縦ロール。
　腰に手を当て、大きめの碧眼で玄胞を見下ろすのは玄胞の主である袁 本初。

「このわたくしの！　名門たる袁家の領地で！　どこの誰とも知れない下賎な賊が暴れまわっているとおっしゃるの！？」
「御意に」
「安景さん！　出陣ですわ！！」

　と、詳しい話も聞かずに出陣を命じる袁紹だが。

「迅速な判断、真に英断だとは思われますがまずは策を用しましょう。　本初様は下賎な賊とは言え無策で突撃して力尽くで叩きのめすのと、華麗な策を用いて完全勝利を飾るのと、どちらがよろしいのでしょうか？」

　考え無しを玄胞は嗜める、それに対して袁紹は。

「それは勿論完全勝利ですわ！」
「でしたら玉座の間へ、既に将官を招集しております」

　立ち上がる玄胞は袁紹よりも頭一つほど高い、目線の高さの違いから袁紹を見下ろす事になるが。
　その顔には微笑が有り、一歩身を引いて勧める。

「行きますわよ、安景さん。　ちゃっちゃと策を決めて愚かで下賎な賊を殲滅しますわよ！」
「御意」

　ズカズカと部屋を出る袁紹の後に続く玄胞、その勢いのまま玉座の間へ。
　前に着くなり扉を自らの両手で押し開き、壇上にある玉座へと開く一直線の赤い絨毯。
　その端に袁家の武官と文官がずらりと整列し、その列より一歩前に出ている趙雲、荀彧、郭嘉、程昱の姿も見える。

「姫ー、遅いぞー」
「文ちゃん！」
「王たるもの、窮する場合で無ければ一番最後に顔を見せるものでしてよ」

　高笑いしながら赤い絨毯の上を歩み、壇上の煌びやかな玉座へと腰掛ける。
　後に付いていた玄胞は、軍師の定位置と言える玉座の隣に佇む。

「安景さん」
「はっ、此度の召集は賊の討伐に関するものです。　南皮の西に出現した七千もの賊に対し、討伐する為に兵を派遣する事となりました」

　七千と言う大群に各官から声が漏れるが、それを制するのは玄胞。

「この度の賊の発生はその規模から見て、領地の街から発生したものではないかと思われます。　恐らくは他所から国境を越えて入り込んできたのでしょう、勿論領内で発生した可能性もありますが、現状から見るにその可能性は低いと言わざるを得ません」

　一遍した後、するべき事を話し続ける。

「当家がやる事とは嘆願を受け入れ、弱者から全てを奪う下賎なる賊どもをその奪われる弱者へと叩き落す事。　つまりは賊の殲滅、一人たりとも逃さず葬る事です」

　よろしいですね？　と二の次を告げずに同意を求める。
　それに対して。

「応ッ！」

　と力強い返事が返ってくる。

「本初様、兵を率いる将に客将の方々を用いたいのですが如何でしょうか？」
「安景さんにお任せしますわ」

　即答で返した袁紹に玄胞は頷く。

「感謝いたします、それでは趙雲殿。　貴女には兵を率いて前曲での活躍をして貰いたいのですが、よろしいでしょうか？」
「……なるほど、承りましょう。　して、兵は如何程に？」
「趙雲殿は騎兵を五千として敵陣を引き裂いていただき、後詰めとして郭嘉殿を副官として文醜殿に歩兵五千を率いて騎兵が逃した敵を討っていただきたい。　よろしいでしょうか？」
「分かりました」

　星と郭嘉が頷き、文醜もへーいと返事を返す。

「文醜殿、必ず郭嘉殿の声に耳を傾けてください。　それと適当に突撃など絶対にしないでください、したらしたで色んな罰を与えますから」

　そう言って玄胞は文醜へと念入りに言い聞かせる。

「そうですわよ、猪々子さん。　安景さんの言いつけを守らないとお仕置きされても知りませんわよ」
「わかってますってー、ってお仕置きなんて一度もされた事ないじゃないですか」
「……郭嘉殿、申し訳ありませんが文醜殿の事をお願いいたします」
「はぁ、分かりました」
「え、ちょっと！　あたいはそんな突撃ばっかしてないって！」
「まあまあ、文ちゃん少し落ち着こうよ」

　そんな様子の文醜に、少し呆れ気味に郭嘉が頷く。
　玄胞は文醜の否定する声を流しつつ、話を続ける。

「荀彧殿と程昱殿は本陣での大局の推移を見て、戦略の立案を補佐していただければ」
「でしたら総軍は一万五千ほどですかー？」
「いいえ、二万です」
「……また随分と」

　二万、数の上では非常に大きい。
　だが袁家としては問題ない、財政は完全に余裕を持っている。
　倍にした所で問題は無いほど、有るとすれば袁紹軍ではなく賊軍の方だろう。

　七千が七千のまま動くとなると相当に消費が大きくなる、生き物であるからこそ糧食を消費して生きていく。
　だがその糧食を賄う為には調達しなければいけない、自身らで作るにも長い時間が掛かる。
　そうするのであれば賊になどならず、どこかの街で仕事をしていたほうがましだろう。
　だがそうはしない、真面目にせっせと仕事をするより、持っている誰かから奪ったほうが速いと言う、味わってはいけない甘い蜜を覚えてしまった。

　袁家の領内であれば仕事にあぶれさせる様な真似はさせない、街は日々発展し人手が足りないくらいなのだ。
　勿論袁家の領内は例外中の例外、仕事があって身を休める家がある。
　働いて金を稼いで、その金で食糧を買って腹を膨らませ、暖かい寝台の中で一日の終わりを過ごす。
　たったこれだけが出来ない者は全土に居る、だからこそそれを求め衣食住を得られる袁家の領内に移ってくるという状態。
　普通であればそれで良い、袁家はそれを笑顔で受け入れよう。

　だが不逞を働く者に笑顔など向ける必要が無い、行き成り現れて真面目に働いて得た金や食料を無理やり奪っていく輩などに慈悲をくれてやる意味は無い。
　故に撃滅、故に殲滅、故に破滅を袁家は賊に齎す。
　だからこそ二万と言う軍勢は過剰ではない、これは玄 郷刷の意思、ひいては袁家の意思。
　人の領内で横から掠め取っていくような輩を、袁家は全力で叩き潰すと言う宣言でもある。

「では、本初様」

　袁紹に向き直って、玄胞は一歩引いて頭を下げる。
　そうして袁紹は立ち上がり。

「さあ皆さん！　名門たる袁家の領内で不貞を働く賊を、雄々しく、勇ましく、華麗に殲滅ですわ！」

　武官、文官問わず拳を上げて声を出す。
　そうして官軍でさえ早々運用できない大軍が、賊の喉元を食い破ろうと動き始めた。「報告を」
「はっ！　盗賊の一団は平原に陣を構え、こちらを迎え撃つ模様です！」

　知恵と言う物を持っていないのかしら？　と荀彧が玄胞たちの後方で呟く。
　出陣の準備を整え、盗賊の討伐に出陣した袁紹軍が見たものは平原で陣を敷く賊の一団。

　袁紹軍二万の前曲にはたなびく文の旗、文醜が率いる金色の鎧を纏い隊列を整えた五千の歩兵隊。
　その趙の旗の後方には趙と書かれた旗、趙雲が率いる同じく金色の鎧を纏った騎兵で構成される五千の騎兵隊。
　金糸で縫われた文の旗のすぐ隣には郭の旗、歩兵隊のすぐ背後、騎兵隊の前方に付いて進む二千五百の弓兵隊。
　袁紹軍中軍後方には総大将となる一際大きな袁の旗、残り五千の歩兵と二千五百の弓兵で構成された袁紹隊。
　袁の旗の傍には玄、荀、程の旗がたなびく、今回顔良は留守番を任せたので顔の旗は無い。

「ここは定石通りで終わりますねー、奇抜な策は必要ないのです」

　馬上から、正確に言うと玄胞の前に座っている程昱が敵陣を見ながらそう言う。

「ただの烏合の衆とだけ、陣形も敷いていないようですので風が言う通り弓による斉射の後、歩兵隊をぶつければそれだけで終わるかと」

　そう言う荀彧に玄胞も同意見、そもそも戦いにすらならないと敵陣を見る。
　明らかに袁紹軍の規模に慄き、逃げ出している盗賊が多く見える。

「本初様、これは既に掃討戦に移行しております。　趙雲殿の騎兵隊に逃げる賊どもを討たせては？」

　盗賊の陣はもう崩壊寸前であり、騎馬隊を迫るように軽く走らせるだけで瓦解する。
　威圧を含み袁紹軍の被害を極力減らす為に大規模な軍勢にて進んだのだ、命は金や兵糧より重い。
　時と場合によって逆転する事もあるが、今の袁紹軍からすれば兵糧よりも兵の育成の方が金が掛かると言う訳である。
　さらに死亡した時は残された遺族に対して報奨金や弔慰金を出す事になっている、単純な金勘定で考えれば死なないでくれた方が色んな面で良い。

「情けないったらありませんこと！　安景さん、下賎な者たちらしく地面に這い蹲ばらせてなさい！」
「御意」

　馬上で趙雲への伝令を遣わせる、馬に乗った伝令役は馬を走らせて前曲へと向かった。

「全くもって、このわたくしの手を煩わせるなんて」

　そう言って玄胞を横目で見る袁紹。

「安景さん、防げなかったのかしら？」
「申し訳ありません、恐らくは西か南か、どちらかから国境を越えてきたのでしょう。　北は公孫賛殿が居ますので、私としてはそのどちらかと思っておりますが」
「はっきりと言いなさいな！」
「西の張燕か南の韓馥か、どちらかの領地から来たのでしょう。　最近は世が乱れ、真実かどうか分からない『天の御遣い』などの噂も流れておりますし」

　伝令が命を伝えて動き出す前曲の趙雲の騎兵隊、砂塵を上げて袁紹軍から進み出るその姿に盗賊軍は蜘蛛の子の様に散り始めた。

「……本初様、もうすぐ天が乱れるでしょう。　進むべきはお決まりでしょうか？」
「何をおっしゃるかと思えば、そんな事疾うの昔に決まっておりますわよ」

　今日這うの真剣な声に、袁紹は高笑いを上げ。

「あのチンチクリンの小娘をけちょんけちょんにしてあげますわ！　おーっほっほっほっほ！」

　玄胞の意図を全く理解していない袁紹に、玄胞も笑い声を口元で抑える。

「御意、曹 孟徳様を見事打ち倒しましょうぞ」

　もしも帝が崩御し、後継争いの激化に伴う天下の乱れが起これば燻る群雄が立ち上がる。
　そしてその中で頭角を現して天下に覇を唱える曹 孟徳を打ち倒すという事は、また違う形で天下に覇を唱えると言う事。
　また漢王朝の臣下して天の乱れを正す立場を取るという事も出来るが、恐らくは天下に覇を唱える方と多くの者に見られるだろう。
　桁違いの難事、状況によっては討つ所か討たれてもおかしくは無いだろうと玄胞は考える。

「曹 孟徳って、あの曹 孟徳！？」

　そんな話に出た名前に荀彧が反応する。

「孟徳様が二人居るのかは知りませんが、恐らくは知られている方の孟徳様の事でしょうね。　本初様と孟徳様は私塾で共に学んだ仲でして」

　何事もそつ無くこなす曹操に、いつも圧倒的に後れを取っていた袁紹。
　キャラが被るだとかでも気に食わず、曹操は曹操で適当にあしらっていた。
　玄胞もその私塾に袁紹の付き添いで入っており、その光景を何度も見てきた。
　その際曹操と、曹 孟徳の両腕たる夏侯姉妹とも知り合っている。
　曹操、夏侯姉妹と共にどうでも良い相手として見られていた。

　当時の玄胞も相応に武を除く物事をこなせていたが、主である袁紹を立てる事にしていた為手を抜いていた。
　その所為で主共々程度の低い相手と認識されたのだろうと玄胞は分析する。
　それから数年後には侮った相手が名を広めているのだから、見誤ったと考えたかもしれない。

「さて、本初様。　散り散りに逃げ延びた盗賊が領内でまた悪さをしないとも限りません、殲滅しましょう」
「それもそうでしたわね。　それでは皆さん！　下賎な輩が二度と悪さを出来ないよう懲らしめておやりなさい！」

　鬨の声を上げて士気を高める、玄胞は順次命令を出していく。
　その中で、程昱が声を掛けた。

「……本当にお兄さんはやる気なのですか？」
「程昱殿は孟徳様が勝つとお思いで？」
「質問に質問で返すのは無粋ですよー」
「それは失礼しました。　では、やるとなれば勝ちます、それが本初様の願いなのですから」
「才能だけで比べたら絶対に勝てないわよ？」

　その荀彧の問いに玄胞は笑みを浮かべて頷く。

「確かに、孟徳様は才気に溢れるお方です、その気性は誇りを重んじ正々堂々と相手に当たる事を望む。　その眩い気概と才気に惹かれ、心酔する者も今後多く現れるでしょう」

　もしかしたら程昱殿が求める主は孟徳様かもしれませんね、と玄胞は付け加える。

「整った状態でまともにやり合えば負けても何もおかしくは無いですが、私は本初様の軍師です。　不利を覆すのが軍師の役目ですので私が献上することが出来るのはただ一つ、勝利と言う二文字だけですよ」

　今回の賊討伐のような、必勝としか思えない状況で一転するというのも無いとは限らない。
　玄胞にとっても役目とはその一転を起こす事、それが出来ないのであれば軍師としての意味は何も無いと言いきる。

「まあ最後の最後、本当にどうにもならなくなったら本初様だけでも逃がしますが」

　勝つと言いつつも生かす事を考える、絶対など有り得ない故の言葉。
　曹操の才覚を直に見たからこその言葉でも有ったのだが。

「さて、止めを刺して行きましょう」

　前方で逃げ回る賊を見ながら高笑いする袁紹、玄胞はそれを見つつ命令を出す。

「戦闘終了後に軍を二つに分ける、一つは本初様と河北に戻れ。　残るもう一つは賊どもの死体の処理を行う、街から穴を掘る道具を借りてくるようさらに兵を分けろ」
「わざわざ賊を弔うの？」

　悪事を働き命を落とすような輩を何故？　と荀彧。

「彼らは盗賊に身を窶さなければいけない状況だった、なんて考える事も出来ますが、そんな同情してやっての事じゃないんですよ」

　少しだけ馬をけしかけて速度を上げる、玄胞は未だ高笑いを上げる袁紹の隣に進んで進言する。

「本初様、私は荒らされているであろう街の復興の指揮をせねばなりませんので残りますが、本初様は河北にお帰りになられますか？」
「我が愛しの領民たちを悲しませるような事があってはなりませんわ！　安景さん！」
「はっ」
「あの街をもっともっと豊かにすること！　良いですわね！」
「お任せを」
「でしたら、これが終わり次第わたくしは河北の街に戻りますわ。　安景さんも終わったらすぐにでも戻ってくる事、分かりましたわね？　それでは名門袁家の精強なる兵の皆さん！　一人たりとも賊を逃がしてはなりませんことよ！」

　そう声を上げながら親衛隊と共に馬を走らせていく袁紹。

「麗羽さんは自由ですねー」

　感心か呆れか、程昱はその袁紹の後姿を見てそう評価する。

「今の世の中であのような純真さを持つ者は早々居ないでしょうね」
「純真さと言うより、何も考えていないと言った方が正しいでしょ」

　追いかけてきていた荀彧が真実を言い当てる。

「それでもですよ。　先ほどの賊の話ですが、弔うのではなく燃やすのですよ」

　それは何故か？　と聞かれれば疫病を防ぐ為、と返す。

「善人に悪人、元はどちらも限らず生きとし生ける者。　死してこのまま野晒しに亡骸を放置すれば何れ腐りましょう、ではその腐った亡骸から現れるのは？」

　そう聞かれた荀彧と程昱は返答に困る。
　精神的なものか、あるいは宗教的なもの？　亡骸が腐ったとしても大地に還るだけではないのかと優れた頭脳で考えるも答えが出ない。

「答えは蛆です、腐肉を苗床として蛆が生まれ、成長し蝿になれば腐肉で発生した病を街に運んでくるのです」

　答えが返ってこないと判断した玄胞は思いも寄らない答えを口にする。
　それを聞いて二人はまさかと驚く、この頃の病は病原菌などと言う概念は無く、呪いだとか怨霊だとかと心霊的なものとして伝わりやすい。
　人が大量に亡くなれば無念と感じた怨霊が、何て事が囁かれて祈祷すると言う事も良く起こっていた。

「街に近しいこの場所で亡骸を放置することは疫病を生みかねません、ですので穴を掘ってそこで焼却するのですよ」
「何故そんな事……」

　勿論二人にはそれが事実かは分からない、調べようにも時間が掛かる上に気分が悪くなるような事もしなくてはいけない。

「何故でしょうね。　そういえばお二方はいかがなされます？　河北に戻りますか？」

　あまりにもわざとらしく別の話題を切り出す玄胞。

「いえー、風はお兄さんと居ますよ。　為になるか分かりませんけど、面白い話をまだまだ聞けそうですし」
「……私は河北に戻るわ」

　それに程昱は軽く、荀彧は少し重くなった声で返す。

「分かりました、趙雲殿にも聞かねばなりませんね」

　そう言いながら玄胞は懐に程昱を抱えたまま伝令を走らせ、街へと向かって進み始める。
　奇人変人を越えて、荀彧は疑うような眼で玄胞の後ろを姿を見つめていた。　軽い負傷者を数十名出しただけに終わった賊討伐戦。
　二万の軍勢を半分に分け、袁紹が率いて河北に帰還する一万と、玄胞が率いる残り一万。
　玄胞は兵を率いて荒れ果てた街に入るなり盛大な歓迎を受ける。
　街の中は家屋の扉や壁が壊れていたりして、街の中心とも言える大通りは荒んでいる。
　それでも喜んで迎え入れるのはこれ以上荒らされなくて済むのと、見捨てられていないと言う安心感があってこそのもの。

「三千の兵に遺体の処理をさせろ！　残りは炊き出し急げ、仮設天幕や資材の搬入もだ！　それに他にも賊が居るかもしれん、五百人ほどで警邏に当たらせろ！」

　それぞれの隊に命を矢継ぎ早に出していく。

「程昱殿、こちらの監督を任せても良いですか？」
「お兄さんはどちらへー？」
「遺体の処理を」
「わかりました、お気をつけてー」

　と、一人で馬に乗せたままでは危なっかしいので、程昱を抱えて一緒に馬から下りる。

「おおっ、これはこれは助かります」
「それではお願いしますね、程昱殿が判断できない事があれば知らせを遣わせてください」

　もう一度馬上に上がり、この場の指揮は程昱が行うと周りの兵に言い含める。
　そして馬を回頭させ、程昱に軽く頭を下げてから一部の兵を伴って街の外へと出た。

「道具は借りてきましたか？　でしたら三百ほどの穴を掘らせてください、燃やす為の薪なども調達しなければいけませんね」

　そう言った玄胞は数が多いと呟く、賊は迎え撃とうと平原に屯っていた奴らだけではないだろうと考える。
　戦う事を避け街に潜んでいる者や、袁紹軍を確認してからすぐ逃げ出した者も居るだろうと。
　流石にそのまま七千とはいかず、多少減っているだろうが四桁と言う数には変わりない。

「腐り始める前に終わらせたいですね」

　そうして街に入らなかった遺体の処理をする隊が、賊の遺体をいくつかに分けて集めていた。
　その中で眼に入るのは黄色、頭が割られていたりする遺体もあるが黄色い頭巾を頭に巻いた者が多くある。
　ここまで数が多いと何らかの象徴性を持っているものにしか見えない。
　玄胞としては勿論気になるが、今気にすべき事はそんなものではなく、この賊の一団がどこから現れたのかと言う事。
　他所から入り込んできたならその抗議も考えなければならないし、嫌がらせと言う名の計略だったりすれば報復もしなければいけないと。

　何人かには遺体を探らせ、どこに居た者か判別する持ち物を持っていないか調べるが早々見つからない。
　結局十尺（）穴が完成するまで探らせたが、どうにも判別出来る物が無い。
　これは街に居るかもしれない賊に期待するしかないか、と玄胞は遺体から情報を得ることを諦める。
　そうして穴の中に油や薪を投げ込んで火を付け、燃え盛る火炎となった所で遺体を投げ込み始める。
　今日中には終わらないだろうと昼夜を交代で燃やすよう命じて馬に跨り、遺体の処理をした兵への報奨金を考えつつ街へと戻ろうとした矢先。

「玄胞様！」

　馬に乗った兵が慌てて声を掛けてくる。

「どうかしましたか？」
「街を警邏していた部隊が賊を発見いたしまして、捉えようとしましたが逃げられ、家屋に逃げ込んで家主を人質に……」
「案内を」

　すぐに馬を回頭させ、街へと駆け出す。
　五分ほど掛かって街に戻り、音がごった返す大通りを避けて路地裏を進む。
　そこからさらに数分、護衛の兵と共に賊が立て篭もっている家屋へ到着する。

「安景殿」

　袁紹軍の兵と共に居たのは趙雲だった、右手には槍を持ち、焦れているように声を上げる。

「中に？」
「ええ、さっさと街の外に逃げれば良いものを」
「なるほど、数は？」
「三、一人であったなら代わりを申し出て打ち倒すのですが……」

　趙雲の槍捌きでも一瞬で三人を討つにはかなり厳しい、そもそも槍を持ったまま近づくのも賊を刺激しかしないだろうが。

「私が説得しましょう。　子龍殿、詰める距離が無ければ三人を即座に打ち倒せますか？」
「三人どころか五人でもやって見せましょう、問題は詰める距離なのですから」
「分かりました、私が説得して賊を家屋から出させます」
「その出てくる隙に、と言うわけですかな？」

　その問いに玄胞は頷く。

「承りましょう」
「感謝いたします、決して逃がさぬよう周囲を包囲してください」
「はっ！」

　数十人の兵が散らばり、賊が逃げられないように配置する玄胞。
　趙雲も動き出し、槍を片手に軽やかに賊が立て篭もる家屋の上へと上って行く。
　視界に入りにくい上からの奇襲を行うのだろ、見上げる玄胞に少しだけ微笑んで一言。

「無理はなされるな」
「ええ」

　そう言った趙雲に玄胞は頷き、家屋へと足を踏み入れる。
　その途端大声が玄胞の耳に入る。

「なんだてめぇは！？」

　それに対して冷静に返す玄胞。

「責任者ですよ」

　一度室内を一遍して、夫婦らしい二人の若い男女を壁にするように居る賊を見る。

「それで、これからどうするので？　その方々を使って馬でも用意させますか？」
「そうだ！　馬を用意させろ、てめぇは偉い奴なんだろ！？」
「ふむ、偉いと言えば偉いのですがね。　一つ、お聞きしたい事がありまして」
「うるせぇ！　さっさと用意しろ！」

　玄胞の声に聞く耳を持たない三人の賊、頭には街の外で見た痛いと同じように黄色い頭巾が巻かれていた。

「少し落ち着きましょう」
「ふざけるんじゃねぇぞてめぇ！」
「……はぁ、今貴方方の状況に気が付いているのですか？」

　首筋に剣の刀身を当てられ、恐怖に震える男女。
　それを見ながら玄胞は話を続ける。

「もしその二人に危害を加えれば、貴方方は間違いなく死ぬのが分かりますか？」
「うるせぇって言ってんだろうが！！」

　癇癪を起こしながらさらに強く首筋に押し付ける男。

「分かりました、用意させますので絶対に殺さないでください」

　勿論人質の二人を殺したとすれば、容赦無く三人の賊を血塗れにする用意が出来ている。

「ではこちらへ、馬ならもう用意してありますので」

　玄胞は乗ってきた馬で代用し、一歩一歩後ろに下がって外に出る。

「立て！　ほら歩け！　逃げようとするんじゃねぇぞ！！　おい、馬が居るか見て来い！」

　三人の中で命令を飛ばす男、後ろ手で掴んでいる女を無理やり立たせてゆっくりと進み出す。
　下っ端と思われる、人質を持たなかった男が入り口から外を見て、馬が居る事を確認する。

「馬が居ますぜ」
「よぉし！　そっちのてめぇ！　ヘンな真似すんじゃねぇぞ！」

　そう言われた玄胞は既に両手を挙げ、何も持っていないことを示している。

「ひひ、やべぇかと思ったが何とかなるもんだな！」

　逃げれると確信したのか、嬉しそうに声を上げる賊。
　下っ端の賊が左右を見て近くに誰も居ない事を確認してから外に出て、馬へと走り寄る。
　それに続き、一人ずつ人質を取る二人の賊が家屋から姿を現したその時、『神槍』が襲い掛かった。
　ふわりと趙雲が家屋の屋根から飛び降り、空中で槍の一突きを二度。
　人質に押し当てる剣を持つ腕に、穂先が一瞬で突き刺さって引き抜かれる。

「っぎ！？」

　痛みで反射的に剣を離し、それと同時に趙雲が着地。
　取り回しが悪いはずの槍が、まるで小枝を振るうように翻って二人の賊の右太股に突き刺さる。

「捕らえろ！」

　その光景に慌てて馬に跨る無傷の賊は、物陰から飛び出した複数の袁紹軍兵士に引き摺り下ろされ取り押さえられる。
　趙雲は槍の穂先を倒れた賊に突き付け、動くなと睨みを利かせる。

「動くとその首が体から離れる事になるが、それでも良いのなら逃げてみせい」

　通告する趙雲に、痛みと恐怖で動けなくなる賊の男たち。

「さて」

　その様子に悠々と、先ほどまで賊が人質を取って立て篭もっていた家屋から出てくるのは玄胞。

「誰かある、彼らに何か暖かい物でも飲ませてやってください」
「はっ！　大丈夫ですか？　こちらへ」

　一人の兵士が賊から離れ寄り添っていた二人の男女に声を掛け、安全な場所へと移動させる。

「そちらの男をここへ」

　兵士は馬から引き摺り下ろされ引っ立てられる賊の男を、趙雲の槍で突き刺された二人の賊の元へと移動させ無理やり座らせる。

「一つ聞きたい事が、答えてくれるなら命の保証はしましょう」
「しゃ、喋る事なんてなにもねぇぞ！」

　残りの二人も口を噤み、何かを隠していると宣言しているかのような表情。

「貴方方はどこから来たんです？　この袁家の領地に来た道筋を教えて欲しいのですが」
「………」

　ぐぐっと万力で締め付けるように口を噤み続ける男たち。

「例えば他の者らと合流した場所とか、恐らく西か南かと思うのですがどちらから？　具体的な地名があると助かるのですが」
「………」
「安景殿、この者らはどうやら喋りたくないようだ。　喋りたくなるようにするべきでは？」
「だそうですよ？　別に貴方方が何か重要な事を知っているとか、私としてはどうでも良いんです。　知りたいのは貴方方が賊になる前に住んでいた場所です、それ以外は喋らなくていいですよ」
「……ほ、本当か？」
「ええ、約束しましょう。　そろそろ怪我の治療をしないと死んでしまいますが、良いのですか？」

　怪我もそれなり、出血もある。
　賊の三人は顔を見合わせて口を開いた。

「俺たちが住んでた所は……」
「住んでた所は？」

　もったいぶる男に、玄胞は言葉をなぞり。

「……河南だ」

　大きな溜息を吐いた。　立て篭もっていた賊を治療させ、連行した後に街の一角にある屋敷へと足を運んだ玄胞と趙雲。
　そこは賊の襲来時に義勇兵を募り、駐屯していた袁紹軍兵士と共に戦い命を落とした代官の屋敷だった。
　そしてその代官をこの街に任じたのが玄胞、婦人と子供たちとは面識があり、つい先ほどお悔やみの言葉を掛けてきたのだった。
　玄胞としては残念としか言えない、もとは袁家の文官で玄胞が街を治める才能ありと目を掛けて任じた人物だからだ。
　事実立派に執務をこなして、かなりの人望があったらしい。

　一応後任も決めているが、彼ほどではないので悪くならない程度だろうと玄胞。
　悪くはならないが良くもなりにくい、現状維持に定評を置ける人物だ。
　今のところ亡くなった代官以上に優秀な人材は居ない、玄胞が知る限りで亡くなった代官以上に優秀なものは居ない。
　同じように玄胞が任じた他の街の代官を連れてくるわけにもいかない、今後そんな才覚を持つ者が現れか探すしかない。
　袁術の事もあり、考える事がこれからも増えていくだろうと、何年も前に覚悟した事をまた思い出す。

「お兄さんも随分と無茶をしたのですね～。　人に任せればいいものを自分で行くとは、剛毅なのか無謀なのか判断に迷います」　

　その二人を出迎えた、わけではない程昱が顔を合わせるなり一言。

「どうしても知りたい事がありましてね」

　ゆったりと椅子に座っている程昱を見つつ、玄胞も近場の椅子に腰掛ける。
　趙雲も同じように座り、三者がお互い顔が見えるよう三角形のように位置を取る。

「子龍殿が居なければちょっと面倒臭い事になっていたかもしれません」
「安景殿は賊がどこから来たのか知りたかったそうだ、まあそれが分かっても一苦労でしょうが」
「ふぅむ、どこからやってきたのですか？」
「河南、本初様の従姉妹である袁 公路様のところでしょうな」

　よりにもよって、と言う気持ちが強い玄胞。
　そもそも袁 本初の領地と袁 公路の領地は隣り合っては居ない。
　他所の諸侯が治める領地を越えなければならない、いい迷惑だがよく越えて来たなとも玄胞は思う。
　賊の話では向こうの袁家よりもこっちの袁家の方が恵まれているから向かって来た、最初は少数だったがその道中で次々と合流し一時期万を越えたとも。
　勿論それほどの規模になると食料の消費が桁違いになる、それを賄うために略奪を繰り返し、時には諸侯の軍と戦いながらここまできたと言う。

　それを聞いた時玄胞は頭を抱えた、住んでいた街を捨てさせる決意をさせた袁術も袁術だが、玄胞が状態の改善をしたばかりにその標的になったと言うのが問題だ。
　玄胞が何もしなければ発生した賊は袁術の領地で暴れていただろうし、賊が袁紹の領地に向かってくる際に襲われ略奪された街や人々も存在しなかったはず。

「お付きが甘やかしすぎているのでしょう、贔屓と言う言葉では通用しないほど袁術様を至上としていますから」

　一に自分の命、二に袁術に対してこれでもかと言うほどの愛玩、三以下に税を搾り取られる領民の事。
　正確に言えば領民の事など考えていないと言った方が良い、袁術は名家だから、お付きの張勲は袁術の為。
　それだけで横暴になっている、玄胞としても会う度に気を付けましょうと注意していたのだが全く効果がなかった。
　袁術と張勲、二人がまともであったらこんな事態にはならなかっただろうと玄胞は考える。

「袁紹殿と同じく、あまり良い話を聞かないのですが」
「ええ、基本的に同質と思っていただいて結構です」
「つまり？」
「自分を名家の出身と鼻に掛け、他者を見下し我侭ばかり言って周りを困らせるようなお方ですよ。　本初様は大人な分、袁術様ほどではないですが」

　それを聞いて二人は、あれより酷いのかと各々で考える。

「残念ながら張勲殿は袁術様を分かっておられない、褒貶を状況に応じて使い分けなければ底無しの馬鹿になると言うのに」

　褒める一辺倒で気位は青天井、その結果が賊の発生。
　さらに他の領主に迷惑を掛けている、早く何とかしないと状況が加速度的に悪化すると玄胞。
　それには趙雲と程昱が同意を示す、褒めるだけで状況を見極める人物が出来上がるなら誰も苦労はしないと。

「……私が行かねばならないでしょうね、他のものでは間違いなくまともに話を聞かないでしょうし」
「おうおう、惚れた女に尽くすと決めたんだろう？　これくれぇでくよくよしてたら身がもたねぇぜ！」

　口調を変えつつ音程を変えない程昱、ではなく程昱の頭の上に乗っかっている宝譿が励ました。

「まあそうですが、実際に袁術様や張勲殿と話すのが嫌なわけではなく、賊が河南から来た事を聞いた本初様が怒るのが嫌なんですよ」

　玄胞としては袁術を言い包める事は出来ると思っているのだが、その賊が現れた原因が従姉妹の袁術にあると聞いた袁紹がいきり立って自分で河南に向かいかねないのが厄介。
　袁術と同様言い包める自信はあるが、それが出来なかった場合色々準備しなければならない。
　手間暇掛けて準備をして、河南に向かい袁術と袁紹が向かい合えば喧嘩になる事間違いなし、起こって当然と玄胞は言い切った。

「袁術様は本初様を妾の子と馬鹿にしてますし、押さえる身としては止めてもらいたいのですよ」

　そう言って玄胞は一人の従者を呼び付け、紙と筆を持ってくるように言いつける。

「なるほど、犬猿の仲と言う訳ですかな」
「どちらかと言えば同族嫌悪と言った所ですね、普段はどちらも馬鹿にしている事は裏に潜めていますが」

　従者が持ってきた紙と筆を受け取り、机に紙を広げて筆を走らせる。
　内容は今回の賊の事と予想される街の復興期間に防衛力の強化、賊が領内に現れた理由とその相手への使者を玄胞が務める事。
　さらに袁紹が思いそうな事に対しての言い含めを一番強く書き記す、そして最後に一言。

「我が主は優雅に玉座へと座っている姿が一番似合っている、か」

　内容を覗き見た趙雲がニヤニヤと笑みを作って言葉を口に出す。

「それは惚気ですか？　私たちを悶死させる気ならもっと『本初様と離れ離れになって夜も眠れない』、とか最低でそれくらい書いてもらわないと駄目ですよ」

　そう野次られても恥ずかしがる事もなく、平然と返す玄胞。

「お二方もいずれそう思う主が見つかりましょう、人の事を言えなくなりますよ」

　自身の全てを捧げ仕えるべき主を前にすれば、そう言った感情が容易く湧き上がって来ることを玄胞は知っている。
　それを当然とし、恥ずかしいと思うことは一片も無い。
　逆に未だそれを知らないと言う事に、玄胞は二人に少しだけ哀れみを持った。

「悲しい事ではないのです、私たちは仕えるべき主の為研鑽してる途中なのですよ」
「左様、学んで行けと言ったのは安景殿ではないですか」

　言う二人に、確かにそうだと玄胞は笑う。
　趙雲、程昱、荀イク、郭嘉と英傑揃いで手放したくは無いが、どこかに居るだろう真の主に仕える喜びと言うものを知って欲しいと玄胞は思った。「アニキー、戦争でもしに行くのか？」
「文ちゃん、安景さんの護衛って麗羽様から聞いたでしょ！」

　報告書を袁紹の元に送って、返事を待つこと八日ほど。
　場所は官吏の屋敷、玄関先にて対峙していたの三人。
　返事を持ってきたのは文醜と顔良の二人だった、玄胞は返事を差し出す二人を見て目頭を揉んだ。

「……必ずどちらかが傍に居るようにと言ったでしょう」
「えー、だって姫がアニキを守れって」
「麗羽様は安景さんを心配して私たちを送った……と思います」

　顔良は目頭を押さえる玄胞を見て、自信なさげにそう言う。
　心配してくれるのは良い、だがそれで自分の護衛まで向わせ、その上戦支度までした三万の兵まで送り込むなど。
　これが袁 本初が初めて玄 玄胞の考えを上回った瞬間であった。

「それに話し合いに行くのになぜ三万もの兵を連れて行く必要があるんですか……、本初様は私が出した報告書をしっかりと読んだのですか？」
「い、一応……。　手紙を開いて三秒ぐらいで皆さんを用意させてましたけど……」
「それは読んだとは言わないでしょう……」

　玄胞は一つ溜息を吐いて、文醜と顔良を見て命じる。

「連れてきた兵を全て河北へと連れ戻してください、勿論二人も一緒に戻ってください」
「……えっと、すみません。　麗羽様の命令が上なんで……」
「……ここは私の命に従ってくれませんか？　責任は全て私が取りますから、それにお二人には本初様に伝言を伝えてもらいたいのです」

　一応最後の一文を読んだのだろう、袁紹自ら出向かわなかったのは玄胞の意を汲んだということだが。
　それで袁家頭領で総大将でもある袁紹が座する城下町の守りを一気に薄くするとは、袁家の重臣の護衛とは言え決してやってはいけない事。
　袁紹が気を掛けてくれる事を嬉しく思う反面、今の袁家があるのは玄胞の手によるもので重要視しているとしても。
　袁紹を絶対としている玄胞にとって、今回の事は愚者や無能な者にも劣る事と認識していた。
　冀州外周部より安全な中心とは言え絶対にやるべきことではない、だからこそ玄胞は。

「今回の事について、私が戻るまでにお覚悟を決めておいてください、と」

　ほの暗く、玄胞は声を一つ下げて二人へと言葉を伝える。
　袁紹が馬鹿げた金額の代物を買ってきた時も、文醜が仕事を丸まる放り出した時も、顔良が必須の大事な書類を提出し忘れた時も。
　溜息を一つ吐いて仕方が無いですね、で終わらせた玄胞が、一度も見せた事が無い表情と聞かせたことが無い声で二人へと伝える。
　普段温厚な人が怒ると怖い、それと同じようなものを文醜と顔良は感じ取って逆らうべきではないと了解したのだ。

「御意っ！　あたいたちはこれから河北に戻ります！」
「ま、まま待ってよ、文ちゃーん！」

　言うなり屋敷の外へ走り出す文醜と、それを追いかけていく顔良。
　二人とて袁家で一番偉いのは袁紹だと理解しているが、今の袁家を支えているのは玄胞とも分かっている。
　文醜としては確かに袁紹に怒られるのは避けたいが、それ以上に玄胞が怒る姿が怖かったので従った。
　顔良も妙な圧力に怯えたが、玄胞が袁紹の事を思い言った事だと、敬愛しているのだと理解したので従った。
　戻ったとしても袁紹に叱られる二人ではあったが、玄胞が戻ってきて袁紹が叱られる事は分かっていたのでそれほど恐れる事ではなかった。
　逆に文醜はどれほど玄胞が怒っていたか丁寧に説明して脅してやろうかとも考えていた。

「……さて」

　出そうになった溜息を玄胞は押さえ、従者に紙と筆を持ってこさせるように言う。
　今回の事で玄胞は怒るに怒れない、怒らないが叱るつもりでいる。
　玄胞としては今回侍従長とも連携するつもりだ、小さい頃から知っている侍従長との挟撃であれば袁紹も聞かざるを得ないだろうと。

「それで、お兄さんは星ちゃんを連れていくのですか？」

　背後で一連のやり取りを聞いていたのであろう程昱に、玄胞は振り返って考えを話す。

「護衛として付いてきてもらえれば助かりますね、趙雲殿次第ではありますが」
「それで風は置いていくと」
「はい、程昱殿にはここで指揮を続けてもらいます。　それに付いてきてもらっても、袁術様とお会いするのは私だけですので」

　流石に同席させるつもりは玄胞にない。
　これは二つの袁家の問題であり、いずれ去る客将にこれ以上深く政治面での接触はさせられない。
　今まで趙雲と程昱に話したり任せた仕事は知られても全く問題ない事、大体眼が向く所には有能な将が少ない所と兵力と財力が抜きん出ている事を強調させているのもある。
　客将の面々が袁家を離れ、他の諸侯の下に行った後の、群雄割拠の時代になり敵対する事となれば間違いなく今まで知った情報を主へと流すだろう。
　そのための牽制、将は居らずとも兵力は強大、迂闊に手を出せば大きな被害を被ると忠告させる為だ。

　期間にも寄るが戦力がそのままと言うわけもなく、今よりも戦の可能性が大きくなれば軍備の増大も図り、今以上に強大な存在になるだろうと予測させる。
　そしてそれを予測してしかるべき領内の状態を見せている、そうして絶大な財力に強大な兵力、それが逆転する。
　絶大な財力を使って強大な兵力を絶大な兵力に、玄胞としてはその絶大な兵力を巧みに操る英傑が居れば、袁家を食い破ろうとする者は激減すると予測する。
　無論早々信頼できる英傑が手元に来るとは思っていない、それが出来なければ一人の天才より十人の秀才、十人の秀才より千人の凡人で代用する。
　つまり極めて得難い者より代替可能な多数の者で補うと言う、物量作戦、人海戦術とも言える戦法を取ると決めている。

　一人の天才の中には千人の凡人を葬る存在も居るが、疲れを知る人間なのだから二千三千と波状攻撃を繰り返して撃破すると言う手もある。
　それを成すための財であり、領内の幸福度を上げる為の政策である。
　群雄割拠の時代に突入し、いくつかの領地を奪い取る事が出来ればさらに効率は上がる。
　例えば河北よりさらに北に位置する公孫賛、旨味はそれほどではないが背後の憂いを断つ事が出来る、その代わり北方民族の相手をせねばならないが。
　あるいは同盟を結ぶのも良い、同盟の支援として装備などを送れば恩を売る事も出来動きを抑えられる。
　それでも良いと考えるのは、公孫賛自体は人柄もありそれほど野心に燃えているわけではないので組み敷き易いと言った理由だった。

「私としてはついていきたいのですが、駄目ですか？」

　しゅんとして、上目遣いを見つめてくる程昱に一言。

「駄目です」

　笑みを作って拒否する。

「……お兄さんはいけずですね、そんなんじゃ女の子に嫌われてしまいますよ？」
「何故駄目なのかは分かっていますよね？」
「わかりますとも、わからいでか」
「その心は？」
「……ぐー」
「これは大変だ、だいぶお疲れのようですから寝かせて置いて行きましょう」

　そう白々しい寝息に、玄胞も棒読みで言いながら運ぼうとして一歩近づくが。

「はっ！　やっぱりお兄さんはいけずなのですね」
「いけずです」

　と、部屋に紙と筆を用意できたと言う従者に頷き、その部屋に入っていく。

「警邏に行ってる趙雲殿を呼んできてください、河南に行く際の護衛を頼みたいと」
「はっ」

　玄胞の従者は頷き、部屋を出て行く。

「まあ難しい所でしょうね、高慢に我侭、人の話を聞かないと。　本当に他の人では話を聞かないのですか？」

　丸机の椅子に座る玄胞の反対側、程昱が向かい合うように椅子に座って玄胞を見上げる。

「聞きませんよ、それに都合の悪い事もあの二人はすぐ忘れますから」

　知らない振りではなく、本当に記憶から抜け落ちるのだから困る。
　今回の事を貸しにしても、いつか貸しを返してほしいなぁと言っても本当に何のことかわからないと言われるだろう。
　その辺りが非常に面倒なのだと玄胞は語る。

「……もうそれは病気だったりするのでは？」
「健康そのものです」

　その言葉に程昱の表情はそれほど変わっては居なかったが、雰囲気が可哀想な人を思うようなものになっていた。
　玄胞もそんな程昱とさほど変わらなかった、真正の馬鹿ではないはずなのでまだ何とかなると淡い期待を込めて玄胞は袁術への手紙を綴った。
「まったく、こうも世の中が乱れているとは」

　唐突に現れた頭に黄色い頭巾を巻いた男たちを、趙雲は遠慮なく叩きのめす。
　最初に叫んだ男が気絶する前に言った言葉は『身ぐるみ置い』だった。
　十人くらい居たが、世に名立たる英傑になるであろう趙雲と、鎧を脱いで身軽になっている親衛隊の五人に瞬く間になぎ倒された。
　郷刷はこの中で一番弱いのでやることもなく、とりあえず周囲を見回して他にも居ないか警戒していただけだった。

「しかし、乱れた世にこそ子龍殿のような方が光輝きやすい。　それはそれで悲しい事ですよ」

　趙雲が持つ武が光る世界とは何か、それは他者と対峙し打ち倒す世界。
　例えば近いうちに恐らく来るだろう天が乱れる時、野心を持ち天下に覇を唱える者が立つ時。
　自身がその覇を唱える存在になるか、あるいはその存在に付き従って主の覇を成す為に手助けをするか。
　郷刷が悲しいと言った事は天下に覇を唱える者やその手助けをする者の事ではなく、それに巻き込まれる者たちの事だ。
　下手に庶人を戦禍に晒さず軍略と内政の均衡を上手く取れる者ならそれほど不満は起きないだろう、問題は均衡を取れず片方に傾けてしまった時だ。

「民が悲しむと、袁紹殿の領地では真そのように思えませんな」
「国があって民が居るのではありませんからね、それが分からない内は誰であろうと愚か者です」
「では安景殿は賢者と言う訳ですな」
「賢者であろうと限界はあります。　出来る事と出来ない事は明確に区別し、適した役割を全うすればこうなる訳ですね」

　趙雲と親衛隊の五人が馬に乗り、進み出しながら郷刷は答える。

「私が案を作り上げ、それを実行する為の資金を出したのが本初様。　どちらかが必要なモノを持っていなければ、領地のあの光景はありえませんでしたよ」
「適材適所、か。　武官と言えば先ほどのように得物を振るう事が本懐ですが、太平の世となれば武の有り難味は薄れよう」
「……子龍殿からすれば私の考えは不本意かもしれませんね」
「それはどういう？」
「確かに武は振るってこそだとは思いますが、それは最初だけで良いと思っています。　……例えばですね、袁家に一騎当千の趙 子龍ありと喧伝出来、それが抑止力となれば文官としては言う事無しでしょう」

　噂通りと知らしめる為の戦いは必要、だが何度も戦いに明け暮れるのは命を失う可能性もある。
　最初に優れた武を持つということを示し、その後はそれを盾に相手を牽制する事が望ましい。
　確かに最も武が輝くのは戦場だろうが、何も活躍の場はそこだけではない。
　警邏や賊退治でも武を振るえる、より高みを目指すと言う事なら話は変わってくるが。

「なるほど、つまり讃えられると言う事ですかな」
「ええ、勿論今の話は不穏の影など無い太平の世であった時と言う、非常に難しい前提でしょうが」
「安景殿はこれより天が乱れると？」
「間違いなく」
「その根拠は？」
「……時が来るまで誰にも言わないと秘密にしてくれるなら」
「しましょう、この趙 子龍、誰であろうと他言しないと誓いましょう」

　それを聞いた郷刷は、周りの親衛隊にも絶対に喋らないで欲しいと言いつける。
　親衛隊の面々はしっかりと頷く、それを確認した郷刷は口を開いた。

「……帝は長くはないでしょう、その後に起こる後嗣争いで天が乱れるかと」

　それを聞いて趙雲と親衛隊の面々にそれぞれに驚きが顔に表れる。

「……それは真ですかな？」
「これでも宮廷と繋がりがあるのですよ？　信頼できる情報ですので間違いである事は低いでしょう、私としては後嗣争いだけで留まれば良いと思っていますが」
「二人の後継……、そういう事ですか」

　後嗣争いとはお互いが幼帝を仰ぎ、傀儡として操って権力を握る事を主とする。
　その後嗣争いに勝利する為には後援する劉の血筋を持つ皇太子を帝位につける必要がある、凌ぎ合って帝位に就ける際に最も簡単な手が一つ。

「謀殺……、それが両方に起こり得ると」
「最悪の予想ですね、これが起きれば間違いなく歴史に残る戦乱になるでしょう」

　後嗣争いなど目ではない、数え切れない死者が出るでしょうと郷刷。

「正直に申しまして、宮廷の謀略事は簡単に手を出すべきではない事ですので見過ごす事になりましょう」
「知られれば目を付けられますからな、安景殿にとっては避けるべきことでしたか」

　力が衰えているとは言え、未だ漢は存在して諸侯は皆漢王朝の臣下。
　宦官が専権を振るい、帝の名を使って勅命を出せば絶対に抗えない強制力を持つ。
　袁家が宦官を廃そうと動いていることに気が付き、諸侯に袁家は帝に叛意有りと出されればその瞬間全ての諸侯が敵になる。
　袁家を、袁 本初を守りたい郷刷にとってそれは非常に拙い事、故に干渉は細心の注意を払い、成功すると確信した時でないと絶対に手を出さない。
　未だ宦官を廃せない理由はそこにある、簡単に手を出せないのは宦官たちも謀殺を狙われていると知っている為に守りを万全に固めているからだった。

「避けれるのでしたら避けたいのですが、擦り付ける相手にも悪いですからね」
「……それは？」

　言葉の意味が分からないと、趙雲は郷刷の問うが。

「これ以上は流石に」
「客将が知るべきことでは無い、と言う事ですかな」
「程昱殿にも似たような事言いましたね」
「ふむ、でしたら聞かないでおきましょう」
「助かります」

　笑みを向けて趙雲に礼を言う、恐らくはこれ以上先を聞かせられることは無いだろうと。
　郷刷は趙雲を見ながらそう思った。






　それなりに談笑しつつ、一行は袁術が収める河南へと到着する。
　既に向かう旨を記した手紙を持たせた使者を思ってあるので、円滑に拝謁する事が出来るだろう。
　七人は街を歩き、その様子を確認する。

「雲泥の差ですな」

　そう趙雲が呟く、街の様子は随分と寂れている。
　趙雲が言った言葉は袁紹が治め郷刷が整える街と比べたこと、活気が無いと言ってよかった。

「随分と徴税を厳しくしているのでしょう、庶人が賊になるのも頷けます」

　趙雲と親衛隊の五人は頷く、特に親衛隊の面々は頻りに頷いている。
　郷刷が内政に口を出してくるまで、この街ほどではないが寂れていた事を思い出していたのだ。
　子供の頃は生活は苦しく、一生懸命仕事の手伝いをしても腹一杯に食事を出来る事なんて滅多に無かった。
　成長するに連れ何故豊かにならないのかと、その原因を知った時には大いに不満を持った。
　中には袁紹に殺意を持つ者も居た、だがそれも数年と続かなかった。

　袁家内に於ける郷刷の台頭、それが袁家の変革期だった。
　急激とも言っていい変化、見る間に豊かになっていく街。
　成長期における腹一杯の食事、それだけでも大きく不満を減らしたのだ。
　そうなった原因が噂話に上る、新しく加わった袁紹の配下が仕掛けたことだと。
　男たちは成長し大人になり、どのような人物かと気になった者は大勢居る。

　救世主だとはやし立てる者も多く、実際そう言う者たちの世を救ったと言って間違いはない。
　仕事が無く食事を満足に取る事が出来ず餓死する者が大幅に減り、街には何人もの兵が警邏として巡回し、悪さを働く者も激減する。
　大多数の者にとってこれは夢ではないかと、そう思っても仕方が無いことであった。
　そんな中に街を統治する袁家からの徴兵、正確にはやる気がある者だけを引き込む志願制の募集だった。
　十分な成長を遂げた男たちはそれに志願する、自分たちに腹一杯の食事を与えてくれた者を知り、こんな夢のような世界を壊させないよう守る為に。

　そんな思いを胸に抱く多くの志願者たちの前に、満を持して現れたのは袁家に仕える数十人の官だった。
　一見して目を引くような者は居ない、玄 郷刷様はこの場に居ないのかと、たかが徴兵の志願者の前に現れるわけがないだろうと。
　そんな予想を、武官文官問わず混ざった一団の中から足を踏み出して抜け出た一人の男。
　その姿は凡庸だった、本当にそこら辺に居そうな男が徴兵志望者たちを見下ろしながら言ったのだ。
　我が名は玄 郷刷である、と。

　驚きも一入、騒ぐ声を無視して進み兵になる為の話は進み。

『これより貴公たちは家族を、友を、愛しき者たちを守る武者である！　その思いを裏切らぬよう精進して励むが良い！』

　見た目からは想像も出来ない鋭い声で、皆を奨励した。
　今郷刷の周りを固める親衛隊の面々はその志願した者たちの一人であり、調練に励み親衛隊にまで栄達した今の袁家を守ろうとする者たち。
　どちらかと言えば袁家より郷刷個人に忠誠を誓う者、郷刷はそう言うのを嫌っている為に口には出さないのだが。

「……長く持たないでしょうね」

　郷刷の呟きにまたも頷く、趙雲も親衛隊の面々もその言葉の意味が分かっていた。
　その呟きは諦めに近く、どうにもならない事を表していた。
　そうして少々気落ちした一行は街の中心にある大きな城に足を向け、袁術へと目通りを願う。
　案内された一室で待つ事一刻、従姉妹とは言え他家の使者をこれほど待たせるなどと、他の者なら激怒しているだろう待ち時間。
　郷刷はこれくらい待つだろうと予測していたので想定内、やっと準備が整ったと呼び出されて趙雲と親衛隊の五人と別れて玉座の間へ向う。

　その途中、玉座の間から出てきた女性とすれ違う。
　一瞬だけ郷刷は視線を鋭く、背は郷刷より頭半分ほど低く、膝裏近くまである僅かに薄い桃色の長い髪を持つ女性を見た。
　その視線に気が付いたのか、ほんの僅かに視線が交差し、郷刷は真っ直ぐと頭を下げる。

「………」

　それに対して女性はほんの僅か、分かりにくい位に頭を下げて玉座の間から離れていった。
　郷刷はその後姿を見送り、玉座の間へと入った。

「お久しぶりでございます、公路様」

　その部屋の真ん中奥、煌びやかな玉座に座る金髪で背丈の小さい袁術とその隣に立つ蒼紺の短髪で乗っけただけの小さな帽子を被るを張勲。
　その二人を前にして進み出て、郷刷は膝を着き頭を垂れて言葉を掛けていたが。

「なんじゃお主は、行き成り妾の事を字で呼びおって！」
「………」

　郷刷の言葉にぷんぷんと頬を膨らませて怒る袁術。
　それを前にして、ああ、私の事すら覚えていないのかと郷刷。

「お忘れなのですか？　もう何度もお会いして言葉を交わしておりますが」
「何を言っているのじゃ！　妾はお主の事など──」
「美羽さま、この方袁紹さまのお付きですよ？　何回か会っていますし」
「ほんとうかの、七乃？　こんなどこにでも居そうな男など全然覚えておらんのじゃ」

　と一応助け舟を出す張勲に本当かどうか疑心暗鬼な袁術。
　それに対し、袁術に関する最近の出来事を話す郷刷。

「玄 郷刷です、半年ほど前に蜂蜜を贈らせていただいた袁 本初様の臣下、玄 郷刷でございます」
「んー……？　おお！　あの壷一杯の蜂蜜をくれた郷刷か！」
「やっと思い出していただけましたか」
「じゃがお主はこんな顔だったかの？　全然覚えておらんのじゃ」
「もう何年もこの顔のままです、早々変わったりはしておりません」
「それで、郷刷さん。　今日は何の御用で？」
「おお、そうじゃった。　妾は忙しいので早くすませてくれたも」
「美羽さま、ハチミツ水ですよぉ～」

　少し足を揺らしながら、張勲が差し出したハチミツを溶かして甘くなっている冷えた水を受け取ってグイっと飲んでいた。

「この度、私が拝謁願いましたのはここ、北南で起こった賊の話の事でございます」
「んっく、んっく、っぷはぁー！」

　と美味しそうに湯飲みから口を離し、全然話を聞いていなかった袁術。

「その賊が北上し、我が主、本初様の領地に現れ街を荒らしたのです」
「ちょっと待ってくださいね」

　袁術がハチミツ水を飲んで口の周りが汚れ、それをふき取る為に制止を掛ける張勲。

「はい、これで綺麗になりましたよ」
「うむ、それで玄胞、今日は何用で参ったのじゃ？」
「河南で発生した賊の事です」
「なんじゃと！　七乃、ほんとうかの！？」
「ええ、最近喚く人たちが一杯居ますしねぇ」
「その賊が河北まで北上し、本初様が治める街の一つを荒らしたのです」

　そこまで言って郷刷は考える、これは拙いと。
　領地の内情を把握していない袁術、把握していて報告をしていない張勲に焦る郷刷。

「ええと……、どういう事じゃ？」
「美羽さま、ここで暴れてる人たちが袁紹さまのところまで行ってまた暴れたって事ですよ」
「なるほど、そういうことかの。　それで、それが一体なんなのじゃ？」

　さもどうでもよさそうに袁術、そもそも郷刷がここに来た理由を全く理解していない事に少しだけ眉を顰めた郷刷。

「本初様はお怒りになられています、街を荒らされ多くの庶人が亡くなりました。　我が軍の兵も同様です、本初様はこの落とし前をどう付けてくれるのかと、そのために私が今日参らせていただきました」
「なーんじゃ、麗羽姉さまの兵が弱いからいけないのじゃろ？」
「そうですよぉ、もーっと上手くやれば死んだ人は少なくなったでしょう？」
「……正直に申し上げます、本初様は非常に怒っておられます。　私が参ずる前に袁術様の下と手紙を出した際、返事と共に十万の兵を付けて送られました。　この事は袁術を討てと、そう言っておられる事に違いはありません」

　袁術側から袁紹の怒りを静めてくれなければ、大軍を持って攻められても仕方が無いぞと誇張して郷刷は言う。

「袁術様が上手く統治なされていれば賊など発生しなかったと、そのツケを本初様が払ったと言うのが怒りを湧き立たせている原因でございます」
「な、なんじゃと！？　なんでそんな事になるのじゃ！」

　飛び上がるように袁術は立ち上がり、慌てて郷刷を見る。

「そ、そうですよぉ。　だいたいその賊って言うのが本当にここから出てきたものか分からないじゃないですか！」

　大兵力を持って討ちに来る、それに対しておびえを見せる袁術と張勲。

「残念でありましょうが、捕らえた賊が皆公路様が治める河南の出身だと。　もとより私が出向く事になったのは、その相手が本初様の従姉妹であらせられる公路様だからこそなのですぞ」

　つまり従姉妹でなければすぐに攻めていたと、郷刷は逃げやすい道を作る。

「本初様とて従姉妹であらせられる公路様を討つのは心苦しい事なのです、だがそれを決断しなければならないほど被害を被ったのですよ」

　ですから、と要求する。

「本初様の怒りを静めるため、また攻めさせない為に被害に見合うだけの賠償をお願いしたいのでございます」

　そう言って、郷刷は深々と頭を下げた。「……おや、望まぬ結果になりましたか？」

　拝謁が終わり、護衛が待つ一室へ戻るなりの趙雲の一言。
　顔に不満が表れていたか、郷刷は首を横に振る。

「何を出してこようと結果は変わりません、私が思うことは別の事ですね」
「袁術殿が統治者の器ではないと」

　趙雲は見抜いてくる、見抜けるだけの要素は確認済みであるため当然だったが。

「……知らずの内に期待していたのかもしれませんね、私は」

　敬愛する主の従姉妹だからと、まだ取り返しがつくだろうと、確証の無い思いを持っていたことに気が付いた郷刷。

「これなら以前の……」

　呟いて口を噤む、そうして頭の中で組み立てていく。
　成立すれば袁術が堕ち、新たな主が立つ事になる。
　河南の民の事を考えればそちらの方がましだろう、だがそうする事によって組み敷きにくい勢力が現れる事になる。
　玉座の間の前で擦れ違った女性が恐らくは孫 伯符、ならば恩を売っておくのも悪くはないと郷刷は考える。
　配下の質にもよるが、あれほどの才なら人を惹きつけいつか自らの手で袁術から奪い返すだろう。

「となるとこの案は拙いか……」

　一人部屋の戸の前でぶつくさと郷刷は思考に没頭。
　郷刷が考えていた賠償とは金や食料、貴重な物などではなく、人であった。
　失われた者たちの代わりに河南の人たちを河北に移動させ補填すると言う、後を見越した金と食を得ると言うものだった。
　これを実行して街の人たちを移動させたとしよう、袁術はともかく孫家からすれば金や食よりも大事な経済の基盤となる人を連れて行かれたと反感を覚えるだろう。
　これでは恩を売っても帳消しになってもおかしくはない、とすれば賠償を諦めて、いや、受け取った賠償を孫家に流して反乱を促すかと考える。

　一大勢力になる可能性のある危険な相手ではないかと、そうも考えるが郷刷の見立てでは融通が利く相手だと判断した。
　あの女性、孫 伯符が天下に覇を唱えるかと、一遍して疑問に思ったのだ。
　勿論絶対に近い主であろうと、家臣の意を汲む必要があり、不本意ながら動かなければならないと言う事態も十分ありえる。
　これは接触してもっと観察する必要があるかと、行動する為の根幹である孫 伯符を分析してからでないと難しいと郷刷。

「……ふむ、ここは落ち着いていくべきか」

　できれば孫家の家臣も一目でいいから確認しておきたい、今後の動向を予測する必要も有るからだ。

「さっきから一人ぶつくさと、謀略の手管を考え中ですかな」
「そんなところです、まぁ考えるだけで実行するとは限りませんし」

　限らないけど実行するかもしれないと、内心思いながら考える。
　移動して手頃な椅子に座り、顎に手を当てながら瞼を瞑る。

　聞いた事がある話が本当だとすれば、孫家は領地を袁術の手から取り戻したいと考えている。
　そう長くないと見ている袁術の統治、だが今現在のその兵力は無視できない大きさがある。
　一方今の孫家にはそれほど力がない、実際は隠していたりするかもしれないが抗うにはまだ足りないと言ったところ。
　つまり今は雌伏の時、袁術を確実に打ち倒せる機会を狙っているだろうと郷刷は予測する。

「……物資か、単純に狙っているだけか……」

　一人唸り呟く郷刷に、郷刷を除く六人の視線が集まるが本人は気にせず考え続ける。
　本人に会った、とは言えほんの数秒で詳しい事など何も知りはしない。
　ましてや本人かどうかすら分からないが、あの才覚はそこらへんに居るような者とは隔絶している。
　あれが噂に聞く江東の虎と謳われる孫堅の娘、母にも劣らぬと噂される者なら郷刷は納得してしまう。

「……考えても埒が明きませんね、ここは尋ねてみますか」

　瞼を開いて郷刷は立ち上がる、そのまま視線を他の六人へ。

「恐らく袁術殿は今日中に決められはしないでしょう」
「手持ち無沙汰になりそうと」
「ええ、ですから子龍殿。　少し付き合ってもらえませんか？」
「逢引のお誘いですかな、私は安くありませんぞ？」
「ええ、ですから悪くないだろう体験を」
「ふむ、どういった？」
「江東の虎の娘に会いに行きませんか？」






　一方その頃、袁術との話が終わって屋敷へと戻っていた孫 伯符。
　馬鹿な相手こと袁術が言ってきた要求を、呉の旧臣を集める事で承諾した孫策。
　今後の方針を決め、孫策の親友であり軍師でもある周 公瑾と軍略を決めてた時に孫策に会いたいと客が来た。

「誰よ一体、今忙しいってのに」

　孫策は会うと約束した者も居らず、出来るだけ軍略を早く決めて全体の動きを定めておかないといけないと苛立つ。

「はっ、袁紹の臣下、玄 郷刷と」
「玄……？」
「……袁家の支柱？　何故そんな奴が雪蓮に会いに来る？」

　その者は袁術の従姉妹、袁紹の家臣。
　非常に豊かな領地を経営していると噂の、それを仕掛け成功させた男が何故？
　勘ぐる、まさか袁術が送り込んできた？　と二人はあの馬鹿が探ってきているのかと考える。

「……そうね、会いましょうか」
「意図を探るか」
「今会いに来るっていうのが怪しすぎる、間違いなく腹に何かを持ってきてるわね」
「でしょうね、あの袁術が頭を使う光景が思いつかないが、何かしらの関係が有ると考えていいでしょう」
「何も無かったら拍子抜けだけど、待たせてるんでしょう？　会うって伝えてきてくれる？　客室に通してね」
「はっ」

　孫家の小間使いがもう一度頭を下げて部屋を出て行く。

「さて、内政の極みとの噂の文官は一体どんな奴かしら？」
「さてね、少なくとも大胆な発想をする男とは聞いているが、どれ程のものか」
「会って見れば分かるってことね」

　袁紹は袁術に劣らぬ馬鹿で、その馬鹿に仕える存在とは一体どんな奴なのか。
　家族の様な繋がり、絆を大事にする孫呉にとって、他所から引き抜いてくると言うことはしないが。
　色々聞こえてくる噂に気になる人物も居る、例えば許昌を本拠地とする曹 孟徳など。
　その中の一人が玄 郷刷、十年と掛からず河北にあるいくつもの街を栄えさせた内政の雄。
　それによって得られた金や糧食は凄まじく、もとより有していた大きな財をさらに肥えさせたと。

　街には仕事が溢れ、糧食を得る手段が幾らでも有り、事仕事と食う事には困らないとの噂。
　それを目当てで河北へと向う者も多く居ると言う。
　そんな一大事業を成功させた存在はどれだけ目を惹き付ける者かと、将来危険な相手になるかもしれない存在に孫策は内心踊っていた。
　そう思う内心を隠した孫策とそれを見抜いている周瑜は孫家の客室へと移動する、その一室で訪れた客を待つ。

「雪蓮、迂闊な──」
「分かってるわよ」

　周瑜の諫言に、孫策は素早く返事。
　言わんとする事は分かっている、伊達に親友ではない孫策と周瑜。
　その会話から待つこと一分ほど、椅子に座る孫策とその傍に立つ周瑜。

「孫策様、お連れしました」
「入ってもらって」

　外から掛けられた声に孫策が返す。
　はてさて、一体どんな男かしら？
　そう思い開いた戸に注視し、室内へと入って来た者を目に収める。
　現れたのは凡庸な男、見るべき所を探しても無さそうな、街に出ればそこら辺に居そうな男。
　目を惹かれるのはその男ではなく、続いて入ってきた女。

　少し暗い水色の髪、前は胸元で押さえ、後ろは一束ねにして流している女。
　その佇まい、その動きはぶれが無く武事に携わる兵と一目で分かる、しかもかなりの使い手だと孫策は判断した。
　入ってくる順番が逆ではないかと思う二人、見るべきところが無い男に、一角の武人と見て取れる女。

「お初にお目に掛かります、我が名は玄胞 郷刷と申します。　こちらは当袁家で客将をしてもらっている趙雲 子龍殿です」

　ゆったりと玄胞 郷刷と名乗った男と、神槍と噂の趙雲 子龍は頭を下げた。
　それを見つつ、孫策は口を開いた。

「私は孫策 伯符よ、こっちが周瑜 公瑾」
「高名は常々」
「……ふぅん、それで？　約束も無しに行き成り出向いてきたのは何か用があっての事でしょ？」
「はい、一つお聞きしたい事がありまして」
「聞きたいこと？　何を聞きたいの？」
「待て、雪蓮。　まずは座って貰おう、それからでも遅くは無いでしょう」

　立ったままでは何なんで、周瑜はそういう意図で郷刷と趙雲は着席を進める。
　それに従い、もう一度頭を下げて手近な椅子へと二人は腰掛ける。

「聞きたいことねぇ……、文官の極みに私が答えられる事は早々無さそうだけど？」

　孫策は軽い皮肉を掛けてみるが、流したのか気づいていないのか。
　少しだけ笑みを浮かべて郷刷は話を続ける。

「いえいえ、聞きたいだけですので絶対に答えて欲しいという訳ではないですから」
「……それで？」

　そう言った孫策はこの後に軽く後悔する、この男に会うべきではなかったと。

「孫策殿はいつ袁術様に謀反を起こすので？」

　孫策を視界に捉え、郷刷は爆弾を落としていった。「はぁ？」

　何言ってるのあなた？　と言いたげな、上手く爆弾を受け流す孫策。

「まあそう反応するのが当然でしょう、私は袁家所縁の者ですし」

　玄胞はその様子を見て、ごく当然とそう反応すると確信して頷いていた。

「予測としては袁術様が私に探ってくるように命じた、とでもしましょう。　そう考えて、袁術様と張勲殿がそれを思いつくと思います？」
「……ちょっと待って、玄胞殿は一体何がしたいわけ？」

　行き成り尋ねてきて、少し言葉を交わした後に普通出ないだろう言葉を吐いた玄胞。
　下手をしなくても侮辱されたと怒り、剣を抜き斬りかかられてもおかしくは無い言葉。
　だが孫策からすれば吐いた言葉より、謀反を起こすと至った玄胞の思考が気になった。

「ああ、そうでした。　この度私は我が主の袁紹様より、袁術様から賠償の交渉役として遣わされた使者でございます」

　河南で発生した賊が北上し、河北まで至って袁紹が治める一つの街に襲い掛かったと、その被害の賠償と警告を兼ねた使者と玄胞。

「……よく辿り着けたわね」
「はい、正直私としても驚きました。　まあ数が数ですし、河北へと辿り着いてもおかしくは無いのですがね」
「どれくらい？」

　話逸らしのついでに、興味心で孫策は尋ね。

「賊が七千ほど、大半が頭に黄色い頭巾を巻いていたのですが」
「なるほど、黄巾党ね」

　孫策は合点がいく。
　大層な思想を抱え、実際には略奪や強盗、容易く殺人を犯すならず者が集まる一団。
　初期には高潔な思想があったのかもしれないが、今では醜く膨れ上がった豚のような集団。
　逆に言えば悪人が隠れ蓑にしているとも考えられた、そう考えたとしてももうどうにもならない状態。
　河南で発生した賊、黄巾党が河北に向かったのはより多く奪えると判断した為だろうと孫策は考えた。

「黄巾党？　なるほど、一時的に黄巾賊と名付けていたんですが間違ってはいなかったのですね」

　孫策の言葉を聞いて一つ頷く玄胞。

「知らなかったの？　黄巾の乱って言って全土に広がってるわよ？」

　詳しい一報が全土に走ったのは玄胞たちが河北から出た後だった。
　知ろうにも少数で河南へと向かっている最中、情報を届ける者が居ても玄胞たちが今どこに居るのか分からないので結局は知れなかったが。

「ああ、そうなのですか。　別段気にする事でもないですが」
「……本気？」
「捕らえた黄巾党の者たちは大体が今の生活を苦にしてなった者たちでした、まあ元から悪人も居ましたが、それから考えるに生活が苦しくなければ黄巾賊になる必要がないと」

　そう考えているのですが、と玄胞。
　確かに仕事と食べる物と雨風を凌げる住居を持つ、今の生活に満足している者たちがわざわざ犯罪を犯す理由が無いと頷く孫策。
　特に袁紹の領地は富んでいて、国境を挟んで隣の街とは雲泥の差があった。
　黄巾党なる者が街で呼びかけても満足している庶人たちは反応しないし、呼びかけた者は罪の無い庶人を危険な目にあわせようとしたとして警邏に取り押さえられるだろう。

「衣食住を持ってして、それでも犯罪を起こす者は心を病んでいる者でしょうか、一般的に犯罪と言われる事を犯罪と思えない人たちかと」
「では、玄胞殿は黄巾党を予見して事に至ったのですか？」
「いいえ、もとより何年も前から世が乱れてきていました。　天の乱れと言って結局動かすのは人なのですから、その人を動かす物を用意出来れば乱れなく人は動ける」

　いえ、違いましたね、と自ら否定の言葉を吐く玄胞。

「天を乱すのは人であり、治めるのも人。　ですがそれを成す為には並大抵の人物では不可能……」
「つまり天が乱れるのは……」

　人の所為であり、才覚を持つ英傑の所為と。

「馬鹿な、世が乱れるのは愚者が権力を掴もうとする行いの所為であろう」
「愚者であろうと才覚を持つものは英傑、今の宦官はまさに才覚を活用した者たちの良い例でしょう。　謀に頭角を現し、人心掌握に長けた者たち」

　乱れるのも治めるのも、それなりの才を持つ者たち以外にありえないと玄胞。

「清廉高潔、良いでしょう。　だが今の黄巾党を見れば理解出来ましょう？　人を動かすものが必要なのもまた人、人は誰かと寄り添わなければ立てないのです」

　人の世の中は無数の人で出来ている、如何に優れていようと人一人では何事にも限界がある。
　だからこそ英傑は人を惹き付け、一団となって動く。
　だが常に清廉高潔のままではいられない、様々な思惑を持って一団と動けば清濁併せ持つものになる。
　流れる川は常に清流にあらず、外因で雨が降り地が緩めば濁流となって流れる。
　実際の川とは違い、一度濁流となれば清流に戻る事は難しい、黄巾党ほどの規模ともなればなおさら。

「……へぇ、面白い考えね」
「何時の世も才覚ある者が多くの者を動かす、この度の天の乱れで世を動かす者たちの一人が孫策殿、貴女だと思いまして」
「おだてても何もでないわよ？」
「簡単に出るようでしたら失望いたします。　独立の機会が迫る中、障害になる側に近しい者へと話すなどと考えられません」

　笑みを浮かべて孫策を見る玄胞。
　それに対して孫策も笑みを浮かべて返す。

「孫策殿」
「なに？」
「今私の事を葬ろうと考えましたね？」

　玄胞は微笑み、まるで談笑をしているかの如く言い放つ。

「何言ってるのよ、どうして貴方を殺す必要があるのよ」
「危険だと感じたでしょう？　孫策殿の邪魔になると、勘が囁いたのでは？」
「まさか」

　半笑いで何を言ってるのかと孫策、周瑜は最初から硬い表情のままで玄胞を見ている。
　玄胞も笑みを浮かべて孫策を見ていたが、不意に笑みを消して真顔になる。

「危険視してもらった所で本題を話しましょう、できるだけ袁術様を早く蹴落としてください」
「だからぁ……」
「このままでは河南の民が持ちません、黄巾の乱の例もありますし近いうちに河南で大規模な蜂起が起こるかもしれません。　私としてはまた黄巾賊が群れをなして河北に向って来られるのは迷惑な事この上ないのです」

　ですから今回の賠償、全て貴方方に寄付しますので、と玄胞。

「……自分が何を言っているのか分かってるの？」

　まさしく謀略、知られれば今の地位から一気に転落してもおかしくは無い話。
　むしろ弱みになって漬け込まれかねない、それを理解しているのか平然と話を続ける玄胞。

「独立する時期が悪いのでしょう、私としては早期に独立していただきたいのですが。　ああ、それと謀反が成功した際に、できるだけ袁術様を殺さないでおいて欲しいのです」

　あのような方でもそれなりに気に入られていますから、そう助命の願い出。

「……話になってないわよ、これ以上続けるんだったらお帰り願うけど？」
「流石に兵は貸せませんが、金や兵糧などは支援させていただきますが」
「……誰かある、お客様のお帰りよ」
「そうですか、それでは失礼します。　ささ、子龍殿も」
「あ、ああ」

　怒涛とも言っていい会話に、気を抜かれていた趙雲が立ち上がる。

「必要だと思ったなら、私宛てに一言『約束』と手紙を書いて送ってもらえれば即座に送りますので」

　一度頭を下げて出て行く玄胞、それに続いて趙雲も頭を下げて部屋を出て行った。
　それを見送った二人はそれぞれの感情を表情に張り付かせていた。

「……何あの人」
「分からん、だが危険な人物と見て構わないだろう」

　自らの危険を冒してまで孫家に謀反を勧めてくる男。
　何故そこまでするのか、二人には話された内容が真実かどうか分からない。
　言葉通り河南の民を心配して？　それとも黄巾党がまた河北に侵入してくるのが嫌だから？
　あるいは懸念通り袁術の探り？　前者二つより後者の方が信憑性があるのは確か。
　謀反を勧めてくるに当たって玄胞に利点が見えてこない、むしろこの話を切り出してきた時点で欠点にしかなっていない。

「……とりあえずは受け取れないわね」
「ええ、受け取れば何をされるか分かったものじゃないわ」

　下手に受け取って袁術が難癖つけてきたら堪ったものじゃないと孫策。
　おかしな行動をする玄 玄胞に、怪しく変で何を考えているのか分からない男と評価する二人。

「……あの男に細作を放つか」
「明命でも付けてみる？　思わぬ情報が手に入ったりして」
「考えておくわ……、全くこの時期に余計な……」

　おかしな言動を起こしていった玄胞に、周瑜は頭を悩ませる。
　そんな周瑜を眺めつつ、あの男に手を出すのは危険だと勘が囁いているような気がした孫策だった。






　一方、玄胞に惑わされる二人を他所に袁術の城への帰路。
　馬に乗って進む玄胞と趙雲、それと護衛の親衛隊。
　その中で趙雲が玄胞に向かって疑問を投げかける。

「安景殿、あのような物言いで孫策殿たちが動くと？　警戒して動きを抑えるのでは？　いや、そもそも切り掛かられていても不思議ではありませんぞ」

　そう言いながらも孫策が斬り掛かってくるような素振りを見せなかったので、趙雲は黙して言動を目に収めていた。
　確かに孫家へと向かう前に玄胞が言った、悪くないだろう体験は出来た。
　客室で足を組みゆったりと座る孫策には、どこか言い知れぬ迫力があった。
　玄胞と孫策の会話の中で出た、『世を動かす者』と言う言葉の意味を理解できた。
　あれが王才、多くの者に傅かれる、頂点に立つであろう存在。

「その時は孫一門が滅ぶだけです。　それを行わなかった今、間違いなく動くでしょうね、今回の事で私に対し細作を送り込んでくるかもしれません。　いえ、もう送っているかもしれませんが」

　玄胞としてはいつか必ず孫家は独立を果たすと見ている、それが早くなるか遅くなるかの違いでしかない。
　ここで予想を裏切って動かないと言うのも玄胞にとって悪くない、独立が遅れれば遅れるほど他の勢力が伸びて抗い難くなるからだ。
　今回の発破は恩を売る為と言うよりも、玄胞が孫 伯符なる者を見極める為にやった事だ。
　それに恐らく軍師と見て良い周 公瑾も観察する事が出来た、彼女も素晴らしい才覚の持ち主だと玄胞は見抜く。

「世の英傑たちが蠢き始めている、黄巾の乱もありますから間違いなく天が乱れるでしょうね」
「……安景殿の考えが全く分かりませぬな」
「私だって子龍殿の考えは分かりませんよ、もし簡単に分かり合えるとしたら世の中太平となるか、途轍もない規模の戦乱にでもなるでしょうな」

　人にはそれぞれ思惑がある、それが透けて見えれば起こるのは一体何か。
　恐らくは戦乱になる、人の欲が透けて見える時、何を考えているのか分かる。
　自分を打ち倒そうとしている、その前に相手を倒してやろうと。
　不審が不信を呼び争いへ、他者の欲を認められる者か、よほどの清廉高潔な存在でないと人は群がらないだろう。
　そう考える玄胞はその両方ではない、偏った俗物。

「帰ったら触れを出さなくてはいけませんね」

　結局は己の欲望に忠実な一人の男、玄 郷刷であった。「金五千、ですか」
「うむ！」

　郷刷の呟きに、袁術が自信満々で頷く。
　大金だ、これだけ有れば何人の人が腹一杯の食事を毎日毎日、何年も食って過ごしていけるだろうか。
　それでも黄巾党が襲い掛かった街が被った被害からすれば、圧倒的に足りないと言える。
　始めに想定した賠償、河南から河北へと人員の移動。
　それでなければ決して埋めることは出来ない、『数千の亡くなった者たち』。

「……分かりました、金五千を賠償として受け取らさせていただきます」
「玄胞よ、麗羽お姉さまへ良きに計らえ！」

　玉座の間、袁術と張勲と郷刷。

「はっ、それともう一つだけ」
「ま、まだ欲しがるのか！？」

　その言葉に、金五千は捻出した物だと理解できた。

「いえ、こちらは忠告です。　あまり重税を課さない方がよろしいかと」
「なんじゃ、玄胞はわらわのことまで口を出してくるのか！」

　郷刷が袁紹に対して一言諫言を出している様を袁術は何度か見た事がある。
　今郷刷が言ったようにたった一言、『それは止めた方が良い』と。
　袁術のお付きの張勲が普通であれば皮肉とすぐ分かるような言葉を袁術に掛けても、理解できず褒め言葉と認識する。
　思考が未熟で、馬鹿にするような言動をとっても区別を付け難いと言う点があるのに、郷刷の諫言の一言が非常に耳障りに感じる袁術。
　実際その諫言後、袁紹が酷い目に有ったのを見て笑い飛ばした事がある。
　その酷い目が自分にも起こるのではないか？　とおかしな直感を感じたのかもしれない。

「不快を感じられたのなら真に申し訳ありません、ですが本初様も私も、公路様が健やかに居られる事を望んでおります」

　もし何かが公路様にあれば、多くの者が悲しみますゆえ、と郷刷。

「むむむぅ……」
「張勲殿も、そう思われませんか？」
「もちろんですよ！　美羽様が居なくなったりしたら泣いてしまいます。　美羽様のあんな姿やこんな姿が見られないなんて……」

　よよよとその場で崩れ落ちる張勲、袁紹に心服する郷刷と同じように、袁術に心服する張勲。
　一見他者が見たらその演技染みた言動にふざけているのかと思うだろうが、郷刷から見れば真に心酔していると分かっているのでなんとも思っては居ない。
　もとより張勲とはこのような人物で、袁術の為ならなんのその、勿論限界はあるが袁術の為ならば最大限に尽くす存在。
　能力や性別を除き、郷刷との違いはそんなに無い。
　主の為ならえんやこらさっさ、邪魔になる相手を排除する事を躊躇わない。

　その中で二人を分ける違いと言えば、郷刷はただ甘やかす事はせず時折諫言で窘めている事。
　一方張勲は只管甘やかす、その結果が袁紹以上の、我侭言いたい放題の袁術であった。
　とは言え、そんな袁術でも孫策の謀反の際死んだとなれば少々面倒臭いことになる。
　袁術は間違いなく汝南袁氏の血族、袁紹の従姉妹に当たる為、袁術を討ったとする孫策に対して兵を挙げるかもしれない。
　郷刷としては孫一門を討つ事は吝かではない、だが直接孫策を観察して思うのは、戦うことになれば梃子摺ると判断した。

　出兵したとしても他の諸侯の領地を通る必要があり、勿論快く通過することを認めはしないだろう。
　気を良くしてもらうために贈り物は必要であろうし、通過途中で反転してこちらに襲い掛かってくるのではと考え絶対に通さないと突っぱねる可能性も大いにある。
　そう言った好ましくない状況を避けるため、郷刷は諫言に張勲を巻き込んで進言した。

「七乃もそう思ってくれているのか！　じゃが税を軽くすればハチミツ水が飲めなくなるではないか……」

　蜂蜜は嗜好品と言う面が非常に強い、生きる為に絶対必要と言うわけでもなく、蜂蜜を取る際には命がけにもなる。
　さらに効率的な採取の方法もない為に、手頃な大きさの桃が五個入るだけの甕に満杯に入った量でも馬鹿らしいほどの値段となる。
　それを知ってか知らずか、少し気落ちした袁術が呟く。
　それがいけないのだと郷刷は内心呟く、やはり袁術は統治者たる器ではない。
　窘めなければならない張勲も、そのような気が無い事は意見で分かる。

「美羽さま、玄胞さんの言葉を聞いておきましょう。　美羽さまが居なくなったらみーんな悲しみますし、美羽さまも死にたくはないでしょ？」

　郷刷の諫言に後押ししてくる張勲、言葉の一部には思いが込められている。
　郷刷の言葉を推してくる理由を張勲は間違いなく理解している、だからこそ袁術に助言を行う。

「むむむ、わらわも死にたくないのじゃ！」
「具申を聞き入れてもらい真にありがとうございます、それでは私はこれで。　後日任書を持たせた受け取りの者を送らせていただきます」

　そう言った郷刷は早々と玉座の間から退出して行く。
　それを見送った袁術と張勲は。

「……七乃よ、ほんとうに玄胞の言うことを聞くのかの？」

　どうにもハチミツ水を飲める回数が減ることに不満な袁術。

「はい♪　確かに玄胞さんの具申を聞きましたから」

　胸の前で指を組む張勲の言葉に、袁術はがっくりと肩を落とす。

「いやじゃのぉ……」
「美羽さま、勘違いしちゃ駄目ですよ。　確かに玄胞さんのお話を聞きましたけど、誰もそうするなんて言ってませんよ？」

　あくまで聞いただけで、減税を行うと言っていないと張勲。

「ならば今までとかわらないと言うことかの？」
「そのとーり、美羽さまはそのままでいいんですよ♪」

　笑みを浮かべて張勲、袁術は合点がいって嬉しそうに笑う。

「なーんじゃ、玄胞の言うことはいっつも当たっておったからの。　七乃が言うなら今回は外れるとな」
「え？　……いつも当たってる？」
「うむ、玄胞が麗羽お姉さまに高笑いをしながら歩くのは止めた方が良いと言ってな、それを聞いても止めなかった麗羽お姉さまは小石に躓いて盛大に転んだのじゃ！」

　他にも他にも、と袁術が指折り数えで郷刷が諫言して袁紹が遭ってきた酷い目を笑いながら話す。
　その些細な酷い目の連発の諫言を聞いて、一瞬過ぎった悪寒が気のせいだと考え直す張勲。

「それなら大丈夫ですね、美羽さま♪」
「じゃの！」

　二人して郷刷の諫言など気にすることはないと決め付け、玉座の間で笑っていた。
　そして袁術が語る諫言の中には、税の管理が含まれていることを袁術は知らなかった。








「……と言うようなやり取りが行われているかもしれませんね」
「まさか、そのような……、ありえるか」

　使者としての役割も終わり、郷刷と趙雲、親衛隊の面々は馬に乗って河北への帰路へ着いていた。
　その上で郷刷が居なくなった後の玉座の間にて行われたかもしれない会話を予想していた。

「私の言葉を聞いて減税するも良し、しなくとも良し。　結果が現れる時間が前後するだけですので、私としてはどちらでも良いのですよ」

　郷刷の中では袁術が太守の座から転げ落ちることは既に決定済み、今考える問題はその事ではない。
　考えるのは謀反が成功した後の事、己の欲望を優先し民を虐げ贅を尽くす袁術は孫策の手により討たれるか否か。
　つまり袁術の生き死にである、郷刷の目の前でそれが行われるなら止めるが、間違いなく郷刷の目の前でそれは起こらない。
　だから孫策に出来るだけ殺さないでくれと言った、もしそれが叶えられ放り出されたら回収する手筈を踏むことにしている。
　以前よりあまり甘やかすのはどうかと張勲に言っていたが、聞き入れていない事は現状で証明されている。
　孫策が民意を受け殺さなくならざるを得ないなら郷刷はそこで諦める、袁術はそうされても仕方がない状況へと自ら追いやっているからだ。


　そうなったらなったで予想した出兵の可能性もあるので、やはり死んで欲しくはないなと郷刷は思う。

「忠告も出しました、そうなったとしても文句は言えないでしょう。　……いえ、袁術様は言うでしょうが」
「仕様が無いと言うことですな、しかしまあどのように育てばそこまで我侭になるのやら」
「簡単ですよ、他者を考慮せず褒めたて欲しがる物を与えるだけです。　それを行っている張勲殿も同罪として討たれる事もありえますな」

　うん、と頷き細作を増員しておいた方が良いか、戻るなり目をより強く光らせることを考える郷刷。
　機を見るに敏としなければ置いていかれる、あらゆる事に対して情報とは非常に重い。
　知るか知らないか、たった一つの些細なことを見逃して滅ぶことも有り得るからだ。
　戦いとは得物を持った人のぶつかり合いだけにあらず、目に見えぬ水面下の戦いも戦場以上に激しい戦いとなる。
　それを制し、物事を有利に運ぶ者が勝者となるのだと、これからの世に重要となる事に思いを馳せる郷刷だった。　河南から帰還を果たし、黄巾党に襲われた街で程昱と合流して河北の街へと戻る。
　その後袁紹に街の復興に掛かる金額や資材などを纏めた報告書を上げる、勿論簡略にこれに使う金は幾ら、あれに使う資材はこれだけ、と言う具合に。
　別に難しく書いても袁紹が読めないというわけではない、文字を読めるし書けもするが読むのがめんどくさくなって放り出す時があるからだ。
　勿論その時は叱る事になるが、難しく書いて読むのに時間が掛かったり、途中で放り出して叱る事になるよりましなので簡潔に書くようにしているだけ。
　他の者が読む時にも時間の短縮になっている一因なので、今更止めるの止められないと言った状況だった。

　その報告書を袁紹に上げて、しばしの間仕事時間の延長や文醜や顔良との閨を共にする事の禁止などのお仕置きを言い付ける。

「な、なんですってぇ！？　安景さんの為にこのわたくしがわざわざ護衛を送って差し上げたと言うのに、なぜわたくしがお仕置きをされなくてはなりませんの！」
「その心遣いには感謝しております、ですがそれとこれとは話が別です。　本初様はこの袁家になくてはならない存在、だと言うのに守りを薄くするとは何を考えておられるのですか！」

　郷刷としては確かに嬉しい、主は我が身を案じて下さるのかと胸が熱くなるが。
　そのために自身より重要な袁紹の身を危険に晒すとは、嬉しさよりも悲しみや怒りの方が大きく沸き立った郷刷。
　語尾を荒げて袁紹に問いかけ、優先順位を考えろと強く言う郷刷。
　その滅多に見ない郷刷の怒る姿と声に袁紹は驚くが、元の気性か反論しようとするも。

「本初様、どうか私の意を汲んでいただけるよう願います」

　制するように素早く膝を着いて頭を垂れる郷刷。

「我が身は本初様あっての物、本初様が居なければ我が命はこの世から疾うに去っておりました。　本初様が居てこその我が命、本初様が居なくては私が生きる理由は無いのです」

　ですから、何卒御自愛くださいませ。
　そう身を切るような声で袁紹へと切実に願う、それを前にして袁紹は反論しようとして開いた口を閉じた。
　郷刷が言い切り、袁紹が口を閉じてからたっぷりと三十秒ほど。

「……しかたありませんわね、安景さんにここまで言われるのでしたら、寛大な心を持って受け入れるのがこの袁 本初ですわ！」

　自信満々にそう言う袁紹、その言葉を聞いた郷刷はゆっくりと立ち上がる。

「感謝いたします、これからは今回のような事は絶対にお止めください」
「不本意ですけど、しかたありませんわね。　安景さんのお願いなのですから、聞いてあげなければ名門名家の袁 本初の名が廃りますわ！」

　口元に手を当て、おーっほっほっほっほと高笑いをする袁紹。
　郷刷もそれを眺めて笑みを浮かべて一言。

「では後四刻、こちらの採決をお願いします。　それと夜は一人で寝てくださいね」

　そう言って笑みを浮かべたままの郷刷、言われた袁紹は高笑いを止めて石化した。






　郷刷は固まったままの袁紹を起こし、椅子に座らせ机に向かわせて筆を握らせる。
　そして目の前に紙の束を置いて袁紹の部屋から出て行った。
　今頃は一人文句を言いながらも筆を走らせているだろうと郷刷。
　そのまま自室に戻り、話を聞きたいと客将の四人と顔良を呼ぶように遣いを出す。
　文醜を呼ばないのは居てもあまり意味が無いからで、今郷刷が求めているのはそれなりに頭が回る者たち。

　郷刷としても天の乱れを象徴するような乱、こと袁家領内での乱の見通しは既に出来ている。
　欲しいのは郷刷が考えた見立てを第三者、あるいは俯瞰的に見る者たち。
　一人の限界点など高が知れている、人は群れてこそ真価を発揮する存在だと郷刷は考えているからだ。
　そんな事を考えつつも、やるべき仕事をこなしながら五人が来るのを待つ。
　一分、二分と時が立てば一人二人と現れ、戸の向こうから声が掛かる。

　郷刷は招き入れ、他の方も着ますのでもう少しお待ちをと断る。
　それからまた数分とせず五人が郷刷の部屋に集まった。

「お呼び立てして申し訳ありません、こちらから押し掛けるのも礼を欠きますので」

　それなりに広い、と言っても竹簡が三、紙の書が七と言う具合に部屋の半分ほどを埋めている為に本来の広さは感じられない。
　その郷刷の部屋に六人、郷刷を支点に扇状に座る五人。

「男が女の部屋に押し掛けるのは一つしかありませんからな」
「あいにくとまだ日は高いのです、それにはまだ早いのですよー」
「二人とも、そんな話をしに来たんじゃないでしょ！」
「………」
「安景さん、一体何を聞きたいんですか？」

　ふざける趙雲と程昱、それを咎める荀イクに無言で鼻血を垂らす郭嘉、最後に呼び出したことに疑問を掛ける顔良。

「皆さん聞いているかと思われますが、大陸全土で発生している賊、黄巾の乱なのですが」
「ふむ、黄巾党か。　蒼天は死に絶え、今こそ黄天が立つと言うのでしたかな？」
「ええ、と言っても袁家の領内で蜂起は見られていませんので、来るとしたらこの前のような国境を越えてと言う可能性でして」
「蜂起が見られないって、本当にここだけ別世界のような気がするわ」
「不満が有るから立ち上がっている黄巾党なのですから、それが無ければ立つ意味が無いですからね」
「はい稟ちゃん、ちーん」
「……ちーん、それだけ玄胞殿の政策が優れていると言う事でしょう。　お金は掛かりますが非常に機能的ですので、必要とする費用が抑えられれば瞬く間に広がってもおかしくは無い政策です」
「金の有無で決まる事ですから、それよりも今この時点で行う対策について意見が欲しいのです」

　そうして郷刷は話し出す。
　まずは国境警備隊の強化に各街の防衛力強化、防壁が無い街なら防壁の築造など。
　黄巾党が入り込んできたら討伐の為に必要となる兵の徴兵や調練、装備の手配。
　そしてその軍が動く為に兵糧の効率的な運搬方法など、郷刷が考えている事を聞かせる。

「……うーん、私が居る意味あるのかなぁ？」
「ありますよ、私が居なければこれらは顔良殿がやっていたのですから」

　顔良は武将寄りではあるが、文官としてこなしていけるだけの能力はある。
　言った通り郷刷が居なければ、袁紹は顔良に多くの事を押し付けていただろう。
　そしてその顔良の性格からして断れず、様々な担当を兼任して苦労していたはず。
　ちなみに今郷刷が袁紹から任せられている担当は、内政と軍備の政務、兵站、戦における作戦参謀など。
　流石に袁紹自らしなければいけないものはやっていないが、袁家に係わるおおよその事柄は郷刷に行き着いて袁紹の裁定を待つことになる。

「ええー！？　そんなの無理ですよー！」
「いや、実際にやれと言ってるわけではないのですから」

　郷刷がやっている事全てを顔良がやっていたかもしれないと言う事だけ。

「……そうね、軍備と内政に文句を付けられないけど、気になるのは情報の伝達ね」
「と言うと？」
「この前の賊は直接あなたに来たんでしょう？　軍勢ならともかく賊程度なら街単位で判断して、一番近い街に増援を送ってもらうという事も出来たはずだと思うけど」
「……なるほど、確かにそうですね」
「いかにお兄さんがやり手だとしても一人に集中し過ぎだと思うのです、若い身空とは言えお兄さんが居なくなった時の事を考えておかなければいけませんよ？」
「そうですね、考えてはいるのですが……」
「一角の者が少ないとは言え、それほど頻繁に現れる人たちではないのでもっと他の者でも扱えるようにすると言うのは？」
「確かに安景さんが居なくなると皆困るような形な気がしますね」

　そう責められ、一人唸る郷刷。

「別に安景殿は他の者が信用できないと言う訳では無いのでしょう？　人を見る目があるのですから、この際後継者と誰かを見繕うのはいかがか？」

　考えていない訳ではない、だが手も出しても居ないと言う状況。
　これには郷刷の思いが関係しており、そうして本当に良いのかとあぐねいている。

「……これについては私自身で考え決めます、今は黄巾の乱の対策に穴が無いか聞きたいのです」
「そうね、その他の考えとしては賛同するわ」
「私も、不備は見当たりませんし」

　案としては妥当の物で、文官三人と武官二人はそれで問題は無さそうと言う。

「……分かりました、話を聞かせて頂き有難うございます」

　その後は軽い雑談、趙雲と程昱が荀イクをからかったり。
　袁紹の話になって、閨で顔良が可愛がられている話で郭嘉が鼻血を吹いたり。
　それなりに友好を深めている五人を見つつ、郷刷は女三人寄ればなんとやらと考えていた。
　その雑談も終わってそれぞれが部屋に戻る、その中で仕事をしながら黄巾の乱の先を考える。

　際立つ英傑たちはどのように動くのか、群雄割拠ともなれば動かずには居られないだろう。
　郷刷が昔に会った曹操や、袁術の下に居た孫策など。
　危険な輩はそれなりに居る、時が進めばさらに増える事も十分ありえる。
　となるとやはり後の事も考えねばならないか、趙雲たちに指摘された後進の者。
　人とは私利私欲を持ち、郷刷が袁家で台頭してきた頃に居た、賄賂を受け取り袁家の金を横領していた者たちの様な輩になるかもしれないと言う危惧。

　それが無ければ喜んで育てるのだが、今のところそのような人物はお目に掛かれた事は無い。
　郷刷が望む後継者に一番近いのは程昱だが、何れ袁家を出て行くであろう人物だから乗せる訳にもいかない。
　勿論袁紹が何らかの理由で亡くなってしまえば全ての問題は解決する、袁紹が居ない袁家など知ったことかと郷刷は遠慮なくその後を追う決心が疾うの昔に出来ているからだ。
　だがそれは郷刷にとって一番避けるべき事、袁紹を争いなどで死なせたくは無いという気持ちが非常に大きい。

「……儘ならないな」

　少し理想を持ちすぎているのかもしれない、と郷刷は椅子の背凭れに背を預けて天井を仰いだ。　決めた見通しを纏め、軍議にて提出する。
　各街への兵の増員や、防衛力の強化の為防壁が無い街は発展具合を考え建造する案などを提出。
　袁紹は特に反対する理由も無く、郷刷が上げた案を全て認めて命ずる。
　国境警備隊にも早馬の配備など、少しでも早く知らせることが出来るよう手配する。
　それが功を奏したのだろう、黄巾党の一団が国境を越えて入り込んでくれば即出陣して蹴散らす。

　治安が悪いとされる方面には特に念入りに、西や東から入り込んでくる一団が多かった。
　だが街には黄巾党が来ると言う情報を得て、万全で待ち受ける袁紹軍。
　数が同じでも質が圧倒的に上の袁紹軍に蹴散らされるのだ、黄巾党が街を襲える道理が無かった。
　目立った被害と言えば戦う事になる兵士や装備だが、治療や整備を明確にして補わせているので不満は上がっていない。
　逆にあれば言えと厳命し、環境の向上に役立つ事になっている。

　そんな黄巾党に常勝する袁紹軍、風評としては鰻登り。
　衣食住を確保できる街に住んでいれば、兵士が賊を叩きのめす。
　安心して住めると評判、それが黄巾党を呼び寄せる餌となっていた。
　ある意味有名税と言う奴だった、賊は遠慮したいが善良な庶人なら歓迎すると言う具合もあり。
　袁紹の領内には常に人が流れ込んでいた。

　人が集まり賊が集まり、発展し続けるも天は乱れたまま。
　黄巾党が大陸全土で暴れ周り、時に数が下回る黄巾党に敗退する官軍。
　業を煮やした漢王朝の大将軍である何進から黄巾党討伐を命じられ、諸侯が軍を挙げて黄巾党を討ち取っていく。
　この時名を大きく上げ始める勢力がいくつか、冷徹かつ一方的に黄巾党を駆逐していく許昌の曹操。
　袁術の客将で、少数の軍勢で大数を軽やかに討ち取っていく孫策、そしてもとより名声のあった袁紹。

　世に憚る英傑たちが産声を大陸全土に響かせ、黄巾の乱は次第に規模を縮めていく。
　そんな中で、黄巾党主力部隊が冀州に存在していると聞き付けた諸侯は、黄巾党本隊を討ち取らんと集結する。

「おーっほっほっほっほ！　わたくしの領地を荒らし回った黄巾党など、この名門名家の袁家頭領、袁 本初が率いる本隊が雄々しく、勇ましく、華麗に殲滅ですわ！」

　いつもと変わらず袁紹が高笑いをしながら、数にして六万もの大軍勢を引き連れて進軍していた。
　黄巾党本隊が冀州のとある砦に集まっていると郷刷は耳に入れ、賊など許さんと言う立場を取る袁家は遠征してでも打ち倒しておいた方が良いだろうと郷刷が進言。
　もとより人の領地で不貞を働く輩を許さないと袁紹は、その進言を受け入れ軍を動かす。
　郷刷が耳に入れた情報では、黄巾党本隊はその数十万以上とかなりの大軍勢。
　同等の兵数を確保できるにしても、領地の守りを丸々無くす訳にも行かない。

　そこで有力な他の諸侯にさり気なく情報を流し、集まってきた所で擬似連合軍を成して攻めようと言う考えの郷刷。
　だが郷刷が流す前から掴んでいたのか名声を欲する者らは貪欲に嗅ぎ付け、袁紹軍より一足早くその砦へとたどり着いていた。

「……ふむ、曹に孫、公孫に劉の旗ですか。　前者二人は流石、公孫賛様も中々。　それに劉の旗、今噂の義勇軍の方ですか」
「確か公孫賛さんの客将をしている劉備さんだったかと、良い将を引き連れ名を上げ始めていますねー」

　郷刷の呟きに程昱が補足する。

「なるほど……、そろそろ皆さんは袁家から離れる時期かもしれませんね」

　それなりに早く軍を動かしたと言うのに、袁紹軍よりも早く駆けつけたと言う事は良い戦略眼を持ち、功名心を持つ者たちと見て良いだろうと郷刷。
　この戦域に居る軍勢は袁紹を除く、曹操、孫策、公孫賛、劉備。
　恐らくはこの四名が名を馳せ台頭してくるだろう存在で、趙雲、荀イク、郭嘉、程昱の四人が仕えるべき主が居るかもしれないという事。
　趙雲は日々の黄巾党討伐で万を越える軍勢を何度か率いて戦い、荀イク、郭嘉、程昱の三人には戦術・戦略を記した書物や袁家の軍師候補と共に討論会を開いて知を磨いていた。
　それほど長い期間では無いので一目で分かるほどの成長ではないが、間違いなく少し前までの自分より優れていると言えた。

「この戦いが終わればそのまま出向いても構いませんよ、餞別として華が無いですが金をお持ちください」

　渡せるのはせいぜい金くらい、出向く前にさっさと撤退して行ったのならさらに色を足して路銀として渡すのだがと郷刷。

「その心遣い感謝いたします、整然とした万の軍を率いたのは非常に為となりました」
「いえいえ、他に何か欲しいものがあったら送らさせて頂きますが」

　あれやこれやと進軍しつつ別れる準備も整えていく、あれが欲しいこれが欲しいと遠慮なく言う姿に郷刷は笑いを零す。
　そうして諸侯の軍旗と黄巾党本隊が篭る砦がはっきりと見えてきた。

「それでは袁家の客将としてやっていただける最後の仕事になります、とりあえず他の諸侯と暗黙の連携を取る事にしましょう」
「ここは明らかに名声を欲している方々が集まっていますので、間違いなく誰かが抜け駆けをして敵大将を狙うでしょう」
「狙うは大将の首、おそらくはそれだけでしょうね」
「でもそう簡単にはいかないのです、片手間で攻め落とせる数ではないのですからねー」
「篭っていなければ十分に相手取れますな、連携するという条件付ではありますが」

　名を上げたい者たちにとって、大陸全土で巻き起こる黄巾の乱はまさに美味しい餌。
　黄巾党本陣を討ったと喧伝出来れば一気に名を上げる事が出来る、だが黄巾党本陣の数は十万を超える大軍勢。
　名声を得たいが敵が多すぎる、だったら他の諸侯を利用し、隙を見て敵大将を討ち取ると。
　そういう考えを他の諸侯も持っているだろう、どの軍も連携を取ろうと言う者は現れない。
　郷刷が属する袁紹軍、というよりも袁紹はそんな考えは無く、名声が欲しいが嫌いな相手と連携など取りたくは無いという考えが有ったので何も言わないという事情があった。

「……さて、間違いなくこちらを利用してこようとするでしょう。　どう言う手を取るか楽しみです」

　袁紹軍を囮にするか？　あるいはこっそりと抜け駆けするか。
　早々乗ってやる気は無いと、郷刷は軽く笑みを浮かべて諸侯の軍と砦を眺めていた。「城の背面には絶壁が聳え登るのは一苦労、軍が展開できるのは前面のみで、それも集まる諸侯が全ての軍を展開できるわけではない、と」

　むしろ我が軍を展開するだけで一杯一杯になる、と郷刷。
　紙には城壁と絶壁だけを記した簡易的な見取り図、その上に石を置きながら守りやすく攻めずらい城だと示す。

「正面から攻めるとなれば大きな被害を免れない、しかも左右の側面も攻め入る隙が無い。　となれば仕掛けるのは……ここですね」

　そう言って郷刷は丸い黒石を城壁と絶壁の間、何も書き記されていない空白の城内の上に置く。

「ですが策を仕掛けるにしても城内の間取りが分からなければ、疑う余地無く失敗するでしょう」
「それでもやるとするなら火計でしょうね、兵糧庫も燃やせればいいのだけど……。　探している間に包囲殲滅される可能性も十分にあるわ」
「如何に混乱を誘うか……、敵の視線をこちらに向ける必要もありますし」

　郷刷、荀イク、郭嘉、程昱の四人はどうやって攻めるかと頭を悩ませる。

「めんどっちいなぁ、もう正面から突っ込んだら良いじゃん。　攻城兵器も持ってきてるんだし」
「猪々子さんの言う通りですわ、賊如きにわたくしの精強なる兵の相手は勤まりませんわ！」

　そんな軍師組の考えなど簡単にすっ飛ばす袁紹と文醜。

「兵は有限なのですよ、ここで正面から突っ込んでも大きな損害を負うだけです。　そんな無様な姿を晒せば曹操様に鼻で笑われますが、それでも良いなら進軍させますが？」

　正面から攻める事も出来なくは無い、攻城戦になるだろうと衝車を持ってきている。
　城壁に劣らぬ高さの櫓の上から矢を撃ち込む事が出来る、下の方に丸太を付けて城壁や城門にぶつけたりも出来る。
　そういう事も出来るが専用の撞車も持って来ているため、今回は射手を置いての対人用としている。
　それを活用すれば城門を打ち破り、城内に攻め入ることも出来る、勿論被害はそれなりに出るが。
　郷刷はそれを出来る事を隠しつつ、そんなことをしたら袁紹が嫌う曹操に笑われるぞと窘める。

「だったら、華麗に賊どもを一掃出来る策を考えなさいな！」

　軍師組の三人は、それが出来たら誰も苦労はしないと内心思う。
　その中で郷刷が口を開いた。

「ふむ……、では本初様、受ける被害を抑えつつ敵将を討ち取れる案があるのですが」
「あるのなら早く言いなさい！」
「待つのですよ」
「待つ？　待っていても時だけが過ぎてあのちんちくりんに先を越さ──」

　言い切る前に郷刷は袁紹に近づき、ひそひそと耳打ち。

「……全軍このまま待機ですわ！　すぐに陣を張って休息を取りますわよ！」

　と、打って変わって袁紹はここに陣地を張ると命令を下した。

「御意、すぐに本初様の天幕を用意いたします」
「……おーっほっほっほっほ！　せいぜい今の内に笑っている事ですわね！」

　高笑いを上げながら袁紹はどこかに歩き出して行った。

「……なぁアニキ、麗羽様に何言ったんだ？」
「曹操様が動くのを待って、敵将を曹操様の前で討ち取れば悔しがるでしょうと言っただけですよ」
「……そんなに上手く行くのかなぁ」
「行く訳無いでしょ、そもそも動くのが誰かも分からないのに」
「恐らく動くのは孫策殿でしょうね」
「……そう思った理由は？」

　郷刷の一言に、荀イクが問う。

「曹操様も劉備殿も、名声は是非とも欲しいでしょう。　ですがそれ以上に孫策殿が名声を欲している、それが一番の理由です」

　郷刷は荀イクを見て鷹揚に答えた。

「いの一番に攻め立てたいでしょう、ですから誰よりも先に仕掛けるはずです。　そして孫策殿は正面から行くのを好いてはおりますが、それを軍師である周瑜殿は認めない。　であるなら、双方の考えを立てる案は？」
「……最も効率的な策を用いて混乱させ、前曲の危険性を下げるわけね」
「ええ、功は欲しいが寡勢である為に正面切って行くわけには行かない。　となると、策を用する軍師の出番という事ですね」

　孫策的には正面から行きたい、だが周瑜的にはそれを認められない。
　孫策は孫呉の王でこんな戦いで死んだりされたらそれこそ目も当てられない、となれば孫策の武勇を示しつつ出来るだけ安全になるように策を施す。
　つまり何らかの策で敵を混乱させ、その隙に一気に攻め立てる。
　次々と討って進めば袁家の兵卒にも劣る黄巾党はあっという間に怖気付くだろう、総数十万以上と言ってももとは庶人や浮浪の集まり。
　黄巾党からすれば諸侯の軍勢は精兵に見えるだろう、数の利は見る間に崩れて殲滅戦に移行する可能性が高い。

「恐らくはどうにかして城に潜入して、火計などを使って黄巾党を混乱させるでしょう。　我々はそれに乗じてすぐさま攻め立てる、そう言う寸法です」

　連携しようと言う話が出ない以上、お互い他の諸侯を利用して功を上げようと狙っている。
　それが分かっている以上、利用されても文句を言える訳が無い。
　流石に丸分かりな妨害をすれば、どう言う了見だと文句を出してくるだろうが、郷刷は便乗しようと思っているだけなので妨害する気はさらさら無い。

「やるのでしたら夜襲でしょうし、日が昇っている今動く事は無いでしょうね」
「その考えが外れて誰も動かなければ？」
「その時はこちらから動くしかないでしょう、本初様を待たせすぎると本当に全軍突撃させかねませんので」

　攻城兵器を活用して城門付近の弓兵を排除、すぐに撞車で城門を突き崩して城内に雪崩れ込むのが一番被害が少ないだろうと郷刷。
　その時は他の諸侯も連動して動いてくる、もし袁紹軍が大損害を受け撤退でもしたら攻略する芽が潰れかねない。
　その可能性は大いにある、だが郷刷は必ずや誰かが動くだろうと見ている。
　数十人体制で各陣営を監視させ、動かないだろう昼に兵を休ませ動きそうな夜に兵を伏せておく。
　さて、動いてくれるかなと郷刷は、動いた時と動かない時の行動を平行して組み立てていた。







「……なーるほど、これは行けそうね」
「ああ、興覇は精鋭部隊を編成して放火活動をしてもらおう。　火の手が上がれば祭殿は雪蓮と合流して、そのまま攻め立ててもらいます」
「了解した」

　郷刷が孫呉の動きを予想している頃、主要な将を集め軍議を行う孫呉。
　正面から攻め立てるのは難しいと判断し、陸遜が持っていた黄巾党の篭る城の地図を広げ。
　それを見て侵入に適した死角を発見、火計を用いた混乱を誘う策を挙げる。
　甘寧の率いる精鋭部隊が城に侵入、兵糧庫に火を掛け混乱した隙に孫策と黄蓋で攻め立て城内に進攻、そのまま敵将へと一直線という作戦。
　悪くない案、むしろ成功する確率が高い物だと周瑜が上げた策に陸遜が同意を打つ。

「相手が調練を積んだ兵なら考える策だけどね」
「黄巾党はそう言った類の者らの集まりではないからな、興覇の能力から見てもまず成功するでしょう」
「成功させなければ興覇が疑われてしまうの」
「必ずや成功させて見せます」

　はははと笑う黄蓋に、表情を殆ど変えずに甘寧が断言する。

「興覇を疑うわけじゃないけど、絶対に成功すると言う保証も無いのにお姉様が最前線に出るのは反対です！」
「いいえ、違うわよ蓮華。　成功するしないの話じゃないの、成功させるのよ。　蓮華の言う通り絶対なんて無いわ、でも保証がないからと言って止まる事は出来ないのよ」

　城攻めの際に前に出るわけじゃないし、私が指揮するのは突入部隊だけ。
　前に出る理由だって孫呉の王は勇敢で、臆する事は無いと示す必要があるのよ。
　と孫策は妹である孫権に言い聞かせる、でもと言い縋ろうとした孫権に周瑜が言葉を挟む。

「雪蓮は直接戦いたいだけでしょう？　時と場合を考えて欲しいわね」
「考える、考えるわよ。　こわーい冥琳に怒られたくないしね」
「……はぁ、蓮華様は納得し辛いでしょうが今回は前に出る時なのです。　今この時、この場は名を得る格好の時、孫呉の王たる雪蓮が勇を示さなければ名を馳せないのです」
「と言う訳よ、だから蓮華は孫呉の王たる私の背中を見ていなさい。　勿論死ぬ気なんて無いから安心してね？」

　孫策が笑い掛けて言い、孫権は納得したのか頷く。

「それで、私が死なないと確定した所で問題は他の諸侯よね」
「間違いなく連動してくるでしょうね、城門前は押さえるとして城内に入り込んでからの速度が肝心ね」
「そこで負ける気は一切無いわよ？　問題は一番に城内に攻め入っても、後から来る奴らが邪魔してくる可能性もあるからね」
「特に曹操と袁紹か、兵の練度は両方かなりの物。　下手をすれば追い抜かれる可能性もあるわ」

　共に毅然かつ整然と進軍してくる二つの軍の全容は、同数で戦えば間違いなく梃子摺るだろうと理解させるだけの姿があった。

「両方危ないわね、突破力があるのは曹操の右腕の夏侯惇。　袁紹の方は客将だけど趙雲も居る、もしかしたらしてやられるかも」

　孫策は夏侯惇と趙雲を間近で見ている、武芸者でもある孫策は二人の力量を見抜き、ちょっと危ないかもと危惧している。
　黄巾党の討伐でも二人の名前を聞き、率いる兵は共に精兵、孫呉の兵が劣っているとは思っていないが出し抜かれるかもしれないと孫策。

「ま、ここに居る時点でそれなりに出来ると分かってたし、私たちは全力を尽くすだけね」

　そう気軽に言う孫策に、周囲の面々は強く頷く。
　天に昇る日が下りた後、熾烈な功名戦になる事は容易く予想が出来た。
　中々厳しい戦いになるわね、と孫策は日の光を右手で遮って空を見上げた。　日が落ちる、大地を照らす光はなりを潜め、代わりに顔を見せるのは夜の帳。
　六万もの軍勢が引く広大な陣地には百は下らない篝火で照らされ、刻一刻と出陣の時を待つ。
　食事も数刻前に終わり、これから起きる夜襲に備え精気を養う兵士。
　郷刷も兵と同じ周期で行動し、いつ動くかと待機していた。

「それで、何を考えているんですかー？」

　陣地の中心付近、総大将の証でもある一際大きな袁紹の天幕のすぐ隣。
　軍師たる郷刷の天幕にて、程昱がいつの間にか天幕の中に居て声を掛けてきた。

「……そうですね、今後の事ですね」

　驚いた郷刷は、懐に収めている短刀から手を離して振り返る。

「漢王朝の統治能力は既に喪失していますし、黄巾の乱が収まれば今度はそれを収めた諸侯たちの争いになりますねー」

　天幕の入り口に、ぽつんと立ったまま郷刷を見つめている程昱。
　それを招きながら言葉を掛ける。

「天下の統一、狙うはそれで拙い相手がちらほら。　程昱殿からしてどう見ます？」
「ふーむ、それは危険な相手ですか？　それとも麗羽さんの事ですか？」
「こちらの事は大方分かっているでしょう？」
「でしたら麗羽さんの事ですね、一言で言えば麗羽さんは曹操さんに負けるでしょう。　お兄さんが頑張ってもひっくり返すのは非常に難しいと言わざるを得ません」
「……分かっていますよ、あれほどの傑物は滅多にお目に掛かれないでしょうから」

　天下に覇を唱える資格は十分、郷刷はそう言って頷く。
　配下にも英傑が揃うと噂、今はまだ何とかなる状態だが、時が進めば下手をしなくとも打ち負かされる相手。

「お兄さんは素晴らしいと思うのです、人の才を見抜き、内政に才を発揮し、策を練って軍勢を操る……。　ですがそれが間違いだったのかもしれませんよ」
「我が主の為、尽くす事の喜びには代えられません」
「それは良い事だと思います、ですがそれが元凶なのですよ。　お兄さんは袁家を大きくしすぎているのです、それもお兄さん一人では支えきれないぐらいに」

　真っ直ぐと見つめてくる程昱に、郷刷は無言。

「お兄さんは袁家の柱です、世の中支柱と言われておりますがそれは間違っていましたね。　お兄さんは袁家の大黒柱です、重みを支え居なくなれば簡単に崩れてしまうほど大事な柱」
「だからこそ一角の方たちを招き入れたいと思っているのです」
「ですけどお兄さんの要求とは見合わない者ばかり、だから風たちを客将として扱うのですよね？　星ちゃんも桂花ちゃんも稟ちゃんも、一角の人たちなのに迎え入れていませんよね」

　今の袁家の欠点ともなっている郷刷、程昱の指摘通り居なくなれば容易く崩れ去る構図。

「お兄さんは一人で万の軍を討ち取れるのですか？　お兄さんは一人であらゆる存在を謀る事が出来るのですか？　前者にしろ後者にしろ、そう思っているなら甚だしいほどに愚か者です」
「それが出来るならこのような状況に陥っていませんよ」
「そうですね、ですけどそもそもお兄さんが麗羽さんに仕えていなければこんな事にはなっていなかったはずです。　居なければ恐らくそう遠くない時、今より規模の小さい麗羽さんは曹操さんに負けていたはずですよ」
「ええ、このままでは本初様は曹操様を打ち倒せない」
「だからと言ってお兄さんが倒せると言う事ではないのです、勝敗は兵家の常。　質も量も揃った同等の相手と戦っても常勝はないのですよ、如何に優れた兵が居ようと、如何に優れた将が居ようと、如何に神算鬼謀の軍師が居ようと負ける時は負けるのですよ」

　居ても負ける、勝つことが出来ないかもしれない。
　この世の中、思い通りになるのだったら袁家に素晴らしい将が何人も居て、後顧の憂いなど無いはず。

「お兄さんは仕えるべき主を間違えていると思うのです、その証拠が今の状況なのです。　お兄さんが一人支えて、支える事が出来ないと判断した相手は客将として、この戦いが終わった後の風たちのように放出する」

　的確に見て、今の欠点を指摘する程昱。

「麗羽さんには人を惹き付けるモノが無いのです、それでいて自分の欲望を優先させる方。　英傑を集める為に必要な、金や名声より大事なモノが欠けているのですよ、今だって殆どの方が袁家の金か名声、それかお兄さんが目当ての人たちばかり」

　そこまで言って程昱は一言、目的の言葉を告げた。

「ですからお兄さん、麗羽さんを見限って風たちと一緒に行きませんか？」

　優しげに誘うその姿は真剣味を帯び、嘘偽り無い言葉だった。
　だが郷刷は首を横に振る、それは出来ないと。

「確かに程昱殿が言う通り、本初様は尊大なお方です。　ですがその性根はとてもお優しいのですよ、私が諫言を掛けて街の様子を見せたらたった一度で改めて頂けました。　真に自分に忠実な者であれば暴政を遠慮なく振るっていたでしょう」

　私の主は知らぬだけなのです、現実を目の前にすれば考えてくれる。
　強い自尊心でそれらが垣間見える事が少ないだけなのです、表面の事は確かに大事でしょうが私は内面を選んだだけです。
　真に無能だとか馬鹿だとかであれば、私も諦めが付いていたかもしれません。
　ですがそうではないと本初様は見せていただいた、それが最も私の心に響き仕えるに値すると決断させた事なのです、と郷刷。

「私の主はたった一人です、私にとってあの方以外に仕えるべき者など居ません。　程昱殿も、その手で支えるべき太陽が二つあるとお思いですか？」
「……だめでしたかー、とても残念なのですよ」
「私も残念です、本初様がその姿を見せていただければ説得も出来たかもしれませんでしたが」

　既に客将の四人は袁紹に仕える気は無いと確信した郷刷。

「私は本初様と一蓮托生です、離れる事はありません。　……程昱殿、我が身を案じてくださり有難うございます」
「……曹操さんは才ある者を集めたがる人と聞きましたので、お兄さんを連れて行けば喜んでくれるんじゃないかと思ったのです」
「でしょうね、小さい頃からその片鱗が見えていましたし」

　郷刷が微笑み、程昱は頭の上の宝譿が持っていた棒つきの飴を取って一度舐めた。
　話も終わった事です、茶を出しますがどうですか？　と郷刷が着席を勧め、程昱はそれを受ける。
　そうして程昱が座り、郷刷が茶を入れようと動いた時に、郷刷の天幕に飛び込んでくる兵が一人。

「玄胞様！　孫策軍が動きました！」
「……茶は後ほどですね」
「ですねー」
「では、最後の一仕事、よろしくお願いします」
「はいー、土産として功を置いて行くのですよ」

　座ったばかりの椅子から程昱は下り、天幕の入り口へと足を運ぶ。
　郷刷もそれに続き、月が顔を見せる夜空の下に姿を晒す。
　僅かにあった億劫な気持ちは程昱との話で振り払えた、目の前をちょこちょこ歩く程昱に感謝しながら郷刷は切り替える。

「文醜隊、顔良隊、趙雲隊は即座に出陣準備！　工兵は衝車と撞車を作戦通りに動かせ！」

　命令を出しながら歩む郷刷。

「さあ、黄巾党を根絶やしにする時が来た！　我らが袁家の精兵たちよ、愚かな者たちに我らの毅然さを見せつけようぞ！」

　一兵一兵が郷刷に応じて声を上げる、その雄叫びは陣地に瞬く間に広がって大気を揺るがし天へと上る熱気となる。
　群雄割拠の幕開けは袁家が開く、誰が相手でも負けてやるものかと郷刷は袁紹の為に誓って進んでいった。