朝起きたらダンジョンが出現していた日常について……　

　
　美佳と一緒に通学路を歩く。美佳はダンジョンの件もあり何処か浮かれ気分な様子なのだが、爆弾を抱えた俺の鉛の様な足取りは一向に改善しない。顔を上げ周囲の様子を見るも、疎らに見受けられる道行く人々は携帯やスマホを弄りダンジョンの情報を調べる者や今朝の政府放送について知人同士で喋る者が見受けられただけで、憂鬱な俺の気分を盛り立てる様な光景はない。
　そして、盛んにダンジョンについて話しかけてくる美佳をあしらいつつ暫く一緒に歩いていたが、交差点に差し掛かり学校の方向が違うので美佳とココでわかれる。

「じゃぁね、お兄ちゃん！ 調子良くなさそうだけど、学校頑張ってね！」　
「ああ。美佳もな」

　美佳は手を振りながら元気に走り去っていったが、直ぐに友人を見つけたのか話しながら一緒に歩き始めた。うん、何時もながら元気だよなアイツ。
　美佳が去りゆくのを見送った俺は、一人寂しく通学路を歩み始める。学校に近付くと、段々同じ制服を着た学生の姿が増えてきた。

「よっ、大樹！ 朝から何湿気た面してんだよ、お前」
「……ああ、裕二か。おはよう」
「おはよう。で、一体全体どうしたんだ？」

　後ろからデカい声を俺に掛けて来たコイツは、広瀬裕二（ひろせ ゆうじ）。俺と同じクラスで、高校に進学して出来た友達だ。スポーツマンの様に鍛えられた良いガタイをしているが、コイツはこう見えても生粋の帰宅部。何でも実家が武術道場を経営しているらしく、指導の手伝いに駆り出されているらしい。

「いや、朝のTV放送がな……」
「ああ、アレか！」
「行き成りダンジョンって言われてもな……。まず初めに、カレンダーで日付を確認したぞ、俺」
「あぁ、分かる分かる。俺もアレを見た時は、一瞬思考が飛んだからな」

　どうやら裕二も俺と同じ様な反応をしたようで、同意する様に何度も首を縦に振る。

「でも、まぁ。行き成り俺達がダンジョンに関わるって事はないと思うぞ？ そんなに湿気た面しなくても大丈夫じゃないか？」
「まぁ、そうなんだけど美佳の奴が、な」

　自室の机の中にダンジョンが出来ました！何て言う訳にもいかないので、取り合えず表の理由として美佳の事を伝えた。

「美佳ちゃん？」
「放送を聞いた後に美佳の奴、ダンジョンに行ってみたいって目を輝かせていたんだよ」
「あぁ……」

　裕二の奴は、何かを察したかの様に顔をしかめる。まぁ、そうだろうな。

「多分ダンジョンって聞いて、ゲームや漫画みたいな事を思い浮かべて言ったんだろうけどな。現実問題として、かなり危険な物の筈だろ？」
「だろうな。放送ではダンジョン内にはモンスターやトラップがあるって言ってたからな。素人がそんな所に興味本位で行ったら、まず死ぬ事になるぞ」
「だよな。プロの猟師でも、狩猟中に年間に何人も死ぬ事があるんだ。実際に狩りもした事がない奴じゃ、襲いかかって来るモンスターの返り討ちに遭って御終いだ」
「だな。チャンと美佳ちゃんに言い聞かせておいた方が良いぞ？」

　武道家の端くれでもある裕二の奴が特に反論する事無く同意するって事は、やっぱり安易にダンジョン内に入り込むのは危険だよな。
　だけど、その事にも頭が回らず根拠の無い自信で、ダンジョンの中に入り込む馬鹿は出るんだろうな。美佳にはもう一度釘を刺しとかないと。

「勿論」

　

　

　裕二と駄弁っている内に学校に到着。教室に着くと既に多くのクラスメイト達がいて、ダンジョンの事について騒がしく話していた。少し耳を傾けて話を盗み聞いてみたが、ダンジョンは何処にあるのか？ダンジョンに入ってみたい等の話が大半を占めており、ダンジョンの危険性についての話は殆ど無かった。
　おいおい、大丈夫かコイツら？

「なぁ、裕二。政府は放送の仕方を間違ったんじゃないか？ ダンジョンの危険性をもっと強調しておいた方が良かったんじゃないか？な」
「ああ、この光景を見ていると無条件で同意したくなるな」
「突然のファンタジー要素に浮き足立つのは分かるが、危機感が麻痺ってるだろコイツら」

　マジでコイツらの頭の中が心配になって来た。
　言ってみればダンジョンって代物は、アマゾンの奥地の未開地が突然国内に移ってきた様な物なんだぞ？どんな動植物が居るかも分からなければ、どんな病原体があるかも分からない様な代物が出現したんだ。喜ぶ前に危機感を覚えろ、と俺は言いたい。

「あら？ 貴方達もダンジョン危険視派なの？」
「……柊さん」

　教室の後ろのドアの前で佇んでいた俺と雄二に声を掛けて来たのは、柊雪乃（ひいらぎ ゆきの）。背中の半ば当たりまで延ばした黒髪と、フレームレスの眼鏡が特徴のクラスメートだ。
　たまに話をする程度で、特に親しいと言う訳ではないのだが、一体何の用だ？

「さっきから皆あの調子なのよ。ダンジョンに興味があるのは分かるんだけど、如何にも現実のダンジョンをゲームや漫画に出て来る物と同一視しているらしいの。警察じゃなくて、自衛隊がダンジョン封鎖に出張っているって言う意味を考えて欲しいわ」

　柊さんは呆れ気味の眼差しを、嬉しそうにダンジョンについて語るクラスメート達に向けていた。分る。柊さんのその気持ち、よーく分る。

「まぁ、その内みんな落ち着くとは思うけど……」
「だと良いんだけどね」
「まっ、取り合えず今日は様子見って所だな」　

　俺達は其処まで話すと、示し合せた様に頷いた後其々の机に着席した。周りのクラスメート達の話を聞き流しつつ、カバンから教材を取り出し引き出しに収納する。片付けを終え教壇の上の時計に目を配ると、少し時間が余っていたのでスマホを取り出し情報収集の続きをする事にした。
　某巨大掲示板サイトにアクセスすると、早速複数のダンジョン関連スレッドがたっていた。えっと……何々？

　《ダンジョンについて語る　Pt.15》
　《ダンジョン発見！我突入す！　Pt.3》
　《ダンジョンテラやばす！即時撤退許可を！　Pt.2》

　何かもう、馬鹿が馬鹿やったみたいだ。アレだけ入るなって言われたのに、何で入るかな……?
　内容は見ずに、取り合えずスレタイ一覧を流し読みしていくと気になるスレを見つけた。

　《モンスターの倒し方考査　スライム編》

　中々ピンポイントな話題だった。参加者が少なく２桁前半程しか投稿はなかったが、とりあえず閲覧してみることにする。内容を流し見していくと、殆どが最弱モンスターの倒し方を考査するなど無駄という意見が占めていた。少数の倒し方の意見も、踏み潰せば倒せるや石でも投げれば良いんじゃないか？と言う投げやりな物が多い。
　しかし、そんな中で一つ面白い意見があった。

「粘性生物っぽいから塩を撒けば良いんじゃないか……か。って、ナメクジか」

　しかし……暴論の様に思えるが一理あるかな？確かに、引き出しの中にいたスライムは水っぽい粘性物体だったしな。うん。まぁ、ダメ元で一応試してしてみるか。
　暫く掲示板を眺めながらスマホを弄っていると、始業を告げるチャイムが鳴り担任が教室に入ってきた。没収されたら嫌なので、素早くスマホを制服のポケットに仕舞い込み居住まいを正す。

「ほら、お前ら！サッサと席に付け、ホームルームを始めるぞ」

　担任の一喝で、ダンジョンについて雑談をしていたクラスメート達は慌てて自分の席へと戻っていく。生徒達が自分の席に付いた事を確認した担任は、咳払いを一つ入れ連絡事項を伝える。

「あぁ皆も知っていると思うが、今朝の臨時の政府放送で伝えられた様にダンジョンが出現したようだ。まぁ、あんまりにあんまりな事だから本当かどうか分からないが、悪戯で国が全国放送でこんな事放送する理由もない訳だから、本当の事として対応する方が良いだろうな」

　担任は疲れた様な表情を浮かべ溜息を漏らす。まぁ、マトモな大人ならそう言う反応になるよな。

「後、今日の６限目に全校集会が行われる。勿論、ダンジョンに付いてだ」
「ダンジョンに付いて、何か分かったんですか！？」
「分かっていないな」
「「「ええ……」」」

　担任の返答に、教室中から不満の声が上がる。　

「仕方ないだろ？俺達の持っている情報もお前等と大して変わり無いんだから。でもな、教育委員会の方からお前等が妙な事をしない様に釘を刺しておけ、と言う指示が出ているんだよ」

　おい、ブッチャけたぞこの教師。良いのかそれで？

「まぁ、そういう事だ。取り合えず、全校集会があると言う事だけは覚えておけ。以上だ」　

　担任はそれだけを言って、さっさと教室を出ていった。残された生徒達は近くの席の者同士でざわめいているが、直ぐに１限目が始まると言う事もあり席を離れてまで大騒ぎする者はいなかった。
　はぁ。

　

　

　結局、全校集会での収穫は何もなかった。教師達は終始、ダンジョンには入るなや、ダンジョンを見付けたら直ぐに110をしろ等しか言わない。結局全校集会は担任の言った通り、教育委員会向けのポーズでしかなかったようだ。
　まぁ、全校集会までの間にネット情報を収集していた者達から流出した、政府からの警告を無視しダンジョンに入った犠牲者の話が広まり、ダンジョン熱は少し沈静化していた。それでもダンジョン潜行を諦めない連中もいたがな。

「はぁ……」
「どうしたんだ大樹？ため息なんて付いて」
「いや。何でも無い」

　学校が終わり家に帰るという事は、自室の机の中に出現したダンジョンと向き合うという事だ。それを思うと思わず溜息が出てしまう。
　何で俺が、こんな事に頭を悩ませなければいけないんだろうか？

「そうか。じゃぁ、俺はココまでだから帰り道は気を付けろよな」
「ああ、じゃぁ、また明日」

　三叉路の分かれ道で、裕二は手を振りながら去っていった。
　一人寂しく帰り道を歩き、自宅の近所のスーパーに立ち寄り調味料コーナーで、1kg100円程の特売塩を1袋購入した。スライムに効くか効かないか分からないが、物は試しだ。

「ただいま……」

　返事が無い。仕事で帰りが遅い父は兎も角、母も居ないとは珍しい。スーパーでは合わなかったが、買い物だろうか？まぁ、良い。
　俺は瘴気が漏れ出している様にしか見えなくなって来た自室への道程を、通学カバンとビニール袋を持って進む。
　……スーパーの特売塩じゃなくて、神社で清めの塩を貰ってくれば良かった。少し後悔しつつ、部屋の扉を開け中へ入る。

「……こうして見ると、何時もと代わり映えしないんだけどな」

　何の変哲もない自分の部屋。とてもダンジョンが出現した危険地帯の様には思えない。
　ダンジョンが消えていてくれる様にと祈りつつ、俺は通学カバンとビニール袋を机の天板に置き引き出しを開ける。

「……やっぱり居るし」

　願いも虚しく、引き出しを開けるとそこには今朝と変わらずダンジョンが広がり、真下の部屋の中央にスライムが鎮座していた。粘性の体をウニョウニョ伸び縮みさせながら、存在を自己主張している。
　しかし、朝からたいして移動していない事を考えると、モンスターはダンジョンから出られないと言う制限があるのかもしれないな。　

「まぁ、物は試しというし、取り合えず……」

　ビニール袋から塩の袋を取り出し、小物入れに入れていたハサミで角を切る。スライムに狙いを定め、袋を傾け塩をダンジョンへ流し込む。
　塩がスライムに触れると、すぐに効果が出る。スライムは苦しそうに伸縮を繰り返しのたうち回り始め、次第にその体積を減らしていく。体の体積が元の半分を下回ろうとした時、中心部にあった黒い球体が砕け散り光の粒子となってスライムは消滅した。

「……効くんだ、塩。スライムって、ナメクジの同類だったのか？」

　予想外の塩の効果に俺は唖然として、暫くスライムが消えたダンジョンを凝視し続けた。

　

　

　
　

　
　唖然とダンジョン内を見ていると、スライムが消滅した地点に再び光の粒子が集まる。

「……何だアレ？ 巻物？」

　そこには、1本の金色の紐で閉じられた黒い巻物が出現していた。巻物が出現した以外に変化は無いが、どうした物か。

「モンスター討伐報酬のドロップ品といった所か？ 回収したいけどこの高さじゃな……。ああ、そう言えば確かアレが……」

　俺は引き出しを開けたまま、押入れを物色する。探し物自体は、それほど探さずとも直ぐに見つかった。探していたのは釣り糸と文鎮（ペーパーウエイト）、そして粘着テープだ。
　文鎮に釣り糸を結び付け、文鎮の底に輪にした粘着テープを取り付ける。即席の巻物回収装置の出来上がりだ。

「よし、出来た。これで上手く行けば良いんだけど……」

　俺は巻物目掛け、釣り糸を伸ばしていく。大体3ｍ程下の地面に転がる巻物目掛けた真っ直ぐ下ろすのは難しく、前後左右に揺れ中々上手く狙いが定まらない。巻物の上空10cm程の所まで下ろした所で一旦止めるが文鎮は大きく揺れていた。

「1・2の3！」

　文鎮が巻物の真上に来るタイミングに合わせ、一気に糸を離す。しかし残念ながら狙いはハズレ、文鎮は巻物から離れた場所に落下した。

「中々難しいな」

　釣り糸を手繰り寄せ文鎮を回収し、地面に落ち接着面が汚れた粘着テープを新しい物に交換する。準備が出来たので再挑戦。先程の失敗である程度要領を得たので、今度はスムーズに文鎮は巻物目掛けて下ろしていく。すると、文鎮の揺れは前回より小さくタイミングはかなり取りやすくなった。

「今度こそ……1・2の３！ よし！」

　今度は成功。粘着テープが上手い具合に巻物に張り付き、手繰り寄せる釣り糸に釣られ手元まで登ってくる。
　そして、数秒で釣り上げていた巻物は無事、俺の手の中にたどり着いた。

「ふむ」　

　手に入れた巻物を観察するが特に変わった様子はなく、極普通の巻物の様に見えた。少し躊躇した後、俺は意を決し紐を解き巻物を広げる。
　巻物は白地に黒いインクで、文字ではなく文様の様な図形が一面に描かれていた。

「うわっ！」

　意味の分からない代物に首を傾げていると、黒いインクが発光し始める。咄嗟に巻物を投げ捨てようとしたが間に合わず、巻物は光の粒子に変わり俺の体の中へと入ってきた。
　咄嗟に上着とYシャツを脱ぎ捨て肌着を捲し上げ、光が入り込んで来た胸の辺りを触って確認するが特に異常はない。

「い、今のは一体……」

　やはりダンジョンから出てきた物なんかに、不用意に触れるべきではなかった。そんな今更な後悔をしながら脱いだ服を着直そうと手で触れると、軽いポップ音とともに視界に何かが映し出される。

　
　名前：学生服（上着）
　状態：良
　説明：高校指定の制服の上着

　名前：Yシャツ
　状態：可
　説明：量販品のYシャツ

「はぁ？」

　手が触れた制服とYシャツに重なる様に、半透明のゲームの説明表示枠の様な物が表示された。一瞬唖然とした後、目を閉じ眉間を揉んでもう一度見直すが同様に説明表示枠が浮かんでいる。

「……もしかして、さっきの巻物のせいか？」

　こうなった原因に、思い当たる節は一つしか無かった。先程、光の粒子に変化し俺の体に入り込んだ巻物が、変化の原因だろう。試しに、床に放り出した即席回収装置を手に取ると、制服と同じ様に説明表示枠が浮かんだ。
　と言う事はあの巻物、鑑定スキルか解析スキルの習得アイテムだったのか？ますます、ゲーム染みてきたな。

「……もしかして」

　ある疑念が思い浮かんだので、俺は押入れの扉を開き姿見の前に立つ。
　すると、予想通りもモノが表示された。

　
　名前：九重大樹
　年齢：15歳
　性別：男
　職業：学生
　レベル：1
　スキル：鑑定解析　1/10
　HP：15/15
　EP:6/10


「……出た」

　表示枠には俺の説明、自身のステータスであろう物が表示された。
　そして予想通り、スキルと言う欄に鑑定解析と言う名のスキルが追加されていた。先程から視界に浮かぶ表示枠の原因は、先ず間違いなくコレだろう。と言う事は、スキル名の横の数字はゲーム的考えでいくと熟練度を表す数字なのだろうか？熟練度が最大限まで上がるとランクアップする、と言う仕組みなのだろうか？
　視界に浮かぶ表示枠の原因が判明したので、俺は取り合えず他の項目も確認していく。

「レベルか……。今まで現実でレベルが存在するなんて聞いた事無いと言う事は、さっきのスライムを倒した時に経験値（EXP）を手に入れたと言う事になるのか？」

　俺は開けっ放しの引き出しを横目で見た後、視線を姿見に映ったステータスに戻す。すると、ステータスのEPの項目が減っていた。　

「さっき見た時は6だったのが5になったと言う事は、鑑定解析スキルを使うにはEPを1消費するって言う事か……」

　EPの数字が最大値の半分になっていると言う事は、俺は何時の間にか5回も鑑定を行ったと言う事になろ。使う様に意識した事はないとなるっと常時発動状態……つまりパッシブスキルって言う事になるのか？しっかし、ON/OFFが効かないと成るとこのスキルかなり使い勝手が悪いな。
　確認の為、俺はスキルが働かない様にと念じつつ押入れの中を覗き込んだ。押入れの中は乱雑に詰め込まれた物で溢れていたが、先程まで直ぐに表示されていた表示枠は出てこなかった。俺は押入れの中から座布団を持ち取り出し、スキルを使う様に意識する。すると、今度はすぐに表示枠が視界に浮かぶ。　

　
　名前：座布団　　
　状態：可
　説明：低反発素材が使用された座布団

　
　意識した後に表示枠が現れたと言う事は、俺の意思でON/OFFの切り替えが可能なアクティブスキルという事か。俺はもう一度姿見に映る自分を見る。

　
　名前：九重大樹
　年齢：15歳
　性別：男
　職業：学生
　レベル：1　
　スキル：鑑定解析〔A〕　1/10
　HP：15/15
　EP:4/10

　　
　スキル名の後に、多分アクティブスキルを表すであろうAの文字が追加されていた。つまり、この鑑定解析スキルは所有者の認識又は知識量によって表示される内容が変わると言う事か？このゲーム風ステータス表示も、俺のに認識か知識から引っ張り出してきた分かり易い表示方法って所か……。
　あっ、EPの数字も地味に減っていると言う事は、1回使用にEPを1消費すると言う推論も当たっていたみたいだな。

「このスキルを有効活用するなら、最低限知識量は今以上に増やさないといけないと言う事か……」

　学生の本分は勉強です……良く聞くこの言葉を実践しなければいけない様だ。幸か不幸か今の時代、ネット上には電子百科事典なる物や専門的な知識を扱うページがあるので、学ぼうと思えば知識量を増やすこと自体は不可能ではない。気は滅入るがヤらないよりは良いだろう。
　俺がステータスを閉じる様に意識すると、視界に浮かんでいた表示枠は消える。何と無く、このスキルの使い方が分かってきた。

「はぁ」

　疲れた。スライムの問題が解決したと思ったら、スキル発現と言う別の問題が噴出するなんて思ってもみなかった。まぁ、スライムと言う直接的な脅威が消えた分、スキルの方が幾分精神的には楽にだけど。
　押し入れを締め机の椅子に座り、開きっ放しにしていたダンジョンに通じる机の引き出しを閉める。　

「一応、一部屋しかないダンジョンのボスっぽいスライムを倒したんだから、これでダンジョンか消えていてくれると良いんだけどな……」

　出現原因は分からないが、自室にダンジョンが存在している等、安全保障面や精神衛生面で言えばこれ以上無い程に最悪と言っても良い状況と言える。ダンジョンには早々に、消滅して貰いたい物だ。
　希望的観測の意味も込め、俺は机の引き出し開け中を確認した。そして、中を確認した体制で俺は体を固める。
　何故なら、覗き込んだダンジョンの中には先程倒した筈のスライムが元気に存在していたからだ。

「……もしかして、無限湧きか？」

　暫く放心していたが、何時までもそうしている訳にもいかず、回転の鈍い頭で状況把握に勤しんだ。その結果、一つの推測としてモンスターの無限湧きに考えが至る。倒しても倒しても次のモンスターが出現し続ける現象で、机の引き出しを開け閉めする動作がりポップのトリガーになっているのではないのか？と言う疑惑が生まれた。

「……確かめてみるか」

　まず初めに、スライムに対して鑑定スキルを行使するが不発。何故かスライムの説明表示枠が表示されない。その結果に首を傾げながら、机の上に置いてある塩の袋を手に取り先程と同様にスライム目掛けて塩をダンジョンに流し込む。塩に触れたスライムは先程のスライムと同様に苦しそうにのたうち回り、徐々に体の体積を減らしてゆき消滅した。

「コイツも塩で倒せるんだ……」

　前回の戦闘結果がフィードバックされていない。まだ数が少なく確証は持てないが、塩に対する耐性を備えた個体が出現しないと言う事が分かっただけでも大きな収穫と言える。
　ただ、スライムに対して鑑定スキルが使用出来なかったのは気になった。

「……今回はアイテムをドロップは無しか」

　５分程待って見るも、先程のスライム討伐後と違いアイテムはドロップされない。どうやらモンスターを討伐しても、100%アイテムをドロップすると言う事ではない様だ。　
　少し残念に思いながら、スライムがリポップするか確認の為に引き出しを閉めて開け直す。結果は予想通り、何も居ない筈のダンジョンにスライムは当然の様に存在していた。

「無限湧き……引き出しの開閉をトリガーにしてのリポップはこれで確定かな？」

　俺は溜息を漏らしながら、引き出しを閉じる。

「さてと……」

　俺は椅子から立ち上がり、押し入れの姿見の前に移動する。先程と同様に自分に対し、鑑定スキルを使う。

　
　名前：九重大樹
　年齢：15歳
　性別：男
　職業：学生
　レベル：2
　スキル：鑑定解析〔A〕　2/10
　HP：25/25
　EP:11/15

　予想通り、スライム討伐によるEXPを手に入れていた。それに伴いレベルが上がり、HPとEPの最大値が上昇している。ただ、EPが最大値まで回復していない所から、レベルアップ時に全回復すると言う仕様ではなさそうだ。回復は現状、自然回復に任せるしかないのだろう。その内、EP回復薬か、EP回復促進系のスキルが出てくるんだろうか？
　そして地味に、解析鑑定スキルの熟練度が上がっていた。何でさっきはスライムに対して鑑定が使えなかったんだ？

「……もしかして」

　俺は押入れの中から先程鑑定した座布団を引っ張り出し、もう一度鑑定スキルを使う。鑑定の結果は先程と同様で変化なし。そして今度は座布団から手を離し、鑑定スキルを使う。結果は予想通り、何も表示されない。今度は姿見に背を向けた状態で、自分に対し鑑定スキルを使う。これも同様に何も表示されない。
　つまり……

「鑑定解析スキルを使うには、鑑定する対象物に接触して視認している必要があると言う事か」

　中々にキツイ制約だ。一番使いたい方法である敵に対しての鑑定解析が行えないとは……まぁ、遠距離鑑定が使えないなら使えないで、それなりの使い方と言う物がある。　
　それに……。

「熟練度を上げれば、スキルもランクアップするかな？」　

　鑑定解析Ⅱとかに派生すれば、遠距離鑑定が出来る様に成るかも知れない。まぁ、アクまで自分に都合の良い予想でしかないので、そうなるとは限らないのだろうが。取り合えず、鑑定解析の熟練度を最大値まで育ててみよう。
　その為にも……。

「今の内に、追加の塩を買いに行くか」

　装備品を補充しておこう。どうもこのダンジョンは、対処法さえ分かってしまえばボーナスダンジョン化する物だった様だ。比較的安全にレベル上げ出来るんだから、今の内に上げられるだけレベルを上げておこう。
　俺は制服をハンガーに片付けて私服に着替え、財布を持ってスーパーへと向かった。

　

　


　

　
　虫も眠る丑三つ時、首相官邸の会議室の一室に臨時召集され主だっだ閣僚が集まっていた。

「それで総理、臨時招集の理由を聞かせて頂けますか？」
「分かりました……官房長官、説明を」
「はい」

　内閣総理大臣に促され、官房長官は臨時招集に至った経緯の説明を始める。若干、官房長官の顔色が優れない事が出席者達には気掛かりであったが、取り合えず大人しく説明を聞く事にした。　

「本日午前０時、我国を含め世界各国で特殊な地下構造体が複数出現しました」
「地下構造体？」
「はい。特殊地下構造体……我々はダンジョンと呼称しています」
「「「ダンジョン！？」」」

　会議室内に、閣僚達の困惑に満ちた声が上がる。無理もない。

「米国からの緊急連絡でダンジョンの出現を知った我々は、全国の警察に指示を出し確認したました。そして、事実であるという事が判明しました」
「ちょ、ちょっと待って下さい！ ダンジョン！？ 官房長官、正気で言ってるんですか！？」

　官房長官は参加閣僚達に正気を問われ心外そうな表情を浮かべるが、無理もないと言った表情を浮かべながら端末を操作し、一つの映像を設置してある大型モニターに映し出す。
　モニターに、日本国内で発見されたダンジョンが映し出された。

「我が国内で発見されたダンジョンは14個、この数は今後の搜索過程で増加すると見込まれています。現在発見されたダンジョンは警察が封鎖、民間人の侵入を排除していますが根本的な対処は出来ていません」
「……本当に本当なんですね？」　
「ええ、残念ながら。確認する限りにおいて、世界中に国家の分け隔て無く満遍なくダンジョンが出現しました。現在米国を始め、複数の国がダンジョン調査に軍を送り込んでいます。少々刺激的な映像ですがこちらを……」　

　官房長官は端末を操作し、次の映像を映し出す。米国から提供された、ダンジョンに潜行した部隊の視線カメラ映像だ。映像にはダンジョン内部の映像が映し出されており、複数の隊員が隊列を組み警戒しながら進んでいる様子が映し出されている。暫く薄暗い石造りの通路を進む映像が続いていたが、、映像の端に大型犬程の大きさの4足歩行動物が現れた。

「……アレは？」
「見ていれば分かります」

　映像に映る4足歩行動物は雄叫びを上げた後、猛烈な勢いで部隊に突撃する。部隊指揮官の命令に即応した隊員達が銃撃戦を開始したのだが、4足歩行動物は複数の銃弾を浴びても中々動きを止めず、部隊先方まで後１歩と言う所まで近付いた所で漸く力尽き倒れた。

「……これは」
「米国部隊がダンジョンの内部調査時の記録映像です。映像は後、数十分続きますが割愛させて貰います。ダンジョン内部には他にも複数種の敵性動物が生息しており、ダンジョン内部に侵入した者を無差別に攻撃しています。幸い、現在の所ダンジョン外への進出は認められておらず、中に入らなければ襲われる事はなさそうです」
「「「……」」」

　会議室内に沈黙が舞い降りた。総理と官房長官を除く誰もが、頭を抱え込み必死に状況を理解しようとする。

「……ご苦労だったね、官房長官。まぁコレが、君達に緊急招集をかけた理由だよ」

　沈黙を破る総理の言葉で、漸く閣僚達は動き出す。

「認めがたいですが、これが現実に起こっている事ならば、我々は即座に対応しなければなりません。自衛隊出動の許可を」

　防衛大臣がダンジョンへ自衛隊の出動を求める。

「そうだとしても、どう言う理由で自衛隊を派遣するおつもりですか？ 治安出動ですか？ 災害出動ですか？まだ我が国では、ダンジョンによる直接的な被害は出ていませんよ？」
「そうですね。今はまだ、警察でも対処は可能です」
「それに自衛隊が状況が判明する前に不用意に動けば、諸外国に要らぬ警戒をさせる事になります」

　法務大臣が自衛隊の出動に法の観点から難色を示し、警察庁を所管に置く官房長官と外交を担う外務大臣も同意する。　

「ウチからも良いですか？先程の映像から見るに、ダンジョン内には未知の生物が居ます。これは衛生の観点から見るに、未知のウイルスの存在を懸念せずにいれません」

　厚生大臣が小さく手を挙げながら、不用意にダンジョン内の生物との接触を危惧する意見を述べた。
　ダンジョンに関する様々な意見が噴出し、自省の既得権と新しく得られるであろう利益を守ろうと臨時閣議は踊る。
　　暫く喧々諤々の知ったもんだの末、一定の結論に達した。

「それでは明朝に臨時の政府放送を行い、国民にダンジョンの存在とダンジョンへの立ち入りが制限される事を公表する物とします。異議のある方は？」
「「「……」」」
「無い様なので決定とします。各々ダンジョンに関する情報収集を行って下さい、結果は明日の閣議で」　
　総理の宣言を持って臨時閣議は終了し、それぞれ自分達の仕事を開始する。

　

　
　政府放送があった日から1週間後、再び臨時閣議が招集された。　

「……どうだね？」
「良くはないですね。米国の調査部隊を始め、幾つかの国のダンジョン調査隊が壊滅状態に陥っています」
「そうか」

　深刻な表情を浮かべる総理は、外務大臣の報告を聞き頭を抱える。
　関連各庁の調整が遅れ、自衛隊を中心にした調査隊の出発が遅れていたのが幸いし、日本の調査隊は無傷ではある物の調査計画は行き成り暗礁に乗り上げた形になった。　

「調査隊壊滅の原因は判明しているのかね？」
「はい。凡そですが」

　外務大臣に変わり、防衛大臣が調査報告を行う。防衛大臣は手元の端末を操作し、会議室の大型モニターに映像を出す。

「原因は単純に、現用銃火器の威力不足です。米国調査隊が使用していたM4カービンでは、5階層以降のモンスターの防御を撃ち抜く事が出来ませんでした。結果、モンスターの初撃で指揮官を失った調査部隊は混乱を来たし、組織だった反撃を行えず壊滅に至りました」

　モニターには、全身に百発以上の着弾痕がある熊の様なモンスターの死体が映し出されていた。

「ご存知の通り、ダンジョン内で倒されたモンスターの死体は残りません。この映像は、調査隊の生き残りがモンスターの死体に消える前に記録されていた物です。つまり、銃弾自体は当たっていたのですが、モンスターに対してはロクに効いていないと言う事です」
「つまり、銃火器を用いてダンジョンを攻略する事は……」
「無理です。少なくとも、歩兵が持てる銃火器程度では火力が足りません」

　防衛大臣は調査結果の元、現用武器を用いてのダンジョン攻略は不可能と断じる。
　それを聞いた他の閣僚達は残念そうな溜息を漏らす。

「そうか。自衛隊の調査隊がダンジョンに潜る前に分かっただけでも、他国に比べ私達はまだマシと思うべきなのだろうな」
「はい。ダンジョンの調査を行わない訳にはいけませんが、少なくとも効果的な対処法が見付かるまでは深い階層に潜る事は控えた方が良いかと」
「そうだな。無理に潜って壊滅しましたでは目も当てられないからな」

　防衛大臣の提案に首相も同意する。

「では、ダンジョンの存在を発表してからの世論の動きを、各省庁毎に報告して貰えるかな？」
「ではまず私から」

　官房長官が説明を始める。

「現在未確認ダンジョン発見に全国の警察を動員し鋭意捜索中ですが、市民からの通報と合わせ現在５０を超えるダンジョンが確認されています。未確認の山岳地帯を含めれば恐く１００に迫る数が我が国領土内に存在する可能性があります」
「100……」
「発見されたダンジョンは現在機動隊を中心とした警察によって封鎖されていますが、既にダンジョンへ侵入しようとした民間人が数十名逮捕されています」
「他国のダンジョンに入った者達の結果は、ネットや報道で知っているだろうに……」

　官房長官の報告で総理は遠い目をし、逮捕者の話でため息をつく。
　話を締めた官房長官の次に、防衛大臣が報告を始めた。

「現在世界各国、特に先進国では出現したダンジョンに対し国軍を送り込み制圧しようと言う動きが主流であり、大半をを占めていました。ですが、先の複数国の調査隊が壊滅すると言う報が流れると共に、各国軍の動きは停滞しています。現在は出現したダンジョンの封鎖に注力し、防衛施設の構築に入っています」　
「……我国でもダンジョンの封鎖施設を兼ねた、防衛陣地を構築した方が良さそうですな。報告にあった、侵入者対策にもなりますし」
「はい。陸自の施設科を動かせば、短期間で防衛陣地の構築にかかれます」
「検討してみましょう」

　防衛大臣の報告が終わり、経済産業大臣が報告する。　

「経団連から、民間へのダンジョン開放を要請されました」
「経団連ですか？」
「ダンジョンから産出されるアイテムに目を付けたようです」

　経済産業大臣は手元の端末を操作し、大型モニターに映像を映す。モニターには調査隊がダンジョンから回収した各種アイテムが映し出され、説明者が経済産業大臣から文部科学大臣に変わる。

「例えばモンスターを倒した時に得られるコレらの鉱石ですが、成分を分析した所。鉱石に含まれる含有金属率は全質量の99.9%でした。つまりコレは精錬もしていない原石なのに、純金属塊と言って差し障りがない物と事です。無論、他のアイテムも分析中ですが、驚く様な報告が上がっています」
「……」
「恐く経団連は、これらの情報からダンジョンを、危険はあるが見返りの大きい宝箱か何かに見えたのでしょう」
「面倒な時に面倒な皮算用をしおって……」

　両大臣の報告に、総理は頭を抱える。
　経団連の要請を完全に無視する事も出来ず、かと言って即時ダンジョンの民間開放など出来る訳がない。
　頭を抱え今後の舵取りに頭を痛める総理に、申し訳なさそうに財務大臣が声をかけた。

「あの、総理。私からも良いでしょうか？」
「……どうぞ」
「ダンジョンが出現した土地の地権者から問い合わせが来ています。ダンジョンが出現した土地を国が買い取るという事はないのか？ 更地に出来たダンジョンは課税対象になるのか？ と、似た様な問い合わせが幾つか。総理はどの様にお考えですか？」
「……土地の買取に付いては、何れ検討しなければならないでしょう。また、ダンジョンが超常現象で出現した以上、課税対象にするのは控えた方が良いと思います。ですが、何れにしても其の辺の事はキチンと法を定めて対処した方が良いでしょう。法務大臣」

　総理は頭を振りながら、財務大臣に持論を説明した後、法務大臣に声をかける。

「はい」　
「ダンジョン関連特別法の草案作成の検討を行ってください。出来るだけ早く国会審議に掛け、成立させます」
「分かりました。早急に草案を提出します」
「お願いします」

　一通りの報告と検討を終え、総理は疲労困憊に成りながら臨時閣議を終了した。

　

　


「あのバカ共が！ 今が非常時と言う事を認識しているのか！？」

　総理は自分の執務室に戻ると、側近達を部屋から出した後に不満をブチまけ始めた。

「今は先ず、出現したダンジョンをどうにかする事が先決だろうが！ 馬鹿な追求をする前に、対案を出せ！」

　そして、総理は国会答弁で野党が持ち出した、ダンジョンに入り込んだ民間人が死傷した件を思い出す。

「大体、入るなと何度もTVで警告した上、警察が封鎖するダンジョンに強引に侵入し死傷した者達の事で、何故我々が責任を持たねばならん！ 自業自得だろうが！」

　答弁の場では言えなかった胸の内に溜まった物を、他に誰も居ない広い執務室内でぶちまけ荒い呼吸を繰り返す。
　胸に溜まった物を吐き出し頭が冷えた総理は、野党が出した提案書を検討し舌打ちをしながら放り捨てた。

「法整備も整っていないのに、ダンジョンの即時民間への開放など不可能だ。それに、完全武装した特殊部隊が警護する調査隊が壊滅しているんだ。ロクな装備も訓練もしていない民間人が、情報不足の現状ダンジョンに入るなど、自殺と対して変わりない。死体の山でダンジョンが埋まるだけだ」

　どうせ何時もの人気取りのパフォーマンスの一環だろうが、迷惑極まりない行為だと総理は思った。総理としても、ダンジョン開放を求める世論を完全に無視する気はないが、時期尚早。最低限の情報と環境を整えるまでは、無闇に開放はしないほうが良いと考えていた。

「何れはダンジョンに潜る者達が出てくる事は確定している。だがそれは、無秩序かつ済し崩しの状況で行われていい物ではない。最低限国がサポート出来、国益に繋がる形でなければ……」　

　総理は窓から見える光景を眺めながら、ダンジョンの出現で激動の時代へ突入した日本の未来を案じた。

　

　

　　

 　　
　政府放送でダンジョンの発生が告げられてからのＴＶは臨時報道番組の嵐だった。予定されていた番組は急遽中止され、アナウンサーが緊張した面持ちで現在分かっている情報を繰り返し報道する。その姿はヘルメットこそ被っていないが、大地震などが起きた際に行われる、災害報道と何ら変わりなかった。

「おい！ 政府から追加の情報は来ていないか！」　
「まだです！ 記者クラブの連中も、さっきの政府放送が有るまで何かで動いている事は掴んでいても、ダンジョンの事だとは掴んでは居なかったようです！」
「ちっ！ それなら、ダンジョンの実物は！？ 他局の連中が抜く前にうちで抜くぞ！」
「ダメっす。今の所、各地の特派員からも視聴情報からもダンジョンに関するものは入ってないっすよ。ネットも煽りのガセネタばかりで……」
「くそっ！ こんな特ダネだってのにっ！」

　報道フロアには各担当者が集い、ホワイトボードと椅子を並べただけの簡単な臨時会議室を作りダンジョン報道に関する作戦会議を行っていた。
　その時、スマホ片手に臨時会議室に慌てて走り寄ってくる者が居た。

「ダンジョンの追加情報が来ました！ 警視庁の機動隊が動いてXX区のXX町付近に展開、周辺住民の避難と道路封鎖を行っているそうです！」
「本当か！？」
「はい！ 警視庁に詰めている奴からの報告です！」　
「よし！ 屋上のヘリを飛ばせ！ 地上班もだ！ 生中継で行く、他局に遅れるなよ！」
「「「はい！」」」

　各担当者は散らばり、生中継の準備に入る。
　そして十数分後、現場上空に到達したヘリから映像が届き、ダンジョンの姿と道路を封鎖し近隣住民を避難誘導する物々しい警察の動きが全高中継される事となった。

 　　　

　ダンジョンが出現した町では、誘導棒を握り笛を吹く警察官やシールドを構えた機動隊員が多数見受けられた。誘導に従い着の身着のままといった様子で避難をする住民達。朝の静けさは何処へやら、街中に緊急事態を知らせる拡声器による大声や、空を飛び回る多数のヘリのローター音により事態の物々しさが伝わってくる。

「現在、この付近には避難命令が発令されています！　近隣住民の皆さんは、警察官の誘導に従い至急避難を開始して下さい！」
「この道は封鎖されています！　誘導に従い、迂回路に回って下さい！」
「誰もいませんか！　手が必要な方は申し出て下さい！」

　警察官が避難区域内の家を一件一件見て回り、避難に遅れたものはいないか見て回る。要介護者等の一人で動けない者を、数名の警察官が協力しタンカで運び出す。あちらコチラで似た様な光景が広がっていた。　そして、避難区域内の広めの公園には大型テントが設置され、慌ただしく人が出入りしている。　　　

「避難状況は順調です。この調子なら１時間以内には、避難区域内の住民の避難を完了させられます」　
「分かった。で、件のダンジョンの様子は？」
「変化ありません。現在出現したダンジョンの周りに機動隊の装甲車を並べていますが、何かが出てくる様な兆候は見受けられません」
「そうか」

　タブレット端末を持った機動隊員が順調に進む避難状況の報告をするが、報告を受ける指揮官の男は厳しい顔つきのまま手元のタブレットを一瞥した後テーブルの上においた。　

「避難予定者の者が凡そ600世帯で2000人……か。いつまで続くんだろうな」
「わかりません。そもそもダンジョンの出現など誰も想定していなかった自体なんですから」
「分かっている、単なる愚痴だ。我々は命令された通りダンジョンを監視し、危険区域から住民を避難させる事しか出来ん」

　指揮官の男は、警察官に誘導され避難していく住民の姿を申し訳なさそうな眼差しで見ている事しか出来なかった。
　事実、この封鎖が解かれる事はなく、政府より保証金が出た事で住民は別の場所へ生活拠点を移す事となる。　

 　　

 　
　ネットの書き込みから、一般市民が警告を無視しダンジョンに入った可能性があるとサイバー犯罪対策課から連絡を受けた地元警察は、IPアドレスから割り出した投稿者の所在地へと急行していた。
　場所は少し山の中に入った、小川の側に作られたオートキャンプ場。現場に到着した警官達は早速パトカーから降り、件の書き込みを行った端末があるテントへと向かっていたのだが、キャンプ場の管理事務所であると思わしきログハウスが妙に騒々しい事が気になった。

「おい、先にあっちへ行くぞ」
「あっ、はい。」

　上司らしき初老の男性警察官は、同行していた若い男性警察官に行き先を変更する。ログハウスに近づくに連れ、騒がしさは増し怒鳴り声らしきものや悲鳴の様な物も聞こえて来た。　

「救急車はまだなのかよ！？」
「うるさい、連絡は入れた！　もう直ぐドクターヘリが来てくれる筈だ！　今は兎に角、傷口を押さえて止血するしかない！」
「どうにかならないのかよ！」
「無い！　ここにある医療道具は、飽くまでも大急処置用だ！　手術道具や輸血用の血液なんてストックしていない！　何より医者がいないんだ！」

　尋常ではない会話の応酬に、警察官達は慌ててログハウス内に踏み込む。そして警察官の視界に飛び込んできた物は、赤。鮮血に染まった若者が、管理人らしきツナギを着た中年男性に詰め寄っていた。
　クマにでも襲われたのか、胸部を引き裂かれ服を真っ赤に染め応接用のソファーに転がっている若者。部屋の隅に座り込み、頭を抱えながら震えながら何かを呟き続けている若者。片腕を失い大出血を起こし、血の気の無い顔色でソファーに寝転されている若者。凄惨な惨状がログハウス内に広がっていた。
　踏み込んだ警察官達も流石にこの惨状は予想外だったのか、動きを止め唖然とした眼差しでログハウス内を凝視する。そんな警察官達に気付いた管理人の中年男性は、喜色を浮かべる。　

「おおっ！　良かった！　助けに来てくれたんですね！？」
「あっ、いや、我々は……」
「救急隊は！？　救急隊はどこにいるんですか！？」

　血に染まったツナギを着た管理人に、状況がイマイチ飲み込めない二人の警察官は戸惑った。

「落ち着いて下さい！　我々は別件でここに来たんです！　一体何があって、どう言う状況なんですか！？」
「……別件」　
「そうです。まず状況を教えて下さい。教えて貰わないと、我々も対処のしようがありません。」

　自分の望んでいた存在ではなかったと知った管理人は暫し黙り込んだ後、ポツポツと事情を話し始めた。

「私が知っているのはホンの少しです。３０分程前に、コイツらが血塗れの姿でここに来ました。一人を除き自力で動く事が出来たのですが、到着早々一人は気を失い、一人はあの様に震え続け、一人は腕を失い大出血を起こしていました。私は慌てて彼らに応急処置を施し、緊急無線で救助要請をしました」
「そうですか」
「ケガを負った詳しい状況は、アイツに聞いて下さい」　
「分かりました。おい、救急の出動状況の確認と本署へ応援の要請をしておけ。大事になりそうだ」
「はい！」

　管理人は若者達の中で、血塗れではあるが無事姿の若者を指さす。指を向けられた若者は一瞬身を震えさせる。その若者の姿を横目で見つつ、初老の警察官は若い警察官に指示を出す。指示を出し終え若者に視線を送ると、若者は観念したかの用にケガを負った状況の説明を警官に始めた。

「俺らが怪我を負った場所は……ダンジョンです」
「ダンジョン……もしかして、ネットにダンジョンへ入ったと書き込んでいたのは君達かね？」
「そうです。俺らの一人が、書き込んでいました」　
「そうか。……続けてくれ」

　書き込みを行った人物を見付けたのは良いのだが、想定していた中で最悪に近い状況を目の前にし初老の警察官は目眩を感じた。こうなる事があるから入るなとあれ程警告されていたのに、と。

「俺らは朝一で、釣り竿を持って川の上流に遡っていました。そこでアレを見つけたんです」
「ダンジョンだね？」
「はい。ネットの電子ニュースで政府放送を見ていましたから、ダンジョンの存在は知っていましたから。ニュースでも流れた、ドーム状の象形文字の様な装飾が施された奴です」
「では何故入ったのかね？政府放送でも、繰り返し危険だから入るなと言っていた筈だが？」　

　そこで、若者は悔しそうに表情を歪める。後悔しても後悔したり無いと言う様に。

「……好奇心、ですね。ファンタジーの存在だったダンジョンが実在する。そう思った時、俺らの中には、ダンジョンに入らないって言う選択肢はなくなっていました……」
「そうか。ではダンジョン無いで起こった事、君達がケガを負う事になった時の状況を教えてくれないか？」
「……状況もなにも、俺らも良く分からない内に血塗れになりましたよ。最初はスマホでネットに状況を書き込む程度の余裕はあったんですけど、ダンジョン内は薄暗く目がなれない内に動き回って一人が軽い怪我を負いました。あの部屋の隅で震えている奴です」

　初老の警察官は、件の部屋の隅で震えている若者を見る。確かに、腕に血が滲み出ている包帯をしていた。

「仲間が流血する様な怪我を負った事で俺らの興奮も落ち着いて、ダンジョンが放送で言っていた様に危険な場所かもしれないと思い至りました。それで、サッサとダンジョンを出ようとした所でアイツが俺らの前に……」
「……モンスターだね？」

　若者は体の震えを抑えながら、小さく頷く。

「良く分からない内に一人、胸を切り裂かれ血を噴き出しました。その血が俺らにも降りかかってきた事を、今でもよく覚えています」

　その場面を思い出したのか、若者の体の震えが大きくなり、声の震えが大きくなる

「咄嗟に、持って来ていた釣竿を振り回しモンスターを振り払って逃げ出しましたが、もう直ぐ出口と言う所でモンスターに追いつかれ、アイツの腕を食いちぎられました。俺らは兎に角持っていた物をモンスターに投げ付けて時間を稼ぎながら、腕を食いちぎられたアイツを背負ってダンジョンから逃げ出しました」

　壮絶な修羅場をくぐり抜けて来た様だ。若者は顔を真っ青にし震えているが、しっかりと状況を伝えてくれる。だが一つ気になる点があった初老の警察官は、辛いことを思い出させる事に申し訳なく思いながら若者に問う。

「モンスターは、ダンジョンの外には追って来なかったのかね？」　
「理由は分からないですけど、ダンジョンから出てくる事は無かったです。入口で暫くウロウロした後、ダンジョンの中に戻って行きましたから」
「そうか、ありがとう」

　大まかな状況の聞き取りの終わった初老の警察官は、報告を任せていた若い警察官に救急の出動状況を聞く。報告によると、ドクターヘリは後1~2分程で到着するとの事で、本署からの応援も機動隊を含め1時間以内に到着するとの事だ。
　ドクターヘリ到着後、ケガを負った若者達は同行していた医師により輸血等の応急処置を受けながら、病院へ緊急搬送されていった。残った二人の警察官も、キャンプ場に残った他の客へ事情を説明しつつ、避難を呼びかけながら本体の到着を待つ。本体到着後キャンプ場は閉鎖され、機動隊を中心とした部隊が件のダンジョンを包囲封鎖した。
　更新されないネットの書き込みを巡り一悶着あったが、サイバー課が火消しに乗り出しなんとか沈下させ終息。今回の書き込みが事実であった点が重視され、ネット上の書き込みは更に注意深く監視される事になった。

 　

 　
　夕方の報道番組で、民間人のダンジョン侵入が取り上げられる。侵入した者達の怪我の状況が知られるに従い、多くのコメンテーター意見はダンジョンを危険視する意見が占めたが、中には論点をずらした言い掛かりの様な意見も述べるコメンテータもいた。

「ダンジョンの存在をしていて放置した政府にも、今回の件では責任があるのではありませんか？」
「はぁ？　どこにそんな物があるんです？」
「そうですよ。政府放送でダンジョンへの侵入をしない様にと、何度も繰り返していたではありませんか？」
「ですが、政府が多くのダンジョンを封鎖している以上、件のダンジョンを封鎖していなかったのは政府の怠慢から来る失態ではありませんか！？」

　珍獣でも見る様な眼差しが他のコメンテーターから向けられるのも意に介さず、件のコメンテーターは奇天烈な持論をぶち上げ続ける。辟易とした空気がスタジオに流れ、ADのカンペには早くコメンテーターを黙らせ次のニュースへ行く様に、とのMCへの指示が出る始末。
　しかし後日、このコメンテーターのトンデモ持論を取り上げた野党の国会答弁が更に世間を賑やかす事になるとは、この時は誰も思わなかった。

 　

 　　

　
　

　
　夕日が差し込み始めた、張り詰めた空気が満ちる会議室。緊張の面持ちで会議に挑む者達の一番上座に座る、米国大統領が重々しく口を開く。

「それで諸君、ダンジョンの状況は？」
「一言で言って、良く有りません。突入した海兵隊を中心とする調査隊は壊滅状態、今は確認されているダンジョンの入口を、州兵によって包囲している状況です」
「ダンジョン出現により、一部パニックを起こした民衆が町で暴動を起こし現在警察が鎮圧に出ています。この動きは現在拡大傾向にあり、早急に何らかの手を打つ必要があります」
「……」

　大統領は溜息を漏らす。早朝、突如出現したダンジョンにより国内は大混乱に陥った。
　街中に出現したダンジョンを市民からの通報で知った警察が調査した所、内部にモンスターと呼ばれる未確認敵性生命体と遭遇し抗戦状態に陥った。警察官は所持していた拳銃でモンスターと応戦、弾丸を全て使い切ったが辛うじて勝利を得た。危険を感じた警察官は一旦ダンジョンの外へ引き返し応援を待とうとしたが、そこで後々国内の混乱を助長させる事になる物を見付けてしまう。モンスターを倒し死体が消えた場所に、黄金色に輝く野球ボール大の金の塊を見付けたのだ。驚いた警察官は本体到着後、金塊の事をダンジョン入口に詰め寄っていた野次馬から隠しつつ秘密裏に報告したのだが、何処からか漏れたのかネット上に金塊の事が流れた。
　その後の流れは目を覆わんばかりの物だった。州兵や警察によって封鎖が上手くいったダンジョンは良かったのだが、政府が把握していなかった未発見或いは未報告のダンジョンに民衆が次々に入り込んでいったのだ。当然、ロクな装備も情報も持っていなかった民衆は返り討ちにあい多くが死傷する事態に陥り、その惨劇を目にした市民による通報を受け事態を把握した政府は州兵と警察を派遣。ダンジョン近辺には臨時の医療テントが立ち並び、野戦病院もかくやと言う光景が広がった。
　更に悪い事に、その各地で起こった光景をマスコミが情報不足のまま報道。ニュース報道によりダンジョンが危険な物だと知らされた市民達がパニックを起こし、各地で略奪を含む暴動が多発した。しかもマスコミが挙って暴動の放送を行うので、負の連鎖は終わらず警察や州兵による鎮圧作戦も中々上手く行かなかった。

「警察と州兵は民衆暴動の鎮圧を。それと並行し、軍にはダンジョンの発見と封鎖を迅速に行って貰いたい。これ以上混乱が拡大する事は、何としても防ぎたい。それと、調査隊の再編が終わり次第ダンジョンの再調査を行って欲しい。何の情報もないと対策のたてようがない」
「「「了解しました」」」

　大統領の指示に、各長官は頷きながら了承する。

「では諸君、早急に事態を終息させるとしよう」

　地球最強国家の長としての威厳に満ちた大統領の宣言により、臨時対策会議は終了した。

　

　

　

　
　欧州連合理事会と呼ばれる各国の代表が集う議会では、侃々諤々の議論が行われていた。

「何故ダンジョンなんて物が出現したんだ！　お前らの仕業か！？」
「知るか！大体、どうやってあんな物を世界中にばら撒いたって言うんだ！？」
「ほぼ同時の世界中に出現しているんだ、人為的な物である訳がないだろ！？」

　ダンジョンなどと言う想定外の物の出現により、議会は機能不全を起こし何も決められないまま只時間だけが過ぎ去っていく。各国閣僚達は苛立ちが募る一方の会議に飽き飽きし、休憩を入れると言う議長の提案に一も二もなく飛びついた。
　休憩の為、執務室に戻った某国閣僚は引き出しから本国への直通回線が通った電話を取り出しかける。数コール後に相手が電話に出たので議会の様子を報告する。　

「ええ、ですから欧州連合理事会の方には動きはありません。どうやら各国共にダンジョン出現は予想外の出来事だったらしく、どこかの国が故意に行った事という訳ではないようです。……ええ、そうです。どの国もダンジョンの現れた理由も方法も知りません。つまり消し方も不明という事です。……はい、引き続き情報収集に努めます」

　欧州連合理事会に派遣されている某国閣僚は、引き出しに電話を仕舞い胸に溜まった息を吐き出す。

「こう言う状況でも、主導権争いに没頭するか……なんともな」

　国内のダンジョンは軍や警察が封鎖しているが、既に民間人が入り込み相応の犠牲者が出ている。幸いダンジョンの外にモンスターが出てくる気配はないが、放置しても良いと言うものではない。特の国境が複雑に入り組む欧州において、ダンジョンを封鎖するという目的の為とは言え事前の了承もなく軍を国境付近に展開するなど論外である。
　そして、国境付近へ軍を展開する事に関する取り決めを行う会議は、醜態を晒し続ける有様。各国共に言質を取られ後々不利になる事を恐れ、自分から何かを言い出す事も無く実りのない会議を続けるだけだった。

「今はまだ良いが、これからどうするつもりなんだか……。何もない内に準備だけでも整えておかなければ、即応する事など出来ないのだぞ？」

　国境付近に出現したダンジョンは、EU加盟国内で現在確認されているだけで50を超え増加傾向にある。これらの封鎖作業は地元警察などを中心とした貧弱なものであった。万一これらのダンジョンからモンスターが溢れ出した場合、被害は人的物的共に目を覆わんばかりの物になるのが分かりきっている。
　欧州理事会の指揮下にはEUFORと言う多国籍軍があり、これらに国境付近に存在するダンジョンを封鎖させれば話は早いのだが、それを決める事前交渉である連合理事会での話が遅々として進んでいない。どこの国もいざと言う時の責任と、派遣に伴う臨時拠出金の事で頭が一杯なのだろう。

「何事もない事を祈りつつ、もう少しこの茶番に付き合うしかないか……」

　再開時間が迫っていたので、執務室に備え付けられている冷蔵庫からミネラルウォーターを取り出し、一気に中身を呷る。飲み終えたペットボトルを握りつぶし、ゴミ箱に投げ捨てながら某国閣僚は気合いを入れ直し執務室を出て行った。

　　

　

　

　
　寒風吹き荒ぶロシアの北の大地、ドーム状の建造物の前に大部隊が集結している。多数のテントが建てられ、装甲車や戦車が集い、完全武装した数百名の兵士が並んでいた。
　その兵士達の前、設置された立ち台に乗った少佐の階級章を付けた指揮官らしき人物が演説を開始する。

「これより、ダンジョン制圧作戦を実施する！　目標構造物へ突入後、各分隊毎に散開し内部を制圧！　制圧後は、科学者による調査チームが調査が入る！　総員出撃！」

　指揮官の号令を受け、完全武装の兵士達がダンジョンへ突入していった。ダンジョン内部に突入した兵士達は分かれ道毎に、指示された様に分隊単位で散開しつつ索敵範囲を広げていく。
　そしてダンジョン突入開始から数分後、遂にモンスターと遭遇した。4足歩行型の獣の様なモンスターが、薄暗い通路の奥から猛然と走り寄り探査部隊に襲いかかる。兵達は事前に応戦許可が出ていた為、躊躇する事無くモンスターに向かい銃を発砲。モンスターは銃弾の嵐を僅かな時間耐えたが多勢に無勢、多方向から数十発打ち込まれる銃弾の前に倒れた。倒れたモンスターは光の粒になり姿を消し、消えた後に青緑の液体が入ったガラス瓶を残す。兵達は罠の可能性を警戒しつつ瓶を拾い、戦利品として収納バックに収めダンジョンの奥へと進んでいった。
　そして特に苦労する事無く１階層を制圧、更に下へと続く階段を発見した。階段を発見した突入部隊から連絡を受けた通信手は、指揮官に続行か撤退かの指示を仰ぐ。

「どうしますか？」
「無論、探索を続行する。我々に与えられた任務はダンジョンの制圧だ」
「了解しました」

　指揮官の決断により、突入部隊は更なるダンジョンの奥へと進んでいく。
　そして5階層目に潜った時、その時は訪れた。突入した各部隊から、悲鳴の様な通信が続々と雪崩込んで来る。事実その通信は悲鳴であり、撤退許可を求める通信、救助を求める通信、呼び掛けにも返答のない通信と燦々たる有様だった。指揮官は慌てて現状を報告する様に各部隊へ指示を出すが、帰ってきた返答は何れもままならない物だった。　
　曰く、銃弾を弾き攻撃が効かない。曰く、分隊長が殺られモンスターに包囲されている。曰く、制圧した階に再度モンスターが出現した。
　指揮官は急いで突入した全部隊へ撤退指示を出したが、機を逸し過ぎていた。指示への復唱を解した部隊は僅か２つ。その部隊に関しても十数分後、3階層の半ばで通信が途絶える。最後の生存部隊が付けていた通話スイッチが入りっぱなしだった通信機からは、何かを咀嚼する様な音が臨時指揮所のスピーカーを通じ流れ続けた。
　全滅。その２文字が指揮官である少佐の脳裏に過ぎる。再度通信手に各部隊との連絡を取らせるも、一切の応答はなく、只々ノイズ音が鳴り響くだけだった。コトここに至り、指揮官は突入部隊の全滅を認識し、残存部隊を纏めながら大隊本部へ連絡を入れた。

　
「そうか、失敗したか」
「はい。A1目標に突入した歩兵1個中隊は壊滅状態。突入しなかった司令部要員のみが残った形で、部隊の再編は不可能です」
「……他のダンジョンへ突入した部隊は？」
「多少の差はあれど、ほぼ同様の被害を受けています」

　大統領は補佐官の報告を聞き、頭痛がしてきた頭を抱える。突如世界中で出現が確認されたダンジョン。既に数カ国の軍がダンジョンへ突入したと聞き、後れを取ってなる物かと国内に出現した幾つかのダンジョンへ軍を派遣した。だが、投入した部隊が僅かな情報と引き換えに尽くが壊滅したと言う予想外の報告が飛び込んできた。

「今回ダンジョンへ突入した部隊の被害を合計すると、1個連隊規模の人員を喪失した事になります」
「１個連隊……数千人の兵士が死んだと？」
「はい、残念ながら」

　数千人の人員が喪失したと言う報告に、大統領は意識が遠のく感覚を覚えた。大統領就任以来、一度にコレだけの被害を受けた報告など聞いた試しがなかったからだ。

「ですが大統領、何の収穫もなかった訳ではありません。コチラを……」

　補佐官は一つのケースを大統領の執務机の上に置く。開かれたケースの中に入っていたのは、ソフトボール大の透明な鉱石。

「……これは？」
「ダイヤモンドの原石です。3672カラット相当あり、イギリスの保有する世界最大のダイヤモンドの大きさをゆうに超えます」
「！？！？」

　大統領は目を大きく見開き、ケースに収まるダイヤモンドを凝視した。そんな大統領の様子を見ながら、補佐官は続けて甘言を紡ぐ。

「数千人の人員を喪失した事は大変残念な事態です。ですが、このダイヤ一つで経済的損失の補填は効きます」
「……」
「幸い、今回の調査隊の残した情報から、ある程度ダンジョンの特性は把握できました。今後の調査は、より安全な物となる筈です」
「調査を続けよ、と？」
「はい」

　大統領は補佐官の進言に悩む。確かにダンジョンから持ち帰ったダイヤモンドによって、失われた人員の補償費用や装備の再購入費用、新規人員の訓練費用は捻出出来るだろうが、ダンジョンに挑み続けるという事は人的資源の継続的損失を意味する。

「それに大統領。ここで我が国だけがダンジョン攻略を諦めたとしても、他国はダンジョン攻略を進めるでしょう。そして貴重な品をダンジョンから産出した時、ダンジョン攻略を諦めていたら我が国だけが遅れを取る事となります」
「それは……マズイな」
「ええ。そうならない為にも、ダンジョン攻略は進めておくべきです」
「……」

　そして、大統領は決断を下す。

「ダンジョン攻略を続行する。但し、万全のバックアップ体制を整えた上でだ。無駄な人員損失は避けるように」
「了解しました」
「ああそれと、未発見のダンジョンについてだが……」
「現在軍と警察を動員して探索中です。民間人からも情報が上がってきているので、余程僻地になければ、数日中にはあらかた確認出来る物かと。詳しくはこちらに」

　補佐官は大統領に、捜索中のダンジョンに関する途中経過報告書をわたす。
　書類にはダンジョンが出現した場所が記された自国の地図と、都市名の一覧が記されていた。

「これは、多いな」
「現在確認されているダンジョンの数は138。予想では最終的に200を超える物になるかと」
「そうか……どちらにしろこんなにダンジョンが自国領内に有るのでは、何もせず放置する訳にも行かないな。ダンジョンの調査を続行し、有効な対策を立てる必要がある」
「はい。現状では爆破やコンクリートで埋めてしまえば、ダンジョンに関する問題が無くなるのかさえ分かりません。下手に対処すれば、更なる厄災を生む事になるかもしれません。……例え犠牲が出る事になるとしても、調査を行わねばならないかと」　

　僅か10分にも満たない短い報告会を終え、大統領は少し老け込んだ様に見える。補佐官が執務室を退出した後、大統領は疲れ果てた様に椅子の背凭れにもたれ掛かった。
　そして……。

「……そうだな。例え犠牲が出たとしても、か」

　自分に言い聞かせる様に、補佐官が口にした言葉を呟いた。　

　

　

　
　　

　
　会議室に集められたのダンジョン検証委員会のメンバーは、侃々諤々の議論を交わしていた。会議室の大型モニターには、自衛隊を中心として特別編成された第1次ダンジョン調査隊の行動記録映像が繰り返し再生されている。

「だから！　ダンジョン内に重機関銃以上の重火器を持ち込むのは無理だって言ってんだろうが！」
「対戦車ロケット砲なら持ち込めるだろ！」
「アレ幾らすると思ってんだ！　コスパを考えろ！　1階層クリアするのに、幾ら金を注ぎ込む気だ！　予算には限りがあるんだぞ！」
「その通りだ！　それに、通路が狭く半閉鎖空間に近いダンジョンでそんな物を使えば、モンスター諸共爆風で隊員に死傷者が出るだろ！」

　防衛省と経産省と財務省の担当官が、それぞれの立場に沿った意見をぶつけ合う。ダンジョン産のアイテムを少しでも確保したい経産省、ダンジョンに突入する事になる実働部隊を要する防衛省、不要な予算を削りたい財務省。

「あ、あのー良いですしょうか？」
「「「ああっ！？」」」
「ひっ！」

　血走った目で睨みつけてくる面々に、文科省の担当官は小さな悲鳴を上げる。威嚇する様な３担当官に怯えつつ、文科省の担当官は叫ぶ様に意見を述べた。

「う、ウチからも報告があります！　突入した調査隊の装備品を調べた所、僅かながら物理強度や薬品耐性等が向上している事が確認されました！」
「「「？？？」」

　各省庁の担当官はその報告に首をかしげていたが、外部民間協力員として出席していたSF作家とゲームクリエーターが声を上げる。

「なる程、面白い。それはモンスターを倒した隊員の装備品がですか？　調査隊全員の装備品もですか？」
「えっ？えぇぇっと……モンスターを倒した隊員の物だけです」
「と言う事は、アレですかね？」
「アレじゃないですか？」

　隣通しで座っていたSF作家とゲームクリエーターは、お互いの考えをアイコンタクトで確認する様に掛け合いをおこなう。その様子に、少し苛立たしげな防衛省の担当官が話を聞く

「あの、我々にもどう言う事か分かるように、説明して貰えませんか？」
「無論です。ですが、これは私達の推測です。事実とは異なるかも知れない事は、念頭に置いておいてください」

　SF作家は前置きをした後、持論を述べ始めた。

「恐く、モンスターを倒した事で経験値を得たのでしょう。つまり、モンスターを倒した隊員はレベルアップしたと言う事です」
「「「はぁ～！？」」」
「装備品の強化はおそらく、レベルアップした隊員の装備品だった事による恩恵を受けた為だと思われます」

　ゲームクリエーターは同意する様に首を縦に振るうが、各省庁の担当官達はSF作家がぶち上げた説に呆気に取られた。

「ちょ、ちょっと待って下さい！そんなファンタジーの様な話……」
「ダンジョンの実在こそ、ファンタジーじゃないですか。そこにレベルアップ説が加わった所で、如何程の物ですか？」
「……」
「おそらく同じ装備品を使い続ければ、所有者のレベルアップと共に装備品もレベルアップしていくと思いますよ？」

　もっともなSF作家の反論に、泡を食って反論した経産省担当官は黙り込む。

「装備品が共にレベルアップするのならば、何故の銃がモンスターに効かないのですか？」　
「おそらく単純に威力不足な事と、使い捨て品である銃弾に対して強化の恩恵がないからではないでしょうか？　銃器本体や予備弾薬に変化はありませんでしたか？」
「ええっと、それは……ああ、ありました。確かに銃器本体も僅かながら強化されています。そして予備弾薬に関しては、調査前の弾薬配布時の物と変化ないそうです」

　SF作家の質問に、文科省の担当が手元の資料を慌てて確認する。そこには確かにSF作家が言った事を裏付ける検査結果が記載されていた。　 

「確定ではないにしても、当たらずとも遠からずと言った所でしょう。銃器本体が強化されているのなら、弾薬の発射薬を強化し威力を高める事も出来るでしょうが……」
「発射時の反動などの諸問題が出てくるでしょうし、こんな場当たりの強化では何れ頭打ちになると思いますよ？　ダンジョン表層部なら通用するとは思いますが、深く潜れば潜るほど銃器は打撃武器程度の扱いになる筈です」

　SF作家とゲームクリエーターの意見に、各省庁の担当者達はお互い顔を見合わせ困った様に眉をひそめあった。ダンジョンの特殊事情により、戦場の主役に君臨し続けた武器は通用しない。銃器を絶対の武器として認識していた者達は、対応策を見い出せない。

「では、どう対処しろというのですか……」
「意外に簡単ですよ？」
「えっ？」

　困り果て懇願する様なボヤキを漏らした担当者達に、SF作家はいとも簡単に解決策を提示する。

「所謂、レベルを上げて物理で殴れですね。使用者と共に装備品も強化されるのなら、消耗品でない剣や槍などの近接兵装で武装する事が有効でしょう」
「ますますゲーム染みて来ましたね」
「ダンジョンなんて物自体が、ゲームの存在じゃないですか」
「ははっ、そうですね」

　SF作家とゲームクリエイターは、顔を見合わせながら小さく乾いた笑い声を上げる。
　各省庁の担当者達は、そんな二人の様子をチラチラ横目で見ながら現実的な対策を検討しようと逃避気味に意見を出し合う。

「第2次調査隊の編成状況はどうですか？」
「第1次調査隊に参加した者達を中心に現在再編中です。後２日もあれば、出発は可能です」
「では先程の意見を取り入れ、近接兵装を装備した者を調査隊に編入させる事は可能ですか？」　
「可能です。その手の者を、至急リストアップしましょう」
「お願いします。それと彼らが使う得物は……」

　不安を振り払おうとする様に、活発に意見を出し合う各省庁の担当者達。そんな姿を民間アドバイザーとして会議に出席しているSF作家とゲームクリエーターは、何処か可哀想な物を見る様な眼差しを向けていた。

「現実逃避する時間も貰えず異常事態に向き合わなきゃならないなんて、官僚って大変だねぇ」

　そんな感想を、ゲームクリエーターは会議の様子を眺めながら、誰にも聞こえない大きさの声でポツリと漏らした。

　

　

　最近頻繁に開かれる様になった臨時閣議、その席で総理は手元の資料を見ながら疲れた様に溜息を漏らす。　

「そうですか。第2次調査隊が仮説を実証しましたか」
「はい。仮説の様に近接兵装で武装した隊員を中心にモンスターと戦闘を繰り返した所、隊員の身体能力と装備品に顕著な差が出てきました」
「身体能力がダンジョン調査前の計測値の1割増になり、装備品の強度も1割増にですか……」　

　官房長官が暗い顔で、総理に第2次調査隊の結果を報告をする。
　第2次調査隊の主目的の一つに、SF作家とゲームクリエーターが提唱したレベルアップ説の検証が含まれており、ものの見事に仮説が正しいと調査隊により実証された。
　第2次調査隊では比較検証の為、従来の銃器で装備を固めたA班と近接兵装で装備を固めたB班に分けられ、無理をしない範囲でダンジョン潜行を行った所、A班の銃器による攻撃が表層階層で効かなくなり始め撤退したのに対し、B班によるダンジョン潜行は順調に進んだ。
　そして、銃器による攻撃が完全に通じないモンスターも、B班が装備する近接兵装で問題なく討伐に成功。後の調査で、このモンスターを討伐するのに必要な銃弾の威力を検証した所、20mm以上の火砲が必要との結果が出た。トテモではないが、ダンジョン内を徒歩で移動する歩兵が運用する様な物ではない。

「これらの事から、ダンジョン内での戦闘行為には銃火器等の飛び道具ではなく、剣や槍などの近接武器が有効だと判明しました。そして、ダンジョン内でモンスターと戦闘する事で外的要因による身体能力向上現象……レベルアップが存在する事も」
「レベルアップ……つまり民間にダンジョンを解放し、ダンジョンに潜る者が増えたら」
「時と共に、既存の者とは桁違いの身体能力を発揮する者達が出現する事に成ります。これは、治安維持に関して重大な問題が発生する事になるかと」

　総理の脳裏には、レベルアップを果たし力に酔って暴走する者の出現が過る。取り抑えようとする警察官を押しのけ被害を拡大させ、最終的にやむ無く射殺される犯人の姿が。

「……出来れば、民間開放は避けたいですな」
「……ですが総理。民意はダンジョン開放に傾いており、各国内企業もダンジョンの開放路線を支持しています。諸外国も、ダンジョンの民間開放の動きを見せている以上……」
「分かっています。現状で民間開放は不可避でしょう。ですが、少しでも開放期日を遅らせる事が出来れば、一応の治安対応策ぐらいは整える時間を捻出出来る筈です。例えば、特殊部隊や機動隊の精鋭を民間に解放する前のダンジョンに潜行させ、レベル的に優位に立った対応部隊を創設するなど……」
「はい。至急対応策を検討し、出来るだけ早期に実現出来る様に努力します」

　総理と官房長官は何れ起きるであろう国内の治安問題に頭を抱えながらも、どうにか対応出来る様にと手を尽くす事を確認しあう。
　総理は痛む頭を振りながら、次の議題に移る。

「それで……文部科学大臣。例の物の2次分析結果は？」
「はい、既に終了しています」

　多発する問題で疲れ気味の総理の問いに、文部科学大臣が申し訳なさそうにある資料を読み上げ始める。

「第1次、2次調査隊がダンジョンから共に持ち帰った物品。ここではドロップアイテムと呼称しますが、その中の一つ、コアクリスタルと呼ばれる物の第2次分析結果が出ました。このコアクリスタル、1次分析作業中にある特徴が発見されました。極めて硬質ながら、水に漬けると熱を出すと言う性質です。当初、この性質は酸化カルシウム……生石灰と同じ性質と思われていました。ですが、このコアクリスタルを詳しく分析した所、もう一つ特異な特徴が発見されました」

　文部科学大臣はひと呼吸間を入れ、検査結果を口にする。

「……水中で熱量を放出した後に重さを測ると、水の成分を変化させず(・・・・・・・・・・)に軽く（・・・）なっていたのです」

　会議室内には文部科学大臣の言う意味が良く分からず首を捻る者と、意味を察し顔色を変え絶句する者に分かれた。前者の内の一人が首をに練りながら、質問を口にする。

「つまり、どういう事なのですか？　態々成分に変化がという以上、水に溶けたと言う訳では無いようですが……」
「……水に漬けると自身の質量を熱量に変換する現象……これは質量をエネルギーに変換する核融合や核分裂によって生じる現象と同質のものです」

　質問した大臣は表情を凍りつかせ動きを止め、文部科学大臣は更なる驚愕すべき情報を開示する。

「更に詳しく調べた所、このコアクリスタルは自身の持つ質量を100％熱量へと変化させていました。変換効率はほぼ100％、これは反物質（・・・）と類似する性質です」

　今度こそ会議室内にいた者達の顔色が全て蒼白に変わり、会議室内の空気が凍りついた。　

「ちょ、ちょっと待ってください！　反物質に類する！？　何でそんな危険物が！？」
「爆発したら核以上の代物ですよ！？」
「……」
「おい！何とか……」
「静かに」

　正気を取り戻した大臣達によって、大騒ぎになる会議室。文部科学大臣はこうなる事を予想していたのか、目を伏せ沈黙を保つ。その態度に苛立ち、大臣達が更なる抗議の声を上げようとした時、今まで静観していた総理が有無を言わさぬ声で場を鎮めた。

「文部科学大臣、続きを……」　
「はい。確かにコアクリスタルの持つ質量が瞬間的に熱量に変換されれば極めて危険ですが、コアクリスタルが質量を熱量へと変化させる変換速度は極々遅いものです。例えドロップしたコアクリスタルが水に触れても暖かいかな？　と感じる程度で、瞬間的に質量が熱量に変換される事はまずあえません。正にファンタジー物質ですね」

　文部科学大臣は資料を片手に、安全であると断言した。その宣言と同時に、会議室の空気が安堵の息と共に緩む。
　だが……。

「ですが、何事にも例外はあります」

　その文部科学大臣の一言で、再び会議室内の空気が緊張する。

「確かにこのコアクリスタル、ドロップした状態では極々遅い速度でしか熱量に変化しませんが、ナノ粒子状になると話が変わってきます。ナノ粒子上に微細化されたコアクリスタルは、変換速度を急激に上昇させます」
「もしかして……爆発する可能性が？」
「いえ。熱量を発生させるだけで、爆発の可能性はありません」

　安堵の息が漏れる。
　そして1拍間を置き、ある事に気が付いた経済産業大臣が座っていた席を立ち、文部科学大臣に震える声で問いただし始める。

「文部科学大臣、もしやこのコアクリスタル……」
「はい。水に触れ続けている限り、自己質量を消失させるまで熱量を放出する……エネルギー資源として十分使用できます。それも、原子力とは比べ物にならない力でありながら安全かつクリーンに」
「！？！？」

　会議室内が歓喜に揺れる。

「それでは、エネルギー革命ではないですか！」
「しかも、必要な物資が国内で調達可能になる！」
「安定供給が実現すれば、エネルギー資源の海外依存度が大幅に減らせますな！」

　エネルギー資源を輸入に依存している状態を苦々しく思っていた閣僚達は、年々上昇するエネルギー需要に対する解決策の出現に小躍りする。原子力事故で国内原発が停止し不足する発電力をカバーする為、化石燃料発電への依存度が上昇しエネルギー資源の輸入量が急増している昨今、原子力や化石燃料に代替可能なエネルギー資源の出現は正に塞翁が馬の事だった。

「安価なエネルギーが安定供給可能なら、現在節電の為に生産設備の稼働率を落としている企業群も息を吹き返します！　製造時のエネルギーコストを落とす事が出来るのならば、安価な海外の製品とも対抗可能になる筈です！　不況を脱する切っ掛けにもなる！」　
「そうなれば税収も増大し、予算不足でストップしていたプロジェクトも開始出来る！」
「新規高速道路や新規鉄道路線の交通インフラが整えば、さらに人の動きも活性化し地方経済も活性化する！」

　経済産業大臣が物凄い笑顔で不況脱出をほのめかし、財務大臣は所得増で増えるだろう税収の皮算用を始め、国土交通大臣は巨額プロジェクトの承認を夢想する。
　こうなると、もう止まらない。各大臣はダンジョン出現によって齎されるデメリットに頭を抱えていた事は遠の昔の事とし、ダンジョンから産出されるであろう利益を確保しようと思惑を巡らせ始める。
　そこに、浮つき始める大臣達に冷水をかける様に総理が、文部科学大臣に問う。

「それで、ダンジョンから得られたコアクリスタルの量は、如何程なのですか？　あまりに少なければ、エネルギー資源としては……」

　期待と不安に満ちた総理の問いによって、各大臣は冷静さを取り戻す。コアクリスタルの産出量が少なすぎれば、全ての思惑は御破算になるのだから。
　総理の問を耳にした各大臣達も、期待と不安の篭った鋭いし視線を報告を行う文部科学大臣に向ける。

「現在、第1次第2次調査隊によって確保されたコアクリスタルの総量は10個。ビー玉サイズの大きさで、１つ10g程の重さがありますので全部で100ｇ程です。この量でも石油換算でも21万トン相当、石油備蓄タンク2.5基分に当たるエネルギー資源になります」
「……調査隊がダンジョンに入った実働時間は？」
「両隊合わせて5時間に届きません」

　この文部科学大臣の報告に、閣僚達の顔に喜色が浮かぶ。総理は軽く頷いた後、経済産業大臣の方に顔を向けた。　

「経済産業大臣」
「はい」
「コアクリスタルを使った新規発電所を建設するには、どれ位かかりますか？」
「そうですね・・・」

　総理の質問に少し考えた後、大凡の期間と費用を述べる。

「実験炉の建設から商業炉の実用運転までおよそ10年、2000億程度とみて貰えれば良いかと」
「10年……ですか」
「はい。原発技術や火力発電技術を応用すれば、新発電に必要な技術の確立の為の期間は短くなると思うのですが、発電所を建設するの為の用地買収など10年は掛かるかと」

　会議室内に溜息が漏れる。ダンジョンと言う不安材料を払拭する為の民間向けへのメリット提示であり、即効性のある不況対策のカンフル剤として新方式の発電表に出したいのに10年と言う期間は長すぎる。10年一昔、10年後に完成してもそれでは時期を逸し手遅れなのだ。
　それに10年もあれば、現在エネルギー資源を牛耳っているオイルメジャーや産油国等も、コアクリスタルが自分達の利権を脅かすエネルギー資源だと気がつくだろう。そうなればコアクリスタルの利用に制限をかけてくる筈。長くとも１年以内には、相手が気付き行動に出る前に発電が成功したと言う事実を世界的に発表する等の手を打たねばならない。石炭から石油に切り替わった際、世界中で起きた栄枯盛衰を経験している以上、既得権益に固執する輩が妨害してくる可能性が多いにあった。

「何とか成らないか？」
「と、言われましても……」

　総理の懇願する様な眼差しに、経済産業大臣は気まずそうに顔をそらす。どうと言われても、どうしようもないと言うのが経済産業大臣の本音だった。
　他の閣僚達も実用化に10年と聞き、絵に書いた餅だったかと失意の底に沈み始めていた。
　しかし、そこに……。

「あっ……」
「どうした？」　
「えっと、あの……素人考えなのですが、地熱発電ではどうですか？」　
「「……地熱？」」

　小さく声を上げた農林水産大臣が、素人考えと前置した後おずおずと持論を話す。

「勿論、地熱発電その物を使うと言うのではなく応用です。コアクリスタルを水に漬けると発熱するという事は、逆に貯水された水にコアクリスタルの粉末を入れれば水は熱水に変化し蒸気が発生すると言う事ですよね？ならば、最近ゲリラ豪雨対策で最近多数建設している取水立坑の様な物を建設し、濾過フィルターを通した水量の多い川の水とコアクリスタルで蒸気を発生させ、汽力発電すればいいのではないかと……？」
「「……」」

　農林水産大臣が自信無さげに話をしめると、会議室内に沈黙が落ちる。ただしその沈黙は、期待ハズレから来る失望の沈黙ではなく、もしかしたらいけるかもと言う期待からだ。
　総理と不安顔の農林水産大臣を除いた閣僚達は、視線でお互いの意志を確認し各々提案を出し始めた。

「行けるかね？」
「検討する価値はあるかと。地熱発電の技術はある程度確立していますので、蒸気を発生させる事が出来るのなら……」
「発電所建設の候補地は水量の豊富な河川の傍の土地を、国が管理する国有地で場所を見つけましょう。それなら土地買収の手間が省けます」
「今までの例からすると、立坑と発電施設を合わせても工費は500億程度に抑えられる筈です」
「各法手続きに必要な作業は、うちの方で進めます」　
「至急、ダンジョン潜行経験者を中心にし第3次調査隊の編成を始めます」

　期待に胸を膨らませ、活き活きと各々の仕事へと動き出す大臣達。そんな姿を見た総理はほんの一瞬、躊躇する様な表情を浮かべた後、各大臣達に指示を出す。

「では、各自迅速に動いて下さい。時間との勝負になる筈です」

　臨時閣議を終え、閣僚達が出て行ったドアを眺めながら総理は、ポツリと胸中に渦巻く不安を誰にも聞こえない大きさの声で呟いた。

「……もしかしたら私は、引き金を引いたのかもしれんな」

　総理の漏らした不穏な響きを感じさせる呟きは、誰も居なくなった会議室に静かに溶けて消えていった。

　

　この臨時閣議の２ヶ月後、突貫工事で利根川近郊にコアクリスタル発電の実験施設が建設され、早々に試運転が行われた。24時間作業で掘られたボイラー替わりの立坑、納入期間短縮の為に新規原子力発電用にと作られ計画凍結で製造メーカーの倉庫で埃を被っていたタービンと発電機、取り合えず雨よけが出来る屋根と壁があるだけの掘っ立て小屋。どうにか体裁を整えました感で溢れる有様であるが、日本最初のコアクリスタル発電試験が開始された。
　調査隊が交代で潜り確保したコアクリスタルをナノ粒子状に粉砕し、1ｇ単位で水溶性カプセルに封入した燃料カプセルがボイラー内に投入された。所定位置にカプセルが到達した十数秒後、水溶性カプセルが崩壊しコアクリスタルと水が反応を始める。微細化されたコアクリスタルは光を発しながら自己質量の熱量変換を開始、周囲の水を熱湯に変えていく。反応開始数秒で蒸気が発生し、蒸気タービンが回転を始め発電を開始した。発電量は見る見る内に上昇し発電機の定格出力である100万kWhを記録、安定運転のため蒸気量を調整するも発電に使う蒸気量を上回る余剰蒸気が大気中へと豪快に放出されていく。それを見た試験運転参加者達は、新しい時代の幕開けを予感し高揚感に包まれていた。　　

　　

　

　
　　

　　　
　官民一体の研究プロジェクト。ダンジョンから産出されたドロップアイテムが少量ずつ研究サンプルとして国内各企業に譲渡されると共に、政府から打診された物だ。アイテムを提供された各企業は検討の上、この打診を受諾。密かに研究の為の人員と資金が提供され、一大プロジェクトは動き出した。

「何なんでしょうね、このドロップアイテムって……」

　プロジェクトに招集されたメンバーの内で、一際年若い研究員が保管庫に収められている多種多様のドロップアイテムを目の前にし愚痴を漏らしていた。

「知るかよ。そもそも、ダンジョンがどう言った理由で出現したかさえ分からないんだ。そんな議論は専門の奴等が結論を出した後にでもすればいい。俺達の今の仕事は、目の前にあるコレらをどう有効活用するかだ」
「いや、そうなんですけど……」

　先輩らしき年上の研究員に無駄な事を考えている時間はないと窘められるが、気になる物は気になる。

「そもそもダンジョン自体を構成している物質は、そこら辺にある土を材料にしているんですよね？」
「報告書を見る限り、そうらしいな。壁や床のサンプルを調べた所、分子構造や組成が見た事もない物に変化はしているけど、新元素が見付かったって言う話は聞いていないかな」
「でしょ？　と言う事は、どこからその材料を調達したんですか？」
「何処って、それは……」
「ダンジョンと一緒に何処からとも無く現れた？　もしくは入れ替わった、ですか？」

　先輩研究員も興味が湧き、耳を傾ける。確かに若い研究員の言う様に、ダンジョンが突如出現したと言う事に目が行き過ぎていたと感じた。超常現象だから。その一言で有耶無耶にし過ぎていた様に感じた。　

「何処からか出てきたと言うなら、出現位置に元々あった土なんかは何処に行ったんでしょう？　ダンジョンがで出来てから、周囲に突然丘が出来たや谷や川が埋まったなんて言う報告はないですよね？　そして、ダンジョンが地面に埋もれていたと言う報告も」
「ああ、そうだな。確かに何処からか現れたと言うのなら、出現地点の地形変化が無さ過ぎるな」
「ええ。そして、入れ替わったと言うのにも疑問は出てきます。入れ替わったとしたら、周辺の土壌に含まれていない物質が一切ダンジョンの構成物から検出されない何て言うことは変ですよね？　警察の科学鑑定だって、周辺土壌との遺留土壌の差異で犯行現場か否かを判断したりするんですから」
「確かにな……」

　若い研究員の推論にも一理あるかと、先輩研究員は眉間にシワを寄せながら頷く。言われてみれば、ダンジョンの出現方法は異常である。日本各地には地震計が多数設置されており、ダンジョンが出現したと思わしき時刻に計器が反応した痕跡は一切なかったと聞いていた。仮に全国の地震計がダンジョン出現時に反応していれば、米国から確認の連絡が来るまで気が付かないと言う失態は避けられていただろう。

「だから僕は、ダンジョンはこの世界の土壌を材料に組み替えて生まれたんじゃないかと思うんです」
「組み替えて生まれた？」
「流石に何のキッカケもなくダンジョンが出来たとは思えないので、ゲームで言う所のダンジョンコアが世界中に散蒔かれたんじゃないかと思うんですよ。コアを中心に周辺の土壌を組み替えながらダンジョンが生まれたんじゃないかって」
「……」　　

　若い研究員の推測に、先輩研究員は頭を捻る。確かに何らかのキッカケは必要だろうが、そこまでゲーム的な物が原因なのだろうか？と。

「現に、ダンジョンにいるモンスターは倒されると光の粒子になって消えるって言うじゃないですか。それって、生物としてはありえない現象ですよね？」
「まぁ、そうだな。生物なら死体位は残る筈だ。現にダンジョン内で死んだって言う、外国の調査隊の遺体も全てではないにしても収容したって聞いたしな」
「つまりモンスターは生物ではなく、ダンジョンが生み出す擬似生物じゃないかって思うんです。それなら死体が残らないで消えるって言うのにも納得いきますし、死体が消えた後にドロップアイテムが出現するって言うのも納得できるんですよ」
「……まんま、ゲームだな」

　若い研究員の言う事に納得出来る部分はあるが、余りにもゲーム的推測に少し忌避感を感じる先輩研究員。幾らダンジョンの仕組みがゲームに似ているとは言え、実際にダンジョンに入って死傷者が出ている以上、何処か嬉しそうに浮ついている若い研究員の様にダンジョンを楽観しできなかった。　

「でも、そうすると。ダンジョンからドロップアイテムとして出現する品々の材料って何処から来ているんでしょう？」
「……おい」
「僕はダンジョンが周囲の土壌から必要な材料を集め、ダンジョンコアがアイテムの形に再構築して出現させているんじゃないかと思うんですよ」

　先輩研究員は急に冷や汗が湧いて出る感覚を覚えた。話の流れでそんな推論を口にした若い研究員も冷や汗が滲み始める。万が一、若い研究員の推測があっていた場合、ダンジョンからアイテムが産出し続ければ、何れダンジョン周辺の地下資源は枯渇すると言う事だ。若干顔色が悪くなった先輩研究員と、引き攣った様な笑みを浮かべる若い研究員。顔を合わせ沈黙する二人が居る部屋には、何とも言えない一種異様な空気がながれる。

「ま、まぁ証拠もない只の推測ですし……」
「そ、そうだよな。只の推測なんだよな……」

　顔を見合わせるが、二人共視線が右往左往し動揺を隠しきれていなかった。
　そんな時、二人がいる保管庫に丸メガネをかけた中年男性研究員が勢い良く走り込んでくる。

「ビックニュースだ！ドロップアイテムの中から、原子力ととって変われそうなエネルギー資源が見つかったぞ！」
「「……何ぃぃ！？」」

　二人は一瞬間を空け、中年研究員の言葉を理解した瞬間絶叫する。原子力に取って代われるエネルギー資源。そんな物が本当にあるなら、エネルギー資源を海外に依存する日本にとって福音に違いないからだ。

「20分後にミーティングだ！お前らも早く会議室に来い！」
「「は、はい！」」

　中年研究員は用件を伝えた後、来た時と同様に慌ただしく保管庫を走り去っていった。二人は先程までの陰鬱とした雰囲気など忘れたかの様に、事実忘れたかったのだろう。大慌てでサンプルのアイテムを片付け、会議室を目指し走り出した。

　

　

　

　旧一般電気事業者が集い作られる、電気事業連合会。その会議室に、各電力会社の代表者達が過密なスケジュールを調整し集合していた。
　その代表者達の視線を釘付けにする資料映像が、会議室のモニターに映し出されていた。コアクリスタルの実験映像だ。過疎化が進み廃校となった学校の２５ｍプールを用いて行われた実験では、硬力カプセルに入った極小量の粉末コアクリスタルが用いられていた。満水状態のプール中央部に簡易落下装置を用いてカプセルを投下、カメラの視点がプールサイドの物から屋上からの物に切り替わる。1分程の間は何の変化も見られなかったが、突如プール内の水が泡立ち始め数十秒後には濛々と蒸気を発生させ始めた。

「これは……」
「昨日行われた、ダンジョンより回収されたコアクリスタルによる発熱反応実験映像です。結果はご覧の通り大成功。詳しい実験結果は、お手元の資料をご覧下さい」

　唖然とした声を上げるＴＯＫＹＯ電力の代表者に対し、経産省から出向して来た担当者は淡々とした口調で説明を行う。説明に来る前に何度も見て自身も驚いた映像なので、出席者達の反応も無理はないと内心思っていたが。

「！？　質量の熱変換効率がほぼ100％！？」
「おいおい！？　何だね、これは！？」
「原子力以上の危険物じゃないのかね！？」

　信じられない物を目の前にし、動転したかの様に騒ぎ立てる出席者達。何とか宥め話を聞いて貰おうと、担当者は説明を行う。

「落ち着いて下さい。調査の結果、爆発等の危険はありませし、核燃料の様に放射能を出す事もありません」

　担当者の淡々とした口調による説明によって、出席者達の醜態を思い出し頭が冷えたのか落ち着きを取り戻した。出席者が落ち着いた所を見計らい、担当者は説明を続ける。

「現在政府の方では、このコアクリスタルを用いた新しい発電施設を検討中です」
「……それは、新エネルギーとしてと言う事ですか？　それとも、原子力発電の代替言う事で？」
「政府としては原子力の代替発電手段……いえ、火力発電を含めてですね。現在の海外にエネルギー資源を依存している状態から脱却し、最終的にはエネルギー資源の内製化を目指しています」
「「「！？！？」」」

　会議室に、先程とは違う動揺が満ちる。エネルギー資源の内製化、それはエネルギー資源を海外に依存する日本にとって夢といえ物だ。海外の情勢に左右されない、安定的なエネルギー資源の確保。しかし、その夢を現実に出来るかもしれない物が手の届く所にある！
　だが、それに異を唱える者も居た。

「待ってください！　そうなると原発はどうなるのですか！？」
「そうです！　現在再稼働に向けての準備が最終段階まで来ているんですよ！？」
「それに、今原発を辞めたら、これまで投資していたお金はどうやって回収するんですか！？」

　ＫＡＮＳＡＩ電力ＳＩＫＯＫＵ電力ＫＹＵＳＨＵ電力の３社だ。他の電力会社も口には出さない物の同じ気持ちなのか、担当者に鋭い視線を送ってくる。　
　担当者は予め想定していた質問だったので、慌てる事なくこれまでと同様に冷静な口調で返す。

「現在稼働中のものを除き、順次廃炉にします。無論、稼働中の物も新発電が安定しだい順次廃炉とします」
「「「「……」」」」

　担当者の余りにも躊躇のない明確な回答に、質問者を含め会議に参加した電力会社の代表者達は絶句した。そして悟る。一担当者がここまで明確に回答を返すと言う事は、それが政府が決定した方針なのであると。
　抗議の声を上げた３社も意図を理解したのか、力無く振り上げていた手を下ろし沈黙する。

「……現在、経産省主導で利根川近郊の国有地に実験炉が建造中です。２ヶ月後には試験運転が出来る予定です」
「２ヶ月？　実験炉とは言え、そんな短期間で出来る物なのか？　小型の実験施設とは言え、発電用機材を揃えるだけでもメーカーに発注して１年近くは掛かるのではないか？」
「新設原発用に準備され、メーカーの倉庫で埃を被っていた機材を持ってきます。発電施設の方は、24時間の突貫工事で建造中で１月半もあれば完成するそうです」
「……何もそんな寄せ集めの様な施設をでっち上げなくても……」

　担当者が進行中の計画を開示した所、出席者達は呆れ気味の表情を浮かべながら口々に不満を漏らす。通常、年単位で進行する様な計画を僅か２ヶ月で行うなど無茶に過ぎる。それが担当者の発言に対する、出席者達の共通する認識だった。
　だが……。

「確かに無茶な計画でしょうが、これは他国が介入してくる前に新方式による発電実績を作る事が優先だと言う政府の意向です」

　そこまで聞き、出席者達は政府の意図を察した。確かに、コアクリスタルを燃料にする新方式の登場に自分達も動揺した。しかし、これは飽く迄も原子力や化石燃料を使う需要者としての動揺であり、供給者の動揺ではない。同じ事を供給者である産油国などが知れば動揺は如何程の事だろうか？国の歳入の大半を化石燃料売買事業で占める産油国等で、化石燃料の需要が減る様な事があれば経済破綻する国家も出てきかねない。
　世界が石炭から石油に移行した時など、それまで世界の船舶燃料などを独占していたイギリスの海上覇権は崩壊した。第２次大戦後に起きた紛争の多くは、産油地の奪い合いと言っても過言ではなかった。それを思えば、発電実績を作る前にこの情報が外部に漏れれば、妨害工作等が発生する事は必死だろう。
　出席者達はそこまで考え、無意識の内に唾を飲み込んだ。その音は沈黙が広がった会議室内では予想以上に大きく、会議室内の空気がより一層逼迫した。

「何より、この試験が成功すれば100万ＫＷＨの定格出力を確保出来ます。そうすれば実験炉が稼働中の間だけとは言え、現在全力稼働中の火力発電所を順次オーバーホール出来るのではありませんか？」
「「「！？！？」」」

　世界情勢が激変しそうな問題に思い悩む出席者達にとって、この担当者の発言は抗い難い程に魅力的だった。
　原発事故が起きて以降、国内の原発は全て停止し、国内の全火力発電所は24時間全力運転が継続されていた。だがそれでも必要なエネルギー需給量には足らず、老朽化した古い火力発電所をメンテし動かしている状況。そうでもしなければ、国内のエネルギー需要に対応できないからだ。
　しかし、これは例えるならば、車をアクセル全開で24時間走らせ続けている様な状況と言える。到底まともな状況とは言えない。細々とメンテナンスをして重大トラブルが発生させない様にしているとは言え、定期メンテナンスさえまともに出来ていない状況では、何時重大トラブルが起きても不思議ではない状況だ。

「それは……本当ですか？」
「はい。実験炉に使用される原発用の発電機の定格出力は100万ＫＷＨ。試験運転に成功すれば、数度の追加試験終了後に長期稼働データを取ると言う名目で発電を開始します。燃料のコアクリスタルも既に4~5年程稼働させて置く量は確保されています」

　政府も各発電所の状況は把握しており、重大トラブルが発生する前に対処する事にしたのだ。何より、コアクリスタルを使った発電機が既にベースロードとして稼働していると言う事実があれば、多少の批判では簡単には停止させると言う事はない。

「試験運転が成功すれば、正式に原発の代替発電手段として採用します。その際は皆様に御協力をお願いします」

　事実上の、お願いの形を取った命令である。ほぼ拒否権がない状況とは言え、唯々諾々と従うのも癪に障るのか、ＴＯＫＹＯ電力の代表者が無駄な対抗とは思うが小声で確認を取る。

「……試験運転の結果を見てからでも？」
「ええ。試験運転が失敗すれば、新方式の発電もありませんからね」

　その担当者の言葉で、電気事業者連合会の方向性は決定した。
　そして2ヶ月後、利根川近郊に作られた実験炉による試運転は大成功。数度の試験を経て、実験炉は長期稼働運転に入り電力を電力網に供給しだした。これを受け各社の火力発電所は順次オーバーホールに入り、徹底した検査と部品交換が行われる。中には簡易メンテでは発見できなかった、重大トラブルに繋がりかねない問題も発見される等あわやと言う物も発見された。
　これを受け、各電力会社はコアクリスタル発電の本格導入に積極的になり、コアクリスタルの安定確保の為にと、各社が株主やスポンサーを務めるTV局や雑誌社にそれとなく口添え（圧力）をし、民衆のダンジョン熱を煽る様な記事や番組を作らせていった。

　

　

　
　　

　


　俺はPCに向かいながら、ネットニュース等でダンジョン出現から変化した社会情勢を調べていた。　
　政府放送があった日から既に1ヶ月。世界はダンジョンと言う未知の物に困惑しながらも、試行錯誤を繰り返しながら対処していた。しかし、万全の対策が出来る訳も無い。

「うーん。中々に前途多難って感じだな」　

　海外の調査チームが壊滅した事を皮切りに、ダンジョン内の調査に入った各国の調査チームが壊滅する事が続いた。理由は調査隊の護衛が持つ武器、銃火器が効かなかった事だ。１～２階層までに出現するモンスターには銃は効いたのだが、次第に銃が効かなくなっていったのだ。
　その典型例がスライム。調査隊の護衛が打ち込んだ銃弾は体表面に埋まりスライムの核には届かず、反撃を受け数人の帰還者を残し壊滅した。

「スライムなら塩を振りかけただけで倒せるんだけど……調査隊は銃で撃てば倒せるって先入観に囚われて対処が遅れたんだろうな、たぶん。もしくは、スライムが物理無効スキルか物理軽減スキルでも持っていたのかな？」

　これを受け、第２陣の調査隊はスライム対策に火炎放射機を持ち出したが、ダンジョンと言う閉鎖空間での使用はリスクが大きかった様だ。スライムが焼滅するまで火で炙った結果、酸欠になり倒れる調査員が続出。現在は少量の液体窒素でスライムを凍結し、核を砕くと言う対処法が主流になった。
　随分高コストでリスクのある方法だな、まったくご苦労様である。


　

「そしてやっぱり、こうなるよな」

　俺は次のニュース記事に目を通しながら、溜息を漏らす。
　政府が未確認ダンジョン内への民間人の入場を制限したのだが、忠告を守らない者が出て当然の様にモンスターに返り討ちにされた。そして、民間人がダンジョンに侵入し死亡した責任は国にあると、政府野党が国会で騒ぎ出し政府与党を叩いているのだ。
　もう少し他に議題はないのだろうか？確かに、政府主導で自衛隊が閉鎖しているダンジョンに民間人が侵入し死亡した、と言うのであれば国の責任を問う事も間違ってはいないのかも知れないが、死亡した民間人が未確認ダンジョンを公的機関への報告する事を意図的に無視し、自分の意志で勝手に侵入し死亡したこの件に関してはどうなのだろう？色々議論されど、最終的には自己責任と言う結論になるのではないのだろうか？

「と言ってもまぁ、ダンジョンを埋めて完全閉鎖しろっていう話には成らないんだろうな」　

　何せ、死亡者が出たとは言え、ダンジョン内のモンスターを倒せばアイテムがドロップする。そのドロップするアイテムは多種多様剣や盾等の武具から、多種多様な鉱物、回復薬等の各種薬品。そして、様々な能力を対象者に付与するスキルスクロール。
　これらの物を回収した各国は、ダンジョン攻略へ乗り出した。未知の鉱物素材からモンスター由来の未知の生物素材、部位欠損を癒す驚異的な効能を持つ回復薬等。これだけでも直接的な利益は計り知れないのに、それらに伴う莫大な利権が望めたからだ。
　そして何より、スキルスクロールによって得られる様々なスキルが見逃せる訳がなかった。

「魔法か……。まぁ、確かに心惹かれる言葉ではある」

　スキルスクロールを使えば、使用者は適性があるスキルを得られる。この事が分かった各国は、スキルスクロールを始めとするダンジョンドロップアイテムの獲得に躍起になった。
　しかし、ダンジョン探索に自国の軍隊を送り込み人海戦術でダンジョン攻略を行おうとした各国で失敗が続出、多数の犠牲者を生み出す結果で終わった。

「で、何時もの如く政治的な問題で動きが鈍かったウチの国は初期被害を免れ、失敗した国の情報を分析してダンジョン攻略に乗り出し現在順調に攻略中と。官僚の中にもゲーム脳の職員って結構いるんだな」

　各国のダンジョン攻略失敗を目の前にした日本は、国内のゲームクリエイターやSF作家を集め出現したダンジョンの検証委員会を発足、幾日もの討論の末ある結論に達した。ダンジョン内で銃火器は役に立たないと。
　理由として挙げられたのは、調査の為にダンジョン内部に潜行した自衛隊員達の装備品の変化だ。モンスターを倒した自衛隊員の装備品を科学的に検証した所、服やボディア－マーの強度が僅かながら向上していたのだ。これに目を付けた検討委員会のメンバーは、自衛隊員の運動能力テストを行い確認した所、僅かながらに能力が向上していた。この事からダンジョン内のモンスターを倒したら本人と装備品がレベルアップするのでは？と委員会では推測され、検証潜行を行ったところ説は実証される。実証された説を元に銃火器がモンスターに通用しない理由を考えた所、銃火器本体は強化される物の消耗品の弾丸には適応しないのでは？と推察された。

「まぁ実際の所は、ダンジョン内に出現したモンスターを倒した者に、レベルと言う概念が付加され見えないパワードスーツ（Invisible Powered Suit:IPS）を与えられた。って言うのが正しいんだけど……そこまでは解析系のスキルでも持っていないと分からないか」

　俺は鑑定解析スキルのおかげてその事に気が付いたが、検証委員会の方では掴めなかったようだ。　
　IPSは対象者の体を覆う一種の力場だ。レベルを上げるに従い性能は向上し、高レベルに成れば常識を覆す様な力を発揮する。バカみたいな耐久力や、見た目に不釣合いな怪力等。そして、スキルスクロールから得られるスキルと言う名の各種アプリケーションをIPSに組み込めば、EPが許す限り超能力の如き力を発揮する。
　ステータスで言うHPがIPSの耐久力に当たり、EPがスキルを動かす為に必要なエネルギー量だ。当然HPが尽きればIPSは機能を停止し、復活するまで各種アシスト機能は使えず生身を晒す事になる。EPが尽きれば各種スキルはエネルギー不足に陥り、IPSは只の頑丈な鎧とかす。

「まぁ他にも色々あるにはあるが、知らないなら知らないで何とかなるかな？」

　その結果、自衛隊の精鋭が超硬合金等で作られた日本刀や短刀等の近接武器を主兵装としてダンジョンに挑んでいるとの事だ。これで上手く行くんだから、まだまだ日本人の中には侍の血が残っていたって所かな？

「で、今現在日本はダンジョン攻略の最先鋒を独走状態で突っ走しっていると」

　何でも既に20階層程まで、負傷者は出しても死傷者を出さずに攻略したらしい。
　それに伴い、日本政府はレアアイテムやスキルスクロールを多数保有しているようだ。一応、効果の高い回復薬やスキルスクロール等の貴重品は治験と言う名目で、ダンジョンに潜行している自衛隊員に優先的に配られている。利益より人命優先と言う所は、日本らしい対応だろう。
　まぁ、余剰分は全て政府が徴収して、アイテムを再現出来る様にと官民一体で研究がされているらしいが。短期間でアイテム其の物の再現は難しいだろうが、研究過程で得られる新技術や技術蓄積で各分野の発展が期待出来ると噂されている国家プロジェクトらしい。

「にしても、日本政府にしては珍しく即断で決断を下したな、未解明な部分はそういう物として使うって」

　俺は珍しく即断した政府に感心した。ダンジョンに関する法律を特別立法で成立させ、即時公示と施行がされたからだ。何時もならグダグダと数年は掛かるのになぁ。まぁ、他国のダンジョン攻略姿勢に煽られたって所かな？
　まぁ、暫くは様子見だろう。

　



「この流れだと、何れは世論に押されてダンジョンを一般公開する様に成るんだろうな……」

　別のニュース記事を開くと、そこには既に多数の国の民間人が、自らを探索者と名乗りダンジョンに潜行していると書かれていた。探索者を名乗る彼等は、ダンジョン内で手に入れたアイテムの売買を行っており、かなりの利益を出しているらしい。不景気でリストラされた失業者や就職難の若者、貧困層の住民がダンジョンに多数潜っているとの事だ。
　各国政府はダンジョンへの入場を規制してはいるが、統制が取れていないらしい。　

「日本もその内、ドコかの省庁がダンジョン探索者協会とかダンジョン攻略財団でも作りそうだな」

　天下り先を作る事に掛けては手馴れてるからな、ウチの国の官僚。ダンジョンに潜る探索者を管理し安全に攻略させる団体が必要だ、とか言って。まぁ、間違っている訳ではないから全否定はしないけどさ。　
　それに、ダンジョンから得られるアイテムも探索者の人数が増えれば増えるだけ多くなるだろうしな。

「この調子だと、早ければ今年度内には民間人にも解放されそうだな」

　別の記事を見れば、既にその様な動きはあるようだ。政府にしても失業者対策にもなるだろうし、ダンジョン関連による産業が生まれれば、不景気対策のカンフル剤にもなると考えるだろう。それに民間の方からも、ダンジョン開放を求める署名活動などと言う物が行われている。
　まぁ政府が民意に折れ、民間人がダンジョンに潜る事を合法化する時は完全自己責任制にするだろうな。ハイリスクハイリターンの新しい職業か……。

「美佳の奴に釘刺しとくか」

　一ヶ月経っても、未だにダンジョンについての話題に目を輝かせている俺の妹。ダンジョン攻略が一般開放されるように成れば、いの一番に突撃しそうな雰囲気があるからな。

　

　

　

　

　一通り世の中の動きを調べ終わった俺はPCを閉じ姿見の前に立ち、最近日課に成りつつある鑑定解析を自分に使いステータスの確認を行う。


　名前：九重大樹
　年齢：15歳
　性別：男
　職業：学生
　レベル：38　
　スキル：鑑定解析Ⅱ〔A〕4/10・念動力Ⅱ〔A〕1/10・空間収納〔P〕8/10・EP回復力上昇〔P〕5/10
　HP：385/385
　EP:93/195


　結局俺は、ダンジョンの存在を公的機関には報告しなかった。何故なら、政府放送初日にあった避難騒動の報道を見たからだ。都市部近郊に出現したダンジョンの半径300ｍ圏には避難命令が発令され、数千人の避難民が発生し交通網も麻痺。そして何より、近隣住民は今現在に至っても避難生活を余儀なくされている。因みに、俺の家は新興住宅地のほぼ中心地なので、下手に報告しようものならエラい事になる。
　これが完全に個人で対処出来ないと言うのならば、即座に公的機関に報告したのだが幸か不幸か俺だけでも対処出来ている。ここ1ヶ月、５千匹近いスライム刈りを続けてきた結果、結構なレベルまで上がった。どうも、俺の机の引き出しの中に出現したダンジョンは、スライムだけしか涌かない特殊な物だった様だ。極稀に出現した金属なスライムっぽい物を除き、全体的にEXPの少ないスライムゆえEXP取得効率は悪い。まぁ、特に危険を冒さずに安全にここまでレベルを上げられたのだから、儲け物と考えるべきだろう。
　軽く調べただけでも、ここ1ヶ月のダンジョンで死亡したとされる者の数は世界各国で１万人を超える。それを思えば、塩でスライム討伐、念動力でドロップアイテムをピックアップ、空間収納に保管と言った単調なルーチンワーク化した暇なレベルアップ作業等と言う贅沢は言えない。

「でも、まぁ……熱中していたとは言え、塩を100kg以上消費するとは思わなかったな」

　俺はチラリと部屋の隅に置いてある、口の空いた業務用25kg入り塩袋を見る。ネット通販で1袋1000円と格安だったので、多めに買っておいたのだ。検証の結果、スライム一体に対して大体計量スプーンで大さじ1杯分程掛ければ倒せるので、コスパは最高といっても良かった。何せ、一体倒すのに1円掛らないのだから。

「それでも、初期投資は結構財布にきたけどな。ドロップアイテムで金策の宛が出来たから何とかなったけど」

　実際、高校生の財布に数千円に及ぶ出費はかなり痛い。残しておいたお年玉を切り崩し塩を買う費用は捻出出来たが、その後の追加購入費用に関しては宛はなかったぐらいだ。
　しかし、その問題はドロップアイテムの一部が解決してくれた。スライム討伐後に出現したアイテムの中には貴金属を使った装飾品が含まれていたので、俺はその中から売りに出しても問題にならないと思われる純金製のシンプルなデザインの指輪を近所のリサイクルショップで売ったのだ。
　結果、金相場に則った買取をしてくれる優良業者だった御陰で、俺の手元には数万円に及ぶ現金が転がり込んできた。
　でもまぁ、何度も使える手じゃないよな。定期的に貴金属を売りに来る高校生。一度なら兎も角、何度も繰り返せば下手すれば遠からず窃盗犯扱いされかねない。早い内に別の金策も考えておかなければ、何れは資金難に陥るだろう。

「アイテムを正式に売れる様になれば、話は早いんだけどな」

　俺の空間収納庫……とある青狸のポケットの様な物……には、スライム討伐で得たアイテムが多数収納してある。スキルスクロールや回復薬、希少鉱物に生物素材。売りに出せば即完売するであろう物がゴロゴロと。

「パッシブ系のスキルスクロールもダブついてるのが何個かあるから、此等なんかは良い値に成りそうなんだけどな……」

　スキルスクロールにはアクティブ系とパッシブ系の2種類があり、アクティブ系は使う度にEPを使うがパッシブ系は常時EPを消費する。これが中々に食わせ物だった。
　スキルスクロールは開封しなければ中に何が封入してあるか不明で、不用意に開封しパッシブ系ばかり習得すればば何もしていないのにEPを消耗しきってしまうと言う自体に陥いる。実際、同様の症状が報告されている。
　ダンジョン攻略のトップを走り多数のスキルを身に付けていた探索者がある日、何時もの様にドロップしたスキルスクロールを使った所、突然力を失いモンスターに殺されたと言う事案だ。これは、保有EPのリソースをパッシブ系スキルに食い潰されたのが原因だった。どうやら解析スキルや鑑定スキル持ちが少ないか居ない様で、ステータスと言う物が一般化していない為起こった悲劇らしい。

「鑑定解析スキル様々と言った所だな。開封しなくてもスキルスクロールの中身が分かる事はありがたい」

　おかげで、俺はスキルスクロールを開封する事無く、事前に習得するスキルを吟味出来た。俺が習得したパッシブ系スキル……空間収納は便利な反面、常時EPを100も消費する高コストスキル。今のレベルで得られるEPの３分の１も消費しているのだ。概ねパッシブ系スキルは高コスト傾向にあり、下手に複数のパッシブ系スキルの習得は出来ない。
　俺が大きく黄金なスライムから獲したスキルスクロールの中には、絶対防御と言うEPを3桁後半も消費する様なパッシブ系スキルもあった。こんな物を習得してしまえば、EPは常時枯渇状態に陥りスキルが発動しなくなり、IPSはマトモに機能しなくなる。硬い鎧を着た只の一般人が、どれだけダンジョン深層部で生きていられる事か……考えたくもない。

　

　

　

　

　
　この日、各省庁の代表者が集いとある会議が行われていた。議題は、日本の保有する特殊地下構造体の取り扱いに関する各省庁合同管理団体設立にむけて。
　要するに、利害調整団体と言う名の公益法人の設立会議……天下り先の作成会議だ。

「ダンジョンが出現した時はどうなる物かとヒヤヒヤしましたが、開けてみれば宝箱ではないですか」
「そうですな。あの様なエネルギー資源が豊富に産出されるとは……」
「それだけではありません。鉱物も信じられない純度の物が幾つも出てきています」
「薬品類もです。細胞を急速に活性化させ自己再生を促す薬など、革命ですよ」

　出席者達はダンジョンから産出された品々を思い出し、ホクホク顔で笑みを浮かべていた。利益の大小の違いはあれ、各省庁新たな利権を確保に成功しているからだ。

「……ですが、やはり厄介物も出てきたではありません」
「ですな」　
「ダンジョンが出現した時も驚きましたが、まさかアンな物まで出てこようとは……」
「……魔法まで出てくるとは思いませんでしたね」

　出席者達の表情が曇る。
ダンジョンから産出されるドロップアイテムの中には、コアクリスタルや鉱石、薬品類の他にも、マジックアイテムと呼ばれる超常的な力を宿した物品が数は少ないが共に産出されていた。その中での更に数の少ない、スキルスクロールと呼ばれるマジックアイテムが厄介だった。スキルスクロールを開いた者に、魔法と呼べる超常現象を起こす能力が付加されるのだ。
　最初に魔法を使う者が世間に認知された事となった切っ掛けは、某国のダンジョンに潜ってスキルスクロールを手に入れた民間人の投稿したネット動画だ。その動画は手の平から小さな水球を発射すると言う物で、当初はCGを疑う声が優勢だったが続々と同様の映像が投稿される様になった段階で、ダンジョンに行けば魔法使いに成れる、と言う情報が世界規模で爆発的に広がった。　

「御陰で、国民のダンジョン一般開放を求める声が更に高まりましたからね」
「先週末も国会前でデモ行進があったそうで？」
「ええ。暫く先までデモ行進を行うと、担当の警察署に届出が出ていますよ」
「まぁ、届出を出してお行儀良くデモ行進をする分、外国よりはマシなんでしょうが……」
「まぁ、そのあたりは国民性でしょうな」

　出席者達は溜息をつきながら、頭痛がする頭に手を当てる。外国のダンジョンに潜った民間人が死傷したと言うニュースは連日報道されている筈なのに、現実はこの有様。魔法と言う空想の産物が現実になった昨今、空想と現実の境界線が甘くなり箍が外れかかっていると言える状況だ。
　実際、外国ではスキルを悪用した犯罪行為が後を絶たないらしい。現地の治安機構も通常犯罪を想定した組織の為、想定外のスキル保有者による犯罪対策は後手後手に回っているとの事だ。
　しかし、この問題はダンジョンを一般開放した場合、日本も対岸の火事と入っていられなくなる。

「そう言えば、ダンジョン開放を求める署名も百万名を超える量を提出されたそうで？」
「ええ。若者を中心にした署名が多いそうです」
「若者ですか……やはり、長期不況による閉塞感が原因でしょうか？」
「それも一つの理由でしょう。まぁ他にも、非正規雇用による貧富の差や、アレやコレやと上げればキリがありませんよ」

　外国のダンジョン情勢を見る限り、民間人によるダンジョン攻略は人的資源の消費を意味するのが見て取れた。只でさえ人的資源が少ない日本において、若者層の人的資源がダンジョンで浪費されると言う事は、超高齢化社会へ移行しつつある日本にとって影響が大きすぎる。
　だが同時に、民間人によるダンジョン攻略は、資源確保と失業者対策になると言うのも現実だった。

「外国のダンジョンで産出されるドロップアイテムが、高額で取引されていると言うのもダンジョン開放を求める一因でしょうな」
「ネットオークションで、かなりの高額で取引されているとか……」
「ダンジョンで一発当てようとしている、と言う事ですな」
「正に、現代のゴールドラッシュですな」

　死中に活あり。若者達の行動を思い、出席者達の頭に浮かんだのはそんな諺だった。デモ参加者にそこまで考えている者は殆ど居ないだろうが、一部は確実にそう思っている者が居るはずだ。
　そして、そんな若者がダンジョンから回収するドロップアイテムによって利益を上げようと目論む国内企業によって、各メディアはスポンサーの意向を反映した数々のダンジョンに関する良い特集や肯定的な特別番組を制作し繰り返し世間へ流していた。世間のダンジョン熱は冷める処ろか次第に加熱の度合いを増している。　

「そうなると、ダンジョンの一般開放は避けられないでしょうな」
「現在ウチの方でダンジョン関連特別法の草案を作成中です。近日中には国会の審議の方にかけられると思うので……」
「成立する見込みは高いと？」
「ええ。国民の人気を気にする政治家に、この情勢下で長期間審議を続ける度胸があるとは思えませんからね」

　国民の反応を気にする政治家が多い国会で、これだけダンジョン開放に加熱している国民の民意を無視できる政治家は、まず居ないだろう。パフォーマンスで反対を唱える者は居るだろうが、最終的には法案成立に鞍替えする事が目に見えている。

「なる程、つまり法案を短期間で成立させる為、審議は雑になると？」
「そうなると草案が検討不足のまま、国会審議を通過する事になるやもしれませんね。いやはや」
「ザル法に成らないか心配で堪りませんな」

　口では法案に不備が出ないか心配しているような事を言っているが、出席者達の口元に浮かぶ笑は隠しきれていない。これ程の好機を見す見す逃すのは惜しすぎる、これが彼れの本音だった。

「法案が成立するという事は、ダンジョンに潜る者達を管理する団体が必要ですな」
「ええ。幅広く彼らをサポートする団体であるべきですね」
「各省庁で協力すれば、彼らのサポートも充実させられるかと」
「そうなると色々要り物になりますな、色々と」
「いやぁ、コレから忙しくなりますな」

　彼らは嬉しそうな笑みを浮かべながら、利害調整と言う名の話を詰めていく。
　そして、数ヶ月に渡る会議が行われた結果、日本ダンジョン協会は各省庁の様々な思惑が詰め込まれる形で誕生した。

　

　

　

　
　一攫千金、ダンジョンへ行こう！そんな見出しの雑誌等が本屋の店頭に山済みにされ、大型家電ショップの街頭テレビや壁面大型モニターからはダンジョン特集の映像が大音量で流れている。ダンジョンを題材とした雑誌や番組が、国民の話題の大半を占める様になるまで然程時間は掛からなかった。
　大企業の民衆をダンジョンへ送り込みアイテムを確保したいと言う意図は隠され、ダンジョンの危険を訴える政府の隠されたダンジョン攻略を推奨すると言う意図も微塵も感じさせない巧妙な報道。官民一体となった情報操作と言える状況下において、一般国民の大半は深く考える事無くマスコミの作ったブームと言う名のあやふやな物を信じ熱狂した。

　曰く、ダンジョンを一般開放しない政府は国民の権利を阻害している、と。
　曰く、一刻も早いダンジョンの開放を、と　

　事ココに至り、ダンジョンに熱狂する国民の民意は最高潮と言って良い状況だった。そんな折、ダンジョン誕生を報告する政府放送から５ヶ月。
　国会審議にかけられていた特殊地下構造体特別措置法が可決成立したとの報道され、新法律は即日公布され一月後から施行されると発表された。この報道後、日本中はお祭り騒ぎの模様を見せ、ダンジョンに関連するだろう品を扱っている企業は軒並み株価が急上昇する等、ダンジョンバブルと言える社会現象が引き起こされた。

「ダンジョンに行こうぜ！　モンスター退治だ！」
「ダンジョンで手に入るドロップアイテムが、ネットで高値で売れるってよ！」
「魔法！　魔法！　魔法！」

　ダンジョン解禁を歓迎する声が至る所で上がり、１ヶ月後に解禁される事となったダンジョンへの期待は高まる一方だった。特に、ダンジョンがどういう物かを知ろうとせず、マスコミ報道を鵜呑みにした者ほどその傾向は強い。ネット上ではダンジョンに関する複数のサイトが立ち上がり、盛んな議論の的となり幾多ものサイトが炎上する。各企業ではダンジョン攻略に役立つと銘打った新商品等の販売を開始し順調に業績を伸ばし、ダンジョン攻略を目論む多くの男女の区別なく格闘技や武道を教えるカルチャースクールにこぞって通い始めた。
　そして、特殊地下構造体特別措置法成立から半月が経った頃、日本ダンジョン協会設立の話が国民の耳に飛び込んできた。ダンジョンへ入るのには日本ダンジョン協会が発行した特殊地下構造体武装探索許可書が必要であると。民衆は自由探索を求め抗議の声を上げようとしたが、日本ダンジョン協会はダンジョンの詳細情報を協会会員にのみ無料公開すると言うカードを切る。この情報の中には、自衛隊の調査チームが集めた日本に出現したダンジョンに生息する現在確認が取れているモンスターに関する詳細情報や、攻略済み階層の詳細MAPなどと、ダンジョン攻略に乗り出そうとしている者にとって価値が高い物だった。
　結果、一部を除き抗議の声は収まり、国民は渋々といった感じではあったが日本ダンジョン協会の存在を認め、ダンジョン攻略希望者達は粛々と特殊地下構造体武装探索許可書の交付手続を行っていく。これも流されやすい国民性故だろうか？　

　

　

　

　

　日本ダンジョン協会設立に関わった、各省庁の代表者が何時もの会議室に集合していた。

「見事に思惑通りに進みましたな」
「ええ。特別措置法の方も予想通り、審議不足でザル法になりましたからね」
「抜け道は幾らでも……ですな」

　薄笑いを浮かべる参加者達。自分達の思惑通りに動いている現状が、堪らなく嬉しい様だ。何せ、日本ダンジョン協会は彼らの思惑通り各省庁の利権が複雑に絡んでおり、探索者が増えれば増えるだけ、ドロップアイテムが集まれば集まるだけ、莫大な利益が各省庁の特別会計に流れ込む仕組みになっていた。これを笑わずして何を笑う？と言うのが彼らの素直な感想である。

「しかし、思った以上にダンジョン熱が加熱していますな」
「大企業と呼ばれる企業群が株主やスポンサーになっているマスコミを動かし、世論を煽っている様ですからね」
「彼等もこの商機を逃すつもりはない様ですよ。ドロップアイテムの合同研究への出資金が、各企業共に増加傾向にあります」
「利根川に作った、実験炉の件が効いている様ですな。目に見える実績がある以上、各企業の期待も大きいのでしょう」　

　ドロップアイテムを利用した発電施設の件は、大きな衝撃を各方面へ与えていた。原発撤廃を求めていた国民は有力な代替発電手段の登場を歓迎し、電力不足で生産能力を絞らざる負えなかった企業群は安価な電力供給に期待した。逆に、化石燃料を主力輸出品目に置いている産油国にとっては凶報極まり無く顔面蒼白状態に陥る事となり、外務省を通じ真偽を問う問い合わせが殺到している。

「ドロップアイテムの研究が進めば、今後有効な商品開発に繋げられる可能性がありますからね」
「各企業ともに、ここで資金提供をけちればリターンが減ると考えたのでしょうな」

　各企業が合同研究に提供した資金の合計はかなりの物で、通常の合同研究では考えられない額が動いていた。

「恐らく今後数年内の研究の如何によって、様々な分野でブレークスルーが起きる筈です。ここで手を緩める様な事があれば、日本の技術力は世界から取り残されると言う事にもなりかねません」
「技術立国で成り立っている日本の企業にとって、技術力で劣るような事になれば死活問題に直結しますからな」

　特に、マジックアイテムや魔法に関する分野はこれから発展していく分野だ。ここで出だしに乗り遅れるような事になれば、気が付いた時には絶望的な差が出来ていると言う事態にも成りかねない。
　それは避けなければ成らない、それが出席者達の統一した見解でもあった。

「探索者達の成果に期待しましょう。彼等が持ち帰るドロップアイテムの種類が増えれば研究材料が増える事に成りますし、量が増えればそれだけ利益が上がり研究資金が捻出できます」
「そうですな」
「ははっ、これでは探索者になる者達が報われませんな」
「差詰め現代に蘇った炭鉱労働者ですな、18世紀から19世紀にかけての」

　的確な表現だと、出席者達は押し殺した笑みを口元に浮かべながら同意した。

　

　

　

　　

　


　ダンジョンが出現して半年、遂に日本のダンジョンが世間一般に公開される事となった。
　それに伴い、政府は各省庁合同でかダンジョンに潜る探索者を管理する団体を作る運びとなり、各省庁から人員を出し作られた組織が日本ダンジョン協会だ。協会の仕事は探索者志望者への安全講習から探索許可免許の発行、協会推奨武具の販売にドロップアイテムの買取と幅広い。本部は霞ヶ関で、出先の支部は現在発見されているダンジョン近郊の都市に作られている。
　ダンジョンへの潜行には協会発行の許可書……特殊地下構造体武装探索許可書が必要で、許可書の習得には協会が行う実技講習を受講し筆記テストで合格する必要があった。協会開設と同時に探索者志望者の申し込みは多数に上がったが、国は義務教育期間中の16歳以下のダンジョン潜行を許可しない方針であると宣言。これには未成年者のダンジョンへの立ち入り自体を全面的に規制すべきではないか？と言う異論も多く出たが、政府は労働基準法上満16歳以上の者の労働が認められているので職業選択の幅を狭める様な規制すべきではないと主張した。
　まだまだ問題はあれど日本ダンジョン協会は動き出し、日本のダンジョン攻略が本格化する。　　

　

　
　日本ダンジョン協会が設立され、通称探索者カードの申請受付が開始されるた事がTVニュースで流れる。朝食を摂りながらそのニュースを見ていた俺は、向いで頬を膨らませている美佳に声をかけた。

「美佳、何膨れっ面してるんだ？」
「何って、お兄ちゃん！　私はダンジョンに潜れないんだよ！？」
「まぁ、年齢が届いていないからな」

　美佳は今年で中学３年の満１５歳、許可書を申請する資格を得るには来年まで待つ必要がある。　

「大体、お前は今年受験生だろ？　ダンジョンダンジョンて騒いでるけど、受験対策は大丈夫なのか？」
「うっ！　えぇっと、それは……」
「まずは無事、高校受験を乗り切ってからにしろ」

　美香は俺の指摘に、苦々しそうな表情を浮かべ押し黙った。コイツ、中３の夏まで部活に力を入れていたから、勉強は少々苦手気味の様で今になって四苦八苦しているからな。スポーツ特待を貰える程の成績を大会等で残している訳ではないので、一般入試を受けるしかないんだから今はダンジョンの事は忘れろっての。

「そうよ、美佳。貴方この間の模試の結果でも、志望校の合格判定がギリギリだって言ってたじゃない。お兄ちゃんの言う通り、ダンジョンダンジョン言う前に勉強しなさい」
「うう、お母さんまで……」
「それに、未成年者の登録申請には保護者の同意が必要なのよ？」
「……」

　母にも言われ、美佳の奴は渋々ながら諦めた様で、大人しく朝食の残りを気落ちした様子で食べていく。そんな気落ち込まなくても良いだろうに。

「まぁ、ダンジョンの事は暫く様子見で良いんじゃないか？　多分暫くの間は新規参入者同士でごたつくだろうし、協会の方も業務に慣れるまでは手間取って混雑すると思うぞ？」
「でも、スタートで差がつくと……」
「ゲームじゃないんだ。スタートダッシュは必ずしも、必要ないだろ？」

　どうも、この妹は何処か危うい。ダンジョン出現という非現実的自体に、現実とゲームを同一視していないだろうか？現実である以上、死ねばそこまでだ。ゲームの様に復活出来る訳ではないんだ。

「ほら、貴方達。何時までも喋っていないで、早くご飯食べちゃいなさい。片付かないでしょ？」

　そう言われテーブルの上を見渡すと、既に父と母の皿は空。同時に時計を見た俺と妹は視線を交わし、食べる速さを上げた。
　ヤバい、思った以上に時間が経っている。

「ごちそうさま」
「ごちそうさまでした」　

　食事を終わらせた俺と妹は少し休憩した後、通学カバンを持って家を出た。

　

　

　今日は少し遅れたので、俺が教室に到着した頃には既に登校していた生徒達によって賑わっていた。喧騒の声に紛れる様に教室に入る裕二と目があう。

「おはよう」
「おう、おはよう。今日は少し遅かったな？」
「朝チョットな……」

　教室の一番後方の校庭側の席。その机にカバンを置きながら、席替えで前後の席位置になった裕二と話す。　

「どうしたんだ？」
「美佳の奴が、今朝のニュースを見てな」
「ああ、探索者申し込みのやつか」
「そう、それ。何で年齢制限があるんだ、って朝から騒いでな」

　俺が溜息を吐きながら裕二に事情を話すと、裕二も何とも言えない表情を浮かべる。

「成る程な。美佳ちゃんのダンジョン熱は、未だに冷めていない様だな」
「ああ。今年高校受験だって言うのに、何考えてんだか」
「まぁ、まぁ。美佳ちゃんも高校に上がれば、少しは落ち着くんじゃないか？　環境が変われば考えも変わるだろうしさ」
「……これでか？」

　俺は裕二の顔を見た後、周囲を見渡し裕二に首を傾げながら尋ねる。
　そこには、探索者申請を行ってダンジョンに行こうと盛り上がる、クラスメート達の楽しそうな姿があった。

「何か……すまん」
「いや、謝られてもな……」

　目線を俺から逸らし小さな声で謝る裕二の姿に、何とも言えない沈黙が俺達の間に流れる。

「何してるのよ、貴方達は……」

　そんな何処か気不味い空気を打ち砕いてくれたのは、俺の右隣の席に座っていた柊さんだった。彼女は呆れた様な眼差しを俺達に向けながら、１限目の授業の準備を整えている。

「九重君の妹さんがダンジョンに興味津々って言う話は聞いていたけど、そんなに心配する事じゃないと思うわよ？」
「……どう言う意味かな、柊さん？」

　柊さんの物言いに違和感を覚えた裕二は発言の意図を探ろうと食いつき、柊さんは冷めた様な口調で理由を語りだした。

「簡単な事よ。九重君の妹さんが申請資格を得る前に、嫌でも現実を見る事に成るはずよ」　
「……」
「それって……」

　俺は柊さんの言いたい事を何と無く理解し、裕二も何かを察し顔色が変わる。俺と裕二の雰囲気を察した柊さんは、少し躊躇した後に結論を述べた。

「……ダンジョンに入った探索者志望者の内、少くない数の人が探索に失敗してダンジョン内で死ぬはずよ。その中に、妹さんの学校関係者の身内が居ないと言う可能性は少ないと思うの」

　確かに、無くは無い予想だ。柊さんの言う通り、恐くウチの学校の生徒も少なくない数の者達が探索者申請を出しているだろう。ウチのクラス内でもこの調子だしな。
　そして、その申請者の中に年下の弟妹がいて、その弟妹が中学生かつ美佳の学校の生徒である確率は決して低い物ではない。故に、その中の数名がダンジョンで死亡すれば、ダンジョンダンジョンと浮かれている美香の奴も、嫌でも現実を見る事になるはずだ。

「……柊さんの言う通りになるかもしれないな」

　裕二はボソリと同意の声を漏らし、そうだろうなと俺も同意する。
　幾ら実技講習や座学テストがあっても、死ぬ者は死ぬ。この日本で、命を奪おうと明確な敵意を向けてくる者と対峙した経験を持つ者などそうはいないだろう。今までは自衛隊や警察等、ある程度そういう物に耐性があり、対応する訓練を受けて来た者達だけが日本国内のダンジョンに挑んでいた。それでも少なくない犠牲者が出ていたのだ。そこに、簡単な講習を受けただけの素人達が意気揚々と入ればどうなるか？
　考えるまでもない。
　俺はダンジョンに付いて盛り上がる教室をボンヤリと眺めた。

「もしかしたら、コイツ等の中からも……」

　嫌な予感が頭を過り頭を振るって振り払うが、数ヶ月いや数日後には現実になる可能性があった。同じ結論に至ったのか、俺と裕二の視線が交わる。

「止めた方が……」
「たぶん無理、だな」
「そうね。恐く誰かウチの学校内から犠牲者が出ない限り、何を言っても戯言扱いされて聞き入れられないと思うわよ？」

　止めた方が良いんじゃないかと裕二は言うが、俺と柊さんが否定する。ダンジョン熱に浮かれる彼等には、今俺たちが口を酸っぱく警告しても警告として受け取らないだろう。何せ、書類一枚出すだけでダンジョンという名のアトラクション(・・・・・・・)に参加できるのだから。
　その本質も考える事無く。

「一応言っておくけど、親切心で忠告した所で後々面倒になるだけよ？　何であの時もっと強く止めなかったんだ！って」

　柊さんの言う通りだ。
　俺達が親切心で忠告したとしても、現段階では口煩い者として厄介者として扱われ、いざ死傷者が出れば自業自得な結果のはずなのに被害者面で責め立ててくるのが目に見えている。

「本当なら、学校側が全面的に規制した方が良いんでしょうけど……」
「バイトに関しては、学業に支障が得ない範囲ならばって言う規定があるだけで、バイト内容に関しては一切決まりがないからね。それに免許が必要とは言え、探索者業に関しては明確な雇用主が居るって言う訳でもないし、ダンジョン探索は趣味の範囲だって強弁されれば、学校側としても規制のしようがないだろうね」

　仮に学校の独自ルールとして定めるにしても、実際に教職員がダンジョン付近に毎日見回りに出て違反生徒達を取り締まるれる訳でもない。必ずダンジョンに潜り込む生徒が出てくる。

「止め様が無い、って言うのが実際でしょうね」
「多分ね。免許取得時に講習があるとは言っても、ダンジョンで言うファンタジーを目の前にして浮つく人達に、数時間の講習で危険地に行く心積りまでは教え様がないよ」

　多分、免許制度自体にしても政府からしたら、探索者が死傷した時の責任の所在を明確化させる事と、説明責任は果たしたって言うポーズの為だろうな。でもなければ、こんな簡単な登録制度にする筈がない。
　車の免許を取るだけでも、最低半月以上は必要なんだから。

「……何も出来ない、って事か」
「正確には、何もしない方が良い、かしら？」

　胸に溜まった息を吐きながら無力感を感じている裕二と、冷静に指摘する柊さん。裕二の葛藤も分かるけど、俺の心情は柊さんの意見よりだ。
　何とも言えない空気が漂い、俺達は言葉を発する事なく佇む。

「おーい、ホームルームを始めるから席に付け」

　担任が教室に入って来た事で、雑談していたクラスメート等は慌てて席に着く。俺達はその姿に何とも言えない思いを抱きながら、無言のまま席に着いた。
　もしかすれば、１月後には見れなくなる光景かも知れないと思いつつ。

　

　

　探索者カード申請者数は、募集初日で万を超えた。日本ダンジョン協会は、毎週日曜日に各都道県の国立大学を専用施設開設までの臨時試験場とする事を夜の国営放送局のTVニュースで伝える。同時に第１回免許交付試験を週末に行うと発表した。
　各新聞社や雑誌社は挙って話題性に富むダンジョン特集を組み、スポンサーの意向を受け民衆をダンジョン探索へと煽る。特集の内容の大半は、ダンジョンから出土するドロップアイテムについて。ドロップアイテムが如何に有用で重要物資なのか、如何に高価格で日本ダンジョン協会で買い取られるのかを論じている。あからさまに世論誘導の匂いがしたのだが、考えが浅い一般民衆は煽られるままにダンジョンに熱狂し、ダンジョンに送り込み大量のドロップアイテムを得たいと言う政府や大企業の意図に自ら飛び乗っていく。　
　探索者カード申請は10代後半から30代前半を中心に増加の一途を辿り、第１回免許交付試験の受講者数は全国で5万人を超える事態となった。試験結果は、簡単な内容だった事もあり志願者の８割方が合格。4万人近い人々に特殊地下構造体武装探索許可書が発行され、正式に日本最初の探索者達が誕生した。
　そして、彼等は日本ダンジョン協会が推奨する武器や手近な物を手に取り、根拠の無い自信を胸に意気揚々とダンジョンへ向かって行く。

　

　

　

　

　

　
　ダンジョンが民間に開放されて早1ヶ月、探索者の数が順調に増えるに比例しドロップアイテムが一般市場にも流通しだした。　
　しかし、未だ供給量は少なく安定供給とは程遠い為、ダンジョン産の品々はかなりのプレミア価格が付いた状態で並んでおり、希少なレア物回復薬やスキルスクロールは日本ダンジョン協会が開設した専用サイトでオークションに掛けられ、目が飛び出る様な高額で取引されていた。探索者の多くはレアアイテムでの一攫千金を夢見て、ダンジョンの奥深くへと潜っていく。

「で、その結果が負傷者と死傷者の急激な増加に繋がったと……」

　俺は椅子に座ったまま、PCで小さなネットニュースを眺めながら溜息を漏らす。大手マスメディアと熱狂する世論に押されたのか、記事自体は極々小さな物で申し訳程度に一応記事にしましたよと言う程度の物だった。

「ある程度は予想していたけど、見事に乗せられてるよな」

　学校帰りに寄った書店に並んでいた雑誌の表紙には、死傷者が続出している事を微塵も感じさせない陽気なダンジョン特集の見出しが並び。繰り返し組まれるＴＶのダンジョン紹介特番は、レア物アイテムの高額オークションの様子等、景気の良い事を繰り返し放送していた。　
　確かに、ダンジョン特需と呼べるこの現象により停滞していた日本の経済は着実に回りだした事は事実であり、このまま順調に経済を回し続けて行けば長く続いた不況を脱する事も可能と言われている。だがしかし、それは数多くの探索者達の屍によって成り立っているに過ぎない。

「今は上手く民衆の視点をずらしているけど、何れ冷静になった民衆が現実を直視した時どうするつもりだ？」

　首を傾げながらネットニュースの一つに俺の目が止まる。探索者に対する保険関連の話題だ。
　何でも探索者向けの保険が未だ整備されておらず、探索者が元々加入していた通常の生命保険や医療保険では、故意に怪我や死亡したと判断され保険金が一切支払われないと言う事態が続出しているらしい。理由の一つに、探索者カード登録の際に同意書と共に提出されていた遺書の事が挙げられていた。　
　日本ダンジョン協会は登録の際、ダンジョン探索は死傷する危険があると説明し、許可書発行には絶対必要とダンジョン協会に対する死傷時の告訴権放棄の同意書と、万一の際に遺族へ残す遺書を協会へ預けると言う規則を作っていた。多くの探索者達は深く考える事なく、協会の規約通りに同意書と遺書を作成し提出している。　

「これ、明らかに協会と保険会社は事前に裏で繋がっていたよな……」

　保険会社にも官庁から天下りは居るだろうから、多分そのライン繋がりだろう。まぁ、ダンジョン探索者に関する予定死亡率のデータが無い以上、下手に支払いに応じ続けたら保険会社の方が先に潰れる事態に成りかねない。新しい保険を作って解決しようにも直ぐには無理だろう。データを揃えて探索者向けの保険と言う物を作るにも、最低でも1年は待たねばならない筈だ。

「本当なら、マスコミもこの辺の事を大々的に取り上げて、購読者達に良く考えてからダンジョンに行く様に訴えかけるべき何だろうけど……スポンサーの意向ってやつか。こう言う物を実際に見ると、やっぱうちのマスコミはマスゴミだなって思うわ」　

　ダンジョン特需で景気が上向き売上が上がってきた企業群が、景気の落ち込みを心配しダンジョン熱が醒める様な記事が乗らない様に圧力を掛けているのだろう。広告収入の殆どを大企業から得てるマスコミとしては、スポンサーの意向（・・）を無視する事も出来ないんだろうけど、根性見せろと言いたい。　

　　

　

「……っで、これは何？」

　帰り支度をしていた俺の机の上に、１枚の申込用紙が妙な存在感を醸し出しながら鎮座している。
　部活へ行ったり帰宅したりして人が疎らになった放課後の教室で、何故か机に座る俺は前後を裕二と柊さんに挟まれ身動きを取れなくなっていた。

「見ての通り、只の申込書だ」
「役所に行けば、何枚でもタダで貰える普通の申込書よ」
「いや……」

　何でもないと言った表情で訴えをスルーする2人に、俺は得体の知れない圧力の様な物を感じた。　
　何せ二人が何でもないと言い切る申込書は、特殊地下構造体武装探索許可書交付試験申込書……探索者カードの申込書だ。

「取り合えず、何でコレを二人が俺に渡してくるのか理由を説明して貰えるかな？」

　ダンジョン探索を、無謀で下らない物と言っていた二人の変説理由が分からない。幸い、ウチの学校からは未だ死亡者は出ていないが、怪我を負い休学している生徒は何人か出ている。そんな状況下で、二人がコレを俺に渡してくる状況がイマイチ理解出来ない。

「まぁ、そうだな」　
「まぁ、そうよね」

　二人は自分の椅子に座って、事情を説明しだした。まずは裕二からの様だ。

「まず初めに、大樹」
「ん？」
「俺の家が道場をやっているのは知っているよな？」
「ああ、知ってる。何回か遊びに行ったしな」

　裕二の家は武家屋敷の様な門構えの家で、敷地内に道場を持っている。結構歴史ある、由緒正しい武術の道場らしい。詳しくは聞いた事ないが。

「家の道場な、広瀬幽趣流って言う戦場武術を起源に持つ古武術なんだ」
「……ん？」

　なんか雲行きが悪くなってきた様な気がする。

「で、俺の爺さん。家の流派の師範なんだけどさ。その爺さんが俺が師範代になる試験として、ダンジョンに行ってこいって言い出したんだよ」
「……はい？」

　おい、待て。何だ、その漫画的展開。　

「何でも、うちの流派の看板を背負う者ならば、実戦の１つや２つは経験しておかなければ成らない！だってさ」
「……」
「実際、オヤジも元は警察の何処とは言わないけど特殊部隊にいたらしくってな？　それなりの修羅場は潜って来ていたらしいんだ」

　やばい、コイツの家は漫画染みた戦闘民族っぽい。裕二の親父さんとは、裕二の家に遊びに行った時に何度か顔を合わせた事があるが、あの気の良さそうな親父さんがねぇ……。

「で、ダンジョンが民間向けにも解放されたから、ちょうど良いからお前はダンジョンに行ってこいって話になったんだ」
「……ちょっと待って、今頭を整理するから」

　頭が痛くなって来た。
　つまりアレか？武者修行替わりに、ダンジョンに行ってこいと？何時の時代の話だよ。

「まっ、そういう訳でダンジョンに潜る事になった」
「……そうっすか」

　何と言うかお腹一杯といった気分だ。身近にこんな濃ゆい設定が隠れていようとは。

　

　俺が疲れた様に机に倒れ伏すと、今度は柊さんが口を開く。

「成程ね、広瀬くんも御家事情って事か」
「？も、って事は柊さんも？」
「ええ。まぁ、広瀬くんの様な分類の理由って言う訳じゃないんだけどね」

　もしそうだったら、俺は今度こそ彼方へ意識を飛ばす自信があるので辞めて下さい。

「私の理由は簡単よ。実は家、飲食店を経営しているのよ」
「飲食店？」
「ええ。ヒイラギ屋って言う家族経営の小さなラーメン屋何だけど。知らない？　国道沿いに店出しているんだけど……」
「……ああ、あのラーメン屋。あそこ、柊さん家のだったんだ」

　裕二は心当りがある様だが、俺はイマイチピンと来ない。

「その顔だと、九重くんは知らないみたいね」
「ごめん」
「まぁ、いいわ。で、私がダンジョンに潜ろうとしている理由なんだけど、お父さんが原因なの」
「お父さん？」

　柊さんの親父さん、何かやらかしたのだろうか？例えば、事故か何かで莫大な示談金が必要になったとか、口車に乗せられ連帯保証人にさせられ莫大な借金を負ったとか……。

「近くに新しいラーメン屋が出来て、最近客足が落ちてるらしいのよ」

　違ったようだ。　

「そのお店ではダンジョン産の食材を使ったラーメンを出すのよ。で、そのラーメン屋にウチのお客さん達が流れていってしまったの」　
「……こういう言い方は悪いけど、飲食店ではよくある事じゃないの？」

　近郊に同業者の新規参入で既存の店が苦境に陥る、割とよく聞く話だ。

「まぁ、そうなんだけどね。常連さんは今までと同じように家に来てくれるし、価格帯も違うから共存とまで行かなくても棲み分けはできると思うから、直ぐ目の敵にして潰し合いをする必要もないんだけど……」
「けど？」
「敵情視察でそのお店のラーメンを食べに行って帰ってきたお父さんが、うちの店のラーメンにもダンジョン産の食材を使う！って言い出しちゃったのよ」

　おいおいおい、敵対する必要もないのに態々相手の土俵に殴り込むって……。

「ダンジョン産の食材を食べてみて、お父さんの料理人魂に火が付いちゃった見たいなの」
「そうなんだ……」

　あれ？でもそうすると……。

「知っての通りダンジョン産の食材は、供給量が少なくて品薄状態、殆どの物が高級品扱いされているわ。そんな物を使ったラーメンをお客に提供しようとすれば、今までの倍の価格でもきかないわ」
「まぁ、そうなるよね」
「でも、お父さんったら変な意地を張って価格帯は変えないって」
「はぁ？」

　何言ってんだ、親父さん？原価に利益を反映して価格を決めるのは、商売の基本じゃないか？そこ無視してどうするの？利益率を下げて価格を維持しようとするのなら分かるけど、原価が桁外れに跳ね上がっている以上は利益率を０にしたとしても補填は効かないんじゃない？

「売れば売るだけ赤字が嵩む様な物を出そうとしているの。止めても聞きく様な性格をして居ない事は分かっているから、本格的に売り出す前に今の内に手を打つ必要が出てきたの」　

　手のうち様がない、疲れた様に溜息を吐きながら柊さんは額を抑える。
　柊さんの話を聞いた限り、親父さんは俗に言う極度の料理バカらしい。お金などの経理事務関係は全て奥さんに丸投げして、自分は料理だけを作り続けているとの事だ。料理に関しては一切妥協せず、自分が納得する物を作るというスタンスの人らしい。だから今の店の繁盛があり、奥さんも強く値上げを主張できない状況みたいだ。
　何でも親父さんの武勇伝の一つに、結婚以前勤めていた飲食店で材料の産地偽装やボッタくりを行っていた料理長とマネージャーを殴り飛ばしクビになったと言う逸話もあるとの事。黙って価格を上げる訳にも行かないと、柊さんのお母さんも困り果てているらしい。

「で、お母さんと話し合った結果、私がダンジョンに潜って材料を現地調達して来るって言う事になったの」
「……」

　随分アグレッシブな結論に至った物だな。購入出来ないのであれば、獲ってくれば良いって。
　TV何かでたまに、釣りが趣味の店主が釣って来た魚を安価で客に提供するって話は聞くけど……ダンジョンって言うのは、ねぇ？


　更に二人に深く話を聞くと、家族とのダンジョンに対する認識の違いが今回浮き彫りに成ったらしい。二人の家族はマスコミが煽る、政府や企業にとって都合の良い世論誘導を真に受けている様だ。
　二人はダンジョン潜行をマスコミが煽る程簡単な物では無いと認識していたが、悲しいかな自分達は未だ被保護者が必要な未成年。情と利によって家族に押しきられたらしい。
　世論誘導に流されている今の世間では、正気の者が変わり者扱いされるらしい。

　

　

「で渋々、役所に申込用紙を取りに行った時に広瀬君と会ったの」
「俺も驚いたよ、柊さんが申込書片手に居たんだから」

　二人は顔を合わせながら、口々にその時の状況を思い出し相づちを打っていた。
　何でもその場で軽く情報交換した所、両者共に諸事情でダンジョンに潜る事になった事を確認しあい、一緒に潜る事を決めたとの事だ。

「で、何処をどう辿れば、それが俺の机に置かれた申込用紙と繋がるんだ？」
「もう察してるんだろ？　一緒にダンジョンへ潜らないか？」

　やっぱりそうなるか。何が悲しくて自分から危険地帯に突撃せにゃ成らん？
　ちらりと裕二に向けた視線を動かし、柊さんの様子を見れば真剣な眼差しで俺を見ていた。悩む様子の俺に、裕二は申込書を渡した理由を話しだす。

「俺も最初はダンジョンダンジョン言っていたクラスの奴らを誘うかと思ったんだけど、柊さんの意見を聞いて大樹を誘う事にしたんだ」
「何でだ？　クラスの奴等なら、二つ返事で裕二の誘いに飛び付いてくると思うぞ？」
「足手纏いにしかならない様な奴らがか？　はっ、冗談」
「その内調子に乗って、無謀な突撃をしてチームメイトを巻き込んで盛大に自爆するわよ」

　クラスメイトに対して、随分とシビアな評価である。だが、俺も妥当な評価だろうと思わなくもなかった。

「うちのクラスで、ダンジョンに対して思慮深く動こうとしたのは私達３人だけよ？　組むのなら、この３人で組みたいわ」
「俺も柊さんと同感だ。なぁ、大樹。一緒にダンジョンに潜らないか？」

　裕二は真剣な面持ちで俺に対し手を差し出してくる。俺は裕二の手をボンヤリと眺めながら、これが人生の選択の岐路って奴の一つだよなっと思った。チラリと柊さんを見ると、裕二と同様に真剣な面持ちで成り行きを見守っている。
　俺は思わず教室の天井を仰ぎ見て悩む。俺自身には特にダンジョンに潜る理由はない。しかし同時に、潜らない確固たる理由もないのだ。つまり、俺の心持ち一つという事。
 しかし、やっぱり建前でも理由があった方が……ああそうだ。ダンジョン内部の映像を撮影して美佳に見せるか。R-18G映像になりそうだけど、口で言うより冷水代わりの薬には使えるな。何より、ここで断って二人に何かあったら後味が悪い。　
　少し悩んだ後、俺は結論を出す。裕二の手を握るという。

「分かった。コレも何かの縁だ、よろしく頼む」
「こっちこそ。無理を言って悪いな」
「いや、ダンジョンにも興味自体はあったんだ。良い切っ掛けだったと思うさ」
「そう言って貰えると、助かる」

　俺は裕二の手を握ったまま、柊さんの方を向く。

「そういう事だから、柊さんもよろしくね？」　
「うんうん。こちらこそありがとう。これからよろしくね」

　柊さんも安心したのか、ようやく笑顔を浮かべてくれた。
　まぁ、コレからどうなるか分からないが成る様に成るだろう。俺は早速申込用紙に必要事項を書き込みながら、幾分軽い雰囲気で話し合っている二人を横目でみていた。

　

　

　　

　

　裕二と柊さんの誘いに乗って申込書を提出してから2週間後、試験会場の国立大学に来た俺たちは講堂に集まる人の多さに軽く気圧されていた。
　年齢層はバラバラ、老若男女区別なく幅広い志願者が集まっている　

「結構な人数が来て居るな」
「それはそうだろ。今の日本で一番人気がある、資格試験だぞ？」
「既に何回か試験は行われているから、コレでも最初よりは大分減ってる筈よ？」

　数百席ある講堂の椅子が、7割がた人で埋まっていた。俺達は自分の受験番号を確認して、番号の降られた席に着く。

「一緒に申込書を出して良かったな、あんまりバラつかずにすんだ」
「そうだな。一人離れた席になったりしていたら、何の為に一緒に試験を受けに来たのか分からなくなるからな」
「そうね。でも、本当に運が良かったと思うわよ、これ？」

　そう、柊さんの言う通り運が良かった。俺の受験番号が351、裕二が347、柊さんが345と番号自体は近かったのだが席の数の都合上、俺の番号が後に１つズレていたら一人だけ数十席離れた前方の席に行く事になっていたかも知れなかったのだから。
　筆記用具を荷物が入ったショルダーカバンから出していると、緊張した様子の裕二がこの後の予定を確認して来る。

「まずは筆記だっけ？」　
「ああ。試験は午前中にテキストを用いた講義を行って、マークシート式の筆記テスト。午後からグラウンドに出て実技テスト……だったよね？」
「ええ、その通りよ」

　念の為、柊さんに確認を取る。筆記用具を取り出そうとしていた柊さんは予定表を一瞥し、間違いないと教えてくれた。

「まぁ、筆記テストといっても、数時間の講義を聞いただけで合格できる程度の難易度よ。真面目に講義を聴いてテキストを読めば、まず落ちる事はないと思うわ」
「だ、そうだ。無駄に緊張しないで、普段の授業のつもりで講義を受ければ大丈夫だろ。裕二も特に学校の成績が悪いって訳じゃないんだから、リラックスしろよ」
「お、おぅ」

　大学の講堂という慣れない環境に飲まれたんだろうな。見た目に似合わず、以外に繊細な奴だ。　
　俺は講堂の入口で係員の人が配布されていたテキストを開き、軽く目を通す。

「1.装備を整えましょう。2．単独行動は控えましょう。3．無理は禁物です……か」
「何て言うか、RPGゲームの手引書の様な作りね、このテキスト」
「そうか？」

　多分、ダンジョン出現時の検証委員会に専門家として招集された、ゲームクリエイターやSF作家の意見が多分に入ってるんだろうな。所々、ゲームシナリオの言い回しの様な文面が目に付く。
　いや、2等身のアニメキャラが解説していないだけましか。

「講義に関係ある内容は、ザッと30Pって所か？」
「そうね、後ろの方は協会推奨装備品のカタログみたいね。ご丁寧に申し込みハガキも付いているわ」
「ウゲッ！？　何この値段、高っか！」

　どう言う基準で価格設定をしているのか分からないが、カタログに載っている協会推奨品はかなり強気の価格設定がされていた。自衛隊が使っている超硬合金の刀剣等もカタログに載ってはいるのだが、数百万円台の価格が設定されている。誰が買うんだ、コレ？間違っても、学生が気軽に手を出せるような代物ではない。売る気あるのか？
　俺達はカタログに目を通してアレやコレや言い合ったが、これら超高額商品の他にもそこら辺のホームセンターでも売っていそうな商品がかなり割高金額でカタログに載っていた。

「ん？　どうやら講義が始まるらしいいな」
「みたいね。じゃぁ、席に戻るわ」
「俺も戻るわ」　

　講堂の講壇に講師らしき人物が立ったのに裕二が気が付き、柊さんが腕時計を見ると講義開始時間の５分前だった様だ。カタログ片手に裕二の机で話をしていた俺と柊さんは、注意される前に自分の席に戻っていく。

「試験開始まであと５分です。席を離れている受講生は、自分の席について講習開始時間まで待機してい下さい」

　講壇に立った講師が、設置してあるマイクを使って受講者に注意を促した。席を離れていた受講生達は慌てた席に戻り始め、3分後には全員席に着いた状態になる。

　

　

　講堂にチャイムが響き、講師の挨拶から講義が始まった。

「皆さん、お早う御座います。この講習の講師を務める山元（やまもと）です。本日は、特殊地下構造体武装探索許可書交付試験、事前講習に御集まい頂き有難うございます。さて、今日、講義する内容は大まかに分けて２つです。探索者が覚えておくべき法律関係の講義、ダンジョン内で得られた教訓を元にした事前情報の講義です」

　インテリ学者風の山元講師が端末を操作するとプロジェクターが作動し、講壇の後ろ壁に映像が映し出される。
　第ＸＸ回探索者志望者講習会と名が打たれていた。　

「先ずは法規関連の講義から行います。テキストの1ページ目を開いて下さい」

　講堂内にテキストを捲る音が響く。

「まず初めに、試験に合格し探索者になった皆さんに直接関わる法律である、ダンジョン関連特別措置法に付いての説明です。詳しい事はテキストに記載してありますので、大雑把に説明します。まず第1に、ダンジョンに潜行出来る者は特殊地下構造体武装探索許可書を持つ者に限る。第2に、刀剣類の所持及びスキルの使用を許可する。第3に、ダンジョン内で取得した物品の所有権は国家に帰属する物であり、取得者には金銭に置いて適切な報奨金が与えられる、です」

　山元講師は前に突き出した指を折りながら、大きな題材を3つ上げる。ひと呼吸間を置き、講堂内を見回したあと各項目の詳細説明を行い始めた。　

「1つ目について説明します。これは当然の事ですが、ダンジョンは危険なモンスターの生息する危険地帯です。ですので、現在ダンジョンは国家の管理の元、一般人の立ち入りを制限されています。この為、民間に開放するにあたり特別な資格を新しく創設しました。それが皆様が受講している、特殊地下構造体武装探索許可書です。この許可書を保持する者達の事を、探索者と呼びます」

　山元講師の説明に特に異論はないのか、受講者から質問が上がる事はなかった。

「次のページを開いて下さい。2つ目です。これは探索者がダンジョン内でモンスターと戦う時に使用する、剣や槍などの武具やスキルに関する規定です。探索者にはダンジョン内に限り、武具やスキルの使用を許可されています。無論、ダンジョン外で使用した場合は、通常の銃刀法に抵触し犯罪者となるので注意して下さい。そして、武具の保管やダンジョン外での移動に際しても規定があります。武具の保管には、鍵がかけられる頑丈なメタルロッカー等に保管し、保管する武具の種類と個数を日本ダンジョン協会に申請し登録する必要があります。登録外の武具を保有し保管していた場合、銃刀法に抵触する場合が出て来ますので、登録は確実に行って下さい。そしてスキルと呼ばれる、ダンジョンから産出スキルスクロールで習得可能な特殊技能について。ダンジョン内でのスキル使用には何ら制限はありませんが、ダンジョン外で使用し法に触れる様な事を行った場合、通常の刑法犯罪より量刑が重くなります」

　山元講師はここでペットボトルの水を一口含み、喉を潤す。
　テキストには、保管ロッカーや武具の保管登録書の参考イラストが載っていた。

「移動の際にも規定があります。武具を入れ運ぶ入れ物は、中身がそれとなく分からない様にする必要があります。無論、剥き出しのまま運ぶ事などは論外です。例えばトランクや釣竿ケース、楽器ケース等に入れて移動することが推奨されます。そして移動の際、警察官に職務質問される場合もあります。その場合、警察官の指示に従いながら、特殊地下構造体武装探索許可書を掲示して下さい。万一、特殊地下構造体武装探索許可書を携帯していなかった場合は、警察官に一時的に拘束される事になります。拘束された場合は抵抗せず、交番か警察署に同行してください。ダンジョン協会に問い合わせ、照会が取れれば仮の許可書が発行され解放されます。抵抗し警察官に怪我などを負わせてしまえば、公務執行妨害や傷害罪が適応される場合がありますので、気を付けて下さい」　

　山元講師の説明に、講堂内が少しざわつく。まぁー、無理もない。面倒な手続きをする必要があるとは思っても見なかったんだろうな……。
　モンスタ－とダンジョンで戦う。コレが大半の探索者志望者のイメージだったはずだ。ゲーム等ではこの辺の描写はまず無いだろうから、現実で同じ事をやろうと思えば雑多な手続きが必要になる。

「それでは、次のページを開いて下さい。3つ目の説明を行います。これはダンジョンが国の所有物であり、ダンジョンから産出する物品の所有権が国にあると言う事を明記した項目です。探索者がダンジョン内でモンスターから得た物品を一旦、日本ダンジョン協会で買い取り算出物の管理を行う為の規定であります。基本的にダンジョンから産出する物品は、一部の確認済みの者を除き、未検査な物が殆どです。安全確認が出来ていませんので、それらが一般市場に出回る事を防ぐ意味合いがあります。皆さんも、新種のキノコが毒か食用か分からない状況で、食卓に上がる可能性は無い方が良いですよね？」

　ドロップアイテムを国が全て回収すると言う説明で講堂内がざわついたが、山本講師の例え話で沈静化した。
　確かに、国としては最低限安全確認を行いたいだろう。無論、国がダンジョン産のドロップアイテムを管理したいと言う思惑も伺い知れる規定だ。

「ダンジョン協会が買い取る物品は、原価相場に従った金額が探索者に支払いされます。この原価相場は協会のHPで公開され、随時更新されていますので適時確認して下さい。探索者に支払われる報奨金は基本的に買取時に所得証明を発行後、探索者登録時に書類に記載された口座に振り込まれます。皆さん、年度末の確定申告等は行って下さい」

　確定申告と聞き、少しザワめきが起きるが直ぐに沈静化する。

「尚、未確認の物品の場合、安全確認等の終了後、オークション等の査定額算出後に支払いが行われる為、支払いが１月近い遅れが生じる場合があります。又、取得物が毒物等危険物の場合、ダンジョン協会の方で廃棄処分にさせて頂く為、破棄通知のみで金銭が支払われない場合があります」

　まぁ、検査にはその程度の時間は掛かるか。物によっては年単位の時間が掛かるものがあるだろうな。危険物の場合はまぁ、処分費用が請求され無いだけマシだと思って諦めた方が良いな。

「そして、最後に重要な事があります。ダンジョン内で取得し持ち帰った物品は全て、ダンジョン側にあるダンジョン協会出張所に持ち込んで下さい。故意に取得物を隠匿したり、手続きもせず拾得物を持ち帰ってしまった場合、窃盗罪が適応される事があります。尚、ダンジョン内で使用する可能性がある取得したスキルスクロールや回復薬の類についてですが、ダンジョン外に持ち出さないのであれば特に使用制限はありません。ですが、使用した事により生じた不具合の責任は全て使用者に帰しますので、よく考えた上で使用して下さい」

　これには講堂内に大きくザワめきが広がる。要するに、ダンジョン産の物品を勝手に持ち出すなと言う事ではあるが、使用時の不具合、つまり未確認物を使用し死亡したりしても国は責任を持たないと言う事だ。
　山元講師は慌てる事無く、ザワめきが鎮静かするまで黙ったまま佇む。その様子に気が付いた受講生から静かになり、数分でザワめきは収まった。ザワめきが治まった事を見計らい、山元講師は説明を再開する。

「大前提として、ダンジョン協会で買取が行われるまでは、ダンジョンから産出される全ての物品の所有権は国にあります。これには万が一、ダンジョンからモンスターが進出し、探索者でない一般人に被害が発生した時、国が責任を持って保証する為と言う面からの措置です」

　確かに、山元講師の言う通りだな。万が一の時、責任の所在をハッキリさせておくのなら、ダンジョンに関する全てを国が所有しているとした方が良いだろう。

「ですので代わりに、探索者の方にはダンジョン産の物品を市場価格でなく、協会から直接格安購入出来ると言う権利があります。つまり、ダンジョン協会に買い取られた物品を買い戻す事が可能です」

　と言う事は、ドロップアイテムは一旦ダンジョン協会に買い取られる物の、報奨金の支払いを金銭による支払いかドロップアイテムによる現物支給か選べると言う事だな。名目上の売買の手続きをした上で。ダンジョン内で使用してしまう可能性がある、スキルスクロールや回復薬の類の取り扱いについては要確認だな。
　他の受講生も納得したのか、文句が出る事はなかった。

　　

　　　

　山元講師がプロジェクター画面を消しながら、講習の締めに入った。

「以上が現在分かっている、ダンジョン内部に出現する各モンスターの特徴とトラップの種類です。皆さんが探索者としてダンジョンに入る前には、テキストをもう一度確認しておく事を我々は推奨します。ではこれで、特殊地下構造体武装探索許可書交付試験事前講習を終了とします。筆記試験開始は３０分後、トイレや休憩を取り時間までに席に着席しておいて下さい。試験中に途中退席した場合、再入場は出来ませんので」

　連絡事項を終えた山元講師は、手早く片付けを済ませ講堂からそそくさと退出していった。　
　俺は両手を挙げながら背筋を伸ばし、講習で凝った体を解す。

「大樹」
「ん？　ああ、裕二か。どうだった？」
「うん、まぁまぁだな。一応講習は真剣に聞いておいたから、試験はそこそこいけると思う」
「そっか。俺もそんな感じだな」

　背を伸ばしていると、俺の席まで来ていた裕二が声をかけてくる。些か疲れた様な顔をしているが、多分俺も同じ様な顔をしているんだろう。

「二人共、この後の筆記試験は大丈夫そうね」
「あっ、柊さん」
「まぁ、そんなに難しい内容でもなかったし、緊張して凡ミスをしなければ合格点は取れるわね」

　確かに柊さんの言う通りだな。講習をしっかり聞いていれば、合格は難しくなさそうだ。トイレにも特に行きたいと言う訳でもないので、、テキストを読み返しておけば大丈夫か。
　そして、俺達はテキスト片手に講習で聞いた事と照らし合わせを行いながら、筆記試験開始時間までの時間を過ごし、マークシート式の試験を受けた。


「時間です。筆記具を置いて下さい。解答用紙と問題用紙を試験官が回収して回りますので、そのまま待機していて下さい。お疲れ様でした、筆記試験はこれで終了です。この後の予定ですが、昼食と休憩を挟んだ後、運動着に着替えてAグラウンドに集合して下さい。更衣室は指定の場所を使用して下さい。13時半からAグラウンドで実技講習と試験を行います。時間に遅れないように集合して下さい。では以上で午前中の部は全て終了です、解散」

　テスト用紙を回収した試験官達はそそくさと退出していった。
　はぁ、やっぱり試験と言う物は何であれ、気疲れするなぁ。

　

　

　

　

　
　昼食会場として解放された講堂で、俺は駅近くのコンビニで買ってきたサンドウィッチを齧りながら、裕二や柊さんと昼食をとっていた。
　しかし、最近のコンビニ飯のクオリティーには感心する。よくこの値段でこれ程の品を提供できる物だ。

「で、聴いてるか大樹？」
「ん？　コンビニのサンドウィッチは卵が最強って話だっけ？」
「ちげぇよ。誰もそんな話していねぇよ」
「うんっ、すまん。聞いてなかった」

　裕二が白けた眼差しを向けてくる。えっと、その、ごめんなさい。

「はぁ。この後の実技講習はどんな事をするんだろうな？って話だ」
「ああ、その事ね」
「兎も角。俺の予想では、モンスターへの対処法かトラップの解除実習だろうな」

　俺の反応に呆れた様子で自分の予想を述べる裕二。まぁ、その辺りが妥当かな？　

「そうかしら？　私は、基礎能力の確認だと思うわ」
「基礎能力？」
「ええ。飛んだり、跳ねたり、走ったり。最低限の能力があれば、単独潜行でもなければそこそこ行けると思うわ」

　確かに、柊さんの予想も一理ある。モンスターとの戦闘やトラップの解除など、出来るものが担当すればいい事だ。チームで動くことを前提に考えれば、最低限の基礎能力があれば役割分担でいけない事もない。
　だけど……。

「そうなると、俺は別の予想をした方が良いかな？」
「何かあるのか？」
「そうだな……準備運動なんてどうだ？」
「「……準備運動？」」

　あっ、二人の顔が何か呆れた物を見る様な顔に変わった。

「いや、準備運動といっても、学校の体育の時間にやる様な簡単な奴じゃなくて、プロスポーツ選手が試合前に入念にやる様な奴な」

　例えば、プロ野球の選手が試合前のグラウンドで10分以上かけてやる様なやつ。

「素人が学校で習った様なやつを適当にやって、いきなりモンスターに襲われて咄嗟に動けると思うか？」
「まぁ、動けないだろうな……」
「そうね、そう考えれば準備運動も講習内容としてはあり得るわね」

　呆れていた様だった二人に俺の意図が伝わり、納得の表情を浮かべる。伝わって良かった。
　その後も他愛のない無駄話をしつつ、俺達は手早く昼食を胃に収めていく。

「ふぅ、ご馳走様」

　買って来ていたコンビニ飯を食べ終わり、手を合わせたあと片付けを始めた。まぁ、ビニール袋の包装紙を入れて、小さくするだけだから手間は掛からないんだけどな。

「どうする？　少し休憩を入れてから更衣室で着替えるか？」

　俺と同じように昼食を片付け終えた裕二が、この後の予定について声を掛けて来た。少し首を回し、講堂内の様子を眺めた俺は、裕二に返事を返す。

「あんまり人が動いている様子がないから、先に着替えてから休憩しないか？　後回しにしたら一斉に人が詰めかけて、無駄に混みそうな気がするし」
「そうね。更衣室に人が詰めかけない内に、着替えてしまっておいた方が後々楽だわ」

　昼食を食べ終えた柊さんが俺の意見に賛成し、裕二も俺達の意見を聞き先に着替える事に賛成する。方針も決まったので、柊さんの片付けが終るのを待って荷物を持って講堂を後にし指定の更衣室へと向かう。
　指定の更衣室は、実技講習会場のグラウンドに近い建物にあった。柊さんと別れ、裕二と共に更衣室に入る。更衣室は、広い部屋に折りたたみ机が並べられているだけのシンプルな物だった。机にバックを置き、中から学校指定の体操服とジャージを取り出す。学生にとって、手近な運動着と言えばコレだろう。慣れた動作で手早く着替え、裕二と共に荷物の入ったバックを持って更衣室を出た。柊さんと別れた辺の廊下で裕二と無駄話をしつつ待っていると、俺達と同じジャージに着替えたポニーテールに髪を纏めた柊さんがやって来る。

「お待たせ」
「いや、俺達も今着いた所だよ。なっ、裕二」
「ああ。特に待っていた訳じゃないから、気にしないで」

　デートの待ち合わせの受け答えの様なやりとりだな、これ。まぁ良い、変な空気になる前に行くか。
　取り合えず俺は二人に、実技講習が行われる予定のAグラウンドを下見しに行かないかと誘う。二人は特に反対する事無く俺の提案を了承し、全員荷物を持ったままグラウンドに移動を開始した。
　程なくすると人工芝のグラウンドが見え、幾つかの設置物が目に入る。船に積むドライコンテナ程の筒状の木製箱が5つと、スクリーン付きのピッチングマシーンが5つ。恐く実技講習に使う物なのだろうが、用途がいまいち分からない。暫く3人でグラウンドを眺めていると、係員の人達が慌ただしく動きながら最終調整を行っていた。

「何に使うんだろうな、アレ」
「さぁ？」
「講習の時に教えてくれるわよ。それよりアレを見て」

　柊さんが指さす先には、ブルーシートと番号が書かれた立て看板設置されていた。

「荷物置き場かな？」
「じゃないかな？ちゃちいけど」
「……まぁ、地面に直置きよりはマシね」

　半目で渋々妥協する柊さん。いや、ブルーシートを用意してくれているだけ、まだ良心的じゃないかな？　　

「まぁ、下見も終わったんだし、折角だから大学のキャンパスを見学していかないかな？」
「そうだな。折角だし」
「そうね。このままここで時間を潰しているだけって言うのもアレだしね」　
「じゃぁ、行こう」

　俺達はグラウンドを後にして、大学のキャンパスを散策する事にした。さすが国立大学あって、中々見応えがある施設が盛り沢山。広大で膨大な蔵書数を誇る図書館、車や飛行機の実物が展示してある工学棟、お洒落なカフェレストラン等々、魅力的な施設が多数存在した。柊さんや裕二は進学先をこの大学にする等と言いだし、事務室で大学の紹介パンフレットを何種類か貰っている。勿論、俺も一緒にパンフレットを貰っておいた。

　

　

　実技講習開始の10分前に、俺達はグラウンドに戻って来た。既に多くの受講者が集合していたので、俺達は駆け足気味で荷物を番号が振られたブルーシートの上に置く。既に集まった人達は朝礼台の近くに集合していたので、それに合わせて俺達も荷物置き場から移動した。

「うーん。少し時間食い過ぎたかな？」
「大丈夫だろ。講師もまだ、朝礼台に上がっていないしさ」
「そうね。一応時間前だし、大丈夫でしょ」

　3人で無駄話をしながら待っていると、朝礼台の方から声が響いてきた。

「後５分で特殊地下構造体武装探索許可書交付試験、事前実技講習を始めます！　受講生の皆さんは、朝礼台が見える位置に集合して下さい！」

　その放送を聴き、グラウンドに散っていた受講生達が朝礼台周辺に集まってくる。

「時間に成りましたので、実技講習を始めます。私はこの講習を担当する、講師の坂牧(さかまき)です。宜しくお願いします」

　体育教師の様な鍛えられた体格の坂牧講師の挨拶で、実技講習が始まった。見える範囲に居る受講生達の表情は、期待半分不安半分といった面持ちだ。

「では先ず、最初に実技講習で皆さんに教えるのは準備運動です」

　俺の予想が当たった。準備運動と聞き、受講生の間から戸惑いの声が上がり、グラウンド内が俄かに騒がしくなる。
　坂牧講師は両手で騒ぎを抑えるような動作をしてから、準備運動の意味を説明し始めた。

「皆さん、準備運動と聞き簡単に考えていませんか？　人間、準備運動もなく激しい動きをしよとしても、本来のパフォーマンスを発揮する事は出来ません。そして、運動をする前に準備運動をしていなければ、怪我をする可能性が格段に高くなります。例えば、咄嗟に横跳びした瞬間にアキレス腱を切るなど」

　坂牧講師の説明を聞き、受講生達の騒ぎは沈静化した。

「そしてこれから講習で皆さんに教える準備運動は、プロスポーツ選手が練習や試合前に行う入念メニューの物です。これらを確かにこなしておけば、十全のパフォーマンスを発揮出来、不意に怪我をする可能性を減らせます。数多くの動作をか成さなければなりませんが、しっかり私達の指示に付いて来て下さい。では皆さん、お互いがぶつからない様にグラウンドに広がって下さい」

　坂牧講師の指示で、受講生達がグラウンドいっぱいに広がる。
　俺達もお互いがぶつからない様に広がり、次の指示を待った

「広がりましたね？では、準備運動を始めます。まず最初に腕を……」

　それから坂牧講師の指示の元、入念な準備運動を10～15分ほど掛けて行った。
　最初、初めて行う動作が多く戸惑ったが、効果は確かの様だ。普段動かさない様な筋肉や関節も十分に動かした結果、今まで感じた事がないほど軽く爽快な感覚を覚えた。
　準備運動する前の体は、重りでも背負い込んでいたのだろうか？と錯覚する程の差異を準備運動後は感じる。

「ではこれで、準備運動を終わります。次は受講生を2つに分け、トラップ突破実習とモンスター対処実習を行います。午前中、座学講習で学んだ事の実践です。講習の内容を思い出しガンバリましょう」

　坂牧講師は笑顔で、中々酷な事を言ってくる。トラップ突破やモンスターの対処など、例外を除き講習を聞いただけで出来る筈がない。
　ああ、そうか。受講生に痛い目を見させるのが目的か。

「では1~200番をA班とし、トラップ対処実習に。201~387番をB班とし、モンスター対処実習を行います。班全員が終えたら、内容を交代します。では、A班は私に付いてコンテナの前に、B班は神谷講師に付いてピッチングマシーンの前に分かれて下さい」

　受講生達はぞろぞろと、坂巻講師に指示された通りに移動を開始する。

「モンスター対処実習って何するんだ？」

　優男風の優しげな風貌の神谷講師に引き連れられ移動中、裕二がそんな事を聞いてきた。

「ピッチングマシーンを使うみたいだから、ボールをモンスターに見立てた回避訓練じゃないか？」
「そうね。スクリーン付きのピッチングマシーンだし、モンスターの映像を流しながら回避を、って所じゃないかしら？」

　柊さんと俺の予想が一致する。まぁ、他にピッチングマシーンの使い道もなさそうだしな。

「要するに、避けゲーか」
「多分な」

　一撃でも受けると大怪我をする可能性がある以上、回避力を鍛えておいた方が良いのは事実だしな。それに、当たり所が悪ければそのまま死に至る致命傷になるし。
　B班が集まると、神谷講師が実習内容を説明し始める。

「それでは、B班の皆さんにこれから行ってもらう事は、ピッチングマシーンから打ち出されるこのゴムボールを避けてもらう事です」

　神谷講師はゴムボールを指先で潰しながら、説明を続ける。

「ピッチングマシーンのスクリーンには、ダンジョン内部の様子とモンスターの姿が映し出されます。襲って来るモンスターに見立てた、このゴムボールを回避するか打ち落として下さい。ゴムボールは一人、10球ずつ打ち出されます。尚、安全の為、この野球のキャッチャーマスクを被って貰います。では、それぞれの列が均等に成る様にピッチングマシーンの前に移動して下さい」

　B班の受講生達はざわつきながらも、指示された通りピッチングマシーンの前に並ぶ。　　

「では始めます。列の先頭の方、サークルの中に入って下さい」

　列の先頭に並んでいた受講生達は支持された通り、キャッチャーマスクを受け取り装着しながらピッチングマシーンから5~6m離れた位置に設置してある1ｍ程の大きさのサークルに入る。
　ピッチングマシーンのスクリーンが起動し、ダンジョンと思わしき薄暗い石造りの通路が映し出された。映像が徒歩ほどの速さで動き、ダンジョン内を進んでいく。暫くダンジョン内を進んでいく映像が流れた時、薄暗い通路の奥から何かの影が現れスクリーンに一杯に姿が大写しになったその瞬間、ピッチングマシーンからゴムボールが打ち出された。
　5人の受講者の内、回避もしくは打ち落とせた者はたったの１人。そこで神谷講師は一旦映像を止め、受講者全員に聞こえる様な大きな声である事実を伝えてきた。

「今ので５人中４人が重軽傷、もしくは死亡（・・）しました」

　淡々とした神谷講師の言葉に、受講生達のざわめきが引き潮の様に引いて消えた。意図的に忘れていた事を思い出させられ重苦しい沈黙に沈む受講生達、死亡したかもしれないと言い渡され血の気が引き顔色が消え失せたゴムボールを受けた受講生。沈黙が広がり、一種異様な雰囲気が場を占めた。

「今回はゴムボールと言う当たっても特に怪我をするような物ではありませんでしたが、皆さんが探索者になったあかつきに潜る事になるダンジョンでは、ちょっとした油断が大怪我に繋がります」

　神谷講師は押し黙る受講生達を軽く一瞥し、朗らかな笑みを浮かべ宣言する。

「では皆さん、気合を入れて実技講習に取り組みましょう！」

　ドン引きである。
　この講師、絶対今の状況を楽しんでるだろ……。

　

　

　　

　
　神谷講師の脅しが効いたのか、ダラけ気味だった受講生達の雰囲気が変わり、真剣な表情を浮かべながら実技講習に取り組んでいた。全球回避した者こそ数少ないが、大半の受講生達は10球中6・7球は避けるか打ち落とす。
　そんな受講生達の姿を神谷講師は、どこかつまらなさそうに眺めていた。ドSか、あの講師。

「もうすぐ俺達の番だな」
「そうだな。課題自体は難しいって言う訳じゃないけど、神谷講師の言った事を前提にすると1球でも回避し損なうのはマズイな」
「そうね。この程度の物に余裕を持って対処出来ない様だと、命の危機を感じる重圧下で実物のモンスターに対処する事は厳しいでしょうね。ましてや、さっきからスクリーンに映っているモンスター達は、ダンジョンの表層階に出現するってテキストにも記載されていたモンスターばかりよ？あのピッチングマシーンが打ち出すゴムボール速度が、スクリーンに出現するモンスター毎の速さに対応した物だとすると……」

　裕二と柊さんの危惧はもっともだ。
　おそらくこの実習の意味は、ダンジョンに入った時に、最初の一体目のモンスターを倒す事が出来るかどうかの見極めだろう。ダンジョン内でモンスターを１体でも討伐すれば、討伐者にはレベルの概念が付与されIPSを身に纏う事になる。IPSを手に入れれば、防御力向上等の様々な恩恵を手に入れられるからな。詳細は把握していなくとも、経験則と比較検証によって認知しているのだろう。
　最初の１体に勝てさえすれば、よほど馬鹿な真似をしなければ堅実なレベルアップは可能だからな。

「まぁ、今はこの課題をクリアする事に集中しよう。考え過ぎて仕損じるのもアレだしさ」
「そうだな」
「そうね」

　3人で駄弁りながら待っていると、順番が回ってきた。
　まず最初は裕二だ。裕二はキャッチャーマスクを被り、サークル内で足を肩幅に広げた自然体で正面のスクリーンを睨む。用意が出来たのを係員が確認し、スクリーンの映像が動き出す。最初のモンスターが現れゴムボールが発射、裕二は胸目掛けて放たれたゴムボールを軽々と掌で弾く。それを皮切りに、裕二は次々と放たれるゴムボールを的確に打ち落とし、最後の時間差で連続発射された9級目と10球目を両手で弾き切り終了した。

「お疲れ」
「お疲れ様」
「ああ。意外と簡単だったぞ、落ち着いて対処すれば大丈夫だ」

　裕二は嬉しそうに返事を返し、この後受ける俺達にアドバイスをくれる。キャッチャーマスクを用意してあった備品のウエットティッシュで拭いた裕二は、柊さんにキャッチャーマスク手渡し課題終了者が集まる位置まで離れていった。

「落ち着いて、ね。じゃぁ、行ってくるわ」
「柊さん、気をつけて」
「ええ。広瀬くん同じ様に、パーフェクトクリアしてくるわ」　

　柊さんは俺に自信満々の様子で返事を返し、淀みない足取りでサークルに立った。
　スクリーンが起動すると同時にモンスターが出現し、柊さんの胸目掛けてゴムボールが打ち出される。不意打ち気味に発射されたゴムボールを、柊さんは動揺する事無く最小限の身のこなしで回避した。その後、執拗に連続発射されるゴムボールを柊さんは、体感を振らす事無く最小限の身のこなしで次々と回避していく。柊さんて、武道経験者だったっけ？
　そして柊さんは開始前の宣言通り、1球たりともゴムボールを避け損ねる事なくパーフェクトクリアした。

「お疲れ様」
「どう？言った通り、パーフェクトクリアだったでしょ？」
「驚いたよ。柊さんも、裕二みたいな何かの武道経験者だったの？」
「いいえ、武道系の習い事をした事ないわよ？」

　となると、あの身のこなしは自然にで来たって事なのか？にしては……。

「でも、小さい頃はお母さんの勧めで日本舞踊を習っていたわ」
「……なる程」
「昔取った何とやらね。こんな事に役立つとは思わなかったわ」　

　と言う事は、あの身のこなしの安定した重心移動は日舞の物なんだ。重心が安定して体幹が崩れなかったから、あの連続ボールも余裕を持って交わしきれたのか。
　もっとも、動体視力と反射神経と柊さんの素養だろうけど。

「じゃ、先に広瀬くんの所に行っているわ。九重君も、パーフェクトクリア目指して頑張ってね」
「うん。期待に応えられる様に頑張るよ」
「期待してるわ」

　柊さんが使っていたキャッチャーマスクを受け取り、自分の順番が回ってきたのでサークルへ向かう。今の俺にとって、この手の物は特に苦になる様な物ではないので足取りは軽い。　
　因みに、現在の俺のステータスは今朝出発前に確認した段階でこれだ。

　
　名前：九重大樹
　年齢：15歳
　性別：男
　職業：学生
　称号：スライム族の天敵
　レベル：59〈1〉　
　スキル：鑑定解析Ⅱ〔A〕9/10・念動力Ⅱ〔A〕6/10・空間収納Ⅱ〔P〕2/10・EP回復力上昇〔P〕9/10・身体能力強化〔P〕8/10・ステータス偽装〔P〕9/10
　HP:595/595〈15/15〉
　EP: 90/300〈10/10〉
　※〈〉内の数字は偽装スキルによる見せかけの数字

　
　日課のスライム潰しの御陰で、レベルはかなり向上している。それと、スライムの討伐数が1万匹を越えた辺りで、俺のステータスに称号が付いた。まぁ、あれだけ毎日スライム潰しをやっていれば、この称号を得たのにも納得だ。
　スライム族の天敵……膨大な数のスライムを討伐した者に送られる称号で、効果はスライム族に対しての攻撃に100%クリティカルダメージを発生する。
　この称号の御陰で日課のスライム潰しがすこぶる順調になり、レベルアップ作業に大いに貢献してくれている素晴らしい称号だ。
　ただ、パッシブスキルを幾つか追加で習得したり空間収納がⅡにランクアップしたので、レベルアップに伴い増加したEPも常時210消費し、アクティブスキルに回せるEP使用量には特に変化は無いんだけどな。

「宜しくお願いします」

　俺がサークルに入り一声係員に掛けると、スクリーンが起動しダンジョンの通路が映し出された。通路を進み角を曲がった所で、モンスターが大写しになりゴムボールが打ち出される。物陰からの奇襲と言った所だろう。俺は打ち出されたゴムボールを目で追いながら、右手をゴムボールの飛んでくる軌道上に置き余裕を持ってキャッチした。避けるか弾く事を想定していた為か少し目を開き驚いている係員に、スクリーンから目を逸らさずに受け止めたゴムボールを転がし渡す。スクリーンに狼型のモンスターが出現し、右斜め上方から左下に向かって腕を振り下ろす映像が流れ、ゴムボールが発射される。発射されたゴムボールを観察すると、ある違和感に気がつく。ゴムボールに斜め回転が掛かっていたのだ。先程のゴムボールには綺麗なバックスピンが掛かって直進してきた事から察するに、この回転がかかるゴムボールは……。

「今まで変化球何て、誰にも投げてなかっただろうが！」

　斜めに大きく変化するシュートボールを受け止めながら、俺は思わず愚痴を小声で漏らす。どうやら、先程のボールを受け止めた事が気に入らなかったらしい。係員の隣に何時の間にか、神谷講師が陣取りコントローラーを操作している。どこか別の受講生の所にに行けよ、ドS講師が。
　しかし、どうやら俺の願いは叶わない様だ。コントローラを握った神谷講師は次の操作を入力し終わっていた。スクリーンにはモンスターが連続で出現し始め、多角的な攻撃を仕掛けてくる。カーブにスライダー、フォークにシュート。様々な方向に曲がるゴムボールがランダムに連続発射される。俺は両手を使ってゴムボールをキャッチし、何とかサークルから出る事無く神谷講師の猛攻を凌ぎ規定の10球をノーミスで終えた。

「お疲れ様。次の人と交代してね」
「……はい」

　少し悔しそうながら、それを上回る歓喜の表情を浮かべるドS講師。あの顔は、新しい玩具を見つけた子供が浮かべる類の笑顔だ。しまった、厄介なのに目を付けられた。柊さんとの約束だったけど、何球かミスっておけば良かったな。
　自分のミスを些か悔やみつつ、次の人に清掃済みのキャッチャーマスクを渡して、裕二達が待つ場所へ移動する。

「お疲れ、凄かったぞ大樹」
「ええ。良くあんな変化球混じりの球を、全部受け止めれたわね。九重君って、野球でもしてたの？」
「してなかったよ、野球は学校の授業でやる程度かな？」

　俺の成果に驚く2人に迎えられた後、座っている2人にならいグラウンドに腰を下ろす。人工芝のグラウンドは、適度な反発で中々座り心地が良い。うちの学校のグラウンドもいい加減土から、人工芝に変わらないかな？

「でも、あのドS講師にはまいったよ」　
「ああ、あの神谷って言う講師」
「そう言えばあの人が九重君の所に移動してから、変化球が打ち出され始めたわね。あの人が操作してたの？」
「うん。10球避け終わった後に目があったんだけど、ムカつく程に愉悦に満ちた眼差しが輝いていたよ」

　ほんと、あの目には参ったよ。思わず、手に持っていたゴムボールを顔面目掛けて投げ付ける所だった。
　そして、課題を終えた俺達は無駄話をしながら、未だ課題に取り組んでいる他の受講生達が終るのを待つ。それほど人数も残っていないので、然程時間は掛からないだろう。
　３０分後、B班の受講生全員が課題を終えた。

「B班の皆さん、お疲れ様でした。この後、A班と課題を変えてトラップ対処実習を行ってもらいます。坂牧講師の下へ移動してもらいます。そして最後に私から一言、ボールを全球ノーミスで対処出来なかった人達は、今のままダンジョンに潜るのなら死傷する可能性を覚悟しておいて下さい。嫌ならば、ダンジョンを潜るまで体を鍛えておく事をお勧めします。では、移動を開始して下さい」

　神谷講師の最後の一刺しを聞いた受講生達は、一部を除き表情を強ばらせ体を硬直させる。神谷講師の忠告を戯言と鼻で笑う事が出来る受講生はB班には居らず、神妙な表情を浮かべ考え込む者も出る始末だ。　　だが、神谷講師に促され重い足取りでB班の受講生達は坂牧講師の下へ移動し始める。その集団の先頭を歩くのは数少ない１部の例外である俺達であり、神谷講師が送ってくる気色の悪い眼差しが原因だった。

「早く行こう」
「ああ」
「九重君、手でも降ってあげれば？　熱烈な見送りの眼差しを送って来てくれているわよ？」
「嫌だ！さっさと行くよ！」

　神谷講師の纏わり付く様な視線を逃れる為、裕二と柊さんを引きずるかの様に伴い、坂牧講師の元へ足早く移動する。　

　

　
　A班とグラウンドの中ごろですれ違いながら、B班の中で俺達は一番早く坂牧講師の下へたどり着いた。

「お前達が１番か、若いのに気合入ってるな！」
「いや、その、神谷講師の眼差しが気持ち悪くて……」

　神谷講師への陰口になるが、あんな気色悪い眼差しを向けてきた神谷講師が悪い。爽やか青年風の癖して、性根が歪んでいるんではないだろうか？

「何？　何か目に付く様な事でもしたのか？」
「いいえ。ピッチングマシーンが打ち出すゴムボールを、全部受け止めただけですよ」
「？　全部受け止めたのか？」
「はい」

　坂牧講師は俺の話を聞き、少し考えた後に大きく頷いた。　

「多分、それが原因だろ。全球避ける事や弾く事が出来る奴はそこそこ居るが、受け止める奴は数少ないからな。将来の有望株と気に入られたんだろ」

　……はい？

「まぁ、何だ。頑張れよ。根は悪い奴じゃない。まぁ、ちょっと趣向が特殊というか、変というか、な？」

　坂牧講師は憐れみの眼差しを、俺に向けてくる。いや、神谷講師を止めてくれよ。
　笑って誤魔化そうとしている微妙に頼り無さ気な坂牧講師を、俺達３人は半目で見つめ続けた。
　大丈夫か、この人？

　

　
　　


　
　集合したB班の前に坂牧講師は立ち、トラップ対処実習の説明を始める。

「それではこれより、トラップ対処実習を始める。君達の前にあるセットは、ダンジョンで出現が確認されているトラップを再現した物だ。トラップの種類、内容、対処方は座学で習ったと思うので、講義を思い出しながら突破してくれ」

　坂牧講師は受講生全員を一瞥し、さらに続ける。

「君達がダンジョンに潜る時、チームを組んで潜行する者が殆どになると思う。その時、チーム内にトラップについて詳しい者が居れば、その者に任せれば大丈夫と思う者もきっと出てくるだろう。確かに、トラップについて専門に任せれられる者がいれば、全体のトラップ回避率は高くなるだろう。だが、もしその者が死傷した場合、各員が最低限の対処法を身に付けていなければチーム毎ダンジョン内で散る事になる」

　坂牧講師の話を聞き、B班の受講生達の顔に真剣みがます。

「真剣に受け止めて貰えている様で、大変結構です。……あれ？　A班の連中は、アトラクション気分で実習に臨んでいたんだけどな」

　神谷講師の脅しもまだ効いているのか、坂牧講師も想定していた受講生達の反応との違いに、少し戸惑っているようだ。

「ええ……ですので、このトラップ対処実習は皆さんの命を守る為に最低限必要な経験を得る場です。擬似とは言え、一度想定されるトラップを体験しておけば、本番のダンジョンでも的確に対処出来る可能性が上がります。その事を念頭に置いて実習に望んで下さい。では、実習を始めます。各セットの前に均等になる様に分かれて下さい」

　坂牧講師の指示に従い、B班の受講生は先程のモンスター対処実習の要領で素早く別れ列を作る。そして、受講生達の分散が終了した事を確認した坂牧講師は、実習で使うセットの内容を説明し始めた。

「セット内はダンジョン内部と同じ光量に保たれ、薄暗くなっているので足元などに気を付け転ばない様に。ああ参考に言っておくと、中に入ったら動き出す前に10秒程目を閉じれば大体慣れる筈だ。そして、セットの中に仕掛けられているトラップは受講生がケガを負わない様に発泡ウレタン等の道具で仕掛けてはいるが、トラップの内容自体はダンジョンで出現するものと同等だ。これらのトラップを回避出来なかった受講生は、それ相応の負傷を負った物と心得る様に。それと、今回は多数の受講生が実習を受ける為、時間制限を設ける。ブザーが鳴ったらそこで終了だ。モンスターの襲撃から撤退すると言う状況もあり得るので、余り慎重になりすぎると最後まで行けないので気を付ける様に。では列の先頭の者、セットの中へ」

　坂牧講師が話を閉め、係員がドアを開け受講生達をセットの中へと誘う。受講生がセットの中へ入って30秒程すると、セット内部から悲鳴が響き始める。悲鳴は終始止む事無く、ブザーが鳴っりセットから出て来た受講生達は焦燥していた。最初の受講生達の退出を確認した坂牧講師は、次の受講生達にセットの中へ入る様に声をかける。次々にトラップ実習セットの犠牲になり悲鳴を上げ続ける受講生達、順番待ちをする受講生達の表情は強張っていく。
　そしてついに、俺達の順番が回ってきた。

「……じゃぁ、逝ってくる」
「えっと、何だ……頑張れ？」
「えっと、気を付けて？」

　悲鳴が響き続ける恐怖のトラップ実習セットに、裕二は悲壮なまでの覚悟を決めた表情を浮かべながら歩み寄って行った。
　そして数十秒後、セットの中から裕二の悲鳴が響いてくる。俺と柊さんは若干顔色の悪い顔を向かい合わせ、裕二の冥福を祈った。

「どう言うトラップが仕掛けられているんだ？　これだけ悲鳴が響き続けるなんて……」
「そうね。事前にトラップが仕掛けられているって明言されている上、セットから出て来た受講生の焦燥した末路を目の当たりにして覚悟を決めているはず……」

　実習セットがどう言う造りをしているのかサッパリだが、この惨状は尋常ではない。暫く悲鳴が響き続けたセットはブザーが鳴るのと同時に沈黙し、焦燥した裕二を吐き出す。裕二は焦燥し虚ろな表情を浮かべながら、俺達に無事を知らせる様に手を振ってきた。
　いや、正直ドン引きなんだけど。

「じゃぁ、私も逝くわ」
「……うん」

　顔に引き攣った笑みを貼り付けた柊さんに、何て声を掛ければ良いのか分からない。柊さんの大きく左右に揺れるポニーテールが、柊さんの動揺を表している様に俺には見えた。
　そして、柊さんが入った実習セットからも数十秒後に悲鳴が響きだす。俺には柊さんの冥福を祈る事しか出来ない……。
　ブザーと共に実習セットから出て来た柊さんは、フラつく足取りのままコチラを見る事もなく焦燥した様子で近くの地面に座り込んだ。

「……」

　合掌。他に取れるリアクションがない。
　そしてついに、俺の順番が回ってきた。タダの改造ドライコンテナモドキが、俺の目にはRPGのラストに出てくる伏魔殿の様に見える。
　　設計者出て来い。

「では、頑張って下さい」
「……はい」

　係員に促され、伏魔殿もどきに足を踏み入れる。実習セット中は薄暗く、坂牧講師のアドバイスに従い動く前に瞼を閉じ、10数えてから瞼を開けた。
　側面に掲げられた常夜灯程の明るさに保たれたランプが石造りの内面を照らし、それっぽい雰囲気を作り出している。見た目は只の石造りの通路なのだが、あれだけ受講生達が悲鳴を上げる物を額面道理受け止められる訳がない。
　俺は鑑定解析を発動しながらセットの内部を見て、顔を引きつらせた。

「……馬鹿だろ、これを設計した奴」

　確かに、坂牧講師の言っていた様に受講生がケガを負うようなトラップは無いが、トラップの仕掛け方が悪辣に過ぎる。どこが一つでもトラップを作動させると、連動して他のトラップも作動する仕掛けになっていた。
　特に悪辣な物が、入り口付近に仕掛けられている切断糸もどきと、ゴールの扉のノブに仕掛けられている電気トラップだ。切断糸もどきは床から20cm程の所に仕掛けられており、何処かのトラップを作動させたら後方から足を刈り取りに来る仕組みになっており、扉のノブの電気トラップには結構な量の静電気が帯電している。
　明らかに、素人に対して仕掛けるレベルではない。

「……行くか」

　覚悟を決め俺は足を踏み出す。最初のトラップは、足首の高さに仕掛けてある細いワイヤー。しかもこのトラップ、初っ端から2重トラップである。ワイヤーを踏み越えた先に影に重なる様に、黒く塗られたもう一本のワイヤーが仕掛けられていた。無造作に踏み越えれば、影のワイヤーに引っかかる。散々別の受講生達の悲鳴を聞き、緊張している受講生の中でこれに気付た者は少ないだろうな。

「っと、危ない危ない」

　ワイヤートラップを飛び越えた先に仕掛けられていたトラップは、石床に偽装されたエアクッションの床。ワイヤーを大きく飛び越えていれば、ここに足を取られバランスを崩し別のトラップに引っかかっていただろう。ワイヤートラップを無事に超えられ、エアクッションの床を避け前方に着地出来る床の幅は30ｃｍ程。素人に対し悪辣過ぎるだろ、コレ。
　そして次の罠は、アカラサマに何かあると疑わせる色をした床の重量センサーと、センサーに反応して起動し首を刈に来る軟質ウレタン製の棒。床の重量センサーの感知範囲は1ｍ程なので、立ち幅跳びの要領で飛び越せば良いのだが、例によって２重トラップ。立ち幅跳びであまり遠く飛び過ぎると、床に似せて作られたゴム製の蓋で覆われた幅50cm程の落とし穴に落ちる。

「設計者の性根、絶対にネジ曲がってるだろ！」　

　俺は軽く飛び重量センサーを避け落とし穴の手前に着地するが、そこで足が止まる。
　落とし穴の先にはシーソー床があり、床色が僅かに濃ゆい30cm程の幅の中央の軸上以外を歩くと、床が傾き左右の壁からBB弾が発射される仕組みの様だ。証拠に、見付け辛いが床に黒色のBB弾が転がっている。

「だから、クリアさせる気無いだろ？」

　何の為の実習なのか分からなくなる様なセットの作りに頭をかしげながら、俺は落とし穴とシーソーを纏めて飛び越え安全地帯に着地する。
　ゴールの扉までトラップは残す所、ノブの電気トラップ以外で最後。赤外線センサーを使った見えない壁。天井に赤外線センサーの存在を知らせる、多数の赤い光が規則的に並んで見える。そこから推測するに、ゴールまでに4枚の見え無い壁が1m間隔で平行に並んでいる様だ。突破するには、50cm程空いている隙間を、見えない壁に触れないようにして突破する必要がある。

「……」

　俺は設計者の悪辣さに呆れつつ、黙って見えない壁に挑む。見えない壁の隙間は1枚目が中央、2枚目が右端、３枚目が左端、４枚目が中央に30cm程の引っ掛け用の隙間があったが無視して、右端にある本命の隙間を抜けクリアした。

「最後の最後まで引っ掛けありかよ」

　俺は設計者に対し愚痴を吐き捨てながら、ゴールの扉の前で立ち止まる。

「このままブザーが鳴る前に扉から出ると、悪目立ちするよな……でも」

　俺は少し悩む。このまま扉を出れば悪目立ちするだろうが、裕二や柊さんと一緒にダンジョンに潜る事を考えると、ここでトラップを完全突破したと言う実績を作っていた方が言いのでは？と。完全クリアしておけば、本番のダンジョンに潜った時に俺がトラップの存在を進言した時に信じて貰える可能性が上がる筈だ。
　悪目立ちとダンジョントラップ回避を天秤に掛けると……。

「よし、出よう」

　俺は見えない壁に触れない様に気を付けながら右足を上げ、電気トラップが仕掛けられているレバー式のノブを下げゴールの扉を開けた。
　扉の外に出るとまず、驚いた顔の係員に出迎えられる。どうやら、ブザーが鳴る前のクリアーは想定されていなかったようだ。まぁ、あの偏執的かつ悪辣なトラップセットを素人が突破出来るとは思わないか。

「お、お疲れ様でした？」
「あっ、ありがとうございます」

　俺が軽い調子で返すと、係員は変な物を見る様な眼差しを向けてくる。無理もないのだろうが、些か不快な気分になった。俺はサッサと係員の前を離れ、地面に転がる裕二と柊さんのもとへと向かう。
　途中、坂牧講師が目を丸くしながら俺を見ていたので軽く会釈して通り過ぎる。

「……よく制限時間前に突破出来たな？」
「……ホントよ。一体何をしたの？」

　裕二と柊さんからも、珍獣を見るような眼差しを向けられた。

「……はぁ。皆が悲鳴を上げて憔悴しながら出てきていたから、セットの中を良く良く観察しながら慎重に歩いただけよ」
「いや、アレはそんな事で突破出来る様な物じゃないだろ？」
「ええ。あれの設計者は絶対、生粋のサディストよ」

　設計者の件に関しては同意するけど、本当に良く良く(鑑定解析)見ただけなんだけどね。

「それなら、俺にトラップを見抜く目があったって事じゃないの？」
「そう言う事になる、か？」
「そう……ね？」

　2人は首をかしげながら、俺の意見に消極的賛同をする。疲れて頭が回っていないみたいだな。
　よし、ここで例の話をねじ込んでおくか……。

「それなら、トラップなら俺に任せてよ。3人の中では俺が一番こう言うのが得意みたいだしさ？」
「……そうだな。実際に、大樹はアレをクリアしてる事だし」
「……そうね。アレをクリア出来た訳だし」

　二人は疲れた表情で顔を向け合い、首を縦に振る。　

「「任せる（わ）」」

　よし。２人の言質をゲット。弱みにつけ込んだ様で申し訳ないけど、無造作に進んでトラップに掛かりたくないからな。
　その後、実習セットから響く悲鳴をBGMに俺達は無駄話をしながら時間を潰した。実習が終わり、坂牧講師が受講生達全員の前でクールダウンのストレッチ法を指導した後、全実習終了の演説を始める。

「お疲れ様でした。これで実技実習は全て終了です。今回の実習を受け力不足を感じられた方には、ダンジョン潜行前の筋トレやジョギングなどの自己鍛錬を推奨します。では、怪我のない様気を付けてダンジョン潜行して下さい」

　表情にこそ出していないが、坂牧講師の目には受講生達を憐れむ様な色が見え隠れしていた。恐く、ここに集まった受講生達の行く末が見えるのだろう。もしかしたら、坂牧講師はダンジョン潜行経験がある自衛隊出身なんだろうか？
　そして最後に、坂牧講師は事務連絡を行う。

「試験の結果は後日、郵送でお知らせします。合格者は合格通知と自己証明書を持参し、最寄りの日本ダンジョン協会支部で許可書の発行手続きを行って下さい。ではこれで、特殊地下構造体武装探索許可書交付試験を終了します。皆様、本日はお疲れ様でした」

　果たして１年後に、ここに集まった同期が何人生き残っているのだろうな？名前も顔も一致しない、解散し散り散りに去って行く受講生達の背中を見ながら、不意に俺の胸中ににそんな思いがよぎる。　
　そして後日、俺達３人の手元に日本ダンジョン協会から合格通知が届いた。

　

　

　　

　
　人波が途切れる事無く続いているロビー。多数の人間がソファーやパイプ椅子に座り、整理券を手に握り締めながら登録窓口に呼ばれるのを各々暇を潰しながら待っていた。俺も同様に整理券を貰い待っているのだが、既に30分近く待っている。しかし今だ、電光掲示板に自分の持つ整理券番号は灯らない。

「……長くないか？」
「そうか？ 市役所の待ち時間て言ったら、大体こんな物じゃないか？」
「そうね。私も以前、市役所に住民票を取りに行った事があるけど、その時の待ち時間もこんな感じだったわ。それに今は繁忙期だから、特に長くなるのも仕方ないわよ」

　暇だったので、隣で俺と同じ様にスマホを弄りながら時間を潰している二人に話しかけると、そんな返答が返ってきた。これが普通なんだ、役所って……。
　同じ時間待つなら、何処かの行列料理店で待ちたいよ、俺。　

「まぁ、そこそこスムーズに流れているみたいだから、その内回ってくるだろ」
「そうね。特に騒ぎ立てている様な人もいないみたいだし、気長に待っていた方が良いわよ？」

　二人はスマホから目を話す事もなく、口調を慌てた様子も見せない。……悟ってるな。

「……ちょっと飲み物を買ってくるから、席を確保しておいてくれないか？」
「いいぞ。あっ、飲み物を買いに行くなら、ついでに俺の分も買って来てくれないか？」
「別に良いけど……柊さんは要る？」

　座りっ放しで余りにも暇なので、俺が飲み物を買うついでに少し動こうとすると裕二が買い出しを頼んできた。パシリの様な気がしないでもないが、元々飲み物を買いには行くつもりだったので了承し、柊さんにも飲み物がいるか確認を取る。

「要るわ」
「何が良いの？」
「そうね、レモンティーをお願い」
「俺はコーラで頼む」
「了解。じゃぁ、行ってくるから席頼むな」

　カバンを持って席立つ。見渡す限りロビーの中は、人、人、人。俺達が来た時より人数が増えているような気がする。
　人波を掻き分け自販機コーナーへ向かう途中、総合受付側にある整理券発行機の現在の番号を見てみると、五百番台を示していた。やめて欲しい。
　何とか自販機コーナーへ到着すると、そこでも人集が。しょうがなく順番待ちをしていると、五分ほどで俺の順番が回ってきた。　

「えっと……裕二がコーラで、柊さんがレモンティー。それと、げっ！コーヒーは売り切れかよ」　

　二人の分は問題なく購入出来たのだが、俺が買おうとしていたコーヒーはすべて売り切れのランプが点いていた。まぁ、この人数じゃ売り切れが出ても仕方ないが、大人気だなコーヒー。

「仕方ない……えっと、お茶でいいか」

　購入したペットボトルを抱え、自販機コーナを出ていく。人波を掻き分け二人の元へ戻ると、席はちゃんと確保されており腰を下ろし、二人に礼を言いながらペットボトルを手渡す。

「はい。御注文の品」
「サンキュ」
「ありがとう、九重君」
「どういたしまして」

　二人はペットボトルを受け取り、飲み物の代金を手渡してくる。柊さんは金額分丁度を手渡してくれたが、裕二は細いのがなかった様で後で貰う事となった。

「で、順番は回ってきそう？」
「見た感じ後10人位で回ってきそうだから、10分15分って所じゃないか？」
「そうね、順調に回ればそのくらいかしら？」

　二人の話を聞き、俺も納得する。登録受付窓口は3つあり、一人5分前後かかっているのでそんな物だろう。礼を言った後、ペットボトルの蓋を開けお茶を飲む。……うん、このお茶ハズレだな。何とも言えない味わいで、俺の口には合わないわ。俺は眉を顰めながら、勿体無いので今後購入はしないと決心しながらお茶を飲み干す。
　そして遂に順番が回ってきた。

「番号札317番の方、２番窓口にお越し下さい」
「じゃっ、言ってくるわ」

　二人に軽く手を挙げながら断りを入れ、俺は登録窓口へ向かった。

「大変お待たせしました。登録申請ですね？書類をお願いします」
「お願いします」

　受付の事務員さんが定型文の謝罪を行ってきたが、俺は特に反応する事無く特殊地下構造体武装探索許可書発行の申請書類一式を渡す。
　淡々と書類を受け取った受付事務員さんは、素早く申請書類を確認し幾つかの書類にハンコを押していく。

「はい。申請書類はこれで大丈夫です。発行まで暫く時間が掛かりますので、この番号札を持ち発行窓口の側でお待ち下さい。許可書の発行時に、登録手数料の支払いがあるので準備しておいて下さい。本日は混雑の為、大変お待たせしまして申し訳ありませんでした」

　受付自体は問題無く終了し、ものの５分も掛からなかった。1時間近くも待ったのになぁ……。
　俺は何とも言えない心持ちになりつつ番号札を持ち、発行窓口の近くに移動し空いているソファーに座った。

「お待たせ。随分簡単な手続きだったよな？」
「全くだ。何であんな簡単な手続きだけなのに、１時間近くも待たなきゃならないんだよ」
「まぁまぁ、これもお役所仕事って事だよ」

　俺がソファーに座って直ぐに裕二が姿を見せたので、思わず愚痴を漏らすも嗜められた。裕二は苛立っていない様なので、俺には心底不思議に思えた。
　愚痴の一つぐらい出しても良いだろうに。

「お待たせっ」
「あっ、柊さん。お疲れ様……と言う程お疲れの様じゃないようだけど」
「書類一式を渡して番号札を貰うだけですもの、疲れようがないわ」

　柊さんも特に愚痴を漏らすような様子を見せない所を見ると、役所関係の手続きはどこもこんな感じなのだろう。

「そう膨れっ面になるなよ、午前中の内に終わっただけましだぞ？」
「そうね。役所って時間になると、どんなに人が並んでいようとも、目の前で受付を締め切るんだから」
「えっ？」

　……マジで？　あんだけ並ばされて、その対応って……。俺が役所のドン引きしている間に、二人は役所あるあるで盛り上がる。
　二人のあるある話に聞き耳を立て暇を潰していると、今度はそれほど待たずに自分の番号が呼ばれた。話が盛り上がっている二人に断りを入れ、俺は発行窓口に向かった。

「お待たせしました。こちらが特殊地下構造体武装探索許可証になります。記載内容に間違いがないか、御確認下さい」

　番号札を渡すと発行窓口の事務員さんに、A4サイズの書状と健康保険証程の大きさのカードの2つを差し出された。名前や住所などの記載内容に間違いが無いか素早く目を通し、ない事を確認し窓口の事務員さんに伝える。

「大丈夫です」
「はい。記載内容に間違いが無いようなので、2つの品について説明をさせて頂きます。まずA4サイズの書状ですが、特殊地下構造体武装探索許可証の本人控えになります。紛失や破損が無い様に、大切に保管して下さい。カード紛失時の再発行時等に、確認書類として必要になります」

　賞状に使われている様な上質な紙を使っている様だが、許可証自体は必要事項が羅列されているだけの随分簡素なデザインだ。
　もう少し、こう……許可証の縁を金装飾模様で飾るとか手をかけて欲しい。

「次に、こちらのカードについて御説明します。こちらのカードはダンジョンに入場する際に、ゲードで本人確認の為必要に成ります。ダンジョン入場の際は、必ず持参して下さい。またダンジョン内で使用する武器を所持し移動させる際にも、必ずこのカードを身に付けていて下さい。移動時に警察官に職務質問をされた場合、こちらを掲示しますと本人確認が行われ直ぐに解放されます。ですが不所持の場合、本人確認の為に大変煩雑な手続きを行う事になり、長期間拘束される事になりますので御注意下さい」

　少し厚めのプラスチック板にしか見えないが、かなり大事な物の様だ。しかし、そんな大事なカードなら、割れやすそうなプラスチック製でなく、ドックタグの様に金属製にしろと思うのは俺の身勝手な感想だろうか？

「カード紛失時の再発行には、特殊地下構造体武装探索許可証の本人控えと再発行手続き費用として5000円掛かりますので、お気を付け下さい」

　……おい。割れて再発行する事を前提に、プラスチック製にしていないか？能とプラスチック製で制作したろ、絶対。再発行費で稼ぐ気か？
　俺はいきなり、日本ダンジョン協会の些細？な悪意を垣間見たような気がする。

「……」
「……」

　ジト目で事務員さんの顔を眺めていると、事務員さんは堪らず顔を背けた。
　何してんの、日本ダンジョン協会。

「……こちらの書類に受取のサインと、特殊地下構造体武装探索許可書の発行費用の精算をお願いします」

　逃げた。顔を背けたまま、俺の前に受取書とボールペン、受け皿が差し出される。
　俺は溜息を吐き受取書にサインし、発行費用+税の5400円を受け皿に入れた。

「お預かりします。少々、お待ち下さい」

　事務員さんは受取書と受け皿を回収し、手早く処理していく。1分程待つと、領収書とお釣りが受け皿に乗って出て来た。

「これで事務手続きは全て終了です。怪我がない様、頑張って下さい」

　最後に事務員の激励の言葉と共に、パンフレット等の諸書類が入った茶封筒を手渡された。　
　俺はその激励に曖昧な笑顔で答えながら、元座っていたソファーへと戻っていく。

　

　

　
　協会施設の最上階にあるカフェスペースに移動し、無事に3人とも登録を済ませ新人探索者となった事を確認していた。

「ふぅ、疲れた」
「登録に随分時間かかったからな」
「朝一から来て、１時間半も掛かるとわね」

　カフェの自動販売機で改めて購入したカップコーヒーを一啜りし凝った体を背伸びし解す俺、残りのコーラを一気に飲む裕二とレモンティーを啜りながら染み染みと呟く柊さん。
　俺達３人に共通している事は一つ、疲れた。その一言だけだった。

「取り合えずこれで登録は終了した事だし、今度の休みにでも早速ダンジョンに行ってみるか？」
「その前に、ちゃんと装備を整えないと。一応試験の時に貰ったパンフレットを参考に、ネット通販なんかで価格の当ては付けては居るんだけど……」
「ダンジョンブームに乗って、売り切れ続出ってとこかな？」

　柊さんが曇った表情で頷く理由に、俺は心当たりがあった。俺もネット通販サイトを漁ってはみた物の、手頃な値段の良質の品は既に売り切れで、残っているのは有名ブランドの超高価格商品か怪しいバッタもん臭い格安商品くらいだったからな。トテモではないが、実物も見ずに画面越しの映像で購入する気になれる様な物ではない。
　どうした物かと考えていた時、裕二が何かを思い出したかの様にポンと手を叩く。

「ああっ、そう言えば……」
「？　どうした裕二？」
「いや、確かここの2階か3階かにある公式SHOPに、カタログに乗っていた品を中心には展示販売してるって案内板に書いてなかったか？」
「「あっ、そう言えば……」」

　言われて思い出す。カフェに来るまでに乗ったエレベーターの壁に、小さめの宣伝ポスターが貼ってあった。

「どんな物が置いてあるのか、見に行ってみないか？」
「そうね。買う気はないけど、一応参考までに見に行くのは良いわね」
「そうだな、行ってみるか」

　裕二の言う様に、品揃えの見学がてらに公式SHOPを覗いてみるのも良いだろう、柊さんも賛成しているようだし。飲み物の残りを飲み干し、俺達はカフェスペースを後にする。エレベーターホールに貼ってあった宣伝ポスターを見て、公式SHOPが3階にあるのを確認した。
　エレベーターで3階に到着すると、直ぐにSHOPが目に入る。なんと、フロアの3分の2程が公式SHOPになっていた。　

「随分広く店舗スペースを確保しているな」
「それだけ提携している企業の商品が置いてあるんじゃないか？」

　チラッと見ただけでも、小物から携帯食品、迷彩服の様な衣類まで置いてある。カタログに載っていた物の他にも、一通りダンジョン探索で使えそうな物を揃えましたよ、っと言った品揃えだ。
　品揃えが良いと言えば良いのか、物が溢れていると言えば良いのか……取り合えず一通り店内を回ってみるか。

「おっ、これは……」
「ん？　何それ？」　

　裕二の奴が何かの商品の前に立ち止まり、驚きの声を上げる。気になるので横から覗き込んで商品を見てみるが、使用用途が良く分からない。
　裕二が見ている商品は、キーホルダーの様な棒状の金属片と板状の金属片が２つ紐で繋がっている物だ。

「これはメタルマッチだ」
「メタルマッチ？」
「この棒状の物がマグネシウムで出来ていているんだ。これを少量削り粉末を作って、こっちの平たい金属片で棒を擦ると火花が出る。で、火花が粉末に移ると火が着くって仕組みだ」
「へー」

　詳しく裕二に話を聞くと、元々登山や災害等の非常時に使う着火装置らしい。携帯性が良く、天候に左右される事無く使える事が利点なのだそうだ。

「まぁ、最近はライターやマッチなんかあるからな」

　実用品と言うより、物珍しさで持つ者が殆どらしい。確かに、ライターが使える状況なら必要ないしな。　そんなこんなで暫くの間、俺達３人でSHOP内を物色していると突然店内に大声が響く。　

「俺じゃ買えないって、どう言うことだよ！？」

　何だ？何だ？何事だ？

　

　

　
　　

　
　声がした方に顔を向けると、刀剣類が並ぶショーケースカウンターの前で、俺達より少し年齢が上の少年4人組が壮年の男性店員が言い争っていた。

「ですから、18歳以下の方への刀剣類の販売は出来ません」
「だから何でだよ！？　俺達は協会に登録も済ませている、正式な探索者だぞ！　探索者の権利には武器の使用と所持があるじゃないか！」
「ああ、その規定ですか。それは飽く迄も武器の所持と使用の権利であって、18歳以下の者が刀剣類を購入出来る権利ではありませんよ？」
「「「「……はぁ！？」」」」

　……なんですと？つまり、18歳以下の俺達も武器の購入は出来ないと？

「……やっぱりな」

　裕二の奴が何か呟いた。何か知ってるのか？
　俺と柊さんが裕二を問い詰める様な眼差しで見詰めると、裕二の奴は諦めた様に小さく溜息を吐きながら説明をしてくれた。

「銃砲刀剣類所持取締法……まぁ、通称銃刀法な？　基本的に18歳以下の、銃砲刀剣類の所持を認めていないんだよ」
「？　でも、そうなるとダンジョン法と矛盾しないか？」
「いや、一応矛盾はしていないみたいだぞ？」

　どう言う事だ？18歳以下の銃砲刀剣類の所持を禁止している法律と許可している法律、これが矛盾していない？首を傾げる俺と柊さんに、裕二は更に詳しい説明をしてくれた。

「あの店員も言っている様に、探索者の権利として18歳以下の者でも所持とダンジョン内での使用は許可されている。ここまでは良いか？」
「ああ」　
「18歳以下の探索者が持っている権利は、所持（・・）とダンジョン内での使用（・・）だけだ」　
「「……ああっ！」」

　俺と柊さんは手をポンと叩きながら、裕二の話の意図をようやく理解した。つまり、18歳以下の探索者が持っている武器に関する権利は所持（・・）と使用（・・）、この二つだけだ。

「俺達が探索者として持っている権利は、所持とダンジョン内での使用。ココに、購入（・・）の権利は含まれていない」

　断言する裕二の言葉を肯定する様に、男性店員は今なお頑なに少年達の要求を拒否していた。男性店員と少年達の話を盗み聞く限り、購入資金自体はちゃんと所持しているようだ。しかし、男性店員は頑なに購入資格が無いの一点張りで糠に釘状態だ。

「多分わざと、この穴を開けて立案されたんだろうなこの法律」
「だろうな」
「そうね、となると……」

　俺達が静かに事の成り行きを見守っていると、予想通りの展開が始まった。
　口論を続ける少年達と男性店員の元に、奥のスタッフルームから警備員服に身を包んだ屈強な数人の男達が近寄っていく。少年達は男性店員との口論に熱くなって気が付いていない様だが、男性店員はチラリと視線を警備員達に目配せをした。警備員達も静かに少年達の背後に展開し、準備が整った所で口を開く。

「チョッといいかな、君達？」
「ああ！？　何だ！？　今忙し……い？」
「ここで余り騒ぎを起こして貰っては困るんだよ。危険物も沢山陳列されているからね。ちょっと、事務所まで来てくれるかな？」
「えっ？　あの、その？」

　少年達はようやく自分達がどう言う状況下にあるかに気が付き、若干顔色を悪くしながら警備員達に付き添われスタッフルームへ連行されていった。

　

　

　
　少年達が警備員に連れられ出て行った後、俺達と同じ様に公式SHOP内にいた18歳以下の者と思わしき少年少女達が、そそくさと足を揃えてエレベーターホールへと向かって出て行った。　
　俺達はその様子を見ながら、三人揃って顔を見合わせた溜息を吐く。　

「やっぱり、こう言う展開になるか」
「あの警備員達も、態々あそこに待機していたみたいだしね」
「となると、あの店員の対応も想定内って所かな？」

　俺達は口々に、目の前で見せられた茶番劇の評価を下す。
　恐く、この手の騒動が起きるのは、ダンジョン法案成立時から事前に想定されていた事なのだろう。国としても、18歳以下の者のダンジョン攻略は望ましくないと思っていたのだろうが、労働基準法上、職業選択の幅を狭める様な規定は作りづらいので、銃刀法と絡めて18歳以下への暗黙の了解になる規制を作ったという所だろう。ダンジョン法にある探索者の権利としての銃砲刀剣類の所持とダンジョン内での使用は、本来18歳以上の者を対象とした権利の筈だ。しかし、探索者になれる者の下限は16歳。この年齢さを利用して、18歳以下の者のダンジョンへの意欲を一時的に削り、ダンジョン攻略開始年齢を引き上げようと画策しているのだろ。

　ダンジョンに行くのは何歳でも自由だけど、銃砲刀剣類の武器は購入できないよ？18歳以上になったら頑張ってね！

　これが、言葉にしない言葉で国が18歳以下の探索者に言っている事の本音だろう。国は規制していないが、18歳以下の者達が自主的（・・・）にダンジョン攻略を数年延長する事を決めた。そう言う流れにしたいのだろう。
　まぁ元来、銃砲刀剣類の所持には色々な条件が有り、特に18歳以下の者へ無制限にばら蒔く様な事は出来ないし、成熟度が足りない若年層の人材が無謀にダンジョンへ突撃し、大量喪失したなんて事になったら将来的に人的資源や税収的意味で国が困る事になるからな。

「まぁ、そう言う訳で俺達は基本的に武器は買えん」
「困った事になったわね」
「つまり……ダンジョンへ行くのを諦めるか、素手でダンジョンへ行くのを選べって事か？」

　俺達は再び溜息を吐きながら、中々悪辣な手段を取ってくる物だと感心する。ダンジョン開放を求める若年層の要望に応えつつ、武器の購入を規制する事で18歳以下のダンジョン行きを牽制した。流石、この法案を作った官僚達は伊達に国家の中枢組織に居るだけの事はある。
　事前に武器と言う物を試験講義時にカタログで明示していた事も、今になって思うと妙手だ。あれの御陰で講義を受けた探索者達は、ダンジョンへ持っていく武器のイメージを無意識下に埋め込まれているだろう。恐く大多数の探索者達は余程自分の使う武器に拘りを持っていない限り、無意識下でカタログに載っていた武器から使用する物を選ぶ筈だ。現に、この公式ショップに展示してある武器も、これ見ようがしにカタログに載っていた銃刀法の規制に引っかかる物ばかりだ。

「それと、ここまで手の込んだ事をする以上は恐く、素手や下手な得物を持って行く18歳以下の探索者達には別の牽制をかける思うぞ？」

　そうだろうな、と裕二の言葉に首を縦に振りながら同意する。
　武器を買えない以上、諦めが悪い１８歳以下の探索者達から代用武器を装備してダンジョンへ赴く者が出る筈だ。そして、その行動は想定内だろう。

「探索者達の中にサクラを仕込んでおいて、まともな武器を持っていない18歳以下の探索者を蔑む風潮を作ったりしそうよね……」
「あるだろうね。政府としては飽く迄も、探索者達が自主的にそう言う風潮を作ったから18歳以下の探索者達がダンジョンに行き辛く数が減った、って言う形が欲しいだろうからね」

　政府の連中は、風潮と言う目に見えない規制をかける事によって、物的面と精神面で２重の意味で１８歳以下の探索者達に牽制をかけた。これで大半のダンジョンへ興味本位と言う、浮ついた動機で行動した連中は2の足を踏むだろう。無駄な経費をかける事無く効果的な対策を施すとは感心するね、全く。

「そうなると、ますます武器をどうするかだよな」
「そうだけど、購入は出来ないわよ？」
「……」

　考えれば考えるだけ18歳以下の者にとって不利な状況に、俺達3人は解決策を捻り出そうと頭を悩ませる。最低限、まともな武器を所持していれば風潮対策はできるのだが……。
　勿論、解決策の一つには俺が空間収納に収めている、スライムがドロップした武器系アイテムを二人に渡すと言う方法もあるのだが、これは1度でもダンジョンへ潜っていないと武器の出処が疑われて面倒な事になる。何せ、ドロップした武器の形状がかなり特殊で、アニメや漫画で出てくる様な形をしているからだ。
　そんな思考の袋小路にハマっている時、同じように頭を抱え悩んでいた裕二がとある提案を出してきた。

「よし。爺さんの指示でダンジョンへ行くんだ、武器ぐらい出してくれるだろ。二人共、帰りの俺の家によらないか？」
「裕二の家に？」
「ああ。二人には家が古武術道場をやっているって言う事は、この前話したよな？」
「「聞いたな（けど）」」

　俺と柊さんは裕二の問いに、顔を縦に振りながら肯定の返事をする。

「侍を表す言葉の中に、武芸百般って言う言葉があるだろ？戦場武術が起源の家の流派も、武芸に通じる事を一通り学ぶ事になっているんだ。その中には当然武器の取り扱いについても含まれていて、練習する為の実物の武器が家の蔵の中には多数保管されているんだ」
「……その中から幾つか武器を譲って貰おうって言う事か」
「確かに購入出来ない以上、武器を譲って貰えるのなら、ありがたいとは思うのだけど、法的に大丈夫なのかしら？」　

　確かに柊さんが言うように、裕二の家から譲って貰えるのならば武器問題は解決するが、法的に大丈夫なのだろうか？と俺は首を捻る。

「確かに刀剣類を譲渡する時にも、色々と手続きをしなければいけないんだろうけど、探索者の権利として所持を許可されている以上は正式な手続きを踏めば大丈夫だと思うぞ？……自信はないから確認は取らないといけないだろうけど」
「……不安を煽る回答だな」
「でも、法的に譲渡が大丈夫なら、これで私達の武器問題は解決するわ」

　裕二の返答に不安な表情を浮かべる俺に対し、柊さんは問題が解決するかもしれないと安堵の表情を浮かべている。その反応を少し不思議に思ったが、柊さんの事情を思い出すと彼女の反応に納得がいく。ここでダンジョン行きが不透明になると、柊さんの場合生活に直結する可能性が大だった。

「よし。じゃ、武器の登録窓口で譲渡に関して相談をして見ようぜ」
「そうね。ここで私達だけで考えてもしょうがないわ」
「……」

　俺は特に反論を挟む事もなく、裕二の提案に首を縦に振る。
　公式SHOP内も先程の騒ぎで人も減り静まり返っていたので、若干居心地が悪くなっていたので移動自体も歓迎だった。先程から、公式SHOP内に残る18歳以上の老若男女が俺達を眺める、何で残っているんだ？と言う眼差しが痛い。チラリと店内を見回してみるが、俺達以外に18歳以下の者は居ない。どうやら先程の予想は、それほど間違っている物ではなさそうだ。俺達を見る者達の眼差しには、蔑む感情や侮る感情が多分に含まれている。特に大学生程の若者はその傾向が強い。確かにこの疎外感を受ける雰囲気が蔓延すれば、18歳以下の探索者がダンジョンに潜る事は確実に減るだろうな。

「なぁ裕二、柊さん。取り合えず店を出ないか？　どうもさっきの茶番の御陰で、場違い感が凄い事になってるみたいだからさ」
「……そうだな。どうもサッサと出て行った方が良さそうだな」
「そうね」

　俺達は店内に残る客の粘着質な眼差しに晒されながら、公式SHOPを出てエレベーターホールへ移動する。公式SHOPを出ると俺達に向けられた眼差しは消え、何とも言えない開放感を俺達は覚えた。
　俺達は顔を見合わせ溜め息を吐く。これで今日何度目の溜息だ？

「物の見事に、思惑通り誘導されていないか？あの客達？」
「だな。この分だと、ダンジョンに行った時はもっと雰囲気が酷い事になっているんじゃないか？」
「なってそうね。既に数回分の試験合格者達がダンジョンへ行っている筈だから、18歳以下の探索者を蔑み拒む様な風潮が出来ていても不思議じゃないわ。全く、面倒な小細工をしてくれるわね」

　これかからの事を思うと、全く辟易とする。政府の方からすれば、ある意味でこの対応は18歳以下の者をダンジョンの危険性から保護する事に繋がるのだろうが、対象が無差別だと言う事が問題だ。入らざるをえない者の事を考慮していない……とは言え、これだけの人数を個別対応出来る訳でもないので仕方ないのかもしれない。
　しかし、最低限の抜け道は用意されていたようだ。武器登録窓口で譲渡に関する法律上の取扱いを相談した所、譲渡された銃砲刀剣類を18歳以下の者が所持しダンジョン内で使用する事は、探索者として正式に登録し正式に手続きを行えば特に問題はない、と言う返答が帰ってきた。話しを詳しく聞くと、全探索者に説明する時に説明はしていないが、窓口で相談すれば特に制限を設ける事なく教えてくれる事だったそうだ。流石お役所、利用者が聞かない限り積極的に説明をしない所がイラッと来る対応だ。
　兎も角、これで武器問題は解決の目処がついた。俺達は3人揃って見せ付ける様に、窓口の前で大きく深い安堵の息を吐く。

　

　

　　

　

　昼食を地元駅の近くにあるファミレスで済ませた帰り道、俺達は武器を手に入れる為に住宅街の端にある2ｍを超える石垣と白塗りの塀に囲まれた裕二の家に寄った。ここにはちょくちょく遊びに来ているが何時も思う、重厚な一枚板で作られた両開きの武家屋敷門が威圧的だなと。俺がそんな感慨にふけている隙に、裕二は門柱に備え付けられているインターホンで中と連絡を取り門を開けてもらおうとしていた。かなりの重量があるこの門を人力で開けるのは中々重労働なので、中からの操作で電動で開く仕組みになっている。その為、門が開くまで少し時間がある。

「入るだけで一苦労だよな、この門」

　そして未だに思い出すのは、初めて裕二にここが自宅だと言われ連れてこられた時の事だ。何せこの門構えだ。見た時の第一印象は、どこの任侠屋敷家ですか？と言ったものだ。あの時は、真面目にビビった。腰が引け、挙動不審気味に逃げ口上と逃げ道を探したのも今となっては懐かしい。だからこそ、俺の隣でガチガチに緊張し生唾を呑んでいる柊さんに、裕二に聞こえない位の大きさの声で出来るだけ優しい口調で話しかける。

「……柊さん。無理だと思うけど、緊張しなくて大丈夫だよ？　ヤの付く職業の人達とか出てこないから」
「……そ、そう。そ、そうよね」
「観光地化された歴史建造物に入るつもりでいれば、少しは気が楽だから」

　う～ん、緊張が解れないな。やっぱり口で言っただけじゃ無理っぽいな。
　実際、俺もこの家になれたのは、数回遊びに来た時だったからな。初見では無理か。
　そうこうしている内に、門が重々しい音と微かなモーター音を立てながら内側に向かって開いていく。　

「二人共何してるんだ？　早く入ってこいよ！」
「ああ、すぐ行く！」　　

　既に中に入った裕二が、俺と柊さんを呼ぶ。俺は裕二に返事をした後、未だ緊張して動き出そうとしない柊さんの背中を軽くを押す。俺に押された事で柊さんも緊張による硬直が溶けたのか、足元が覚束無い足取りであったが一歩目を踏み出した。　

「ちょっ！　押さないでよ九重君！」
「ごめんごめん。でも俺が切っ掛けを与えないと、動き出そうとしなさそうだったからね柊さん」
「そ、そんな事無いわよ！」

　俺と柊さんは小声でやり取りをしながら、裕二の家の敷地内へ足を踏み入れた。玄関までの道のりには飛び石と玉砂利が敷き詰められており、道沿いに松やツツジ等の観葉植物が植えられ車寄せを兼ねた広い空間は和の景観が整えられている。

「……本当にココ、個人宅？」
「そう思うのは無理ないけど、残念ながら間違いなく裕二の家だよ」
「……そう」

　あまりに別世界な裕二の御家事情に、柊さんは呆然とした表情を浮かべながら頭を左右に巡らせていた。
　初めてここに来た時は俺も柊さんと同じ様な反応をしたな……と、ちょっと逃避気味に過去を振り返る。
　十数ｍに及ぶ玄関アプローチを抜け平屋建ての母屋に到着し、格子状の引き戸を開け、裕二、俺、柊さんの順で玄関へ入る。広々と作られた玄関で靴を脱ぎ、裕二の案内で自室へ移動するのだが、これがまた長い。数十ｍに及ぶ板張りの長い廊下抜けた先にある別棟への渡り廊下を渡った所に、目的地である裕二の部屋があった。
　障子の貼られた襖を開け入った裕二の部屋は、純和風の作りの家の外観と違い10畳程のフローリング張りの洋間だった。

「まぁ、適当に座っててくれ。今飲み物を持ってくるから」

　裕二は机にカバンを置き俺達にソファーへ座る様に勧めた後、飲み物を取ってくると断りを入れ部屋を出て行った。

「……広瀬君って何者？」
「……本人が言う通りなら、代々続く古武術の跡取りじゃないの？」
「……」

　俺がL字ソファーの手前側に座ると、未だ入口の所で立ったままの柊さんが放けた様な口調で質問をしてくる。取り合えず聞き齧った情報を口にすると、柊さんはどこか批難する様な眼差しを無言で俺に向けてきた。いや、気持ち分かるけど、俺もそれ以上の事は知らないよ？ホント。
　暫し無言のまま俺達は何ともの言えない視線を交わらせていたが、先に柊さんが折れた。深い深い溜息を吐きながら、俺の座る隣に腰を下ろす。

「……」
「……」

　沈黙が辛い。この嫌な雰囲気を打破したいのだが、何と切り出せば良いのかが分からない。不機嫌そうと言うか無表情な柊さんは、俺との会話を拒絶している様にみえる。
　暫くの間、二人揃って無言でソファーに座り続けると言う状況が続き、沈黙に耐えられなくなりそうだった時、ようやく待ち人が来た。

「……どうしたんだ２人共？　揃って黙り込んで。妙に静かだから一瞬、２人が帰ったのかと思ったぞ？」

　盆に、人数分の飲み物を持った裕二が部屋に入ってくる。湯気と香ばしい香りから、多分焙じ茶だろう。しかし良かった、これで話し出す切っ掛けが出来た。

「いや、何でもない。ね、柊さん？」
「ええ。特にこれと言う様な事はないわ」

　俺と柊さんが気のない返事を返すと、裕二は首を傾げながらソファーの前に設置してあるテーブルに御茶とお茶請け菓子を置き、ソファーへと座った。
　俺と柊さんは裕二に礼を言い、早速出された焙じ茶に手を伸ばす。焙じられた茶葉の香ばしい香りが心地いい。息を数回軽く吹きかけた後、少量のお茶を口へ含む。

「美味しいな、このお茶」
「そうね。焙じ方が素晴らしいわ」

　俺と柊さんは、裕二が持ってきたお茶を絶賛する。柊さんの言う様に、特に茶葉の焙じ方が良い。これ以上焙じれば焦げると言うギリギリのラインを見極めている。そして何より、心が落ち着く味だ。現に柊さんも、どこかリラックスした様な表情を浮かべている。
　このお茶、家政婦さんが淹れたのだろうか？

「そう言って貰えると、入れた甲斐があるよ」

　ん？入れた甲斐がある？って！このお茶、裕二が淹れたのかよ！？本当なら、驚きの事実だよ！
　ほら、柊さんも驚いて固まってるじゃないか！

「裕二が淹れたのか、これ？」
「ああ。フライパンで茶葉を焙じてな」

　何の気兼ねもない返事の仕方から、どうやら本当のようだ。妙な特技を持ってるな、こいつ。

「まぁ、それは良い。丁度爺さんは道場の方に居るみたいだから、お茶を飲み終えたら武器を譲ってくれる様にと話をしに行こうと思うんだけど？」
「それが来た目的だからな、別にかまわないけど」
「私もそれで良いわ」

　俺と柊さんはお茶を啜りながら、裕二の提案に反論せず同意する。厄介事はさっさと終わらせるに限るからな！

　

　

　

　回遊型の日本庭園を抜けた先にある、庭の隅に立つ立派な土蔵と併設された木造道場。歴史を感じさせる佇まいと、十数名が稽古しても互が邪魔にならないであろう大きさを誇っていた。
　何度か来た事はあるが、ここに立ち入るのは俺も初めてだ。

「ただいま！爺さん居るか！？」

　裕二が外から声をかけると、数秒程間を置いて道場の入口の引き戸が開く。開いた戸の中には、作務衣を着た鋭い眼光の白髪のお爺さんが立っていた。　

「おお、裕二か。もう帰ってきとったのか？」
「うん」
「……ん？　客人か？」

　裕二と話していたお爺さんの視線が、俺と柊さんに向けられる。何度かあった事はあるが、相変わらず威圧感のある爺さんだな。

「お久しぶりです」
「えっと、その、初めまして」

　俺は軽く会釈しながら挨拶をし、柊さんは緊張しながら腰から頭を下げる。

「おお、九重の坊主か、久しいな。それと……裕二、こっちの御嬢さんは？」
「ああ、紹介する。大樹は何度か顔を合わせているから、爺さんも知ってるよな？こっちの娘は柊雪乃さん、同じクラスの同級生で一緒にダンジョンへ潜る仲間だよ。それと柊さん、この爺さんが俺の祖父で広瀬重蔵（ひろせ じゅうぞう）。うちの流派の総師範で、俺がダンジョンへ行く事になった元凶」
「元凶とは、酷い言い様だの。まぁ、良いわい。初めましてじゃの、柊の嬢ちゃん。このバカ孫の祖父、広瀬重蔵じゃ」

　重蔵さんは柊さんに軽く会釈しながら、自己紹介をする。バカ孫扱いされた裕二は何時もの事なのか、特に気にした風にも見えない。　

「で、どうしたんじゃ？　二人を連れて道場の方まで来るとは？」
「ああ、実は爺さんにお願いがあって来たんだ」　
「お願いじゃと？」
「蔵の中にある、使っていない武器を譲って貰えないかな？」
「……」

　裕二のお願いを聞いた重蔵さんの雰囲気が一変、只でさえ鋭い眼光がより鋭くなった。裕二はそんな重蔵さんの眼差しを、真正面から逸らす事なく受け止める。
　暫し無言の間があいた後、重蔵さんが口を開いた。

「どうやら軽い気持ちで言っとる訳じゃないようじゃな。理由を言うてみい」
「ダンジョンに持っていく武器が１８歳以下だと買えないんだ。譲渡の方は問題ないみたいだから、蔵の中の得物を持って行きたい」
「「……」」

　再び二人が無言でにらみ合う。先程より長い沈黙が続いたが、不意に重蔵さんの眼差しが緩む。　

「まぁ、良いじゃろ。そっちの二人の分もか？」
「うん。二人も同じ理由でダンジョンに持っていく武器を買えないからね」
「……良いじゃろ。ちょっと待っとれ」

　重蔵さんはそう言って、道場の中へと戻っていく。
　何とか交渉は成功した様で、重蔵さんのお許しが出た。裕二は安堵した様に小さく息を吐く。ホント、良くあの重蔵さんの眼光に引かず、自分の意見を通せたものだ。裕二、ご苦労様。
　数分後、重蔵さんは手に鍵束を持って出て来た。

「行くぞ、付いて来なさい」　

　重蔵さんの先導に連れられ、道場隣の土蔵に移動する。
　土蔵は漆喰の白壁造りの古い作りであったが、重厚で頑強な印象を受けた。入口の鉄張りの扉にもごっつい南京錠が取り付けられており、チャチな道具では壊せそうにない。重蔵さんが手に持っていた鍵束から一本取り出し、表のカギ穴を無視して南京錠を裏返し装飾の様な蓋を開け鍵を挿し込み解錠する。
　俺と柊さんがその光景を驚き見ていると、裕二が説明をしてくれた。

「あれは昔の仕掛け鍵だよ。正面のカギ穴はダミーで、泥棒が幾ら必死に開錠しようとしても無駄って寸法。まっ、昔の防犯装置ってとこだね」　

　俺と柊さんは、裕二の解説に単純そうで効果的な仕掛けだと感心する。誰しも正面に鍵穴があれば、あそこに鍵を入れて使うものだと思うからな。昔の人は良く考えているよ。
　南京錠が開錠され、鉄張りの分厚い扉がゆっくりと外開きで開く。

「さ、中へ入りなさい」

　重蔵さんに促され、土蔵の中へ俺達は入っていく。入った時は真っ暗で良く見えなかったが、蛍光灯に照らし出された土蔵の中は広々としていた。
　棚や木箱が整理整頓され並べられ、古美術品と言って良い品々が所狭しに飾られている。俺と柊さんが興味深げに土蔵の中を眺めていると、後ろから重蔵さんが声をかけてきた。

「どうじゃ？」
「すごい、としか言いようが無いですね」
「ええ、私も」

　俺と柊さんの気の抜けた様な感想に、重蔵さんは苦笑する。
　いや、苦笑されても。一般人に行き成りこれを見せたら、皆似た様な反応しか返さないと思うんだけど……。

「まぁ、良い。武具の類は２階の方に置いてある、そこの階段を上りなさい」

　重蔵さんが指さした土蔵の奥隅に、梯子の様な急角度の木製階段が設置されていた。急過ぎない、あれ？
　裕二を先頭に、俺、柊さん、重蔵さんの順で階段を登る。角度が急で滑り落ちそうな感覚を覚えながら２階へ上がると、そこには多数の箱と壁一面に布がかけられていた。先に２階へ上がった裕二は、手馴れた様子で壁の布を剥いでいく。
　すると……。

「すっげぇ……」
「ええ」

　俺達の目の前に、壁一面に飾られた多種多様な武具が姿を現す。刀や槍を筆頭に、弓に火縄銃、外国の武具も飾ってあった。俺も柊さんも息を呑んで、蛍光灯の光を反射し鈍い輝きを放つ武具の数々に見いる。
　正に、古今東西の武具が揃った見本市状態であった。

「どうじゃ？ワシがコツコツ集めておったコレクションの数々は？」

　ドヤ顔を決めながら、重蔵さんが階段から現れた。どうやら此処まで多種多様なラインナップが揃っているのは、重蔵さんの仕業だったらしい。確かにこれが個人のコレクションだとしたら、よく此処まで集めた物だと感心する。

「ウチは戦場武術を発祥にもつ流派じゃからの、どんな得物を持つ敵が相手でも対処できねばならん。彼を知り己を知れば百戦殆うからずじゃ。研究の一環の為にも、手に入れられる物は大体集めてみたんじゃよ。で、お主達はどれを持っていく？」　

　重蔵さんの問いに、武具達が放つ威圧感のような物が増した様に感じた。

　

　

　

　