異世界にて奏でる伝説　～時を止める者～　昼食を終えて一息ついていると、二人の女子が俺の机の近くに来て止まった。その二人は俺もよく知っている女子でクラスのアイドル瀬川ちなつとクラスのマスコット的存在である海老原(えびはら)琴美だった……。チラッと様子を見てみると二人はなんだか少し険しい表情をしている。

　この二人に何かしたっけ？してないはず……。だって話したことないし。いや、待てよ。もしかして今日の朝、瀬川ちなつと数秒目が合った件か？で、「何見てるのよ……この変態！」となるわけだな。

　さすがにそれはないな。思考がネガティブに飛び過ぎたようだ。第一、瀬川ちなつってこんなキャラじゃないしな。たぶん……。というか、海老原琴美はホントにロリッ娘だなー。ロリでツインテールとか……。ん？ツインテールだからロリに見えるのか……？。まぁ、どっちでもいいか。かわいいし。三日月タイプのラビット・スタイル！ひとつ確実なのはナイスツインだということだ！

　ちなみに俺はロリコンじゃないよ……？ホントだよ？ツインテールが好きなだけだしっ！

　そんなしょうもないことを考えてたら瀬川ちなつが声を掛けてきた。


「あ、あの今少しいいかな？」

「ああ……」


　何の用だろうか。「ちょっと表出ろや」とかじゃないよね？あと君も絶対ツインテール似合うよ。見てみたいなー。大和撫子のツインテール。海老原琴美と二人並んで美少女ツインテ姉妹といったかんじに……。ムフフ……。想像したら理想郷が見えたよ。ダメだ。これ以上想像したら鼻血が出そうだ……。少し控えよう。

　しかし、こういう時に無表情は役立つなー。どんなにいかがわしい想像をしてもばれないからな。


「わ、私と琴美ちゃんがかｎ……早乙女くんと同じクラスなのはし、知ってるよね？」

「当然だ……」


　半年間同じクラスで勉強してきて知らない方がおかしいだろ。俺を何だと思ってるんだ瀬川ちなつよ……。確かに滅多に人と関わらない俺だが、さすがにクラスメートのことは把握してるぞ。


「そ、そのせっかくクラスメートなのに今まで全然話せてなかったから……あ、あの……」

「ちなつ……。ほらっ、がんばって！私もいるから。一緒に言おう」


　一体これから何が始まるのだろうか。よく分からんけど緊張してきたぞ……。あれ？なんだかクラスが静かだな。しかも、四方八方から視線を感じるぞ……。


「「私たちと友達になってください！」」


　その刹那、教室がさっきとは比べものにならないくらいシーンとなり、一拍置いて教室のあちこちから声が上がり出した。


　男子の場合は――


「う、嘘だろ……。我らがアイドル瀬川さんが自分から声を掛けただとっ！？」

「やはり顔なのか！すべては顔なのか！」

「琴美ちゃん！イケメンは危険なんだ！イケメンは敵だ！」

「あっ、はいっ、一重を二重にして鼻を少し高くｓ……」

「お前どこに電話してんだ！落ち着け！」



　女子の場合は――


「まさかっ、先手を取られるなんて！わたくしとしたことが一生の不覚ですわっ！」

「牽制しあってたのがバカみたい……。こうなったら私も……」

「わたしは沢木くん派だから。沢木くん派なんだからっ！」

「どうせだったら早乙女くんと沢木くんの二人の絡みが見たかったのに。誰にも見つからないように放課後こっそり会う二人！そんな二人は遂に禁断の関係へ……！ぐヘヘ……」

「えっ、ただ友達になるだけの話だよね？みんなどうしちゃったの？」





　ついに私と琴美ちゃんは今まで勇気が出なくて踏め出せなかった一歩を踏み出せたよ～！。緊張しすぎて奏くんに話しかけようとする度にうまく呂律(ろれつ)が回らなかったけど……。それに危うく脳内と同じく「奏くん」って呼びそうになっちゃったよ！いきなり名前呼びして気安い女とか思われたくないし……。

　それにしても、クラスの女の子たちが奏くんに対して色々思ってるのは薄々気づいてたけど、今回で確信したよ！ライバル多すぎだよっ！みんなやっぱり狙ってたんだねぇ。彼は人気のある３人の中のひとりになってるけど、それって誰が選んでるのか前から疑問に思ってたけどこんなにもファンがいたら納得だよ……。

　でも、ホントに琴美ちゃんが一緒に居てくれてよかったよ……。私一人だったら恥ずかしくてこの空気に耐えられそうにないし……。ありがとう琴美ちゃん！一応、恋のライバルなんだけどね！

　あぁ……。このクラスのみんなが注目してる中、もし断られたら……。

　琴美ちゃんと一緒にどこか遠くへ旅にでも行きたいなぁ。一緒に行ってくれるかなぁ……。


　
　あっ！そんなことを考えてる間に奏くんに動きが！




　すべてを魅了するような奏くんのその口から言葉が紡がれようとして――


















　





　なんだか異常なほどクラス中がざわざわしているが、そんなことはもはやどうでもいい。今、俺の内心はうれしさで満ち溢れている。うれしすぎて爆発しそうだ。「友達になってください」と二人は確かに言ったよな。こんな一緒に居ても絶対に楽しくなれないような奴と友達になってくれるなんてっ！やっと俺にもちゃんとした友達が！こんな時にも無表情なのが申し訳ないが、そろそろ昼休みも終わるし恥ずかしそうに顔を赤くしてる二人に早く返事をした方がいいだろう。



　

　よしっ！





　
　出来る限り二人に俺のうれしさが伝わるように「よろしく」と言おうとした瞬間



















　突如、その場に立っていられない程の強烈な揺れがクラスを襲った。
















　そして、教室は眩いばかりの白い光に包まれた――――



　突如、教室全体が激しく揺れて光に包まれたと思ったら畳の良い香りのする和室にいた……。

　そう、今俺は和室にいる。


「どこだここは……」


　部屋の中心付近には炉があり、前方の壁には【なんとかなるさ】と書かれた掛け軸みたいなのが飾ってある。掛け軸のセンス……。左の方を見てみると障子が開いていて、見ている者の心を落ち着かせるような立派な日本庭園みたいな風景が目に飛び込んでくる。庭園の自然に溶け込んで水の流れる音と、ししおどしの音も聞こえてくる。


「茶室にいるのか……？」

「そうじゃよ」


　左の庭園を見ながら、ついひとり言を漏らすといきなり掛け軸もどきの方から声がかかった。驚いて視線を前に戻すと炉を挟んだ向かい側に、長く白い髭をした爺さんが正座をしながらこちらを見て微笑んでいた。そして、今気づいたが俺もいつの間にか正座してた……。


「……爺さん誰だ？」

「もちろん神じゃよ」


　いきなり前方に爺さんが出現しただけでも怖いのに、神とか言い始めた。怖すぎ。ただでさえ事態が把握できてないのにそれに拍車をかけないでくれ。


「すまんのう。驚かせてしまったようじゃな」

「……」

「そう警戒せんでも大丈夫じゃよ」


　いやいや。この状況で警戒しないとかありえないから。いくら危機管理能力の低い日本人の俺でもさすがにね……。爺さんが神様なのはこの際置いておくとして、俺は教室にいたはずだ。それで瀬川ちなつと海老原琴美に返事をしようとして……。気づいたらここにいると。教室にいた他の奴らはどこに行ったんだ？第一、これは現実なのか。それとも夢なのか。わからないことが多すぎる……。


「疑問に答えるとするかのう。これは夢じゃないぞい。お主がいるこの茶室は儂が創った異空間にあるんじゃ。お主を含めて教室にいた他の子達全員、魔法が飛び交う異世界アルガルドのとある王国に召喚されるようだのう。あと儂は神じゃよ。」


　待て待て爺さん、あんた人の心読めるのか……。ホントに神様っぽいな。突っ込みたいことは山ほどあるが……。


「なぜ俺だけここにいる？」

「お主達が召喚されようとしている時に、儂がそれに干渉して一時的に呼び寄せたんじゃよ。お主に渡すものと話したいことがあったのでな。ぽいじゃなくて本物の神じゃよ。」

「一時的ってことは俺もその異世界アル……なんとかに行かなきゃいけないのか？」

「うむ。召喚は非常に強制力が強いものなんじゃよ。本来、一時的に干渉すら出来ないんじゃが……。そこは、ほれ、儂がすごいから可能だったんじゃよ。残念ながら元の世界に帰してやることはできんのじゃ。すまんのう」

「いや、爺さんが召喚したわけじゃないんだ。謝らないでくれ」


　しかし、異世界召喚か……。そういえば母さんがよくネットで異世界ものの小説をなぜか懐かしそうに読んでたなー。表情は変わってなかったけどなとなく分かるんだよね。親子だからかな。それで俺に異世界について熱心に解説してたっけ。あの時はフィクションだと思ってたから、あまり真剣に聞いてなかったなー。もしかして母さんは異世界について何か知ってたんだろうか。


「お主の母親も異世界に行ってるぞい。元居た世界に戻ったという方が正しいのう」

「……は？」

「うむ。儂がお主に話したいことがあると言ったのはまさにこの件のことなんじゃよ。お主の母親は異世界アルガルド出身なんじゃよ。あの子からしたらお主が生まれた地球が異世界ということになるのかのう」





　えええええ！？





　今までの説明で一番の衝撃なんですけどっ！！

　なにそれ？じゃあ母さんは一人で元居た世界に帰ったってこと？そりゃいくら捜索しても見つからないわけだ……。てかそんな簡単に異世界って行き来できるのかよっ！


「勘違いしておるうようじゃが、あの子は自分から望んで元の世界に帰ったわけではないぞい。お主が居た世界で言うところの〔神隠し〕というやつじゃな。〔神隠し〕に遭うとアルガルドに居た者は地球へ。地球に居た者はアルガルドへ飛ばされるんじゃよ。いかにも儂が隠したみたいでそんな名前を付けた輩に説教をしてやりたいわい。儂は全く関係してないのにのう。さぞかし地球の神も困惑してるじゃろうて」


　爺さんが言うには、本当に奇跡みたいな確率だが地球とアルガルドの両世界で〔神隠し〕が発生するんだとか。でも、その奇跡みたいな発生率の〔神隠し〕に２回も引っかかる母さんって……。

　神の爺さんも両世界で〔神隠し〕に遭う人を初めて見たらしい。

　ちなみにアルガルドから地球に来た者は元々持っていた特殊能力や魔法を引き出せなくなり、逆に地球からアルガルドに来た者は特殊能力や魔力を得るらしい。ということはホントは母さんも色々な能力を持ってたけど地球では引き出せなかったわけか。異世界小説見て懐かしがるのも納得だな……。


「アルガルドから地球へ行った者の方が厄介なんじゃ。地球は戸籍の問題など色々あるからのう……。暴力なんてもってのほかだしのう。地球の神はその人物を地球にうまく溶け込ませるために苦労しておるようじゃが……。お主の母親の時も子どものいない老夫婦のところで暮らせるように調整したりのう。さすがにあの老夫婦の性格だけは予想外だったみたいでのう。地球の神が申し訳なさそうにしておったわい。儂はアルガルドの神でよかったよかった。細かいことは気にしなくてもいいんじゃからな。ほっほっほ」

「地球の神はストレスがすごそうだな……」

　それにしても、あの老夫婦は母さんの本当の親じゃなかったのか……。これから先俺もいなくなって母さんが残したお金を使い込むんだろうな。パチンコに、酒に、競馬と……。

　いや、もう関係ないか。おそらくもう地球に戻ることはないしな。


　しかし、まだ実感が湧かないな……。俺も向こうの世界に行ったら何か特殊能力を得るのだろうか。あれ？現在、俺は神の爺さん……ちょい長いからこれから神爺と呼ぼう。その神爺と会話してるわけだがこの時間って他の召喚された奴らってどうしてるんだ？まさか俺だけ後から遅れて登場みたいにならないよな……。絶対目立つじゃん。そのパターン。


「神爺って……。まぁそれでいいわい。そこら辺は心配しなくても大丈夫じゃよ。この茶室空間では時間は経過しないからのう」


　神爺よ。さっきから心を勝手に読まないでいただきたい。もし俺がめちゃくちゃピンクな想像をしてたら神爺にばれるわけだろ……。最悪じゃんか……。

　それはともかくなんだ時間経過しない茶室空間って。すごいな。さすが神爺。そろそろ本物の神って認めよう。


「やはり今まで信じてなかったんかいなお主は……」

「なんかごめん……。まぁ、その件は置いといて神爺は母さんのことあの子って呼んでたけど知り合いなのか？」

「うむ。あの子の知り合いというよりお主の父親には儂は色々助けられたからのう」

「もしかして俺の父親もアルガルドの人なのか？」

「人……というより天使じゃよ。お主の母親は人間じゃからお主は天使と人間のハーフ。つまり天人じゃ」





　……ん？







　また神爺が訳分からんことを言い始めたぞ……。










　父親が天使？あと、その言い方だと俺が人間じゃないみたいに聞こえますよ。





「簡単に言うと天使の血が混じった人間というこじゃよ。ちゃんと人間の括りに入っとるから安心せい」

「この空間に来てから何回驚いてるんだ俺は……」


　もし、普通に感情が顔に出る人間だったら、俺の顔は相当面白いことになってるだろうな。


「お主がいた地球でもちゃんと人間として問題なく暮らせてたじゃろ？」

「ああ。病院とかで血液採取されて人間じゃありえない血だったりしたら大事件だもんな。未確認生物認定されてどこかの組織に連れ去られそうだ……」

「ある程度現実を受け入れられたようじゃな。それでお主の父親についてなんじゃが……」

「なにか言いづらいことなのか？俺は大丈夫だから言ってくれ。頼む。」

「うむ……。ならば言おうかのう。お主の父親はすでに亡くなってるんじゃよ……」



　そんな気はしてた。一度も会ったことはないとはいえ、やっぱり少しショックだな。今までは父親についてあまり気にしたことはなかったけどこれは知ることができるいい機会かもしれない。母さんは俺の父親については何も言及したことなかったしな。もう会えないのを知ってて、つらくなるから話さなかったのかもな。


「神爺…。俺の父親について話してくれるか？」

「よかろう。お主の父親のゼノンはそれはもう女好きな男じゃったのう」

「え？」


　なかなかに立派な男だったとでも言うのかと思えば女好きっって……。父さん……。


「ゼノンは元々儂の下で働いていた天使だったんじゃよ。顔がすこぶる良かったもんじゃから、それはもうモテモテだったのう。儂は直接アルガルドに干渉できないもんじゃから、下界で問題が発生した時は代わりによく解決しに行ってもらってたんじゃ。」

「まさかとは思うが……」

「うむ。お主の思ってる通りじゃ。その下界でゼノンの心を射止めたのがお主の母親アイリじゃよ。ゼノンもあの子に出会ってからは女好きも鳴りを潜めていたようじゃがのう」


　たぶん母さんが怖かっただけだろうな……。

　しかし、こうやって聞くと残念なところもあるけどなかなか面白そうな人だったんだな。


「お主もゼノンに似てモテモテライフを満喫する器は十分じゃぞ。いや、ゼノン以上じゃなお主は」

「いやいや、それはないだろう……」


　俺がモテモテになる素養があるだと！？ずっとぼっちだったんですけど……。お世辞かもしれないからあまり期待は禁物だな。うん。


「納得しておらんようじゃが……。まぁいいわい。それでお主の父親の死因じゃがな、とある魔族にやられたんじゃよ」

「魔族？」


　やっぱり魔族とかいるのか。しかし、魔族かー。人間と敵対してたりするテンプレ展開なのかな。


「魔族にも色々いるからのう。一概にはそうは言いきれんのじゃよ」

「それは人間にも言えることだしな……」

「人間と友好関係にある魔王もいるしのう」

「魔王って一人じゃないのか？」


　俺が聞いた異世界小説では魔王は一人だったな。そもそもこれから行くアルガルドはどういう世界なんだ？


「現在、魔王は五人確認されておるよ。もしかしたらもっといるかもしれんのう。称号に魔王が付いたら魔王じゃからのう。別に魔族じゃなくてもなれるし、基本的に種族で差別はするべきじゃないことはお主も理解できておるじゃろ？」

「ああ……」

「でじゃ。これからお主の行くアルガルドは大きさでいうと地球の５倍はあるかのう」


　でかっ！


「そして、アルガルドに住む主な種族は＜人間族＞＜獣人族＞＜エルフ族＞＜妖精族＞＜魔族＞＜鬼人族＞＜竜人族＞＜ドワーフ族＞＜小人族＞＜巨人族＞などじゃ」

「天人族はどうなんだ？」

「天人族は現在お主以外に儂は確認してないからのう。下界でもすでに滅んだと思われてるようじゃな」

「などって言ってたがまだ他にも種族がいるってことか？」

「アルガルドは広いからのう。まだまだ未知の大陸や島が無数にあるんじゃよ。お主が自分で冒険してみるのも面白いじゃろうて。ロマンというやつじゃのう。お主達が召喚されるところは、アルガルドでも比較的栄えてる大陸のひとつでレグルス大陸じゃな。細かく言うと、その大陸の西方にあるガルズ王国という国じゃ」

「どんな国なんだ？」

「それは実際行って自分で確かめた方がよくわかるじゃろうて」


　百聞は一見に如かずってことか。

　しかし、強制的に人を召喚させるような国だ。信用ならないのは確実だけどな！





　それから、しばらく俺の地球での生活について話したりなんかしてたら、神爺は微笑みながらこんなことを切り出してきた。



「さて、そろそろお主に渡すものについて説明をしようかのう。もうゼノンの時のように後悔したくないのでな」





　一体何を渡されるのだろうか――――

「お主に与えるのは絶対能力というものじゃ」

「絶対能力？」


　なんだかいかにもすごそうな名前だな。確か地球からアルガルドへ飛ばされる者は例外なく特殊能力を有することになるって話だったよな。その絶対能力も特殊能力のひとつなのだろうか？


「絶対能力というのはあらゆる能力の中で最上位となる存在じゃ。もちろん特殊能力よりも上じゃぞ？比べるのもバカバカしくなるくらいの差じゃ。具体的にどんな能力なのかは下界に召喚されてから確認せい。能力はアルガルドの大地に立って初めて開花するからのう。どんな能力になるのかは儂も詳しくは分からんのじゃよ」

「……そんなヤバそうな能力を俺が貰っていいのか？あと神なのに絶対能力の中身については分からないって大丈夫なのかそれ？」


　まぁ、絶対能力っていうのが確定してる時点でハズレはないんだろうけどさ。なんで神爺はこんなに俺に対して親切なんだろう。父さんが元部下ってだけではここまでならないだろう。たぶん部下って一人だけじゃないだろうしな。


「とある理由から過去に儂が絶対能力を授けた者は２人いてのう。いずれの能力も非常に強力だったから安心せい。そういえば２人目に能力を渡してからもう千年近く経つんじゃのう。早いもんじゃ」

「そんなに珍しい能力なのか……」

「この能力は儂しか授けられんからのう」


　Ｏｈ……。神爺はホントにすごいな。最初は疑ってすまなかった。


「あと説明してないことは……お主に親切にする理由じゃったか。はっきり言ってしまえば儂はお主を勝手に孫のように見てるんじゃよ」

「孫？」

「うむ。儂は親のいないゼノンを息子のように思っておったからのう。そのゼノンの息子なら儂の孫みたいなもんじゃよ」


　そういう理由なら納得だな。父さんがいないことで孫が心配で仕方ないのかもしれないな。でも、なんだかうれしいな。急に本当のじいちゃんができたみたいだ。


「そう思ってくれるか……。勝手に孫扱いして迷惑に思われるかと心配だったんじゃよ」

「優しいじいちゃんができて素直にうれしいぞ。しっくりきすぎて神爺呼びは変えられないけど……」

「儂もその呼び方に慣れてきたから別に問題ないわい」


　しかし、そうなると俺は神様の孫ということになるのか。ますます人間離れして行ってる気がする……

　あ、そういえば母さんのことについてもう少し神爺に聞かなきゃな。


「母さんってアルガルドのどこら辺にいるのか分からないか？」

「うむ。正直言って分からん。儂も常にアルガルドすべてを把握しているわけではないんじゃよ。気になるのはアイリが〔神隠し〕によってアルガルドに帰還したことは確かなんじゃが、そのすぐ後に反応が消えたんじゃよ」

「それはよくあることなのか？」

「死体でも数時間は反応があるからのう。反応が消えるのはダンジョンに潜っているときだけじゃ」

「ダンジョンなんてあるのか……。ずっとダンジョンに留まることは可能なのか？」

「いや、まず人間は水や食料の問題があるからのう。しっかりと準備をしていない限り長くは潜らんよ」

「そうか……」


　アルガルドに帰ってきてすぐだから準備はしてないはず。ということは……最悪の場合、ダンジョン内で……。


「そのケースもあることにはあるが可能性は低いのう。アイリは相当腕が立つ冒険者だったんじゃよ。そこらのダンジョンに遅れをとることもなかろう。万が一、危険だと判断したなら引き返すはずじゃ」


　やっぱり母さん強かったんだ……。


「じゃあどういうことだ？」

「今から話すことは儂の推測なんじゃが、地球からアルガルドに飛ばされたことで元々持っていた特殊能力に加え新たな特殊能力に目覚めている可能性が高いんじゃよ。でじゃ、その能力で自身の気配を消している可能性が高いのう」


　母さんやっぱり元々特殊能力持ってたのか。

　地球から来た者は例外なく有しているって言ってたが……。神にも見つからない能力ってどんなだよ……。

　しかし、最悪の可能性が低いことが知れただけでもよかった。疑問なのは――


「そんなことする意味があるのか？」

「それは直接本人に聞いてみないことには分からんのう」


　まぁ、そうだろうな。


「アルガルドの人達ってどのくらいの割合で特殊能力を持ってるものなんだ？」

「アルガルドに住む６割ほどが特殊能力を有しておるのう」

「え？じゃあ、なんでガルズ王国はわざわざ勇者召喚なんてするんだ？特殊能力自体珍しくもないはずなのに」

「それは勇者召喚で呼ばれた者たちが有する特殊能力がアルガルド人が有するものより強力なものが多いからじゃ。加えて勇者召喚で呼ばれた者は特殊能力を３つ持っておる」

「そりゃ召喚するわけだ。で、ガルズ王国は勇者たちに何をさせようとしてるんだ。魔王が王国を侵略してるわけじゃないんだろ？」

「名目上はおそらく大魔王の討伐じゃな」


　おいおい。魔王と大魔王の何が違うんだ？大が付くことで強くなった感じはするけども……。


「大魔王というのは、凶悪な思想を持っている魔王が到達する最終段階じゃ。現在、確認されている魔王は先ほど５人と言ったが、元々は６人だったんじゃよ。その中の１人が大魔王になりおった。普通はそこまで悪に染まりはしないのじゃが……」

「何があった大魔王……。名目上ってことは他にも利用しようとしてるわけか」


　ゲスな臭いがするな。これは早めにガルズ王国から脱出した方がいいかもな。クラスの奴らはどうするんだろうか。正義感の強い沢木あたりは確実に王国に協力するだろうなー。それでイケメンな沢木が王女に惚れられたりする展開は十分にあると思います。いや～イケメンはいいねぇ。




　
　この発言をクラスの男子が聞いていたら確実に「お前が言うな！！」と突っ込まれたことだろう。幸いこの場には神しかいないのだが。




　
　まぁ、行ってみないと分からないけどな。とりあえず俺は母さんも探さなきゃいけないし、自由に冒険というのもしてみたい。可能性はほぼ０に等しいが、たとえガルズ王国が素晴らしい国だったとしても離れなきゃならないよな。

　そんなことを思っていると、またしても神爺がとんでもないことを言った。


「ああ、それと奏よ。お主の無表情と冷静な口調は天使の特性を引き継いだ天人の特徴でもあるんじゃよ」

「え？なんだって？」


　しっかりと聞こえていたが、一応もう一度聞く。


「じゃから、お主の無表情と口調は天人の特徴じゃと言ったんじゃ」


　長年、疑問に思ってたことがあっさり解決した……。

　じゃあ、父さんも無表情だったのか。でも、それだと天人の俺が無表情なのは当然として母さんまで無表情なのはなんでだ？あの人は人間だろう。


「天使はどんな時にも冷静で焦りや不安を表情に出さない異性を好む傾向があるんじゃ。天人にはこの特性はないようだがのう。じゃから普通は天使同士で結ばれるんじゃが、アイリは天使と同等以上に清々しいまでに無表情でのう。そんな人間を初めて見たゼノンが一目惚れして猛アタックした結果、現在のお主がいるんじゃよ。」

「母さんは素で無表情だったのか……」

「アイリの奴はゼノンが天使だと最初知らなかったようじゃが。天使が地上に降りる時は人間に姿が変わるから無理もないがのう。後からゼノンが天使だと知った時も少しだけ眉がピクリと動いただけだったようじゃ。そこにゼノンがさらに惚れてのう……」


　神爺よ。そんな母さんと父さんの特殊な惚気話はいらないよ……。


「昔は天使と人間の間に生まれた表情のない天人を不気味に思い、呪われた子と蔑む風潮もあったんじゃよ。天使の子供だと証明できればよかったんじゃが、天使は下界では人間の姿だからのう。信じる人は少なかったようじゃな。もう五百年以上も前の話じゃがな」


　そんなわけで次第に天使が人間と結ばれることはなくなっていったらしい。父さんは五百年ぶりに人間と結ばれた天使だったわけだ。

　アルガルドよ。待っていろ。久々の天人が今から行くぞ。


「聞きたいことは大体聞けたかのう？」

「ああ。聞くべきことは聞いたと思う」

「では……。そろそろお別れじゃな」

「もう会えないのか？」

「お主は天使の血を受け継いでるからのう。また会える時が来るじゃろう」

「色々世話になったな。神爺……ありがとう」

「うむ。孫を心配するのは当然のことじゃ。アルガルドで自由に生きてみなさい。それと、友人や仲間も作った方がいいのう。天人のお主は完璧な無表情の天使と違い、表情を変えることができるかもしれんからのう。昔、部下に笑った天人の話も聞いたことがあるから確かじゃぞ」

「そうなのか。できるだけ努力してみるよ」

「伝えるべき話はそんなところかのう……。では、クラスの皆のところまで飛ばすから元気でやるんじゃぞ？」

「神爺も元気で……。また会おう」






　そして、俺の体は不思議な浮遊感を感じると同時に白い光に包まれた――――










　……何か奏に伝え忘れたことがある気がするが。なんじゃったかのう……。まぁ、儂の孫だし大抵のことは大丈夫じゃろう！










　視界を覆っていた白い光が弱まり、目を開けると部屋中に豪華な装飾がある巨大な空間に俺は立っていた。足元には一目で分かる魔法陣らしきものが輝いている。周りを見渡してみるとクラスの奴らもちゃんといた。全員これでもかというくらい目を見開いて驚愕の表情を浮かべている。

「なんだよこれ！どうなってんだ！？」

「教室じゃない！？ここどこだ？」

「何が起きてるの？怖いよぉ」

「夢じゃなさそうですわね……。どういうことかしら……」


　そりゃそうだろう。俺の場合、神爺の謎の茶室空間を経由しているので事態を正確に把握できているから冷静でいられるが、他の奴らはたった今まで教室にいた感覚なんだからな。で、目を開けたらクラスごと知らないところにいて絶賛混乱中のようだ。


　「勇者様方、ようこそガルズ王国へおいで下さいました」


　突然、聞きなれない声がしてその声の方を向くと俺たちと少し離れた所に、白いローブを着た魔法使い風の老人が立っていた。その後ろにも十人以上白いローブを着た奴らが控えている。皆杖みたいのを持っている。


　その老人を見ながら、ああ……ホントにファンタジーの世界に来てしまったんだななんて思っていると


「一体ここはどこなんですか？なにが起きたんですか？あなた方はこの事態に関係していると考えていいのでしょうか？」


　努めて冷静に振る舞っているが、まだ混乱から抜け出せていないはずの沢木が老人に声を掛けた。さすが沢木だ。こんなわけの訳の分からない状況でもクラスのリーダー的役割を担っている。こいつが一番勇者っぽいな。というか、ローブの爺さん。何が「ようこそおいで下さいました」だ。ただの拉致しただけじゃねーか。さて、この老人はなんて答えるのかな。


「一つ目の質問に対しての答えですが、この世界は勇者様方がいらっしゃられたところとは違う、アルガルドと呼ばれる場所です。そして、ここは偉大なるマキシム国王陛下が治めるガルズ王国です」

「な、何を言っているんですかあなたは？地球じゃない？冗談はやめてください」

「冗談ではありません。二つ目と三つ目の質問の答えになりますが、皆様方にはこの国を、このレグルス大陸を悪逆非道なる大魔王の手から救って欲しいのです！そのために私たちは皆様方勇者を異世界から召喚したのです！」


　ここでクラスの奴らが騒ぎ始めた。


「ふざけんな！早く元の世界に帰せよ！」

「そうよ！私たちにそんなことできるわけないじゃない！」

「ちゃんと帰れるんだろうな！？」

「なんだよ大魔王って。そんなヤバそうな奴にわざわざ立ち向かう義理はないぞ！」

「勇者って……。ただの高校生なのよ。わたしたち……」


　うん。これが普通の反応だ。帰れないこと知ったらこいつらどうなるんだろうか。王国は全力でその事実を隠すんだろうけどな。みんなスルーしてるが、さりげなく「偉大なる」って言ったな。独裁者に近いのかもしれない。それより、さっきから黙ってる沢木が気になるな。


「そんな……。本当に地球じゃないのか。それに悪の魔王に、それを討つ勇者か……」


　なんかひとりで沢木が呟いてるんだが……。ちょっとー怖いよ君。君だけみんなと違う反応なんだけど。


「そこのローブのあなたにお願いがあります。国王陛下に会わせて下さい。すべてはそれから決めます。みんな！混乱するのも分かるけど少し落ち着こう！これじゃ何も事態が進まない」

「わ、分かったよ。確かにこれじゃ何も進まないしな」

「沢木くんが言うなら……」

「とりあえず国王とやらに会ってみようぜ！」


　おっ。なんかよく分からないけど沢木の言葉で場がまとまったな。てかこの場合、事態が進んじゃダメだろ。君たちの希望は帰るだけじゃなかったのか。国王になんて会ったらますます帰るなんて言いづらくなると思うぞ。まぁ、俺としては早くこの国から抜け出したいわけだが偉大なる国王とやらの顔を見てみたい気持ちもかなりある。どんな傲慢な王なのか確認しとかないとな。


「ええ。もちろんですとも。勇者様方にはぜひ国王様にお会いいただいて、この国を救うにふさわしい方だと判断していただきたいと元より思っておりましたので。では、私の後についてきて下さい」

「それはよかった。勇者として国王に会うのは当然ですから」


　あれ？今、沢木の奴「勇者として」って言ったよな。ついさっき「すべては国王に会ってから決める」って宣言してなかったかい？もう勇者の自覚が出てきちゃってるよ。


「早乙女くん……。私たちどうなっちゃうのかな……？」

「早乙女くんはこんな時でも落ち着いてるんだね。なんか安心するな～」


　国王に会うため移動してる途中で海老原琴美と瀬川ちなつが話しかけてきた。そういえば、この二人と話してる最中に飛ばされたんだよな。神爺に出会えた俺と違い、クラスの奴らと同じようにこの二人も今不安に押し潰されそうなんだろうな。ここは男として励ましてやらねばなるまい。


「海老原さん……大丈夫。勇者として召喚されたんだ。ひどい扱いはされないと思う。瀬川さん……俺なんかの近くにいて安心できるならしばらく傍にいればいい」

「そ、そうだよね！勇者だもんね。少し安心したよ。ありがとう！」

「えっ！そ、傍にいていいの？」

「ああ」


　こんな時に無表情が役に立つとは思わなかった。ちょっとは元気になったかな。二人とも少し顔が赤いのが気になるがどうしたんだろうか。でも、こうやって二人の俺に対しての好感度を上げていけばいずれはムフフな展開に……。







「この先が国王陛下のおられる謁見の間です。いかに勇者様方とはいえ失礼のないようにお願いします」


　召喚された場所から５分ほど歩いたところで謁見の間の扉の前に着いた。この扉も豪華な装飾がなされており、その扉の前には重そうな青い鎧を着た騎士らしき衛兵が二人いる。衛兵はここまで俺たちを案内してきた老人と一瞬アイコンタクトし、こちらが武器を持っていないことを目視で確認したあと扉を開いた。

　（目視でいいのかよ……。何かあっても対処できるということか？)

　扉が開き、まず目に飛び込んできたのは謁見の間の奥にある玉座に偉そうに座っている立派なカイゼル髭の少し太った中年のオッサンだ。その両隣に人が立っている。こちらから見て左にいるのが額にほくろのある大臣らしき人物。

　右にいる若く整った顔立ちをしている女性が王女だろう。肩まで伸ばした髪はスカイブルー。この世界では色を気にしないほうがいいかもな。似合ってるし。少しだけタレ目で、優しげな雰囲気が滲み出ている。あれっ？俺が思ってた王女となんか違う。派手すぎない綺麗な青いドレスを着ており、こちらを興味深そうに見ている。言い直そう。ガン見している。

　そして、国王の近くに行くまでの通路の両脇に一定間隔でズラッと並んでいる青い鎧の騎士らしき方々。なにかあった時に真っ先に対処する人たちだろう。この人たちに仕事をさせないようにクラスの連中には少し静かにしていてもらいたいものだな。おそらく沢木がいるから大丈夫だとは思うが。


「その者たちが召喚された勇者か？モーゼよ。事前に聞いていた人数より随分と多いな。予想では１０人くらいではなかったのか？」

「はい。こちらの予想よりだいぶ多いことは確かですが、勇者様が多い方が何かといいのではないかと……」

「ほぅ……。お前もよく分かっているではないか……」


　あの白ローブの爺さんモーゼっていうのか。どうでもいいが。まぁ、多いよな数。だって３０人いるもの。昼休みで教室に戻っていなかった奴は２人だけだし。そいつらは転移に巻き込まれなかったわけだが……。

　勇者が多い方がいいっていうのは、素直に取れば大魔王を討てる可能性が高くなるから。今のやりとりを見る限り、やはり神爺の推測どおりそれは名目上だろう。どうせ大魔王を倒したあとで、何か理由を付けて勇者を使い他国に侵略しようとでもしてるんじゃないか。


「勇者諸君。よく来てくれた」

「あなたが国王陛下ですか？」

「ああ、そうだ。わしが国王である」

「先に言っておきますが、こちらの世界での礼儀作法をあまり知らないため何か無礼を働き、お気を悪くされたら申し訳ありません。さっそく質問してもよろしいでしょうか？」

「いいだろう。礼儀に関しては仕方ない。わしもそれくらいは理解しているつもり故、そなたらには跪けなどとは言わんよ」

「心遣い感謝します」


　おお。頑張れ沢木。お前がクラスを代表して話せば問題を起こす奴は出ないはずだ。でもコイツに任せとくと、勇者として大魔王を倒すことが確定しそうなんだよな……。

　ん？誰かの視線を感じるぞ……。

　王女が俺のことをガン見してる。見るならタイミング的に沢木でしょうよ王女さん。もしかしてさっき見てたのってクラス全体じゃなくて俺単体だったりする？顔に何か付いてるのだろうか。触ってみた感じ大丈夫そうだが……。謁見の間に入って数分でなにか気に障るようなことしたかな？っていってもただ立ってるだけなんだが……。


「勇者として僕たちを召喚したようですが、大魔王というのは悪で間違いないのですよね？正義はこちらにあるのですよね？」

「ああ、間違いなく正義はこちらにある」

「それを聞いて安心しました。こちらに正義がないのでは戦えませんから。それとみんなが気になってることだろうけど、元の世界へ帰ることはできるのでしょうか？」

「大魔王を倒せば神のお告げが来て、帰る方法が示されると言われている」


　沢木ー！。なんでもう戦うことが確定してるのお前は！？なんだよ正義って！そんなもんどの立場の人間が見るかで簡単に変わるだろうが！この国の王の言うことを鵜呑みにしてる時点でお前に正義は語れないよ。クラスの奴らの中にも何か言いたそうな奴が何人かいるけどこの場の雰囲気に怯んで言い出せないようだ。もう腹を括って俺が言うしかないか……。


「沢木……。全員が沢木と同じように正義があれば戦えるかといえば違うぞ」

「早乙女か。久しぶりに話した気がするね。でも悪は倒さないと無関係な人たちが犠牲になってしまうんだよ？そんなの僕は許すことはできないよ。クラスのみんなもそう思ってるからこそ、黙って僕と国王陛下の話を聞いてたんだよ？」


　えっ？なにこいつ本気で言ってんのか？俺たちが一番その無関係な人たちじゃねーか！こっちは異世界人だぞ！？洗脳でも受けてるのかと心配になるレベルだよお前。普段からやたら正義感が強いとは思ってたが、勇者願望が強すぎてこの世界に来て暴走したのか。沢木……もうお前呼びでいいや。


「それはただこの場で言えないだけだ。お前の判断をみんなに押し付けるな」

「こちらに来て僕たちにはおそらく勇者としての力があるはずだ。その力を使って人々を守らないでどうするんだい？国王陛下。僕たちには勇者としての力があるのですよね？」

「ああ、あるぞ。こちらに召喚された段階で特殊能力というものをその身に有してるはずだ。明日確認してもらう予定である。召喚されて今日はもう疲れただろう。各人に部屋を用意するのでゆっくり休むがよい。食事はメイドに運ばせる。それと夜中に廊下に出ないようにな。賊対策に罠が発動するようにしてあるのでな」


　国王は俺にこれ以上余計なことをしゃべらせないように話を打ち切り、クラスの一人一人にメイドを付けて部屋に案内させた。謁見の間から出る時、チラッと国王を見ると憎々しげにこちらを睨んでいた。こりゃあ嫌われたなー。王女は相変わらず俺によく分からない視線を向けていたが……。


　
　奏たちが案内された部屋で一息ついてる頃――――


「モーゼよ。勇者たちの中で絶対に我々に協力しそうにない者はいたか……？」

「はい陛下。やはり先ほど謁見の間において場を乱した者ですな。あの者は大魔王討伐がついでに過ぎないことを分かっているように見受けられました」

「チッ！あいつか……。わしを見下したような目で見ておったわ！気に食わん！」

「危険ですね。あの者が他の勇者たちに悪影響を与える前に対処した方がいいでしょう。他の勇者たちに関しては、あの者さえいなくなればこちらに逆らうようなことはしないでしょう。大魔王と戦うことに賛同したサワキと呼ばれていた者があの集団のトップのようでしたので」

「消すのか？」

「いえ。さすがにそれはリスクが高すぎます。まだあの勇者がどんな能力を持っているかも分かりません。たとえ成功したとしても他の勇者たちの能力次第では消したことがばれる可能性もあります」

「ではどうするのだ！それにエリーゼがあいつを気に入ってるのだぞ！ここに長く留めておくなど考えられん！もし間違いが起こったら目も当てられん……」

「落ち着いて下さい陛下。あの者が自分からここを出て行ったという形にすればいいのです。明日、あの者が一人でいる時にいくらか金を渡し、穏便にここから去ってもらいましょう」

「……気に食わんが仕方あるまい。ここにいられるよりずっといい。明日の能力鑑定で使えない能力であることを祈るか。そっちの方がここを出て行く理由として説得力がある」

「ええ。エリーゼ様や他の勇者たちにあの者が去った理由を聞かれたら、私からうまく説明しておきますので……」

「すべては明日だな」



　
　こうして奏にとってハッピーな計画が練られたのだった……








　


　奏の部屋――


「んー、どうしよう」　


　神爺はアルガルドに行けば絶対能力の中身が分かる的なこと言ってたけど全然分からん……。そもそも自分の能力ってどうやって見るんだ？もっと詳しく神爺に聞いておけばよかったなぁ……。明日能力鑑定するっぽいからその時分かるか。でも、絶対能力持ってることばれたら色々めんどくさいことになりそうだなー。もし、ばれて強制的に何かされそうになったら明日分かるであろう能力を使って逃げよう。うん。そうしよう。おそらく能力の詳細さえ分かれば使えるようになるはず……。　

　それより昼休みの終わり頃、召喚されたはずなのにこっちはもう夜なんだな。窓の外見てみたら暗いしびっくりしたよ。さっきメイドさんの「こちら夕食になります」発言で一応納得した。時差に慣れなきゃな。ちなみに夕食は先ほど昼食を食べ終わったばかりにも関わらずがんばって全部食べた。せっかくメイドさんがわざわざ持ってきてくれたものだしね。

　勇者沢木とはまた明日話せばいっか。今日はもうこれ以上疲れたくないし。勇者スイッチの入ったあいつに何を言っても無駄だろうからな。こっちに来て慣れないことしたせいで精神的に疲れた……。明日も色々起こりそうな気がするし、今日はもう寝るとしますかね……。








　ちなつの部屋――


「琴美ちゃん……。沢木くんどうしちゃったんだろうね」

「たぶん元々正義の味方？みたいなのに憧れてたんじゃないかな。男の子だし……。それでこっちに来て勇者になっちゃったから……」


　現在、ちなつの部屋には琴美が訪問していて、お互い色々と話し合っている。


「そうなのかな……。でも奏くんがあんな風に意見するの初めて見たよ。せっかく戦いたくない人たちを代表して発言してくれたのに……私ただ見ていることしかできなかった」

「それを言ったら私もだよ。雰囲気に呑まれて早乙女くんを援護できなかったよ……」

「私たちダメダメだね……」

「「はぁ……」」


　なんともブルーな空気が部屋全体を覆っていた。


「よしっ！今更言ってもしょうがないし、うじうじするのはもう終わり！もし明日同じような場面があったら今度こそ奏くんに加勢しようよ！」

「うん！せっかく今日早乙女くんに励ましてもらったのに何もできないなんて嫌だもんね！」

「そうだよ！だ、だって私なんて奏くんにそ、傍にいてくれなんて言われちゃったんだからっ！」

「ちなつ……。それ頭の中で脚色しすぎだよ！なんで早乙女くんから頼んだみたいになってるの！？ただしばらく傍にいてもいいよって話でしょ？それでも羨ましいけど……」

「ふっふっふ。私が一歩リードですな～琴美ちゃん」ドヤッ

「む、むかつくぅぅぅ」


　案外この世界に来て一番元気なのは、なんだかんだでキャッキャしてるこの二人かもしれない……。


「早いけどそろそろ消灯だね。ホントは今から二人で奏くんの部屋に行って今日の謁見の間でのこと謝りたいんだけどね～」

「そうだね。明日ちゃんと謝ろう」







　こうして召喚初日は過ぎて行った。そして、次の日から奏は伝説の一歩目を踏み出すことになる。









　窓から差し込む朝の優しい日差しを浴びながら奏はうっすらと目を開けた。


　見慣れない天井だ……。


　「そうだった。ここ異世界だった」


　奏にしては非常に珍しいひとり言を呟きながらゆっくりと体を起こした。朝に弱い彼もさすがに１０時間以上寝れば自然と目が覚める。もっとも体を起こしてから３分間はいつものようにその場から動けず、ぼーっとしながら前方を見つめているだけなのだが。徐々に頭の中がクリアになっていき、ベッドから降りたタイミングで部屋のドアがノックされた。


「サオトメ様、起きておられますでしょうか？」


　この声は……。ああ、昨日のメイドさんか。


「ああ、起きてるぞ」

「今日の予定を確認させていただきますので入ってもよろしいでしょうか？」

「どうぞ」


　扉が開き入ってきたのは、やはり昨日部屋に案内したり食事を運んできてくれたメイドさんだった。こっちは昨日までただの高校生だったのに、ここまで丁寧な扱いをされるとなんだかむずかゆくなる。このメイドさんはいきなりやって来た俺たちを本当に勇者などと思っているのだろうか。いや、自分の仕事をこなしているだけで深くは考えてないのかもな。勇者でも勇者じゃなくても対応は変わらなそうだし。


「おはようございます」

「おはよう」

「今日の予定になりますが、朝食後に能力鑑定が行われる予定ですので謁見の間に案内いたします。鑑定後は、それぞれ自分の能力を正確に把握してもらうため訓練施設にて確かめてもらうことになります。何か質問はありますか？」

「いや大丈夫だ。少し緊張しているだけだ」

「そうは見えませんが……」

「そういう顔なんだ」


　なんてやりとりをして、朝食も終えてクラスの全員が昨日の再現のように謁見の間に集められた。




「勇者様方、おはようございます。昨日はよく眠れましたか？さっそくですが皆様方には自分の能力を把握して貰おうと思います」

「おはようございます、モーゼさん。能力を把握するにはどうすればいいですか？」


　今日も安定して勇者っぽいな沢木。なんか安心したよ。早く能力把握したくてウズウズしてるんだな。分かるよ、俺もだから。


「こちらが先に鑑定してもいいのですが、まずは皆様方自身で確認した方がいいでしょう。強くステータスと念じてみてください」

「それだけですか？よし、みんなステータスと念じるんだ！」


　いや、訂正する。いつも以上に張り切ってた。というか強く念じるだけでいいのかよ。ちょっとがんばれば昨日の時点で能力分かったんじゃ……。

　まぁ、いいや。とりあえず念じてみよう。ステータス！



　

サオトメ　カナデ  男　 天人　１６歳

レベル１
ＨＰ１５　
ＭＰ２０

攻撃力：１２
防御力：１０
素早さ：１５
魅力：６０
運：５０

【絶対能力】
時間停止(５ｓ)
【特殊能力】
空き(５)
【魔法】

【称号】
異世界人、勇者、絶対神の孫








　目の前に情報が表示された。ゲームかよ！

　ん？あれ？……おおおおおっ！？じ、じ、時間停止だと！？自分の能力だがこれは反則だろ！なんでも出来るじゃないか！この能力があれば！

　あっ、でも５ｓってなってるな。５秒間ってことか？あとで確かめてみよう。それにしても神爺……。本当にヤバいものを与えてくれたな。神爺もどんな能力かは知らなかったみたいだが……。

　特殊能力の空きも気になるな。これはどういうことだ？他の奴らはどうなってるんだろう。

　周りを見回してみるとクラスの奴らがみんなして自分の目の前の何もない空間を凝視していた。なにこれすごいシュール。あぁ、自分のステータスって他の奴には見えないのか。そりゃそうか。見えたら鑑定なんて技術いらないもんな。

　いかんいかん。自分の能力把握に集中せねば。魔法は……ない。別に悔しくなんてないよ。異世界に来て魔法が使えるのを密かに楽しみにしてたとか全然ないから！それに諦めたわけじゃないし……。

　称号は……えっ、神爺って絶対神だったの？絶対神が何かは知らないけどすごいことだけは分かる。そうか。絶対神に貰うから絶対能力なのか。ほう、無駄な知識が増えたな。




「すげー！オレ特殊能力３つもあるぜ！」

「おれもあるよ！」

「あたし呪いなんて能力あるよ。かわいくな～い！」

「魔法吸収とかウケるんだけど」


　しばらく自分の能力について考察してたらクラスの奴らも自分のステータスを確かめ終わったみたいで騒ぎ始めた。気のせいかな……みんな自分の特殊能力が分かってるみたいなんだが。しかも、ちゃんと３つあるみたいだ。まさか俺のは空きっていう能力なのか？意味が分からん……。


「勇者様方、ご自身の能力の確認は終わりましたか？それではこれより皆様方の能力をこちらでも鑑定し、過去に実在したり似ている能力ならばアドバイスを差し上げたいと思います。では、各人のところへ私がこの黒い水晶を持って回りますので手をかざしていって下さい」


　まずいな。ついにこの時がきてしまった。あの鑑定の水晶がどのくらい詳細にステータスを調べるのかは分からないが絶対能力、特殊能力、魔法、称号、種族のすべてにおいてやらかしてる俺はどうすればいいんだ。助けて神爺。早くも孫がピンチだよ！

　そんな祈りも虚しく俺の順番が来てしまった……。


「では、手をかざして下さい」


　俺は内心冷や汗ダラダラで黒い鑑定水晶に手をかざした。


「これは……」


　モーゼの爺さんが言葉を失っている。やばいよ、ヤ・バ・イ・ヨー。


「大変申し上げにくいのですがこれでは大魔王と戦うのは難しいかと……。特殊能力と魔法がないのでは……」

「……」


　あれ？絶対能力がばれたわけじゃないのか？気になったのでチラッと鑑定水晶に映ってるステータスを見てみると――




サオトメ　カナデ　　　男　　

レベル１
ＨＰ１５
ＭＰ２０

攻撃力：１２
防御力：１０
素早さ：１５

【特殊能力】

【魔法】




　情報量少なっ！雑魚と思われるのは腹が立つが、今回に限っては助かった。そういえば絶対能力と天人という種族に関してはほぼ伝説扱いなんだっけ。鑑定水晶ごときでは測れないのかもな。あーあ、焦って損したよ。


「勇者様方、私は陛下と話をしてきますので少しの間お待ちください」


　そう言ってモーゼはこの場から居なくなった。その途端、何ともいえない視線と空気が俺を襲った。

　わー。すごーい。男子たちが勝ち誇ったような顔を俺に向けてくるよー。沢木に至っては今にも死にそうな鳥のヒナを見るように憐みの視線を向けている。取り巻きの前園は、いつものいかつい覇気に満ちた目ではなく死んだ魚のような目で俺を見ている。どういう感情なんだそれは。島田はこんな時でも相変わらず俺ではなく沢木を見つめている。

　女子の視線はなぜか複雑だ。どう声を掛けていいか迷ってる感じなのかな。なんか、すごい同情されちゃってるな。まさか「実は時間を止められるんだ」とか言えないしなー。


「あ、あの奏くん！何があっても私と琴美ちゃんで守るから！」

「そうだよ！能力や魔法がなんですかっ。そんなものなくたって早乙女くんは早乙女くんだよ！」


　女の子に守ってあげる宣言されてしまった。励ましてくれる優しさは素直にうれしいのだが、同時に俺のライフががりがり削られていく……。


「俺は大丈夫だから。二人ともありがとうな」

「「うん！」」


　男どもの盛大な舌打ちが聞こえたが、そんなもん無視だ無視！


「お待たせしました。他の皆様方はメイドに案内させますので先に訓練施設にお行き下さい。サオトメ様、陛下がお話になりたいそうです。付いてきてください」

「分かった」

「早乙女……心配しなくても大丈夫さ。君の分も代わりに僕が悪を倒すから安心していいからね！」

「……」


　やっとモーゼが帰ってきたところで俺はあの国王と会うことになった。それと、沢木……もうツッコミどころが多すぎて自然と無反応になっちまったよ。ああ、存分に気の済むまで倒してきてくれ。




　こうして奏は国王のいる部屋へと案内されたのだった。




「来たか。楽にしてくれてかまわない」

「お言葉に甘えて」


　現在、奏は国王に呼ばれ人目のつかない部屋に来ている。この部屋には、国王の他にモーゼと額にほくろのある大臣らしき人物、そして奏がいる。奏からすれば中央に陣取るにやけた笑みを隠せていない中年太りのカイゼル髭、その左右にいるほくろ男と白ローブの初老の男という３人の男と対峙していることになる。


　なんの罰ゲームかな？せめてこの場に王女がいれば救いはあったのに……。


「サオトメといったか？呼ばれた理由は分かっているな？」

「ええ。俺の能力の件ですよね」

「勇者として召喚されながら君は特殊能力や魔法を有していないとか」

「残念ながらそのようですね」


　にやついてるなぁ国王のおっさん。そんなに俺に能力がないのが面白いのか。実際は時を止めてあんたのその立派なカイゼル髭を引っこ抜くぐらい簡単なんだぞ。後で面倒になるからやらないけども。

　それにしてもわざわざ国王自ら俺に嫌味をいうために呼んだのか？暇すぎるだろこの人。


「この大陸を救うため大魔王を討伐するのにそれでは厳しいと思わんかね？」

「はぁ」


　何が言いたいんだ。このおっさんは。


「聞けば君は戦うことに反対だというではないか」

「出来ればですが」


　別に戦うこと自体が嫌なんじゃなくてあんたらの思い通りに動きたくないだけだ。とりあえず話を合わせておこう。


「いやぁ、わしも鬼ではないのだ。無力な人間を無理矢理戦わせるようなことはせんよ」

「戦わなくていいって事ですか？」

「ああ、好きに生きるがよい」

「それは……」


　その言い方だとここにはもういられないってことか。別にいたくもないが俺を追い出すために必死だな。しかし勝手に召喚しといてよくもまぁそんなこと言えたもんだな。さも自分の心が広いかのように上から目線で。

　あ！これって考えてみたら俺の希望通りの展開じゃん。よっしゃ！まさか国王自ら脱出を後押ししてくれるとは。国から追われず合法的かつ安全にここを離れられるチャンスだ。

　少しだけ心残りがあるとすれば瀬川ちなつと海老原琴美の二人のことだ。あまり話せなかったけど二人とも優しい子だったし、瀬川ちなつにもツインテになってもらってクラスのアイドルとマスコットのダブルツインテール姿を拝みたかったなぁ。想像したら興奮してきた。絶対いつか頼もう……。


「何か不満か？ここに留まらせておくことはできないが多少の餞別くらいは渡してやるぞ」

「……いえ不満などありません。お気遣い感謝します」


　手切れ金ってやつか。このお金を貰った瞬間俺はこの国と関係がなくなるわけだな。やったね！あとはどこで俺が野垂れ死んでも無関係なんですね。分かります。





　こうして奏はやんわりと王城から追い出されたのだった。






「クラスの奴らに別れの挨拶もできなかったなー。あの二人にくらいは会ってから出て行きたかったけど、仮にも王国の勇者として活動する以上そのうち目立つだろうしまた会えるだろ」


　
　現在、奏は王城を出て王都を散策しながら歩いている。同時にまたもやひとり言を呟いていることに本人は気づいていない。アルガルドに来てから地球にいた頃より口数も増えてきている。こちらの世界の方が彼に合っているのか。または心の奥底で奏自身でも知らないうちに、一人で行動することに対する不安から来ているのか。あるいはその両方か――




　おお。王城から出てしばらく歩いたけど街並みは中世のヨーロッパって感じだな。魔法があるから地球の中世よりは発達してるだろうけど……。そして、道行く女性の美人率が高く、男性はマッチョ率が多い。

　さて、これからどうしようか。喜んで出てきたのはいいけど何も決めてないんだよなぁ。冒険者登録はこの街でする気はないしなー。時間停止能力を確かめたいし、とりあえず王都から出るか。時間停止を使うことでリスクみたいなのがあるかもしれないから、まだ街の中では使いたくないな。ばれることはないとは思うが時間停止能力はできるだけ人に知られたくないし……。





　
　この時の奏はまだ知る由もなかった。王都を出てすぐの平原で出くわす魔物の恐怖を……




　突然だが現在俺はゴブリン？に追われている。それはもうすごい勢いで追いかけられている。なぜこんなことになっているのか。


　時は数分前に遡って――


　能力を確認するために手頃な動物でもいないかと王都から離れてひたすら平原を歩いてたら、遠くの方に人っぽい影が見えた。最初は子供だと思ったよ。だって遠くからでも分かるくらい明らかに身長が小さいからな。こんなところで迷子かな？なんて呑気に近づいて行ったら子供じゃなかった。というか人じゃなかった。

　手に棍棒を持って全身緑色で涎を垂らしている醜い顔をした生物だった……。ゴブリンかな？ここが異世界だと余裕で失念してた俺の馬鹿野郎！


　失礼しました


　あっなんとなくこれはヤバい奴だと本能的に直感し踵を返そうとしたところで緑色のゴブリンっぽい生物と目が合ってしまった。


「……」

「……」


　お互い数秒無言で見つめ合い……あれ？棍棒持ってるけど意外とノンアクティブな奴なんじゃね？なんて思ったのがダメだったらしい。


「ゴガァァ！」

「！？」


　こちらが無力な人間で獲物だと判断したらしく、棍棒を振りかざし急に襲いかかってきた。涎を振り撒いて襲ってくるその姿は怖いというよりキモいという感想を俺に抱かせた。

　少し不安もあるが能力を使うのはこいつがちょうどいいかもな。俺は心の中で時間停止っ！と念じた。


　ピタッ


「……」

「……止まったのか？」


　ゴブリン（仮）が棍棒を振りかざし涎を垂らしたまま完全に停止していた。それはもうものの見事に一切動きを見せる様子はない。自分の息遣い以外の音が少しも聞こえなくなり、よく見れば奴の口から中空にまき散らされた唾が浮いている。いや、停止しているといった方が正しいか。本当にすべてがその場で停止するんだなぁ。ファンタスティック！


「ゴガァ！」

「！？」


　うおっ！

　再びゴブリン（仮）が動きだしやがった。そういえば５秒だったっけ……停止時間。もう一回停止させるか。


　停止！


　……あれ？


「ゴガッ！」

「危なっ」


　今度は止まる様子など微塵も見せず、棍棒を振り下ろしてきた。咄嗟に避けることに成功したものの、棍棒は俺の左肩口を掠めてワイシャツを破いていった。

　顔色こそ無表情のまま変わってないと思うけど、内心冷や汗ものだよホント。地球にいた頃は棍棒で攻撃されるなんて経験ないんだから当然だよね。まぁ、レベル１にも関わらず冷や汗で済んでるんだから良しとするか。


「しかし、これはまずいな。時間空けなきゃ使えないのか……。よし、逃げよう」



　
　――こうして現在に至るんだけど




　俺がゴブリン（仮）から背を向けて逃げ始めたと同時にゴブリン（仮）もこちらを追いかけ始めた。ゴブリン（仮）は身長１７４ｃｍの俺より小さい１２０～１３０ｃｍ程度なので当然歩幅も小さくなる。

　よしっ！予想通り足はそこまで速くなく、徐々にゴブリン（仮）と距離が開き始めた。少し距離が開いたことで心に余裕が生まれたから、逃げながらも冷静に状況を整理することが出来る。

　今更だが自身の時間停止能力について知らないことが多すぎるな。自分のステータスのことをもっと知る必要がある。調べるためにどこか一時的に隠れられる場所を探そう。あとは相手の情報も知っておきたい。街まで微妙に遠くてしんどいから、逃げるだけじゃなく何か状況を打破できる手が欲しい！


　ポーン


　頭の中に変な音が響いた。


「なんだ今の機械的な音は……」


　聞き間違いじゃないよな。なんなのかすごい気になる……。


　それからまたしばらく無駄にスタミナがある緑色の化物と、全く楽しくない追いかけっこをしているうちに段々と前方に森が見えてきた。化物との距離はだいぶ開いていたので、平原と森の境目付近に生い茂る草木の中へと飛び込み、身を隠した。

　少ししてから森の近くに来たゴブリンは、俺を見失ったようで辺りを探るように見回している。


　今のうちに……。


　ステータス！


サオトメ　カナデ　 男　天人 １６歳

レベル１
ＨＰ１５
ＭＰ２０

攻撃力：１２
防御力：１０
素早さ：１５
魅力：６０
運：５０

【絶対能力】
時間停止(５ｓ)
【特殊能力】
確認、空き(４)
【魔法】

【称号】
異世界人、勇者、絶対神の孫



　ん？

　特殊能力のところに確認の文字が見えるぞ。空きも５から４に減ってる。確認ってもしかして能力なのか？全然特殊能力っぽく見えないんだが……。

　もしかしてさっき逃げてる時、頭の中に響いた音って特殊能力が開花したお知らせみたいな感じだったのか？なんで俺だけこんな仕様なんだ……。

　で、この確認能力を確認したいわけだが……。



〈確認〉
自由発動型。何かを知りたいとき、その知りたい情報を確かめることができる特殊能力。確認対象との距離が１０ｍ以上離れると有効範囲からはずれる。




　おお。なんか頭の中に情報が流れてきた。でもこの情報アバウトすぎやしませんか？これってどんなことでも確かめられるのかな。試しに時間停止について〈確認〉したらどうなるか。



［時間停止］
絶対神が与える絶対能力。発動した場所から近くにいる対象だけといった一定範囲などではなく、世界が停止する。停止させる時間は本人の成長次第で伸ばすことが可能。こちらに敵意がある相手にしか干渉できない。時間停止中、敵意がある相手以外に直接危害を加えようとしたり、触れようと行動してもその存在に干渉することはできない。リキャストタイムは５分。



　今度は詳しい情報が流れてきた。地味だけど便利だな〈確認〉能力！

　それにしても世界が停止するってもはや神の所業だよ！まだ５秒間だけど、俺の成長次第では伸びるわけだし能力的に本当に反則だよこれ。５分おきに世界を停止させることができるとか……。中二全開だなぁ。

　しかし……、一番重要なのはそんなことではない！な・ん・で、触れるのが敵意を向けてくる相手だけなんだよ！男が一度は夢見るような能力を持っていながら、えっちぃことに使えないのかよ！

　時間停止っていったら普通そっち方面にも使いたいじゃないか！かわいい女の子がいても、数秒触ることも許されないなんてっ……。少しの間パフパフもできないなんてっ……。異世界に来て一番ショックな事実だよ。

　待てよ……？諦めるのはまだ早いかもしれん。敵意さえあればいいんだから俺に敵意を向けてくる女の子を探せばいいのでは？問題は敵意ってのがどの程度の敵意なのかだよなー。ほとんど殺意に近い敵意なのか、ただ単に対抗心っぽいかわいらしい敵意なのか……。

　さっきのゴブリン？を見る限り前者な気がしないでもない……。

　すぐ近くに化物がうろついてるのに、女の子に停止能力を使うことばかり考えてる俺って一体……。


　あぁ、ゴブリン（仮）の姿が視界の前方に映って急にブルーになってきた……。


　でも、まだ見つかってないようだな……。果たしてあの化物にも〈確認〉が使えるのかどうか試してみよう。もしこれが成功したら、この〈確認〉能力は相手の情報も丸裸にできることになる。頼むぞ！


ゴブリン　オス　

レベル９
ＨＰ：３５
ＭＰ：０

攻撃力：２０（＋２）
守備力：１６
素早さ：１３
魅力：２
運：７

武器：棍棒（攻撃力＋２）
能力：殴打




　よっしゃ！ステータスを〈確認〉できた！これは使える！

　……やっぱりゴブリンだったか。これでレベル９なのか。俺のと比べて魅力と運がかわいそうになるくらい低いな。魅力２ってお前……。確かに見た目はアレだけどさぁ。ゴブリンの種族自体がこうなのか、こいつだけがこうなのか。種族だろうなぁ。※奏の魅力と運はクラスメートたちと比較してもかなり高いです

　どうやってあいつを倒してやろうか。

　あっ……、俺武器持ってないじゃん。本当に異世界なめてるなぁ。ここらで気を引き締めなきゃな。少しの油断が命に関わる世界だ。気をつけよう。



　ちょっと考えた後、今回は足元近くに落ちている少し大きめの石を武器に使うことにした。石で魔物を倒そうとするあたり……、なめてると思われても仕方がない所業だよなぁ。もし、この場に俺とゴブリン以外の第三者がいたなら「お前は本当に気を引き絞めているのか」とかツッコまれてたかもしれない。

　でも、俺には常人とは明らかに違う点がある。

　それは時を止められるという最強の一点だ。


「悪く思うなよ」


　再び時間を停止させると同時に走りだし、前方で停止しているゴブリンの顔面に、持っている石を思い切り振り下ろした。


　ゴッ！


　鈍い音がしてゴブリンの額が割れ、緑色の血が吹き出し、殴られた勢いで立っている時と同じ姿勢のまま倒れ込んだ。ここまでで使用した時間は２秒。

　そこから残りの３秒を使って数回殴り、停止が解けた瞬間ゴブリンは絶命した。


　人型の生物を殺したことによる忌避感は不思議とそこまで湧いてこなかった。この世界で俺が生きていくためには必要なことだと割り切っていたからかもしれない。




　こうして初めての魔物討伐は無事終了した。生き残れてよかった～。でも、無事に討伐できたのは喜ばしいけど一つ気がかりなことがあるんだよな。それは――



「レベルが上がってないんだが……」


　　初戦闘でゴブリンを討伐した奏は、右手に戦利品として頂戴した棍棒を持ち、森から離れて広大な平原を考え事をしながら歩いている。ゴブリンの討伐証明部位である左耳を切り取って冒険者ギルドに持って行けば、少しのお金になるのだが彼はまだその事実を知らない。

　実際、奏はライトノベルといったものを読んだことがなく、母親からの異世界話もあまり真面目に聞いてなかったので異世界のテンプレ事情に疎い。しばらく歩き、周りに何もいないことを確認して彼は平原に腰を下ろし、大の字に寝転がった。


「これからどうするか……」


　広大な平原に吹く爽やかな風が奏の頬を撫でていく。そのまま徐々に目が閉じていき――



　危ない危ない。あまりの気持ち良さに寝るところだった。こんなところで寝たらいつかはゴブリンに見つかってしまう。平原に生息してるのがゴブリンだけとは限らないし気を付けないとな。そんな危険なところで大の字になっている俺が言えることじゃないけどね。でも、仕方ないんだ。だって爽やかな風が吹き抜ける広大な平原があったら誰だって寝転がりたくなるってもんさ。

　さて、一人で誰も興味ない、しょうもない言い訳をしてみたところで確かめたいことがあるんだよなぁ。

　まずは……

　ステータス！


サオトメ カナデ　 男　天人 １６歳

レベル１
ＨＰ１５
ＭＰ２０

攻撃力：１２（＋２）
防御力：１０
素早さ：１５
魅力：６０
運：５０

武器：棍棒（攻撃力＋２）

【絶対能力】
時間停止(５ｓ)
【特殊能力】
確認、空き(４)
【魔法】

【称号】
異世界人、勇者、絶対神の孫



　気になるのは一番下にある称号だ。これは意味があるのか？あの鑑定水晶には映らなかったみたいだけど、自分のステータスでは確認できるんだよな。あの王国は鑑定で俺たちを勇者だと判断するわけじゃなくて、勇者召喚で呼び出したから勇者だと判断しているわけか。

　まさか、自己申告なわけないだろうし。追い出したってことは、俺だけは勇者ではないと思ってるんだろうか。特殊能力や魔法を持ってなかったわけだし。ふはは、有能な人材を追い出したことを後悔するがいい。まだ、弱いけどな。

　それはさておき、称号はどういう意味があるのだろうか？教えて〈確認〉先生。



［称号］
何か大きなことを成し遂げたり、ある一定の条件や難度が高い特殊な条件などをクリアした者に与えられる。称号には様々な恩恵がある。



　おお、そうだったのか。異世界人は別の世界からアルガルドに来ることが条件で、勇者は別の世界から召喚されることが条件かな。絶対神の孫は……まぁ、たぶん神爺に孫だと認められるみたいな条件だろ。

　さっきゴブリンを倒しても称号が付かなかったのは、普通に弱い魔物とか倒してもダメってことか。そりゃそうか。倒すごとに称号が与えられたら大変なことになりそうだもんね。

　恩恵って何だろ？

　疑問に思い、称号にある異世界人、勇者、絶対神の孫をそれぞれ〈確認〉してみた。



《異世界人》
別世界から来た者に与えられる称号。特殊能力を１つ授かるという恩恵がある。

《勇者》
別世界から召喚された者に与えられる称号。特殊能力を２つ授かる他に、全属性に耐性が付くという恩恵がある。

《絶対神の孫》
絶対神に孫として認定され、それを受け入れた者に与えられる称号。常人よりレベルが上がりにくくなる代わりに、物理・魔法・特殊能力を問わず自分よりレベルの低い者の攻撃はすべて無効化される。



　神爺が言ってた勇者の特殊能力は３つって話は、異世界人と勇者の恩恵をセットにして考えてたからなのか。まぁ当然か。勇者として召喚されるのは必ず異世界人なわけだしな。

　運悪くアルガルドに〔神隠し〕で来た人は、異世界人として特殊能力を１つ授かるわけか。あと、勇者の全属性耐性って恩恵もすごいな。

　問題は、《絶対神の孫》だよ……。さっきゴブリン倒した時にレベルが上がらなかった理由はこれのせいか。普通レベル１がレベル９を倒したら上がるはずだもんな。

　ゴブリンを倒した後、少しの間この世界に絶望しかけたことは内緒だ。石で倒せるゴブリンがレベル９だったから、魔物と人とではレベルの上がる速度が違うのかもとは考えたが、ちゃんと理由があって安心したよ。

　でも、レベルがなかなか上がらない代わりに与えられるダメージ無効の恩恵はすごいな。自分より１つでもレベルが下なら、馬鹿みたいに高威力の攻撃の中でも何事もなかったかのように立ってられるってことだ。「今、何かしたか？」とか言ってみたいものだ。俺の無表情と合わせて相手に精神的ダメージを与えられるのは間違いない。

　そんなことする前に、時間停止で全部終わりそうだけども。


「とりあえずレベルを上げなきゃな」


　奏はそう呟きながら立ち上がり、再び周りに何もいないことを確かめた。


　今妄想したようなことを現実にするには、格上の敵を倒さないとなー。ちまちまとそこら辺のゴブリンを狩ってもなかなかレベルは上がらないだろうし、今の俺でも倒せる程度でほどほどに強い敵はこの辺にいないものだろうか？


　とりあえずレベル２になることを目標にして、棍棒を武器に再び平原を歩き始めた奏であった。

　気づくとゴブリンから逃げているうちに、王都より伸びる街道から遠く離れてしまっていた。街道沿いまで戻ることを目標に歩いている奏だったが、この先の街道でまさかの金髪ツインテール美少女と出会うことになるとは今の彼には知る由もなかった。



　奏がゴブリンに追いかけられていた頃、王城の訓練施設にて――



「勇者様方に伝えなければならないことがあります」


　モーゼが勇者たちに奏が自ら王城を出て行ったことを伝えようとしていた。


「どうしたんですか？モーゼさん」


　いつものようにクラスを代表して沢木蓮がモーゼに事情を聴く。


「実は……皆様方と一緒に召喚された勇者サオトメがこの王城を出て行かれました」

「「「！？」」」


その言葉を聞いた瞬間、クラス全体が驚愕し、一斉に騒ぎ始めた。


「……早乙女様」

「早乙女……。やはり僕が君の分まで悪を倒す！」

「おいおい、マジかよ」

「出て行ったって……そんなことしてもいいのかよ」

「嘘でしょ！？こんなわけの分からない世界に一人で出て行かせたの！？」


　皆が好き勝手喋る中、モーゼに詰め寄り、誰もが初めて聞くような絶対零度とも言うべき声で尋ねる者がいた。


「詳しく聞かせてもらえますよね？」

「……」


　モーゼは冷や汗を流しながら無言で頷いた。

　尋ねたその人物は普段のほんわかとした可愛さなど微塵もなく、凍てつくような目をしたクラスのアイドル瀬川ちなつだった。

　空気が凍った。

　この時、瀬川ちなつが記念すべきヤンデレ予備軍になった瞬間なのだが、今はまだ誰も気づかない。ちなつのすぐ後ろにいる親友の海老原琴美も例外ではなく、まだ気づいていない。


「え、ええ……。もちろん皆様方が納得されるまで説明させていただきます」

「そうですか……。お願いします」




　――説明中――





　それからしばらくモーゼの説明（言い訳）が続き、クラスの大半が納得し始めたのだが、やはりこの二人はまだ納得していなかった。


「その説明だと、自分は勇者としての資格がないと思った奏くんが自分からここを離れたということになりますよね」

「陛下も含め私どもとしてはそう判断しております」

「そんな……。特殊能力や魔法を持っていなかったら、ここを離れるなんてなおさら危険じゃない！この世界のことを私たちはまだ何も知らないのに、頭のいい奏くんが自分からそんな判断をするとは思えないっ」

「私もちなつと同じ意見です。早乙女くんが自分から、それも誰にも相談もせずにいなくなるなんて……」

「しかし、大魔王討伐の方がはるかに危険ですので……、早めに決断したのではないかと……」


　そんな中、ここにもう一人モーゼの説明に納得していない者がいた。その人物は、典型的なお嬢様タイプである北条莉央那(りおな)だった。彼女は王子様のような外見の奏に一目惚れしていたのだが、恋愛方面にはかなり初心であり入学から半年経っても話しかけられないでいた。

　そこに、つい昨日のことだが奏に話しかけた二人の女子がいた。確認するまでもないがクラスのアイドル瀬川ちなつとマスコット的存在の海老原琴美である。そんなこともあり、こちらに召喚されてからというもの彼女の中では今まで経験したこともない焦りが生まれていた。また、自らが好意を抱いてる奏が、謁見の間に行く途中に二人を励ましているのを見てしまい、それが初めて人に対して嫉妬という感情を抱いた瞬間でもあった。

　しかし、そんな嫉妬も奏が王城から出て行ったと聞いた瞬間、どこかに霧散してしまった。同時に、説明を聞きながらこの国に対して不信感を募らせていた。そして奏のことに対して本気で心配している二人を見て、彼女の中にある何かが弾けた。


　気が付けば莉央那も自然とモーゼのところに詰め寄っていた。


「怪しいですわね。わたくしもちなつさんや琴美さんと同じように、説明に対して疑問に思いますわ」

「「ほ、北条さん！？」」


　なぜか二人が驚いている。何をそこまで驚いているのかしら？


「ここに早乙女様を留まらせておくわけにはいかなかったのかしら？別に勇者が大魔王と戦うことだけの存在だと決まっているわけではないのでしょう？ステータスが確認できた後、一人で急に出て行ったなんて……不自然すぎますわ。せめて皆に、出て行く時に挨拶くらい普通はあるはずです。何か理由があって彼を追い出したの間違いではなくて？」

「おかしなことをおっしゃられる。ここから離れることは勇者サオトメの望みでもありましたので……」

「望みでも(・)って何かしら？」

「……」


　モーゼさんが黙ってしまいましたわね。今、ここにクラスの皆さんがいないのが残念ですけれど……



　数分前、莉央那がモーゼに詰め寄ったタイミングでちなつ、琴美、莉央那の三人以外のクラスメートたちは、全員この場から離れていた。モーゼがいる周辺の空気が悪くなり、沢木が無駄な気を使って「もっと能力を確かめよう」と皆をリードして訓練に戻らせたためだ。


　でも、これで確信しましたわ。早乙女様は王国側の望みもあって追い出されましたのね。わたくしもこんな所でのんびりしているわけにはいきませんわね。


「ちなつさん、琴美さん話があるのですけれど少し時間いいかしら？」

「「う、うん」」


　こうして密かに三人の王城脱出作戦が練られることになる。



（少々、この者たちを侮りすぎましたね。特にあの３人は、出て行ったサオトメに思い入れがある様子。それ以外の者たちは勇者サワキに従っているようですが。とりあえずこのことを陛下に報告しなくては……）


　うまく説明するはずが３人に疑念を抱かせてしまう結果になり、６０年以上生きてきて初めて自分が口下手だと気付く残念なモーゼだった。


　　のんびりと街道に向かって歩いてる奏は、落ち着かない様子でしきりに周りをキョロキョロしていた。理由はゴブリンを探しているためである。しかし、ゴブリンの影どころか何もいないし、何もない。あるのは遥か先まで見通せる平原だけだ。


「平和だな……」


　最初に街道近くで遭遇して、倒したゴブリンは何だったのかとツッコミたくなるくらい見事に何もいない。もはや生物を探すことを諦めた奏は、前だけを向いて街道に向かって歩くスピードを速めた。

　しばらく歩くとやっと街道が見えてきたのだが、見覚えのある背格好の緑色の化物３匹が誰かと交戦しているのが分かった。ゴブリンを見つけて少し嬉しくなったことは内緒である。しかし、ゴブリンって群れるんだなとかどうでもいいことを思いながらも、急ぎ足で奏はそこに向かった。

　近くまで行くと、絶賛ゴブリンと交戦している人物の容姿が奏の目を釘付けにした。


　だって……


　ツインテールなんだもの！し・か・も、金髪！異世界グッジョブ！

　サラサラと流れるような長めの金髪に耳の下で髪を結んだカントリースタイル！それでいて気の強そうなにゃんこのような目つきをしている。服装は、黒いＴシャツの上から薄い金属の胸当てして、短めの赤いチェックのスカートに黒いニーソという「ここってホントに異世界？」と疑問に思うような恰好をしている。

　金属の胸当てがなかったら、普通に地球にいそうな格好である。そんな女の子がゴブリンと戦っているのだから、かなりシュールである。


　
　いかんいかん……またトリップしてしまった。懸命に女の子がゴブリンと戦ってるのに何を考えているんだ俺は。これは加勢した方がいい展開だろうか？それとも加勢したら「これは私の獲物よ！邪魔しないで！」とか言われる展開だろうか。交戦している状況から鑑みるに五分五分だな。善戦もしてないけど苦戦もしてないというなんとも微妙な戦いだなぁ。


　目の前で交戦している者がいる最中にそんなことを考えていると……


「ちょ、ちょっとそこで立ってるあんたっ」

「……」

「なんで無視するのよ！」

「俺か？」

「あんたしかいないでしょうが！」

「どうした？」

「この状況でよくもそんなセリフが出てくるわね！」


　ゴブリンの攻撃をうまく躱しながら女の子が声を掛けてきた。いきなりだったもんだから少しテンパってしまい、漫才みたいなやりとりになってしまった。


「手伝ってほしいのか？」

「そういうこと！武器持ってるんだから戦えるんでしょ？」


　ああ、このゴブリンから奪った、木でできた棍棒か……。君が今戦ってるゴブリン３匹も同じものを持ってるけどな！


「じゃあ、俺が君から見て右側にいる２匹を相手にするから、君は左の１匹に集中して倒してくれ」

「えっ、あんた２匹相手で大丈夫なの！？」


　失敬な。まぁ確かに俺は強そうには見えないよな。実際、レベル１だし。

　しかし、時間を止めてしまえば関係ないのだよ！世界が停止するって説明だったから俺が何をしてもその間は誰も分からないってことだ。人前でも余裕で使えるなこの能力。

　俺が相手にするゴブリンは〈確認〉したところレベル５とレベル８だった。こいつらを倒したらさすがにレベル上がるだろ。頼むぞ！いや、頼みます！


「大丈夫だ。一瞬で終わる」

「何なのよその自信は……。じゃあ頼むわね！」


　そう言って彼女は左のゴブリンに斬りかかっていった。


　あれだけ会話してたので右側のゴブリン２匹は俺の存在に気づき、まずはこちらを獲物にすることに決めたようだ。涎を垂らして威嚇している。２匹の魅力はどちらも３だ。相変わらずかわいそうになるくらい低い。


「さてと……終わらせますか」


　世界よ……停止しろ

　心の中で中二っぽく念じてみたことは秘密だ。


　奏は素早くゴブリン２匹の顔面を棍棒で殴りつけて地面に倒し、そのまま２匹の顔面に棍棒をモグラ叩きの要領で何度も振り下ろした。


　その間に５秒の時間停止が解けてレベル５のゴブリンは絶命。レベル８のゴブリンはＨＰ３と瀕死になっていた。瀕死のゴブリンに棍棒でトドメの一発を叩き込み、奏の戦闘はあっさり終了した。その瞬間――


　テテーン！


　と音がした。おそらくレベルが上がったんだろう。それは後で〈確認〉するとして……。

　気になってツインテ美少女の方を見ると、二本持っていた剣の内の一本をゴブリンの胸に突き刺していた。あちらも戦闘が終わった様子だった。


　いや～よかったよかった。無事に怪我もなく終わったみたいで。それにしてもあの子はこんなところで何してたんだろう？魔物狩りって雰囲気でもなさそうだし。もし狩りだったらなめてるとしか思えない装備だな。


「ねぇ、あんたさっき何したのよ？」

「何のことだ？」


　戦闘を終えたツインテ美少女が話しかけてきた。


「とぼけても無駄よ。わたし見ちゃったんだから！」

「何を見ちゃったんだ？」


　まさか時間停止能力がばれたのか！？そんな馬鹿なっ！ありえない！この子が停止していたことはすでに割れているんだぞ！

　と、どこかの間抜けな悪役みたいなことを考えていると――


「あんた、わたしが目を離した隙に目にもとまらないスピードであいつらをやっつけちゃったんでしょ！？」

「……」

「どうなの？そうなんでしょ！？」

「……ソノトオリダ」


　何もばれてなかったでござる。なんだ焦って損したよ。よく考えたら俺の戦闘はそういう風に見えるのか。普通に「時間停止だと！？」みたいな展開にはならないよね実際。しかし、なんでこの子こんな興味津々なんだ？グイグイ来るんだけど。


「なんで片言なのよ……。でもやっぱりそうなのね！やるじゃないあんた！」

「それはどうも」

「褒めてるんだから嬉しそうにしなさいよ！」

「俺は無表情に定評があるんだ」

「意味わかんない！」

「だろうな」


　少しずれた言葉のキャッチボールをしながら奏は考えていた。


　そういえば、異世界なのに言葉の壁もないし、王城で見た文字は読めるし書けるのはなんでだ？今まで気にしてなかったけど言語が理解できるのは異世界人仕様なのかな。まぁ、いいか。


　奏は、結構適当な男だった。


「ところであんたこの辺で何してたの？」

「散歩」

「真面目に！」

「王都から出て、色々あって街道沿いに戻ってきたら君がいた感じ」


　あれ？いつの間にかこの子とは緊張しないで話せてるな。最初は金髪ツインテール美少女だということで緊張してたはずなんだが……。


「そうあんたも王都から来たのね。わたしもさっき王都から旅立ったところなの」

「そうか……君も王都から来たのか」


　今の、私もさっき着いたとこ～みたいな軽い感じは何だ。この世界ってそんな感じのノリで旅立つのか？


「その君って言い方気に食わないわね。わたしの名前はレクシャ・レッドフォードよ！あんたは？」

「そうかレクシャ。俺も君のあんた呼びが気に食わなかったところだ。俺はサオトメ・カナデだ。いや、こっちだとカナデ・サオトメの方がいいかもな」


　なぜかこの子には、さんを付ける気に微塵もなれないからレクシャでいいよね。


「こっちだと？」

「気にするな」

「……」

「気にするな」


　無言で俺を見つめるんじゃないよまったく！なんかちょっと顔が赤いし怒ってんのか？


「そ、それでカナデはこれからどうする予定だったの？」

「特に決めてない。強いて言えば王都から離れたい」


　カナデって呼び捨てにされるのは何か新鮮だな。ちょっとうれしいかも……。


「そ、そうなの。じゃあわたしと同じような状況なわけね」

「いや、レクシャの状況を知らないんだが……」

「じゃあ、とりあえずここから一番近くの街まで、い、一緒に行ってあげてもいいわよ」

「いえ、別に結構です」

「なんでよ！」


　しまった。ついレクシャの上から目線がウザくて同行を断ってしまった。この世界のことを詳しく知るチャンスだし、せっかくの金髪ツインテール美少女をここで逃すわけにはいかない。態度には出ないけどな。でも、反応が面白いから少しいじわるしてみようかな。


「レクシャと違って別に一人でも魔物くらい倒して旅できるしな（本当は近くにある街の名前も知らないけどね）」

「うっ、そ、そうかもしれないけど……」

「まぁ、レクシャがどうしてもというなら考えてやらんこともないが」

「お、おね……」

「おね？」


　いかん。少し涙目になってきている。この辺で終わりにしようか。しかし、コミュ障の俺がなんでレクシャに対してはこんなＳっぽい感じになってるんだろうか。それだけ接しやすいということなのかな？


「お、おねがいします！ど、どうよ！言ってやったわ！」

「冗談はそれくらいにして……」

「なんでよ！」


　ホント面白いなこの子。扱いやすいというかなんというか……。あっ、そういえばレクシャのステータスも〈確認〉できるのかな？

　先生頼みます！


レクシャ・レッドフォード　女　人間　１５歳

レベル３
ＨＰ２４
ＭＰ１０

攻撃力：２２（＋５）
防御力：１７
素早さ：２０
魅力：３５
運：２０

武器：鉄の双剣（攻撃力＋５）

【特殊能力】
　伝力(でんりょく)
【魔法】
　なし
【称号】
　なし



　ほう、初めて人に使ったがうまくいったな。勝手に見てごめんなさい。自重はしないけども。レクシャはレベル３にしてはステータスが強いんじゃないだろうか。これを見て気付いたが、もしかして俺の魅力と運って高いのかな？それは他の人のステータスを見ればおいおい分かるか……。

　レクシャは特殊能力持ってたのか。でも伝力ってなんだろ。後で調べてみよう。



「ねぇ！ちょっと！ボーッと人の顔見てどうしたのよっ」

「すまん。考え事してた」

「わたしの顔見て考え事って何考えてたのよ！ま、まさか……」

「……なんだよ」


　さっきから顔を赤くしてどうしたってんですかい？レクシャさん。


「え、えっちな事じゃないでしょうね！」

「……知ってるか？そういうこと言う奴の８割は、自分が考えてるエロいことをごまかそうとしてるんだってよ（嘘だが）」

「ば、ば、ば、ばかぁぁぁぁぁ！！」





　奏が異世界に来てから聞いた、一番の大きな声は羞恥のあまり絶叫したレクシャのものだった。


　　ゴブリンを倒し終わった奏はレベルが上がったであろう自分のステータスを〈確認〉していた。ちなみに、レクシャはなぜかゴブリンの左耳を切る作業をしている。後で理由を教えてもらおう。


　
サオトメ　カナデ　　男　 天人　１６歳

レベル２
ＨＰ２４
ＭＰ３５

攻撃力：２０（＋２）
防御力：１９
素早さ：２５
魅力：６０
運：５０

武器：棍棒（攻撃力＋２）

【絶対能力】
時間停止(５ｓ)
【特殊能力】
確認、空き(４)
【魔法】

【称号】
異世界人、勇者、絶対神の孫




　ステータスの上がり幅が大きいんだが……。勇者はみんなそうなのか？攻撃力も棍棒さんのおかげで２２になるし。ＭＰ上がってるけど、肝心の魔法がなけりゃ意味ないよね。魅力と運は上がらないのか。レベルが上がるたびに運も上がっていったら、幸運な人の数がすごいことになるから無理もないか。魅力はよく分からん。

　この際だから、自分のステータスで調べてない箇所を〈確認〉しとこう。


『天人』
天使と人との間に生まれたハイブリット種族。天使の特徴を引き継ぎ、レベルが上がる際にステータスの上昇値も大きくなる。また、特殊能力が２つという特徴も引き継いでいる。天使の血が流れていることで無表情になりやすいが、人間の血も流れているので表情を変えることが可能。


《魅力》
その人が持っている天性の才能。本人次第ではさらに上がることもある。魅力値が大きければ大きいほど、人を惹きつけやすい。


《運》
生まれ持ったもの。３０あれば幸運と呼ばれる。


＜棍棒＞
ゴブリンが自分で作った木でできた棍棒。攻撃力は作ったゴブリンの腕次第で変わる（誤差の範囲）。


【特殊能力】
魔法とは違い、ＭＰを消費せず使える能力。能力の幅が非常に広く、戦闘向けの能力はもちろん非戦闘向けの能力まである。同じような能力に見えても実際は全く異なる性質だったりと、能力の種類は数えきれないほど存在する。一見弱そうな能力でも、使い方や能力自体を詳しく理解することで、驚異的な力に化けることがある。


（空き）
特殊能力欄に存在する自分にしか見えない表示。何らかの特殊な条件がありこの状態になるようだが詳細は一切不明。その時、自分が本当に求めている能力が手に入るという規格外な効力を持つ反則じみたもの。


【魔法】
ＭＰを消費して使う。魔本などを見て努力して覚えるか、ダンジョンなどで魔道書を手に入れて吸収するやり方もある。非常に稀だが、称号次第ではその恩恵で覚えることもある。また、生まれた時から才能があり、魔法を有している者もいる。勇者などは召喚された時から、その身に魔法を有していることが多い。




　……レベルアップ時のステータスの上昇は天人の恩恵だったのか。今は空き（４）だが、元々あった特殊能力の空き（５）は、異世界人、勇者、天人の恩恵を合わせた数だったと……。

　（空き）の説明にある何らかの特殊な条件って、確実に茶室空間を経由することだろ。結果的には、いい感じになったけどさ。茶室空間を経由することで生じる特殊能力の（空き）のことくらい、一言欲しかったよ神爺。たぶん忘れてただけだろうな。

　次に、魅力は……これ本当なのか？人を惹きつけるって。いや、〈確認〉先生を疑ってるわけじゃないんだが。レクシャは魅力３５だったから俺より低いことになる。ツインテールで俺より魅力が低いのはありえないだろ！

　運は……あれ？３０が幸運だと？５０の俺は……豪運とか激運とかなのかな。こうして金髪ツインテ美少女と出会えたわけだし信憑性はある。もしかしたら運のおかげで次々に女の子と出会えたりして……。そしていずれはハーレムなんてことに……ムフフ。


「カナデ……。あんた今、無表情で分かりにくいけど変なこと考えてなかった？」

「……失敬な。そんな事実はない」

「……」

「無言でこっちを見るな」


　マジか！？まさか俺のムフフな妄想に感づいたのかレクシャ！何者だこいつ……


「まぁいいわ。それよりステータスは確認できたの？」

「一応な。そっちも耳を剥ぎ取るという謎の行動は終わったのか？」

「謎じゃないわよ！冒険者ギルドに持ってくのよ！」

「耳が売れるのか？」


　ゴブリンの左耳なんか買い取ってどうするんだろ？


「討伐証明なのよ……って、カナデはそんなことも知らないの！？」

「あれだ……。田舎から来たんだ」

「さっき王都から離れたいって言ってたわよね……。それよりあんた冒険者じゃなかったの！？」

「これからなる予定だ」


　そうか、レクシャは冒険者だったのか。それより討伐証明とかあるのか！やっぱり早めにレクシャと出会えてよかったな。


「な、なによ。ジッと見つめられても困るんだけど……」

「いや、レクシャと出会えてよかったと思っただけだ」

「な、な、ななな何言ってんのよ！バカ……」

「赤くなってどうした？」


　奏はそろそろ自分が相当な無自覚タラシであることに気づくべきである。


「な、なんでもないわよ！」

「そうか。じゃあ行くか」

「そうね。カナデ……あんたもしかして手ぶらなの？」

「そうだ。お金は持ってるけどな」


　現在、レクシャは大きめのリュックを背負っている。戦闘中は邪魔になるのでその辺に放り投げておいたらしい。旅をするのに持ち物を入れるものは確実に必要になるわけで……。この場合、手ぶらで旅に出ようとする奏が異常なのである。


「まったく……どういう神経してんのよあんたは」

「すまんな。急いで出てきたものだから」

「ここから王都に戻るより、この先のディーレの街に行った方がわたし的にはいいんだけど」

「ああ、それでいい。せめてリュックくらい持とうか？」


　俺も男だ。これくらいの気遣いはできるのだ。


「や、優しいのね」

「そうでもないさ」


　奏が天然のタラシなら、レクシャはレクシャでかなりチョロイ女であった。男に免疫がないのも考えものである。


「途中で一回野宿をすることになると思うけど大丈夫？」

「大丈夫だ。というかそのセリフは普通男が言うものだろ。近くに俺がいて大丈夫なのか？」

「だ、大丈夫よ！カ、カナデはわたしに変なことしたりしないでしょ？」

「当たり前だ」


　そんなことする奴はクズである。いくら俺の心の内で欲望が渦巻いていようともそんなことは断じてしない。


「なんかそこまで言い切られると逆に腹立つわね……」

「俺にどうしろと……」




　残念加減ではいい勝負かもしれない二人だった。


　奏とレクシャの二人はディーレの街を目標に街道を歩き始めたのだが、移動中、奏はレクシャにしきりに話しかけられていた。


「カナデって歳いくつなの？」

「１６だが」

「へぇ、わたしの１つ上なんだ」

「レクシャは１５だったのか」


　まぁ、事前に知ってたけどね。「実はレクシャのステータス調べたんだ」とは言えない。特に女性に対しては口が裂けても言えない。


「意外？わたしの色気からしてもっと年上かと思った？」

「どの口が色気とか言ってんだ。むしろもっと年下かと思った」

「なっ！わたしがお子様だって言いたいの？」

「いいじゃないか。女性は若く見られたい生き物だって誰かが言ってたぞ？」

「わたしは大人に見られたい年頃なの！」

「はいはい」


　レクシャに色気を求めるのは難しいだろうなー。あと５年くらい経ってもこんな感じで変わらなそうだもん。大人ぶりたいところとかは素直でかわいいけどな！


「何よ！そっちは大人ぶっちゃって。１つ上の余裕ってやつ？」

「これからは俺に敬語を使ってもいいんだぞ」

「使わないわよ！手ぶらで旅に出る奴なんかに！」

「ごもっともで」


　そこを突かれると痛いな。ぐぬぬ……何も言い返せない。やるなレクシャよ！


「ふん、分かればいいのよ」

「お詫びにこうしてリュック持ってるからその件は今後話題に出すの禁止」

「リ、リュックのことはあ、ありがたいと思ってるわ！」

「張り切った結果、余計なものを詰め込みすぎて旅に支障が出る重さになっちゃったんだっけ？」

「しょ、しょうがないでしょ！女の子の一人旅は何かと大変なの！」

「今は二人旅だけどな」


　しかし、よく考えるとレクシャのレベルで一人旅って厳しくないか？現にゴブリンに囲まれてたわけだし。俺が通らなかったら怪我の１つや２つ負ってたかもしれないんだよなぁ。なんだかディーレの街で俺と別れた後が心配になってきたぞ。せっかくここまで話せる仲になれたんだし、しばらく一緒にいられる方法はないものか……。


「そ、そうね！ふ、二人だもんね……（二人きりなのよね）」

「レクシャの一人旅とか危険極まりないからな」


　なんだ……？最後ぶつぶつ言って聞こえなかった。レクシャのレベルは３だったから今まで王都周辺で冒険者をやってたのかな。慣れてきたからディーレの街に拠点を置くのかもしれない。


「どういう意味よ！わたしだってもう一人前なんだから！」

「ゴブリン相手にもたついてたのは誰だっけか？」

「うっ、あれは１対３だったからで……」

「一人前の冒険者はそんな言い訳はしないと思うけどなー」

「そ、それは……」


　おっ、レクシャが立ち止まり、俯いて体をぷるぷる震わせている。しかし、ここで甘やかすわけにはいかんのだ！命に関する重要な問題だからな。こっちが一人で不利だからといって、相手は待ってくれないからな。これは俺自身にも言えることだが……。


「……」

「……」

「……おい。少し俺が言い過――」

「そうだわ！なんで思いつかなかったのよ！わたしのバカ！」


　立ち止まってぷるぷるしているレクシャがあまりに庇護欲をそそったので、つい俺が声を掛けようとしたが、途中でレクシャの声に遮られた。あっ、この子全然反省してないや。顔を上げたレクシャはすごく充実した顔をしていた……。


「いきなりどうしたんだ？」

「カナデ！あんたとわたしでパーティーを組みましょ！」

「パーティー？」

「そうよ！パーティーよ！これで二人でいても何の問題もないし、あんたと離れなくて済むわ！」

「え？」

「あっ……」


　レクシャが顔を真っ赤にして、あたふたしながら「今のは……違くて！う、うそなのよ！び、びっくりした？」とか言って必死に弁解している。超かわいい……何このかわいい生き物！そんなに俺と離れたくないのか～。たぶん、一人で冒険者やってたけど実は寂しかったんだろうな。差し詰め俺はレクシャのお兄ちゃんみたいな扱いなのかもなぁ。


「分かった。パーティーを組もう」

「ホントに！？嘘じゃない？」

「ああ。本当だ。俺はまだ冒険者ですらないけどな」

「よかった！冒険者なんてギルドで登録すればすぐになれるわよ！」


　レクシャが顔に花が咲いたような笑顔を浮かべて喜んでいる。俺としては金髪ツインテール美少女の笑顔が見れただけで、昇天しそうなくらい嬉しいのだが。生きててよかった！異世界ありがとう！俺は今、幸せです。


「すごい嬉しそうだな」

「う、嬉しいわよ！初めてのパーティーなんだんだから！それに……」

「ん？」

「なんでもない！」


　チラチラとこちらを見ているがどうしたレクシャ。

　おっ、早足で先を歩き始めた。


「どうした急に歩き出して」

「パーティーを組むんでしょ？そうと決まれば早くギルドに行って登録したいじゃない！」

「元気なことで」

「ほらっ、カナデもちゃんとついてきて！」

「はいはい」


　こうして俺たちは予定より早く野宿するポイントにたどり着いた。ここまで来る途中、何度かゴブリンと出くわし、戦闘になったが特に苦戦することもなく討伐できた。レクシャはその最後の戦闘でレベル４になったらしく、俺から「おめでとう」と言ったら笑顔で「ありがとう！」と答えていた。こういう何気ないやりとりを普通にできるあたり、レクシャとはかなり打ち解けたと思う。それにしても、本当に素直でいい子だな。何があっても守ってやらねば！


「テントも張り終わったことだし少し早いけど夕食にしよっか。お腹すいてる？」

「そう言えば今日昼飯食べてなかった。なんだかごちゃごちゃしてたからすっかり忘れてた」

「まったくあんたは……。しょうがないわね～。これからは同じパーティーになるんだし、わたしが持ってる食料を分けてあげるわ！」

「悪いな」

「いいわよ。これくらい」


　それから俺たちは、少し硬めのパンに塩っ気の足りないハムみたいのを挟んで食べた。レクシャが「あんまりおいしくないわね」と呟いたのが聞こえたが、こちらは食料をいただいてる身分なので同意しないで黙々と食べた。水に関しては木製の水筒のようなものから二人で分け合って飲んだ。レクシャが「間接キス……」と言って顔を赤くしながら飲んでたが、やっぱり嫌だったのかな。当然、俺がこのイベントに感謝したことは内緒である。

　寝る時はどちらかが見張りをすることになり、今回は疲れていそうなレクシャを寝かせることにした。本人は「疲れてないわ！交代で見張るわよ！」とか言っていたが、今回だけは俺が見張りの練習をしたいということで納得してもらった。

　しばらくテントを背にして見張っていると、テントの中からレクシャが声を掛けてきた。


「カナデ……聞こえてる？」

「ああ」

「本当はね、カナデがわたしとパーティーを組んでくれるかすごい不安だったの」

「なんでだ？」


　レクシャがこうして自分の胸中を話してくれるのは、テントを隔てていることで視線が合わないというのもあるんだろうな。昼間のレクシャだったら、こんな遠慮がちな空気は考えられないからな。


「今、失礼なこと考えてた？」

「……カンガエテナイヨ」


　なんでこの子は時々、人の考えが分かるんだ？女の勘ってやつですかい？


「微妙な間があったけど……まぁ、いいわ。不安だった理由はね、わたしが弱すぎてカナデの足を引っ張るんじゃないかと思ったの」

「そんなことはない。実際、レクシャの相手の攻撃を躱す技術はすごいと思う。焦らなくてもレベルはこれから上げていけばいい」


　俺なんてレベル２だぞ。俺のレベルを知ったらレクシャは絶句しそうだな。


「ありがとう。それに提案した時にカナデが真顔だったのも不安になった一因よ？」

「あのなー、あの時だけじゃなくレクシャと出会った時から常に無表情なんだが」

「ふふっ……。それもそうね！あ～なんか言いたいこと言えてスッキリしたわ！お休み！」

「そりゃよかった、お休み」


　しばらくして、テントの中からは物音が聞こえなくなりレクシャが寝たことが分かった。

　俺も見張りに専念しますかね……。






　一方、レクシャはテントの中でまだ起きたまま考え事をしていた。


　考えてみればカナデとは今日出会ったばっかりなのよね。最初はムカつくイケメン無表情って印象だった。なのにもうパーティーを組む関係にまでなっちゃってるんだから不思議ね。王都にいた頃は、わたしとパーティーを組もうとする奴らは欲望丸出しで、いやらしい視線を隠そうともしなかったのに……。カナデの視線はかなりの頻度でわたしの頭に向いてるし。カナデはちょっといじわるだけど、一緒に居て安心できるのよね。あっ、気づいたらわたし、アイツのことばっかり考えてる……。寝よう。






　こうして奏とレクシャの二人旅の初野宿は、深夜に魔物が襲撃してくることもなく無事終了した。


　早朝、見張りを終えて、奏はレクシャを起こすためにテントの中を覗き込んだ。テントの中には、薄い金属の胸当てを外して、これまた薄い胸を上下させながら幸せそうに無防備で眠るレクシャの姿が奏の目に飛び込んできた。もし、覗いたのが奏ではなかったら襲われてもおかしくない恰好である。




　――数分後――



　
　レクシャは、奏が覗いてるのにも気づかずに、相変わらずむにゃむにゃと眠っている。一度だけ「レクシャちゃん。朝ですよー」と声を掛けたが無反応だった。起きる気配が全くしないレクシャを奏はどう起こそうかと考えていた。普通に揺すって起こすのでは面白くない。レクシャが一発で飛び起きるような案はないものかと。本当にレクシャに対しては謎のＳっ気を見せる奏だった。

　一つだけレクシャを起こす案を思いついた奏は、それを実行に移すことにした。



　レクシャの耳元まで奏は口を近づけ……


「奏、パーティー抜けるってよ」と呟いた。



　反応は劇的だった。

　それまで閉じられていた目がくわっ！と開き、がばっ！っと体を起こして一言叫んだ。


「認めないわよ！」


　その様子を無表情で見つめていた奏は思った。


　あっ、今日も安定してレクシャだなと。


「ちょっとカナデ！今のどういうことよ！」

「落ち着け。起こすために仕方なく言った冗談だ」

「よかった……冗談だったの。不安になったじゃない！バカ！」

「すまんすまん。あまりにも起きそうになかったからつい」


　本当にかわいいなレクシャは！かわいそうだからこの起こし方は今回限りでやめて、次からは別の面白い起こし方にしよう。


　あまり反省してない奏であった。



　朝食は、昨日と同じパンに燻製にした何かの肉を挟んで食べた。鳥、豚、牛といった肉の味ではなく初めて食べる味だった。試しに燻製肉を〈確認〉したところ『キラーバイソンの燻製肉』と情報が流れてきた。予想よりはるかに恐怖を煽る名前だったので、奏は自然と情報をスルーした。


「さぁ！朝食も食べ終わったことだし出発するわよ！カナデ、準備はいい？」

「ああ、大丈夫だ」


　今日はディーレの街までたどり着けるということもあり、レクシャは昨日よりさらに元気全開な様子だった。見ていて元気になれる子である。


「夕方までには着けると思うわ」

「じゃあ、出発しますか」




　野営場所から出発して街道に出ると、馬車が走っていた。レクシャに聞いてみると、あれは乗合馬車というらしい。王都とディーレの街を人を乗せて往復してるタクシーみたいなものだと奏は認識した。そこで奏は疑問に思った。


「あれに乗ってディーレまで行ったらダメなのか？」

「バカみたいにお金をぼったくられてもいいなら利用するけど……」

「……遠慮しとく」

「よっぽど遠くまで行かない限り利用は控えるべきね。それにお金のある冒険者は馬車を自分で買うのよ」

「余裕で買えるくらい稼ぎたいものだな」

「わたしとカナデなら余裕よ！」


　レクシャのこの自信は一体どこから来るのだろうか？と不思議に思う奏だった。


　そこから少し歩き、なんだかレクシャの歩き方がわずかだがおかしくなり、顔を赤くして何かに耐えていそうな顔になっている。そのことに気づいた奏は、「なぁ、ちょっと用を足したいんだが時間もらっていいか？」とレクシャに尋ねた。その瞬間、レクシャの顔がぱぁっ明るくなり、「しょうがないから時間をとってあげるわ」と嬉しそうにしていた。

　奏はこういうことを女性の方から言い出し辛いことを知っていた。そういう方面には気が利くのに、恋愛方面には鈍感になるのはなぜなのか。


　トイレタイムが終わり、再び歩き出してディーレに向かう途中、街道沿いで左耳を切り取られたゴブリンの死体を見つけた。レクシャが「たぶん雇われた冒険者が馬車の護衛として倒したのよ」と言っていたが、なるほどそういう仕事もあるのかと奏は一人納得していた。

　なんでも、普通は王都とディーレを結ぶこの街道付近には魔物は姿を見せないらしい。なので、レクシャは一人でディーレを目指すことにしたのだが、まさかのゴブリン３匹出現で驚いたということだった。これは、大魔王が誕生したことに関係しているのか、それとも全く関係ないのか。大魔王の方だったら沢木たちに任せる。他の要因だったらできる限り俺も頑張ろうと、奏はしょぼい決意を新たに歩き始めた。

　自分周辺に降りかかる災い以外は、極力他人任せな男。それが奏である。



　それからしばらく歩き、レクシャの言う通り、日が落ちる前にディーレの街の門前まで来れた。門ではチェインメイルを着た兵士っぽい方が立っており、その兵士の前に人々が列を作っている。自分の身分を証明しているらしい。当然、奏はそんなもの王城のカイゼル髭やモーゼから、受け取っていない。こうなることを分かっていながら、渡さなかったであろう髭たちにイラッとした瞬間だった。

「なぁ、相談があるんだが……」

「どうしたの？」


　レクシャに身分を証明するものを持っていない話をすると、「あんた本当に何者なのよ！」とツッコまれたが、ちゃんと対処法を教えてくれた。レクシャ大好き！

　聞くところによると、兵士にお金を払えば通してくれるらしい。ザル警備すぎるだろ……治安とか大丈夫なのか？それと、街に入ってしまえば、冒険者ギルドで冒険者プレートを貰えるので、次からはそれを見せればいいらしい。


　今、気づいたんだがもし俺一人だったら、時を止めて門を通っちゃえばいいんだよね。相手に干渉できないってだけで、時間停止自体はできるわけだし。レクシャがいるからやらないけども。

　そんなこと考えてるうちに、俺たちの順番が来て、銀貨２枚を払ったら普通に門を通れた。ちなみに旅の道中、レクシャにさりげなく聞いて分かったことだが、アルガルドには銭貨、銅貨、銀貨、金貨、白金貨、黒金貨があるらしい。俺が手切れ金として貰ったお金は、金貨２枚、銀貨１０枚、銅貨５０枚だ。さっき銀貨２枚払ったので銀貨の残りは８枚だが。


　そんなことより、門を抜けた先には当たり前だがディーレの街があった。街並みは王都から近いこともあり、そこまで変わった感じはしない。街の中央には大きな噴水があり、周りは人々の憩い場となっている。あの噴水はレーネの噴水というらしい。なんだか観光スポットみたいだな。


「宿は東エリアにたくさんあるらしいわ！向かうわよ！」

「あいよ」


　奏は張り切っているレクシャを先頭にしてその後ろについて行った。


　予定通りディーレの街に着くことができ、上機嫌なレクシャの後ろを歩いている奏は気になっている疑問を彼女に投げかけた。


「しかし、意外だな」

「何が意外なのよ？」

「レクシャのことだから、ここに着いてから真っ先に向かうのは冒険者ギルドの方かと思っていただけだ」

「ああ、そのことね。ここに着く前はそう思ってたんだけどね……」

「もしかして、この人の数が関係してるのか？」

「正解。思ってたより人が多いのよ！この街はそこまで人が集まらないって話だったのに！」


　そう、ディーレの街に着いてからこの状態が普通なのかと思い、スルーしていたが王都と同じくらいの人の多さだ……。この時期に何かあるのだろうか？


「だから先に宿を確保しようってことか」

「そういうこと！まぁ、埃まみれのベッドでいいなら泊るところはいくらでもあると思うけど」

「……普通の宿に泊まろう」

「同意するわ」


　こうして奏たちは東エリアに行き、高すぎないちょうどいい宿屋を探しているのだが、そういう宿はどこも既に満室だった。二人は満室と聞く度に、脳裏に埃まみれのベッドで咳き込む自分の姿が浮かび、必死にそれを否定する作業を繰り返していた。そんなことをしているうちに、できればここには泊まりたくないと思わせるような、みすぼらしい外観の宿屋の前に到着してしまい、その場で二人は佇んでいた。


「なぁ、入ってみるか？」

「カナデ、あんた本気で言ってるの？」

「そろそろ妥協する頃合いだし、泊まれないよりマシだろ」

「……分かったわよ」


　二人は、意を決して宿屋の中に足を踏み入れた。

　入った瞬間二人は唖然とした。なぜなら……


「夢かこれは。あの外観は何だったんだ？」

「カナデ……。わたしのほっぺた叩いてよ」


　外観を徹底的に裏切り、宿屋の中は決して豪華とは言えないが、清潔感溢れる空間だったからである。二人がその光景を見て立ち尽くしていると、どこからか男の野太い声が聞こえてきた。


「おっ、客か。受付はこっちだぞお前ら」


　二人が声がした方を見ると、そこには屈強そうな一人の戦士がいた。正確には、巨大な斧を背負い、プレートアーマーとも呼ぶべき鎧を着て、こっちに手を振っている。表情は兜で一切見えない。接客業としては、この段階で盛大にアウトである。

　奏はそのアーマー男を見た瞬間、思わずステータスを〈確認〉してしまった。



ジャック・ハーミルトン　男　人間　３９歳

レベル３２
ＨＰ２５０
ＭＰ３０

攻撃力：１６５（＋２５）
防御力：２２５（＋４０）
素早さ：１１２（－１５）
魅力：２５
運：１５

武器：アルビオの大斧（攻撃力＋２５）
防具：バルク鉱石のフルプレート（防御力＋４０　素早さ－１５）

【特殊能力】
　硬化
【魔法】
初級火魔法
【称号】
堅忍不抜(けんにんふばつ)




　おお！？強いぞこの人！レベル３０台とかすごいな。特殊能力や魔法もあるし、称号まである。明らかに宿屋の受付のステータスじゃないぞ。



「なんだ坊主。こっちをジッと見つめて。オレにそんな趣味はねぇぞ？」


　そう言って軽快に笑っているこの男は悪い奴じゃなさそうだ。こっちも固まってる場合ではない。隣でレクシャが「カナデってそっち系だったの！？」とか言っていたので、軽くぷにぷにのほっぺを抓ってやった。


「安心してくれ。俺にもそんな趣味はない。それより部屋は空いてるか？」

「ああ、空いてるぜ！ここは知る奴ぞ知る宿屋だからな。客は少ねぇんだ」


　ここでレクシャがオッサンにツッコミを入れた。


「なんでわざわざあんな外観にしてるのよ！中は綺麗なのに外観で客が逃げちゃうじゃない！」


　その通りだ。普通に考えて、もったいないこと極まりない。


「オレはなぁ、外見に囚われるような奴は冒険者として大成しないと思ってるわけだ。それで外見に囚われない粋な奴をこの目で見たいがためにこの宿屋をやってんだ。実際、ほとんど切り盛りしてるのは女房とかわいい娘たちなんだけどな。だから、別に金儲けのためだけにやってるわけじゃねぇのよ！ってちゃんと聞いてるかお前ら？」

「「聞いてるぞ（わよ）」」


　何かオッサンが語り出した。しかし、なかなか面白い宿屋だな。


「そりゃあ、冒険者じゃない奴もたまには来るが、そういう時はそいつの目を見りゃ、冒険者か冒険者じゃないかすぐに分かるからな。先に言っとくが、決して装備で判断してるわけじゃないからな。本当だぞ！お前らは粋な目をしてるな。冒険者だろ？」

「わたしは冒険者だけどカナデは違うわよ」

「な、なんだと……オレの目に狂いが……」

「レクシャ……俺はこれから冒険者になるつもりなんだから、そこはオッサンの話に合わせてやるべきだぞ」

「え～」

「オレの前でそんな話をするんじゃねぇ！そんな中途半端な優しさならいらねぇよ！」


　この全身鎧のオッサンはいじられキャラなのか？


「それより、何でオッサンは全身鎧で受付やってんだ。この宿屋の外観と同じくらいのインパクトがあるぞ」

「あのみすぼらしい外観とこのフルプレートを同列に語るんじゃねぇよ！それにオレはオッサンじゃねぇ！ジャック・ハーミルトンだ。ったく恐ろしいガキどもが来たもんだぜ。それに普段、受付なんてオレはやってねぇぞ。今は娘たちが出かけてるからその代わりだ」

「自分の宿屋をみすぼらしい言うなよ……。よかった。普段からそれで受付してるのかと思ってゾッとしたぞ」

「ゾッとするってどういうことだ！それに考えてもみろ。あの外観にもめげずに入ってきてくれた客に対して、全身フルプレートが待ち構えてたら、すげぇ嫌だろ？」

「わたしたち、その嫌なことやられてるんだけど！」

「……まぁ、気楽に行こうぜ！」


　そう言ってジャックのオッサンはまた軽快に笑った。変わってるけど、人柄が良いのが滲み出てるな。こういう適当なノリは嫌いじゃない。


　適当さ加減では奏とジャックは同レベルなのだが本人が気づくことはない。


「それでお前ら、随分と仲がいいようだが恋人同士なのか？それならダブルベッドがある部屋も用意できるぞ」

「こ、ここ恋人にゃわけにゃいでしょ！」

「……恋人じゃない」


　レクシャよ、慌てすぎて猫みたいになってるぞ！即座に否定されてすごい悲しいけど、今の噛み方はとてもかわいかったから精神的ダメージは相殺された！危ない危ない。当分は、レクシャとイチャイチャすることを目標にしちゃおうかな。


　いちいち目標がしょぼい奏だった。

　また、この二人を第三者側から見れば、既に十分イチャイチャしているように見えるのだが本人たちには分かっていない。


「なんだ恋人じゃないのか。じゃあ２部屋にしとくか。この宿は一人につき１泊朝食付きで銅貨５０枚なんだが大丈夫か？」

「大丈夫よ。とりあえず５泊でお願い」

「あいよ。二人で銀貨５枚だ」


　ほう、ということは銅貨１００枚で銀貨１枚なわけか。じゃあ、銅貨以下の銭貨っていつ使うんだ？そう考えると門にいた兵士に渡した銀貨２枚って相当ぼったくりだよ。やっぱ無理矢理でも時間止めて通ればよかった。レクシャには後で「これが高速移動の極みだ」とか適当なこと言ってごまかせばよかったな。まぁ、今さら後悔しても遅いんだが。

　俺たちはお金を払い、オッサンの後についていき２階の部屋に案内された。部屋の数はそれなりにあるみたいだ。レクシャとは部屋が隣り同士だった。

　奏はさっそく案内された自分の部屋に入り、ベッドにダイブし、ふかふか加減を確かめた。思った以上にふかふかだった。本当にこの宿屋は正解だったらしい。しばらくベッドでもふもふしていると、ドアがノックされ、こちらの返事も聞かずにレクシャが入ってきた。


　じゃあ、なんでノックしたんだよ！


　そして、入ってきて早々「さぁ、冒険者ギルドに行くわよ！」と言い出した。


　あっ、そうだった。冒険者ギルドのこと完全に忘れてた……。



　ベッドに満足し本当の目的をすっかり忘れていた奏であった。




　冒険者ギルドに行くため奏とレクシャの二人が宿屋の一階に降りると、相変わらず鎧姿で座っている受付のジャックが声を掛けてきた。


「お前ら、出かけんのか？」

「ええ、今日中にカナデの冒険者登録をしときたいのよ。コイツとは一緒のパーティーになるんだから！」


　ジャックの問いに元気よくレクシャが答え、奏に期待の視線を向けた。


　そうかそうか。そんなにうれしいか。しかし、慣れてないもんだから、美少女にそんなに見つめられると照れる……。


「おっ、これから冒険者登録か！それにパーティーか！思えば俺が冒険者登録してから、ちょうど３０年か。お前らの冒険はこれからだな！いや～、若いってのはいいねぇ～」

「何言ってんのよ。おじさんだってまだまだ現役でしょ？」

「がはは！ちげぇねぇ！」

「じゃあ、行ってくるわね」

「おう、張り切って登録してこい！」


　やっぱり、ジャックのオッサンも冒険者だったのか。粋な冒険者探してるくらいだからそうだとは思ってたが。

　ん？ちょっと待てよ？オッサンは３０年前に登録したと言った。現在、オッサンは３９歳だったはず……。ということは９歳で登録したってことか？冒険者って子どもでも登録できるのかよ……。たぶん、この世界では常識なんだろうから、レクシャにいちいち質問しないが。


　こうして奏たちは、東エリアとは反対の西エリアにある冒険者ギルドへと向かった。


　冒険者ギルド前に到着して、まず奏が思ったことは「なんで扉だけウェスタン？」である。建物自体は、白を基調としたそこそこ立派な造りなのに、扉だけは西部劇に出てくる酒場を思わせるような作りになっている。

　扉を押して中に入ると、そこは冒険者たちでごった返していた。正面に受付らしきスペースがあり、５人の受付嬢が冒険者たちの相手をしている。一番左の受付嬢の前以外、それぞれ４人の前に列ができており、冒険者たちが騒ぎながら並んでいる。右側には簡易な酒場のような場所があり、冒険者たちが互いに大きな声で話しながら酒を飲み、料理を食べている。


「なぁ、どこの冒険者ギルドもこんな感じなのか？」

「この街の冒険者ギルドの混み具合は異常よ！王都の冒険者ギルドも、ある程度は混んでたけどここまでじゃなかったわ！それに加えて、朝とこの夕方の時間が一番混むことを失念していたわ……」


　夕方というのを抜きにしてもこのギルドの混雑具合は異常らしい。何かお金になる魔物でもこの辺に出没したのだろうか？


「まぁ、この混雑のことは置いておくとして、あの一番左の受付嬢のところに列がないのは、もしかして登録専用の受付とかなのか？」

「そうよ！ついに登録出来るわね！ちょうど話してた冒険者もいなくなったみたいだし行きましょっ」



　
　受付嬢の前に立って、初めて気づいたのだがこの子は神爺が言ってた獣人じゃないか！？かわいい犬耳が頭についてるぞ！初めて見た！いかんいかん。耳を凝視してる場合じゃなかった。


「冒険者登録をしたいのですが」

「冒険者ギルドへようこそ！私は受付をしてるミザリー・フィオネスと申します！まずは、この紙に記入をお願いします。記入後に冒険者としての注意事項を説明しますので！」


　ニコニコ元気な子だね！ピコピコ動く犬耳もグッド！なんて、チャーミングな耳なんだろうか。


　そんなことを思っていたのがばれたのかは知らないが、後ろに控えてるレクシャが咳払いをしてきたので、奏は仕方なく渡された紙に情報を書き始めた。

　記入項目は名前、年齢、得意武器、特殊能力、魔法だった。名前と年齢を書いた段階で奏は受付のミザリーさんに質問した。


「これは全部書かなくてはいけないのですか？」

「いえいえ、名前と年齢だけで登録する方もたくさんいるので大丈夫ですよ！詳細に書いていただければ、いざという時にこちらがサポートしやすいというだけですので」


　なるほど、俺は名前と年齢だけでいいや。後ろのレクシャに聞いてみると「わたしも名前と年齢だけで登録したわ！」と言っていたので大丈夫だろう。サポートって、わざわざこちらの情報を渡す対価としては、ちょっと弱すぎるし。


「では、これでお願いします」

「はい！カナデ・サオトメさんですか。珍しいお名前ですね！ご出身はどちらなんですか？」


　出身か～。まさか「異世界から来ました」とか言えないしなー。神爺がアルガルドは地球の５倍の大きさとか言ってたし遠くから来たってことでいいだろ。


「かなり遠くから来ました」

「なるほど。アルガルドは大きいですからね。私の知らないところから来たんですね！なんたって、このレグルス大陸だけでも把握しきれませんから！」


　どんだけデカいんだよこの大陸……。


「冒険者プレートは今日作れるものなんですか？」

「はい！今から魔法技術士がお作りしますので１５分ほどお待ち下さい！その間に冒険者ランクのことと冒険者として活動する上での注意事項を確認しちゃいましょう」



　――ミザリーさん説明中――



　説明を聞きながら思ったことは、冒険者ランクの細かさである。子どもも登録できるが、１２歳未満は街の中で、それも報酬の安い非常に単純なクエストしか受けられないらしい。ジャックのオッサンは９歳の時に、この制度で登録したのか。１２歳未満は冒険者ランクで一番下のランクＧで、どんなに頑張ってもランクの変動はない。

　１２以上はランクＦから始まり、最高ランクはＳＳＳ(トリプルエス)まである。もっとも、現在の冒険者で最高ランクはＳまでしかいないらしい。ＳＳＳはもはや伝説レベルなんだと。どうして作ったＳＳＳ……。

　Ａランクまでは、それぞれのランクに下位と上位がある。俺はＦの下位スタートということだ。ＳＳＳランクどころか、Ｓランクの影すら拝めない位置である。

　冒険者としての注意事項は、大まかに言うとクエスト失敗による罰金とクエスト遂行期間を過ぎた場合による罰金。それと、冒険者同士の争いは基本ギルドは関与しないというものだった。



　ミザリーさんの説明が終わった頃、ちょうど俺の冒険者プレートが完成したらしい。ミザリーさんが笑顔で「これでカナデさんも冒険者ですね！」と言って渡してきた。

　実に可愛らしい犬耳っ娘だ！いつかはそのピコピコと活動的な犬耳を触りたいものですな！


　気付いたらギルド内も、だいぶ人が減っていた。俺たちもそろそろ宿へ戻るとしよう。


「丁寧な対応ありがとうございました。では、俺たちはそろそろ行くとします」

「丁寧だなんて……そんな！でも、そうですか……。もう、帰っちゃうんですね。私としても、久々に丁寧な言葉使いの方が来てくれて嬉しかったです。これからは私の姿を見かけたときは、どんどん声を掛けて下さいね！」

「ええ、もちろん。どうせ明日来ると思いますけどね」

「そうなんですか！では、また明日お会いできることを楽しみにしてます！」



　こうして俺たちはギルドを出た。




　宿への帰り道、渡された冒険者プレートを見てみると緑色だった。おそらくＦランクの色なんだろうなー。レクシャのは緑じゃなくて黄色だし。プレートを見てるとレクシャが声を掛けてきた。


「ねぇ、カナデ。あんたって天然ジゴロとかいうやつなの？」

「ジゴロ？何を言ってるんだ？しかし、すごく感じのいい人だったなミザリーさん。明日会えるのを楽しみにしてるって、お世辞だと分かってても男としては嬉しく感じるものだ」




　この時、レクシャは思った。あれはお世辞以外に別の感情も混じっているように感じた。もしかしてカナデの魅力値ってすごい高いのではないかと。

　そして、宿に到着してから気づいてしまった。カナデが冒険者になったことを素直に喜んでいたら、パーティー登録するのを忘れてしまったことに。


　　宿に戻り、奏が自分の部屋に入ろうとすると、なぜかレクシャも一緒に後をついてきた。


「ここって俺が泊まってる部屋で合ってるよな？」

「ええ、合ってるわ。そんなことよりカナデ、わたしたち冒険者ギルドに行ったにも関わらず、忘れてきたことがあるわよね？」


　そう言って見つめてくるレクシャ。怖いよ！すごいプレッシャーを感じる！どうしたってんだい。

　忘れてきたことか～。う～ん……あっ！


「そうだった、ミザリーさんの犬み――

「そうよ、パーティー登録よ！」


　部屋を微妙な空気が支配する。


「もちろん、パーティー登録の件だと思ってたよ」

「気のせい？全く違うことを口にしたように聞こえたんだけど……。確実に、犬って言ったわよね？」

「気のせいだ。レクシャは少し疲れているんだよ」

「誤魔化されないわよ！こんな時でも、無表情なのが腹立つわね！」

「もし、俺の表情を変えさせることができたなら、レクシャ……お前は本物の逸材だ」

「その意味の分からない上から目線やめなさいよ！」


　この二人は、基本どこにいてもこんな感じらしい。


　そうだった。というかレクシャも、あんなにパーティーパーティーはしゃいでたのに、宿に着くまで忘れてたのか。でも、俺がパーティー登録の件を忘れてたのは、ミザリーさんの犬耳が活発過ぎることによって思考が散らされたことが、要因としてはとても大きい。結論、犬耳ピコピコかわいかった。


　こうして奏は、自分の頭の中で責任を罪のない犬耳に押し付けて、強引に自己完結させたのだった。

　魅力６０とは思えない、なんとも残念な男である。


「明日はクエストボードに向かう前に、まず何をするよりも先にパーティー登録をしよう。レクシャはそれでいいか？」

「犬について追及したいけど、絶対自供しないだろうしそれでいいわ！」


　話を終え、時間も時間なので夕食をとることになり、二人はジャックおすすめの店を聞くために１階に降りた。

　降りてみると、受付にはジャックの姿が消えており、代わりにレクシャと同年代くらいにみえる素朴な感じの女の子がいた。その子は、二人が２階から降りてくると声を掛けてきた。


「お父さんに聞いてたよりもずっとお若いですね。今からお出かけですか？」

「もしかして、おじ……、ジャックさんの娘さん！？」


　レクシャよ、誤魔化せてないぞ。俺の犬発言と同じくらい誤魔化せてないぞ。いっそのことそのまま「おじさん」と言った方が自然だったぞ。


「はい。私、ジャック・ハーミルトンの娘のケイミー・ハーミルトンです。普段は父ではなく、私が受付をしてるんですよ」

「よろしく、ケイミーちゃん！やっぱり同年代の同性の子が近くにいると安心するわね！」


　おっ！ケイミーちゃんが自然にスルーしてくれたぞ。よかったなレクシャ。それにしても、今のレクシャの発言は、俺では安心できないみたいにも聞こえるが……。まぁ、いいか！


「それで、ケイミーちゃん！この辺でおいしい料理が食べられる場所を知らない？」

「それなら、通りを挟んで、ちょうどこの宿の向かい側にあるお店が安くておいしいですよ」

「へぇ！すごい近いじゃない！お腹空いてたから助かるわ！情報ありがとう。カナデ行くわよ！」

「はいはい」


　結局、二人の会話に一度も口を挟めないまま、話が終わってしまった。でも、素朴な感じがグッドな子だったなぁ。性格はジャックのオッサンとは全く異なる落ち着いた様子で、あの子にはツインテールよりポニーテールの方がよく似合いそうだ。俺が女の子のポニーテール姿を想像するとは……これが成長を感じる瞬間ってやつだろうか？


　ツインとポニーといった髪型のことで頭の中がいっぱいな時点で、おそらく成長は気のせいである。

　奏とレクシャの二人は、ケイミーに手を振られながら宿を出て、前方に見えている料理屋へ向かった。




　料理屋の中は、既に酒盛りをしている客などで賑わっており、熱気が感じられた。幸運にも一つだけ空いている４人用のテーブル席があり、二人はそこに座った。

「頼み方どうする？」

「とりあえず、それぞれ食べたいものを頼むとして、それで足りなかったら何か二人でつつける料理を頼もうか」

　二人してテーブルに置いてあるメニューを覗き込むと、レクシャの顔がかなり近い位置にあることに気がついた。童貞には非常につらいものがある試練だな。内なる興奮を必死に抑えてるのがばれなきゃいいが……。

　それになんだか、デートみたいだなこれ。本気で緊張してきたぞ。レクシャはそこまで気にしてないみたいだが。パーティーだとこれくらい日常茶飯事になるんだろうな。慣れるしかない！


「そうね。わたしはテリトリーボアの照り焼きとヤクモモ草のサラダを頼むわ」

「俺は……キラーバイソンのステーキにする」


　正直、メニューの文字だけ見ても絵がなきゃさっぱり想像できない……。なので、唯一知っているキラーバイソン、君に決めた！名前が怖くてスルーしたことは謝るよ。ステーキだからハズレはないだろう。


　店員に料理を注文し、待っていると一人の女の子が俺とレクシャに声を掛けてきた。


「あの……空いてる場所がここしかなくて、相席してもいい……です？」


　声を掛けてきたのは人物は、黒い猫耳に、肩まで伸ばした艶のある漆黒の髪、そして黒いしなやかなしっぽをふらふらさせた、猫耳少女だった。


　いきなりの猫耳少女出現に戸惑い、揺れるしっぽを凝視し固まる奏。それとは対照的に「ええ、大丈夫よ」と自分の隣の席を勧めるレクシャ。奏の場合、しっぽに気を取られすぎである。


「ありがとう……です」

「いいわよ別に。カナデもいいわよね？」

「もちろん」


　おっと、いけない。地球では上下左右自由に、自然な動きで揺れるしっぽを持つ猫耳少女なんて、いなかったもんだから思わず見とれてしまった！ミザリーさんのしっぽはカウンター越しでよく見えなかったから仕方ない……。

　しかし、ミザリーさんという犬耳少女の次は、猫耳少女か……。昨日は、レクシャに出会えたわけだし、俺はなんて幸せ者なんだろうか。宿屋のジャックのオッサンやケイミーちゃんもいい人だし……、この出会いに感謝しないとな。

　そんなことを思っているうちに猫耳少女が既に座っていた。


「あの……せっかく、お二人のところを……ごめんなさいです」

「べ、別に二人だからって、や、やましいことはしてないわよ！」

「そ、そうですか……」


　レクシャよ。誰もそんなこと追求してないだろ……。なぜ自分から変な方向に行ってしまうんだ！いまさっきまで、猫耳ちゃんにしっかりとした対応してたじゃん！猫耳ちゃんが困ってるよ。ここは俺とバトンタッチだな。


「すみません、この人少し変な子なんです」

「そ、そうなんですか……」


　レクシャが「誰が変な子よ！誰が！」とか騒いでいるが気にしない。

　まだ、戸惑っている猫耳少女を今のうちに観察してみると、黒いひらひらしたワンピースみたいな服の上から、レクシャと同じような薄い胸当てをしている。

　えっ、何？その薄い胸当て流行ってるの？レクシャのステータスでは胸当ては装備として反映されてなかったけど……。防御力ないってことだよねそれ。異世界ならではのファッションっていうやつかな？

　なんか、不思議なオーラを感じる子だしステータス〈確認〉やっとくか。



ルノ・ヴィノワール　女　猫獣人　１４歳

レベル１８
ＨＰ１０９
ＭＰ３５

攻撃力：９２（＋１３）
防御力：８０
素早さ：１５２
魅力：３３
運：１５（－１０）

武器：黒狼石の短剣（攻撃力＋１３）

【特殊能力】
気配遮断
【魔法】
　なし
【称号】
　凶星



　はい、出ました！この子何かあるなと思ったらこれだよ。レベルが俺とレクシャより高いのは、よくあることだ。素早さがかなり高いのも、まぁ理解できる。特殊能力からしてかなり優秀そうだ。

　でも、運が－１０されてるのはなんでだ？それでは、運が５しかないことになる。俺が最初に遭遇したゴブリンでも運７はあったので、ゴブリン以下の運になってしまってるのかこの子……。

　となると……怪しいのはこの称号にある凶星だな。というかこれしかない。こんな不吉な称号もあるのかよ！この子、大丈夫なのか？

　調べたいけど、他人のステータスにある能力や称号を詳細に〈確認〉しようとしても何も起こらないんだよな～。これは、レクシャに試して実証済みだ。自分のはできるのになぁ。何か条件でもあるんだろうか？



「あ、あの……そんなに、見つめられると……その……です」

「……すまん」


　やってしまった。この〈確認〉は相手の目の前にあるステータスを凝視しないといけないからなー。どうしても、相手に見つめていると思われるのが難点だ。チラ見で解決できればいいんだが……。うん、無理そうだ。自然な感じで相手を観察する技術の方が簡単だろう。


「あんた、またやってたの？わたしの時も見つめてた時があったわよね。き、急に見つめられると結構恥ずかしいんだからね！次からは事前に一言入れてから見つめなさいよね！」

「斬新な怒り方だな」

「お二人とも……仲が、いいんですね……」


　レクシャのその言い分だと、俺は「今から君を見つめるよ」とか言えばいいのか？自分で想像しといてなんだが、思わず吐血しそうなくらいキモいな。却下だ却下。

　仲は確実にいいのかもな！人から言われると照れるが……実はすごい嬉しかったりする。レクシャも恥ずかしいのか若干顔が赤くなっている。かわいい。






「よしっ、せっかく相席したんだしこの子に自己紹介するわよ！わたしはレクシャ・レッドフォード。そして向かいの席にいるのがカナデ・サ……、カナデよ。そう、カナデよ！」


　ルノちゃんも料理を注文し終わり、全員で料理を黙って待ってるのも微妙なので、レクシャが自己紹介を始めた……って、レクシャが全部言うのかよ！そして、紹介するなら責任持ってちゃんと言いなさい！絶対コイツ俺のサオトメを忘れてやがるな。


「よろしく、お願いします……です。レクシャさん、カナデさん。私は、ルノ・ヴィノワール……です」

「よろしく！ルノちゃん？ヴィノちゃん？何て呼んだら一番いいの？」

「ルノちゃん……って呼んで、もらえたら嬉しい……です。でも、ルノワールって呼ぶ人も多い……です」

「じゃあ、わたしはルノちゃんで！そして、カナデはルノワールね！」

「あ、あの……こんなに、仲良くしてもらったのは初めてだから、本当に嬉しい……です」


　そう言って恥ずかしそうに顔を俯かせた。俺にルノワール呼びを強制したレクシャには不満があるが、ルノワールもいい響きだし別にいっか。

　そんなことより！なにこの黒猫耳美少女！可愛いんだけど！超可愛いんですけど！おっとりした目元なのもすごくいい。

　レクシャも同じことを思ったみたいで、「なにこの子！可愛い！」とか言いながら、ルノワールを抱きしめていた。


　しかし、最後のルノワールの言葉には考えさせられるものがあるな。こんなに可愛らしいのに「仲良くしてもらったのは初めて」と言っていた。気になりだしたら止まらない俺は、意を決してルノワールに、さっきの言葉の詳細を聞いた。



　ルノワールは一瞬話すかどうか迷う素振りを見せたが、何かを決意した表情になり、自分の境遇について話し始めた。

