こちら討伐クエスト斡旋窓口　俺はここ最近の定位置と化した、ギルドの窓口に座っている。
　目線を上げると、むさっ苦しい男どもが、ギルドに入ってすぐのエントランスにひしめいている。ここに用があるのは皆、傭兵や冒険者というやつだから、どうしたって男が多くなるのは仕方がない。

「さて、本日のご用件は？」

　列の先頭が歩み寄ってきたので、いつもの言葉とゆるい笑顔で迎える。
　依頼書の確認をして、目の前の傭兵にギルドカードを提示してもらう。
　問題がなさそうなので、水晶の上でギルドカードをスキャン、一時的な魔法契約を済ませる。これで依頼が成功した時には、報酬が間違いなく支払われるのだ。

　この窓口は、Bランク以上が専門である。
　モンスター討伐のクエストや依頼書の受注、たまに相談に乗る事もある。

　初心者やギルド登録、薬草なんかの採取は別に窓口がある。つまり危険度の高い内容で、用がある奴らもそれなりのレベルなので、俺も安心して送り出す事ができる訳だ。
　ここはゲームの世界では無い。
　俺はNPCじゃないし、こいつらだって簡単に復活できる訳じゃない。死ぬ時は死ぬ。それで終わり。
　ただ仕事だからと、何も言わず、何も考えずに送り出していたら、死んで戻ってこない事だってある。
　だから俺は、マニュアル通りの笑顔と説明の後、一言付け加えるのだ。

「アイテムに毒消しはお持ちですか？」

　傭兵は軽く首を傾げて聞いてくる。

「いいや、無いけど。　この辺りに毒系のモンスターって出たっけ？」

「サーペントの目撃情報があります。　余裕があればお持ち下さい」

　俺がそう言うと、傭兵は真剣な顔になって頷いた。

「ああ、ありがとう。　そうするよ」

　サーペントとは、かなり強力な毒をもった蛇のモンスターだ。ピット器官を使い、藪の中から突然襲いかかってくる事がある。とりあえず毒消しを持っていれば、まず動けなくなって死ぬ事は無いだろう。
　俺は素直に助言を聞き入れてくれた傭兵に向かって笑顔で言う。

「行ってらっしゃいませ。　ご無事でのお帰りをお待ちしております」



　これがギルド職員の、俺の日常である。
　例え、目の前の傭兵の情報がゲームの様に数値化されて見えていたとしても。
　サーペントの目撃情報なんてギルド内では、まだ出回っていない話であり、誰も姿を見た事がない精霊から俺が聞いたのだとしても。

　そして、俺が二度目の人生を送っている転生者だとしても。

　なにも変わらない、俺の平和な日常である。


　傭兵を見送って、次を呼ぶ。
　まだまだ列は途切れない。俺と同じ中級から上級者向けの斡旋窓口は二つある。
　もうひとつの席には、モンスターの知識とギルドの窓口経験を兼ね備えた、美人な女の子が座っている。
　これぞギルドの窓口と言った感じで、男だったら迷わずそちらに並びそうなもんだが、何故か俺の列の方が長い。

　これは別に俺が野郎共にモテるとか、そんなおぞましい事では無い。断じて！
　ただ、ああやって一言かけるようになってから、利用者達の俺に対する態度が変わってきた気がする。
　後から上司であるギルド支部長に聞いたのだが、どうやら俺が送り出した者達の生存率がやたらと高いらしい。（成功率では無い、生存率である。）
　それが利用者達の中で口コミで広がり、俺の列に並べば生きて戻れる、みたいなジンクスになったと。
　ジンクスだけじゃなく、あの一言が欲しいって直接聞いてくる奴もいる。はっきりと生存率が上がるのなら、誰だってそれに飛びつくだろう。
　俺の一言の情報は、ギルドに張り出された情報からでは分からないのだ。まだ誰も知らないくらい新鮮で、ピンポイントな情報である。

　情報源は誰にも言っていない。そろそろ支部長あたりにはバレていそうだが、俺は静かに暮らしたいんだ。
　RPGでよくある、国の陰謀に巻き込まれたり、勇者とか魔王だとかの冒険に連れて行かれたり、戦争に駆り出されたりするのはごめんである。
　ここは紛れもない現実で、俺はこのファンタジー極まった世界で生きていかなきゃならない。ギルド利用者（お客様）には悪いが、冒険者や傭兵みたいに、毎日生死を賭けて生活したくはない。今の所、金に困るような事も無いし。
　RPGだとか、ファンタジーだとか、この世界で生きてきた奴らには、聞いた事もない単語であろうそれらを俺が知っているのは何故か。それは、俺が転生者だからだ。
　俺は地球の日本という国で二十三年間生きてきた。気がついたら、このファンタジー溢れる世界に生まれ落ちていた。ぬるま湯のような世界から、一気に明日も知れぬ世界へ。


　二歳頃から記憶の混同が始まり、今はあの頃の記憶と、この世界での記憶は完全に同化している。前世の名前は思い出さない様にしている。今の俺はノアと言う。
　最初は戸惑ったが、明日も知れぬのは別に日本で生きていたって一緒だ。いつ事故にあうかなんて、誰も知らない。もしかしたら雷に打たれて死ぬかもしれない。有名人だろうが、金持ちだろうが、死ぬ時は死ぬ。
　なるべく長く、心穏やかに生きたいのなら、油断せずに、身の回りに注意を払う。無謀な事をせずに、堅実に生きる。
　俺はそう思ったし、そうやって生きていこうとしている。
　だから冒険者や傭兵なんかにはならず、今ギルド職員としてここにいる訳だ。

　先程、色々と巻き込まれたくないと言ったが、自意識過剰だからでは無い。
　俺の持っている特殊な点がバレて、ギルドの上層部や国の中枢部の耳に入れば、必ず目を付けられると分かっているからだ。
　転生者である事もそうだが、「鑑定士」と言う先天的なスキル持ちであるということ。
　もうひとつ、精霊の声が聞こえて、姿が見えるということ。
　これが異世界では普通の事であればどんなによかっただろう。

　スキルと言うのは人によって練度が違うが、人生が二回目のせいか、俺のスキルはレベルがカンストしているのだ。MAXである。
　「鑑定士」と言うスキルは本来、物に対して使うスキルであり、人に向けて使っても装備品の鑑定がされるだけで、本人の鑑定などできるはずがないのだ。
　しかし、俺が鑑定のスキルを発動させると、人間だろうが獣人だろうが、その者のレベルや、MPやHPと言ったゲームじみたものが数値化して見えてしまう。果ては、まだ本人も知らない、開花していない潜在能力まで分かってしまう。

　そして、精霊の姿なんてものは無いとされている。妖精と呼ばれる存在はいるし、場所や人によれば見えるし、使役できる。
　精霊はもっと格上の存在で、魔法使いの中でも、格の高い白魔法士や召喚士なんかだと、精霊魔法を使えるらしい。それでも、力の片鱗を少し借りる程度が精一杯だと聞いた時は驚いた。
　誰も見た事が無くて、大いなる力の存在のみが感じられている。この世界での精霊は、そんな認識らしい。
　俺には幼い頃から見えていて、何度も助けて貰っている。確かに誰にも見えていないようだったし、俺も安易に話しかけたりしなかったから、独り言の多い変人だと思われる事は無かったけれど。


「ようノア、なんか良い仕事紹介してくれよ。」

「アレックス。お前、ちょっとは自分で探せよ。」

　アレックスは、例の一言を欲しがる奴の筆頭だ。最近では仕事そのものを選んでくれと言ってくる。彼は傭兵で、剣士としては中々のレベルであり、潜在能力もまだまだ伸びしろがある。
　こうやって頼ってくれるのは、悪い気はしないが、その分こいつの生死の一端を預かっていると思うと、全面的に喜べないのも確かだ。
　なんだかんだ言って、アレックスとは俺がギルド職員になって以来の付き合いだ。公私は分ける方だが、ついつい言葉使いも気安くなる。

「これなんかどうだ。ランクは低いが、帰り道に何かに会うかもしれない。」

「何か、ね。もちろん倒せば討伐の報酬は出るんだろ？」

「そうだろうね。運良く狩れたら、良い素材も手に入ると思うよ。」

「なる程、それ受けるよ。」

　簡単に決めやがって。
　何かなんて不確かなモンスターの情報に不安は無いのか。俺を信じ切られても困る。そう目で訴えるが、アレックスはいつものように笑って請け合わない。
　以前聞いた時には、何かあったとしても、それを選んだのは俺自身だから、お前が責任を感じる必要は無いと言っていた。考えが甘いとも言われたな。だが嫌いじゃないとか言ってたが。

「じゃあ、行ってくる」

「行ってらっしゃいませ。ご無事でのお帰りをお待ちしております」

　マニュアル通りの言葉で締めくくり、アレックスを見送った。

　帰りに会うかもしれない何かとは、レッドベアーである。簡単に言うとすごくデカくて攻撃的な熊だ。
　アレックスなら一人でも倒せるモンスターであり、この辺りで出るモンスターの中では、良い素材が採れる。毛皮や牙、爪から肉。内臓も薬になるし、全身素材の塊で、売ればしばらくは金に困らない。
　あれだけの説明でも、アレックスなら、会うかもしれないモンスターがレッドベアーだと分かっただろう。
　レッドベアーの話は、俺の秘密の友達、仲の良い風の精霊が朝一で教えてくれた。

　レッドベアーは普段森の奥にいて、人の前に姿を現す事は稀である。エサを求めてか、縄張りを追い出されたのか、アレックスに勧めた依頼先の村近くまで出てきているようだった。
　有害なモンスターは、一々クエストを発注せずとも討伐報酬が出る仕組みになっているし、森の奥に潜るとしたら他のモンスターにも警戒が必要だが、割と浅い所で狩れるのならば、これほどおいしい獲物はいない。
　レッドベアーは夜行性である。村での依頼を終えたアレックスが、夕方になり起き出したレッドベアーと帰り道で鉢合わせするだろという予想である。
　俺はこうして、精霊の伝えてくれるモンスターの情報と、ランクだけでは把握できない、本人の特性を「鑑定士」のスキルで見極めながら仕事の斡旋を行っているのだ。

　俺が生まれたのは、それなりに裕福な商家だった。
　元からそれなりの商家だったが、父の代でかなり大きくなったようだ。
　都市に住み、無理をして辺境の村から村へ渡り歩いて商売をする事も無い。
　旅をするという事は、そのまま命の危険に晒される事を意味していた。魔物然り、盗賊然りだ。
　どちらかというと、父は商人達をまとめる立場にあった。
　この世界にはスキルという不思議な技能を持った人間がいる。スキルを持った人間をスキル持ちと呼び、俺と父も「鑑定士」と言うスキルを持っていた。
　スキルは先天的に持っている場合と、後天的に覚える場合があるが、先天的なスキル持ちは珍しく、重宝される。後天的に覚えたスキルより、精度や威力が強い場合が多い為だ。

　父はそのスキルを活かし、掘り出し物のマジックアイテムや、貴重な宝石を小売人や冒険者から買い付けては、売り捌いて利益を得ていた。
　その鑑定士のスキルは強力で間違いがなく、また誠実な人格であった為、お互いに利益が出るからと売った者達や買った者達の双方から好評であった。
　俺も七歳を過ぎる頃には、父にくっついて仕事を学んでいた。
　俺が成長するにつれ、商売の幅も広がり、ギルドや大衆向けに手広くなっていった。

　母が亡くなったのはその頃だ。
　不治の病というのは本当にあるらしい。元々体が弱い人だったので、進行は急激だった。
　俺の記憶は確かに日本で生きていた思い出もある。
　ふとした瞬間に、現実と日本での思い出がダブって、ああ、そんな事もあったな、なんて。そうやって成長や経験と共に、昔の俺と今の俺がゆっくり一緒になっていくのだ。
　だから、前世の母も、この世界の母も、俺の母親であると言う事に違和感は無かった。
顔や声は違うものでも、どこか似ていた。

　余談だが、父は全くと言っていいほど似ていない。この世界の父は、父である以前に師であり、上司であったから。

　母が亡くなった時は記憶の混同が急激だった。
　多分前世の母親が亡くなったのが、俺が十六歳ぐらいの時の出来事だからだろう。前世と現実の母に関する記憶をひたすら夢に見て、しばらくうなされた。

　周りの大人はショックからだろうと思って不思議がる事もなかったし、俺を不憫に思って父の仕事仲間が看病してくれていた。ずっと意識がはっきりせず、二ヶ月間起き上がる事が出来なかった。

　長い記憶の混同から目が覚めると、父が死んでいた。

　父は母の病を治す薬の為に、自分のこれまでのコネクションを最大に生かして奔走していた。
　きっと幼いままの精神であったなら、なんで側にいてやらないのかと思っただろう。
　しかし、父はじっとしていられなかったのだ。
　いくつも薬を買い求め、試したが母の病気に効くことは無く、体力的にも限界が来ていた。
　俺のやった事と言ったら、精霊にお願いして、気温や環境を保つ事がせいぜいだった。
　精霊は俺に隷属している訳では無い。万能には程遠い能力だ。

　母の最期の時も、父は薬を求める旅路の途中だった。三日遅れで母の訃報を聞いた父は、引き返す旅の途中で魔物に襲われて死んだ。
　あんなに賢くて、人としても器のでかい人が死んだなんて、最初は信じられなかった。
　俺が起き上がれるまで回復する頃には、父と母の葬儀はとっくに終わっていた。いくら精神が二十歳同等と言っても、俺の肉体はまだ十歳になったばかり。
　薬を手に入れるために蓄えていた財産は使い果たしてしまい、幾ばくかも残っていないかった。
　父は自分が生きていれば、また稼げると思っていたのだろうし、一刻の時を争っていたから仕方ないとも言えるが、この世界に生命保険は存在しない。

　父の財産や商売のツテが目当てだった人間は、すぐに離れていった。
　父の側近である何人かは、俺がスキル持ちである事を知っていたので引き取りたいと言う人達も何人かいたらしい。
　らしい、と言うのも、俺は両親の葬式が終わってからも、一ヶ月強寝込んでいて、俺の知らない所で話が進んでいたからである。
　結局俺を引き取ってくれた人は、父の知り合いの傭兵と、その雇い主だった。
　傭兵の名をナイジェルと言う。
　黒いライカンスロープの青年だった。ナイジェルが駆け出しの頃、父に随分世話になったらしい。
　獣人は未だに社会的地位が低いので、まともに取り合う父みたいな商人は珍しかったのだろう。深い恩義を感じていて、何かあったら絶対に駆け付けると誓っていたそうだ。
　しばらく遠征に出ていて、両親の死に間に合わなかった事を謝っていた。

　ナイジェルの雇い主はエセックス伯ランドルフと言う貴族で、がっしりとした体つきの男性である。
　エセックス卿……ランドルフおじさんは貴族である事を少しも偉ぶらない、実力派というか、武闘派の人だった。
　彼も父の得意先の一人で、俺も幼い頃に会った記憶がある。
　ナイジェルをおじさんに紹介したのも父だと言っていた。


　目が覚めた俺に、おじさんとナイジェルはこれからの事について色々話してくれた。
　両親の死を残念がり、悼んでくれた。
　父の死を聞いた時は、衝撃を受けたが、今度は寝込む事は無かった。ナイジェル達もそれを心配してくれていたらしい。

　母の死を切っ掛けに、大体の記憶の整理が付いたからだろう。これまであやふやだったものが、しっかりと根を張ったと言うべきか。俺の精神は生前に近い状態まで戻っていた。

　おじさんは、将来についてゆっくり考える時間と、生活の保証をしてくれた。忙しいおじさんに変わって何かと面倒を見るようにナイジェルに申し付けてくれたのだ。
　俺は引き取られて何年か、エセックス伯の持つ城の一室で生活する事になる。

　城での生活は充実したものになっていた。
　ずっとベッドで生活していた俺の体は弱っていたので、リハビリが必要だったが、衣住食は確保できていたので全く問題ない。
　これから自分で生きていく為に、出来る事と出来ない事をゆっくり考えた。


　ナイジェルは、毎日ベッドと城の庭を行き来する俺に、外の世界を教えてくれた。
　その時、モンスターについて教えてくれた。
　この世界で生きていくには、とても重要な知識だった。
　モンスターは日々変化する。個体によって、特徴や性格がある。
　それを聞いて、これまで漠然と理解しているつもりでいたが、ゲームとは違うのだとやっと悟った。

　成熟した精神と、真新しい頭脳のおかげで、俺は自分が生きていくのに必要な事を猛烈なスピードで身に付けていった。
　働かざる者、食うべからず。おじさんの好意にいつまでも甘えている訳にもいかない。
　おじさんの養子と言う訳ではなく、強欲な商人仲間に何も知らないまま良いように使われないように、後見人になってくれたのだ。
　ナイジェルも自分の生活がある。遠征で城を長く空ける事もあった。傭兵と言う仕事柄、もしもがあるかもしれないのだ。

　俺はおじさんの為にスキルを使う事を躊躇わなかった。
　軍事以外に興味の無いおじさんに代わり、金策や交渉の面をカバーするヴェロニカ=カヌスと言うハーフエルフの女性がいた。
　種族的な説明をすると長くなるため簡単に言うが、エルフが人間に関わるのはとても珍しい事だ。
　俺も父の仕事の関係上、様々な種族を見て来たが、エルフには初めて会った。
　ハーフエルフであると言うのが関係しているのだろうが、兎に角エルフという種族は寿命が長いのもあって賢く、プライドが高いのが通常と聞いていたが、ヴェロニカは違った。
　とても友好的で、お茶目な人で、母を亡くした俺を可愛がってくれた。
　噂で聞いたが、三百歳を軽く超えているそうで、多分彼女にしたら皆孫みたいなものなんだろう。

　俺はヴェロニカに呼ばれれば、交易などの交渉の場に控えて、必要であればスキルを使った。
　こうして実践的に学びながら、自分のスキルの本当の使い方を覚えていった。


　体の自由が効くようになってからは、毎日ひたすら知識を溜め込んでいた俺を周りは頑張りすぎじゃないかと最初は心配していたようだった。
　でも俺が、「自分で生きて行く為に、少しでも多く学びたい」と言ったら、ナイジェルは、

「あまり無理するなよ。俺もできる限り手伝おう」

　そう言って、一応納得してくれたようだった。
　この世界は過酷だが、俺は恵まれているのだろうと改めて実感した。

　そう言えば、見た目は十歳そこそこなのを忘れていた。
　これまでそうやって意識せずとも年相応の記憶しかなかったので、演技せずとも不自然では無かったと思うが、これから少し気を付けるべきかなと思った。

　体も成長期を迎えて力も付いてきたので、たまにナイジェルから護身術を学んだりした。

　十七歳になった俺に、おじさんは、俺さえよければ養子に迎えたいと言ってきた。とても魅力的なお誘いではあったが、断った。
　俺には貴族として生きて行く事は向いていない。人の上に立ったり、人の命を預かったり、時には切り捨てたりするのは無理だ。
　この何年かおじさんの側にいてそう思った。
　おじさんの側にいれば、必ず戦う時が来る。せっかくもう一度生きられるのに、わざわざ自分から死ぬ確率の高い所に居たく無かったのが本音だった。

　ナイジェルは、護身術を教え始めた頃から俺に傭兵になってほしそうにしていたが、最終的には性格的に向いていないと諦めたようだった。

　色々あったが、俺はおじさんの城で七年間学び、そして自立する事にした。
最初は商業ギルドで働こうと思ったが、どうやら体制的なものが俺には向いていなかったので、現在の、冒険者や傭兵が利用するギルドで働く事にしたのだった。

　俺の働くギルドと、商業ギルドとは全くの別物である。
　大まかに言って、「ギルド」、「魔法ギルド」、「商業ギルド」の三つが有名だろうか。
　「ギルド」と言えば、RPGでよく聞く、冒険者ギルドのイメージそのものである。
　「魔法ギルド」も「ギルド」から派生したものだが、魔術の研究に重きを置いた、研究者の集まりのようになっている。

　「ギルド」は、同盟を組んでいる五大国の各都市や街には必ず支部があり、情報などを共有している。
　一部の閉鎖的な国や、同盟五大国と敵対している国には無い。

　「商業ギルド」とは、職人等も含めてRPGで言う所の支援系の人達が、お互いに組合を作ってまとまって出来たものだ。国や地域によって規模はまちまちだ。
　良い職人の流出を防ぐ為や、利益の為に大概が国によって保護されている。その分制約も厳しかった。

　自由がきかない場所で働くのは遠慮したい。
　それで俺は、「商業ギルド」はやめて、国家間の移動など、自由度が高い「ギルド職員」になる事にした。

　二度目の人生とはいえ、初の就職である。
　それなりに緊張してたのに、簡単に採用されて拍子抜けしてしまった。
　地球に比べて文明的に低い世界なので、人間がやる事は沢山あるらしい。
　俺の場合は、「鑑定士」のスキル持ちだと話せば、一発だっただけの話だが。

　「鑑定士」のスキル持ちは、「商業ギルド」に独占されやすい為、歓迎されるようだ。
　俺は就職してすぐに、アイテム鑑定所と言う部署に入った。
　討伐されたモンスターの報酬部位、マジックアイテムや宝石・水晶などのレア度を正確に鑑定して、報酬を決める裏方の部署である。
　二年程その部署で働き、後輩を育てたりした。

　その内、城で世話になっていた時代の事をギルド支部長に知られ、色々ごねたが最終的には説得されて窓口側に転属になり、今の俺がある訳だ。


　アレックスは、無事にレッドベアーを狩れたらしい。
　昨日、わざわざ報告に来たので、良かったなと言っておいた。

　そういえば、もうすぐ二十歳になるな。
　朝起きて、鏡に映る自分の姿を見ながらぼんやりと思った。
　半分寝ぼけた顔には、彫りの深い顔立ちだった両親の面影がある。同時に日本人だった頃の俺にも少し似ていて不思議だった。
　髪の色と瞳は濃紺で、ここはやはり地球とは違うんだなと思う。

　この国では、だいたい十七歳になれば一人前として見られるようになる。成長も種族によって違うし、文化も様々入り交じっている為、大体でしかないが。
　成人式のようなものは無いが、俺は既に自他共に認める成人である。

　身支度を整え、ギルドの宿舎から外に出る。
　俺はここに個室を借りて生活している。中には食堂があり、緊急時や夜番の為に年中無休でいつでも利用できるようになっている。とってもありがたい。

　今日の天気は曇り。
　宿舎の裏手にある庭には、澄んだ空気が流れている。大きな木々が並び、中に入ると宿舎からは人の姿が見えなくなる。とても都合が良い。

「おはよう。いい風が吹いてるな」

『ノア』

　人ならざるものの声が聞こえる。風の精霊の声だ。周りからすれば独り言に見えるので、俺は毎朝この場所に通って彼らと話していた。

「今日も聞かせてくれるか？　お前達の噂を」



　精霊と朝の挨拶をすませた俺は、宿舎に戻って食堂で朝食をすませるとギルドに出社した。遅番との引き継ぎをすませ、いつもの窓口に座る。
　早朝でも窓口には多くの利用者がいる。
　この世界には魔窟というものが存在する。
　RPGだと、ダンジョン・地下迷宮とか言うやつだ。
　魔窟に潜るのは、基本的に朝から夕方。夜になると危険性が増すので、大体皆朝から依頼や情報を求めてギルドにやって来る。
　冒険者とか傭兵なんて言うと、ならず者のイメージを抱く人もいるだろうが、意外と早寝早起きで、規則正しい生活のやつらだ。
　中には、イメージそのもののやつだっているが。

　列に並ぶ利用者を捌いていると、昼になった。
　軽く飯を食って、少しだけアイテム鑑定所の部署に顔を出す。
　特に俺のスキルが必要なアイテムは持ち込まれていない様なので、再び窓口に戻る。

　そろそろ魔窟に潜るやつはいなくなり、旅人や村の依頼を持ってくる人達が増える時間帯である。
　利用者の数も減るので、窓口はひとつ機能していれば充分だ。
　もうひとつの窓口で交代を待っているイレイヌさん（二十八歳子持ち）に休憩お先でした、と声を掛けようとしたんだが、どうやら何か揉めている。
　例のイメージそのもので、迷惑極まりない奴がやってきていたようだ。

「ですから、あなた様のランクが基準に達しておりません。誠に申し訳ありませんが、今のランクでは、契約を結ぶ事が出来ませんので、報酬についてお約束出来ません」

「規則ですからーって言うんだろ？　話にならねーなぁ。おい、姉ちゃん、あんた戦闘した事あんのかよ。何がランクだ。おい、上司呼んでこい！」

　頭の悪いやつと言うのは、世界が変わっても、どこにでもいるらしい。
　俺は引きつった笑顔のイレイヌさんに小声で行って下さいと交代を促す。
　ごめんねと小さな声で謝って、イレイヌさんはギルド職員口から中へ入っていった。

「お待たせ致しました。　担当変わりました、ノアと申します」

　とにかく笑顔で低姿勢。相手がどんな野郎でもだ。
　最初はひたすらイレイヌさんについていちゃもんを付けていたが、しばらくすると鎮火したらしい。

「さっきのお嬢さんじゃ、話しにならなくてよ。俺はつい最近まで騎士だったんだぜ？　ランクなんかチマチマ上げてられるかよ。」

　機嫌よく話し始めるアホ。女と言うだけで差別しているが、ギルドが話の分からない人を窓口として雇う訳が無い。とりあえずアホの言葉は遮らず最後まで聞いてやる。
　それでもギルドの答えは変わらない。

「お話しは分かりました。申し訳ありませんが、こちらのクエストの条件をクリアされるのは難しいかと思います。騎士様でしたら、こちらのクエストの方が向いておられます。報酬も悪くありませんよ」

　相手を持ち上げつつ、他に話を逸らす。
　報酬の言葉に少し興味を示したが、なかなかうんと言わない。

「ふぅーん。でもこっちの方がアイテム良いの手に入るって聞いたんだけど？」

「魔窟はその分、危険でございます。今からですと、帰る頃には夜になってしまいます。そうしますと出現するモンスターも変わりますので、ソロですと危険性が増します」

「俺が弱いって言いたい訳？」

　アホ！ちげぇーよ！
　内心叫びながらも笑顔である。
　騎士の戦い方と狭くて暗い魔窟の潜り方を説明しても、こいつは納得しないのだろう。
　魔窟に潜る場合は、魔窟専門にしている冒険者が一日掛けて準備して挑むものだ。
　専門外の人間が挑戦する場合は、スカウト能力を持つ者などを雇う。まずソロで潜るやつはいない。
　荒立てない様に言葉を選ぶが、アホはヒートアップする一方だ。後もつかえているし、そろそろお引き取り願いたい。

「俺は、ウド・バルテン！　子爵だぞ。メンシス騎士団にいたんだ。冒険者なんかに出来る事が、俺に出来ない訳がないだろうが！」

「出来ないものは出来ません。規則は規則です。例外を作りますと、他の方にもご迷惑をお掛けしますので」

　こいつ、どんどん墓穴を掘って行きやがる。
　後継ぎ争いに負けた貴族の三男坊が、コネかなんかで騎士団に入ったものの厳しさに負けて傭兵になろうとギルド登録したが、ランクを上げるのが面倒くさくなったって所だろう。

「てめぇ、おい、貴族がどういうものか知らないらしいな。これだから田舎の庶民は困る。家名を名乗れよ」

　どうやら実家に脅しを掛けたいらしい。
　まあ脅される実家を持たない俺はひとつも困らないが、一応名乗ってやろう。

「ノア・イグニス・エセックスと申します」

「――え、エセックス？　獅子王エセックス伯爵家の？」

「ええ、そのエセックスです。　おじさんのお知り合いですか？」

「……か、帰る！」

　今日もエセックス伯爵の名前は効果覿面である。
　おじさんの養子にはなっていないが、半ば同じようなものだ。ただ後継ぎ争いには加わらないと言うだけで、後見人になってくれた時に、身内としてエセックスを名乗って良いと許可を貰っている。イグニスは両親の性だ。

「またのお越しをお待ちしておりまーす」

　俺は笑顔でアホを見送った。
　使えるものは使う。
　貴族の保護は、こちらでは普通の事だ。出し惜しみなんてしない。
　それにしてもあのアホ、獅子王なんて呼ばれてるおじさんの一番嫌いそうなやつだったな。
　おじさんは口だけのやつが大嫌いだから。
　子爵の地位は親のもので、お前のものじゃないだろうに。

　ああいうアホへの対処が出来るから、支部長も俺を窓口にしたがった。
　あんなのに一々呼ばれて出ていったら、仕事が進まないだろうから分かるが。
　あの人、極度の面倒くさがりだからな…。
　そんなアホでも、面倒くさがって適当に送り出して、死なせるような事はしたくない。
　分かっていて見殺しにしたら、俺の気分が悪い。

　何事も無かったかのように窓口は再び動き出した。
　丁度、ギルドに到着したばかりの旅人と目があった。
　エントランスには、旅人向けの情報掲示板がある。
　フードを被った旅人は、こちらをジッとみた後、掲示板に歩み寄った。
　なんだ？
　少し気にはなったが、用事があれば声を掛けるだろう。目の前の利用者に意識を戻して、相談に相槌をうつ。
　猫の獣人である彼は、同じパーティーに新しく入ったネズミの獣人と上手くいってないらしい。それは本能的にしょうがないよな。
　とりあえずハーブティーとサラダをたくさん食えと薦めておいた。残念ながら、ストレス軽減ぐらいしか思いつかない。すまん。

　チラリと視線を上げると、新しくギルドに入ってきた男が、先程のフードを被った旅人に声を掛けているのが見えた。
　少し会話をした後、後から入って来たやつがこちらに来た。
　見覚えの無い顔なので、旅人の護衛だろうか？
　それにしても、かなり均整のとれた体をしている。
　腰には二振りの剣を下げていて、きっと飾りでは無いんだろうな。強そうである。

「こんにちは、この依頼を受けたいんだが」

「こんにちは。ええっと、はい、ルーフス村からの依頼ですね。ゴブリンの殲滅、パーティーでのみ受付、Bランクになります。ギルドカードの提示をお願いします」

　パーティーでのみ受付の依頼の場合、ソロランクとは別に登録が必要である。
　ソロランクがSでも、パーティーランクが基準に達していなければ依頼は受けられない。
　男から受け取ったカードを水晶にかざす。

　アルフォンス・ベルクマン
　登録/ウェントス支部
　ソロランク/B
　パーティーランク/B

　ウェントスとは隣の国にある街の名前だ。
　五大国間は、ギルドカードを持っていれば面倒な手続きをせずに行き来できる。
　しかし、このアルフォンスと言う男、絶対にソロランクBで収まるような感じでは無い。
　達成した討伐や依頼数を見ると、ランクを上げる為に最低限の数をクリアして来た感じだ。きっと相当な場数を踏んでいるだろう。
　初心者相手なら、メンバーの確認をするが問題ないだろう。

「ランクを確認致しました。報酬や注意事項について説明致しますか？」

「特に問題なければ大丈夫だ、契約を頼む」

「了解しました。少々お待ち下さい」

　水晶に依頼の契約を焼き付けている間、俺は「鑑定士」を発動させて、そっと男を見た。

「……！」

「ん？　どうかしたか？」

「いいえ。問題ありません。契約完了しました。ギルドカードをお返しします。」

　アルフォンスの能力値は、とんでもなく高かった。スキルもいくつか持っていて、剣士風な割にMPが高い。きっと魔法剣技が主力だろう。

「村への行き方は、この地図をご利用下さい。街道沿いに馬車なら半日程度で着くと思います。」

「土地勘が無いから助かる。この湖の近くなら馬を休められるかな？」

　アルフォンスが、地図を指差しながら聞いてくる。
　俺は少し考えてから答えた。

「そうですね。浅瀬ならば大丈夫です。ただ、林側に沿って奥に進むと危険なので注意して下さい」

「何かいるのかな？」

　少し首を傾げるアルフォンスに、詳しくは知らないという顔で答えた。

「未確認ですが、竜種……ワームが住み着いたとの話を耳にしました」

「へえ……。ありがとう。気をつけるよ」

　ワームはかなり手強い。竜種はモンスターの中でも桁違いの強さだ。
　例によって精霊に聞いたが、ここ数日、ワームが湖の奥でうろちょろしているらしい。
　村も街も近いので、そのまま放置するのはマズい。
　様子を見て、支部長に報告しようかと考えていたが、アルフォンス達のパーティーなら、多分余裕で討伐できる。
　遭遇しなければそれまでだし、戦いたくなければ近づかないだろう。

　アルフォンスは、フードの人物に声を掛けている。
　旅人だと思っていたが、あの人もパーティーの人間のようだ。わざわざ旅の護衛の途中に、依頼なんて受けないだろうし。
　アルフォンス達がこちらを見て手を振り、ギルドを出て行く。
　俺は笑顔でアルフォンスを見送った。

　あくる日の午後。
　今日は晴れて、とってもいい天気だ。
　俺はギルド宿舎の食堂で、少し遅めの昼食をとっていた。

「先輩！」

　俺はゆっくりとした午後の時間を楽しみながら、紅茶を口に含む。

「ノア先輩ってば！」

　ちくしょう。
　俺の平和な昼休みが……。

　食堂に飛び込んで来たお邪魔虫は、ムッスと言う鳥の獣人である。
　鳥だろうが爬虫類だろうが、こちらでは獣人と区分されている。耳だけ尻尾だけの獣人もいれば、顔が獣そのものの獣人もいて多種多様だ。
　ムッスの手は羽っぽいのに、指になっていて器用に動くので面白い。
　可愛らしい人の顔をしていて、もう少女と言う年でも無いのにいつまでたっても子供っぽい。
　アイテム鑑定所にいた時、支部長に言われて後輩を育てる為に人材を探していたが、ムッスはその中でも一番才能の伸びしろがありそうだった。ちょっとドジっ子なのが玉に傷ではあるが。
　実際、「鑑定士」のスキルも発現したので、俺の目に狂いは無かったから良しとしておこう。
　そいつが俺を呼びに来たと言うことは、よっぽど大量のアイテムが持ち込まれたか、ムッスでは鑑定できないものが来たかだろう。

　結論から言うと、どっちもだった。
　チュンチュンうるさいムッスが、俺を引っ張ってギルド裏の持ち込み専用口に向かう。
　到着すると、大量の討伐部位とアイテム、そしてワームの死体が馬車から降ろされている所だった。

「アルフォンス、さん」

「あ、窓口の。こんにちは」

　爽やかな笑顔で挨拶された。
　一応挨拶を返すが、笑顔が引きつっていないだろうか心配である。
　昨日の昼過ぎに馬車で出発して、村に着くのは夜だ。まさか夜にゴブリンの巣穴まで行くとは思えないので、朝から駆除作業に当たったとして、それから休みなく昼過ぎには村を出る。途中湖で休憩、そこでついでにワームも狩ってきた。
　そうじゃなければ、アルフォンスさんが今ここにいる筈がない。
　ゴブリンの数が大した事無かったのか？
　そう思ったが目の前の討伐部位を見る限り、かなりの頭数がいただろう事が分かる。
　ついでになんて表現をしたが、ワームはついでにで狩れるようなモンスターじゃない筈だ。
　一瞬でそこまで考えて、どうにも分からないので、アルフォンスさんに聞いてみたが、俺が考えた行程で合っていた。
　嘘だろ？

　思ったよりアルフォンスさんのパーティーは強いみたいだ。
　ギルドカードにパーティーメンバーのランクも登録されていだが、皆Bランクだった。絶対そんなレベルじゃないぞこいつら。
　支部長にはワームの事は一応報告しておいた。理由はごまかしたが、噂で旅人から聞いたと言う感じでだ。
　ワームが住み着いてから何日か経っているので、村から出てきた人間から噂を聞いてもおかしくないぐらいである。
　ワームは性格的に水辺の深くに静かに潜んでいるモンスターなので、緊急性も無いだろう。

　そう思って、のんびり考えていたが、報告損である。
　結果的には問題ないので、今はとりあえず置いておこう。

「あの、窓口の方ですよね？」

「うお、はい。ノアと言います」

　アルフォンスさんの後ろから突然出てきたフードの人物に声を掛けられた。
　俺が何故此処にいるか不思議に思ったらしいので、軽く説明しておく。

「基本的には窓口におりますが、スキル持ちなのでこうやって駆り出される事もあるんですよ。」

「そうなんですか。申し遅れました、私、ソフィア=ウィスと言います」

　ソフィアさんはフードを外して名乗ってくれた。キレイな金髪に、ビスクドールの様な顔立ち。そして、彼女の耳は長かった。エルフである。

「女の方だったんですね。てっきり細身の男性かと思っていました」

「ええ。あの、驚かれないのですか？」

「エルフ、なんですね？　確かに珍しいですが。あ、不躾で申し訳ない。それでフードを被ってらっしゃったのですね」

　しまった。もっと驚いておくべきだった。どうも知り合いにエルフがいて見慣れているので忘れていたが、こちらではかなり珍しいのだった。
　今更大げさに反応するのもわざとらしいので、正直に知り合いにハーフエルフがいるのだと言っておいた。
　フードを被り直したソフィアさんが、軽く頷いた。
　納得してくれてたら良いな。うん。

「そうなんですか」

「ええ。では、鑑定させて頂きます。しばらくお待ち下さい」

　俺は笑顔で押し切り、ゴブリンの討伐部位をカウントしているムッスに走り寄った。


　アルフォンスさん達が駆除したゴブリンは、巣穴にたんまりとガラクタを溜め込んでいたようだ。
　しかし、一見するとガラクタの山の中に、稀にマジックアイテムが混ざっている事がある。
　殆どは屑鉄扱いの刃こぼれした剣や、綺麗なだけの石だ。
　それでも、屑鉄も綺麗なだけの石も、鍛冶屋に原材料として買い取ってもらえば、お金になる。
　依頼分の報酬は、一旦依頼者からギルドが預かり、ギルドから契約者に支払われる。
　討伐の報酬金は、ギルド、ひいては五大国から捻出されている。
　それ以外のアイテムについては、フリーである。
　レアなマジックアイテムであれば、自分のものに出来るのは旨味だが、必要ないものに関しても手に入れた者が捌かなければならない。
　冒険者やベテランの傭兵なんかは、各自で売りさばくルートを持っている者もいる。

　しかし皆が皆、ルートを確保できる訳ではないし、量が多ければ、ひとつにまとめて引き取って貰う訳にもいかない。
　商業ギルドに持って行って、安く買い叩かれる者もいたとか。
　こうした契約外のアイテムについて、頼まれれば鑑定所が仲介する場合がある。
　今回は量が多いので、アルフォンスさん達の意向もあり、ギルドが仲介する事になった。
　ボランティアではないので、ちゃんと仲介料はもらう。
　それでも利益の出るアイテム数なのでお互い得がある。

「これと、これ。あとこれも。マジックアイテムだな」

「待って、待って下さい！　先輩速すぎます！」

　チェックが追いつかないと怒られた。

「ダメだ。俺、全然分かんない」

「うーん、これがマジックアイテムなのは分かるんだけど」

　ムッスがチュンチュン言ってる後ろから、ゴブリンの討伐部位のカウントを終えた新人二人がやって来た。
　全然分かってないやつは、バイトみたいなもんで、まだ見習いである。傭兵だったが、足を悪くして困っていた所を俺が誘った。
　名前はユージン。まだまだ経験不足だが、コイツの勘はかなり鋭い。「危険察知」のスキル持ちで、呪われたアイテムなんかは、誰より早く分かる。触るな危険。
　マジックアイテムの見極めまでは出来る方が、有名な武器商人の娘で名前はマリー。彼女は父に認められる為に、親元を離れて修行中らしい。
　ユージンと同じく見習いだが目が肥えている。スキルが発現するまでもう少しといった所か。

　見習い達がマジックアイテムを別グループに分ける。
　見習い二人とムッスは、一緒にレア度について検討を行い、最後に俺が答え合わせをして、ゴブリンのガラクタについては鑑定が終わった。

　残るはワームだ。ワームの討伐部位は既にアルフォンスさん達が捌いてくれていた。
　ワームは手足が短く、蛇のような体型をしている。
　細長い図体が三枚卸しにされて、馬鹿でかい鰻みたいだ。久しぶりに鰻の蒲焼き食いたいな。
　しかし、竜種の鱗をものともせずに切り裂くとは、一体どんな切れ味なんだ、あの双剣。討伐部位の剥ぎ取りに手間取るだろうと思っていたが、割と早く結果が出そうだな。

　モンスターの討伐部位は規定があるので、それに沿って報酬が決められていく。
　重さや大きさもマニュアル化されているので、簡単である。
　アルフォンスさんとソフィアさん立ち会いの下、鑑定を済ませて結果と報酬についてリストを見ながら話し合う。
　引き取りたいものがあれば、リストから除外したりする。
　お互い納得の上で、サインの代わりに、ギルドカードに総合的な報酬額を焼き付ける。
直接的な金銭のやり取りは此処ではしない。
　ギルドカードと提携している銀行へ行けば、引き落とせる仕組みになっている。
　クレジットカードみたいなもので、大変便利だ。

「ありがとう。他の支部にも行った事あるけど、この支部はとっても親切だね」

「そうですか？　他をよく知らないので比べようがないですが、今日は暇だったので」

　こちらも見習い達の為に多少丁寧にやって時間を掛けさせて貰ったが、余所はそんなに違うのだろうか？

「残念ながら、わざとレアアイテムを見逃して、ご自分の物にしようとした方がいらっしゃいましたの」

　ソフィアさんがフードの下から困った顔で言った。
　そんな事をしても、パーティーの中にスキル持ちや、目利きがいればすぐ不正だと指摘されるだろうに。
　マリーのように、レアアイテムを見慣れた人間なら、それに価値があるとすぐ分かる。
　「鑑定士」のスキル持ちはあくまで補助だ。スキルのレベルが高ければ、アイテムのレア度が一発で分かるし、人によったら製造者や造られた時期、原材料も分かる。だからこそ、スキル持ちは信用度が高い。
　アイテム鑑定所の査定をする職員は、鑑定士のスキル持ちを必ず一人は常駐させる。
　不正をしたやつは、きっと取り返せない程の信用を失っただろう。

「そんな事をしても、どちらも損をするだけなのに」

　俺は独り呟いた。
　そいつのせいで、ギルドの信用まで落ちるのだ。

「そうだね。だから、しばらくはこちらの支部を利用する事にしたよ」

　アルフォンスさんはにこやかに言った。

「どうぞご贔屓に、よろしくお願い致します」

　俺がアルフォンスさんとがっちり握手をしていると、他の利用者が査定にやって来た。

「あれー？　ユージンじゃん。何してんのこんな所で」

「うわ、本当だ。まだ傭兵やってんのかよ。早く諦めろよ。死ぬぜ？」

　不快な笑い声が響く。
　ユージンはなるべく目を合わない様に言った。

「俺、今ギルド職員の見習いやってるから」

　彼らはユージンと昔パーティーを組んでいた。スキル持ちのユージンを利用するだけ利用して、怪我をして使いものにならなくなったら放り出したのだ。
　確か同じ村の出身だった筈だ。

「はぁ？　学もなんも無いお前がー？」

「なら俺もなるわ。死ななくてすむしな！」

　なれるかアホ！
　ユージンは黙って、彼らが乱暴に置いた査定品を仕分けしている。
　その間もアホ共は、ユージンを馬鹿にするのをやめない。
　詳しい状況は知らないが、ユージンはこいつらを庇って足を怪我したんだろう。で、なければ「危険察知」を使えるユージンが致命的な怪我を真っ先に受けるとは思えない。

「ムッス、早く終わらせよう」

「は、はい！」

　いつまでも聞いてるのは気分が悪い。酷い空気に固まっているムッスに声を掛けて促す。

「あんた、窓口の人間じゃん。良いよなーあんた。あそこに座って適当に仕事してりゃ食えるんだから」

　二人してゲラゲラ笑っているけど、無視だ無視。ギルドを利用しているクセに見下しているものは未だにいる。

「ノアさんを馬鹿にするな！」

　無視だって。
　こういう奴らは、こちらが反応すればする程うるさくなるのだから。

「はぁ？　なんだこいつ」

「まじうるせぇ。お客様に対してその態度は無いんじゃねぇの？」

　確かに利用者はお客様とも呼べるかもしれないが、ギルドと利用者は対等な立場な筈なんだが。
　後から文句言われるのも面倒なので、頭を下げる。

「申し訳ありません」

「ノアさん！」

　俺は声を上げるユージンを手で制する。まあ、落ち着けって。
　査定が終わり、ムッスがリストを持ってくる。
　しかし、今度は査定額にいちゃもんを付けてた。
　リストとアイテムを見比べるが、間違いは無い。
　アホ共がムッスを突き飛ばそうとしたので、間に入る。

「彼女はスキル持ちです。鑑定に間違いはありません。」

「窓口は引っ込んでろよ」

　俺は笑った。
　アホ共が胸ぐらを掴んで来たが、動じない。

「確かに、私はただの窓口係です」

「は、ビビったか」

　嘲るアホ共を見据えて、俺は笑顔を崩さない。

「ですから、あなた達が受けた依頼先で何があっても知りません」

「「ああ？」」

「レッドベアーを狩りに森に入った先で、サーペントに襲われたとしても、ゴブリンを駆除しに行った帰りに、ワームに鉢合わせしたとしても」

　胸ぐらを掴む手に、魔力を込めた俺の手が重なり、バチリと音を立てて弾かれる。

「いっ、痛ってぇ！」

「お前……！」

「明日の天気や、持っていくべき装備、遭遇した事の無いモンスターの攻撃パターンの予備知識。どれも必要無いですよね？」

　ギルドの周りに、いや、俺の周りに風が強く吹いた。
　精霊が俺の魔力に反応して、心配してくれたらしい。
　さっきまでの勢いはどこへやら、後退るアホ共に一歩近づいて言った。

「私はただの窓口です。モンスターの危険性を一番お分かりになられているのは、あなた方ですものね？」

　アホ共はムッスの監査額通りの報酬を受け取ると、すごすご帰っていった。
　ユージンが謝って来たが、気にするなと背中を強めに叩いておく。
　アルフォンスさんとソフィアさんが歩み寄ってくる。
　少し離れた所で、こちらの様子を心配してくれていたのは分かっていた。

「酷くなるようなら、と思っていたけれど。必要なかったみたいだ」

「お騒がせ致しました」

　ソフィアさんが、初めて会った時のように、じっとこちらを見ているが、目が会うと笑って何でもないと言われた。気になる。
　しばらく雑談をして、アルフォンスさん達と別れた。しばらくこの街にいるから、と宿の名を言って、何かあったら訪ねてくれとも言ってくれた。
　全く、とんだ昼休みだ。

　今日もギルドは様々な種族で賑わっている。
　窓口に座るのは、濃紺の髪の若い男性だ。
　列をよく見れば、種族の比率には獣人が多いのが分かる。
　獣人は人族に比べると、社会的地位が低い。
　その命は軽く見られがちで、生活も豊かでは無い。
　そんな獣人達から、窓口の彼は慕われていた。
　彼の一言は、彼が思っているより周りに影響を及ぼしていたが、本人はその事を知らない。

　獣人はひと昔前まで、奴隷のような扱いを受けていた。
　前回の暗黒期に入る前に比べれば、今はましになった方である。
　そうなるまでには長い歴史があるが、獣人達はひとつの文明が長く発展しなかったので、記録は人族の残した書物から紐解く他ない。
　獣人は、様々な分野に特化している。それぞれが個性的な発展を遂げ、人族の様にまとまった集団にはなれなかった。異種格闘、本気縄張り争いである。

　人族は獣人の様に力が強くなかったが、長い文明を維持し、強固な社会基盤を作り上げ、経済を発展させた。
　徐々に生活圏を伸ばし、縄張り争いに明け暮れる獣人をよそに、どんどん数を増やしていった。
　いつの間にか、力有る獣人を人族が雇用する社会の仕組みが出来上がっていた。
　社会に溶け込もうとすると、どうしても人族の作ったルールに縛られるが、それでも豊さを求めた獣人は数多くいた。
　その仕組みが見直されたのは、長い歴史から言うと最近である。

　今から五年程前、魔物が大量発生し、街に押しかけた。
　これをこの世界では、暗黒期と言う。
　暗黒期はこれまで幾度も繰り返されており、その度に人々は国をこえて団結し、自らの土地を守ってきたのだ。
　五年前の暗黒期は特に酷かった。
　毎日毎日、魔物に脅かされ、戦いの日々が続いた。
　『フィンブルの一年』と呼ばれ、今でもその時の被害の爪痕が残っている。

　その時、エセックス辺境伯が、獣人をまとめ上げ、その英知と勇気を持って、長い長い暗黒期を終わらせた。
　そして彼は、獅子王と呼ばれるようになったのだ。

　エセックス伯爵のお陰で、獣人の存在が見直され、差別的だった人族も減ってきたように見える。
　しかし、根強い差別は中々無くならないものだ。
　そんな世界で、このエセックスの名を頂くギルド職員の窓口係は、獣人達にとって特別な存在であった。
　血の繋がりが無いのは、皆が知っている。
　本人がエセックス伯の身内だと必要以上に畏まられたり、騒がれるのを嫌っているのも知っている。
　しかし、噂は止められないものである。
　彼は英雄の身内だという事を偉ぶりもせず、獣人であろうと無かろうと、利用者に平等に接する。

　実際の所は、誰にでも笑顔で丁寧なのは、生まれ変わっても日本人気質が抜けないせいである。また、ライカンスロープのナイジェルをはじめ、多種族に囲まれた城での生活で、獣人に対するの差別の意識など無く育った事も関係しているが、そんな事はギルド利用者達は知らない。
　彼は普通の優しさを持ち、平凡なギルド職員であろうとした。しかし、自分が思っているよりも普通では無かったのだ。
　獣人だからと足元をみられ、商業ギルドにアイテムを安く買い叩かれていた者を救った事もある。
　多種族混合のパーティーは、種族の違いから喧嘩が耐えない。
　彼は多様な種族の特性を知っており、気軽に相談に乗って、いくつもパーティー解散の危機を防いでいる。
　彼の「鑑定士」の本当のスキルを知る由もないので、誰も真実を知らない。しかし、彼の助言によって、才能を開花した者がたくさんいる。
　同じギルド職員のムッスも、その内のひとりである。

　一年前まで、ただの獣人の小娘だったムッスが、スキルを身に付けて、ギルドの正職員として働いているのだ。
　実力主義はエセックス辺境伯と同じなのだと、獣人達はそう思っていく。
　獣人達は彼の名前を聞き、まず特別視する。そして実際に彼の仕事振りや態度に触れて、ますます好感度が上がる。
　トドメにギルド利用者の先輩達から、実話に基づいた彼の噂を聞き、尊敬の念で彼を見るようになる。
　年下の者は兄貴のように慕い、長い付き合いの者は良くできた弟を可愛がるように接する。
　たまに現れる騎士崩れのアホを蹴散らす彼を見て、良くやってくれた！　と内心拍手喝采しているし、窓口だからと彼を馬鹿にする奴がいれば、キッチリ話しをつけに行くのだ。

　勿論騒がれるのが嫌いな彼の為に、表沙汰になるようにはしない。

　毎日命を掛けている自分達の事を誰より真面目に考えてくれている。
　獣人達は本気でそう思っていた。

　今日はどうやら彼を散々馬鹿にして、手を出したものがいるらしい。
　立場の弱さを補う為、獣人達は、独自のネットワークを持っている。
　その不快な二人組の噂はすぐに広まり、エセックスの名を持つ彼を守る為、獣人達は密かに行動を開始するのだ。

　ソフィア=ウィスは、若いエルフである。
　丁度百年をエルフの森で過ごし、やっと肉体的な成人を迎えたばかりだ。
　そんな若いソフィアが、わざわざ俗世に出たのには訳があった。
　今の自分は、エルフの森での生活しか知らない。
　アルフォンスに出会って、ソフィアの世界は広がった。
　しかし、ソフィアが思う、知ると言う事には、まだまだ程遠い。
　世界は広いと言う事が分かったに過ぎない。
　五大国を中心として、アルフォンスと一緒に各地を周り、世界を知らなければ。
　ソフィアは、フードの奥で見るもの全てにその大きな翡翠色の瞳をキラキラさせていた。

　国を跨ぎ、辿り着いたギルド支部。入ってすぐの情報掲示板から目を外し、窓口を見る。
　ソフィアは何となく、ギルドの窓口に座る男性を見た。
　他のギルドでは、大体女性が座っていた気がする。
　宿の手配を済ませたアルフォンスが入って来たので、ソフィアはその男性の事を忘れた。

　次に会ったのは、ゴブリン駆除の依頼を済ませた後だった。
　彼はノアと言う名で、ソフィアがエルフだと知っても驚かなかった。
　エルフの顔が、人族にとってはとても美しく映ると最近になってやっと自覚した。
　フードも周りにすすめられて被っていたが、そうしていた方が周囲を混乱させないとやっと分かった。
　しかし挨拶するのに、顔を見せないのは失礼だとソフィアは思っている。
　フードを下ろすと、薄い金の髪が溢れる。
　ノアはソフィアの顔を見ても、顔色ひとつ変えなかった。
　それがごく自然で、ソフィアはノアに興味を覚えた。
　ハーフエルフの知り合いがいるとノアが言っていた。その人物に心当たりはあったが、それだけが理由だろうか？

　査定が終わり、アルフォンスとノアが話しをしているのをぼんやりと見ていたが、いつの間にか周りが騒がしい。
　二人の冒険者が、ノア達にどう聞いても理不尽な事を言っている。
　声を掛けようとしたが、アルフォンスに止められた。
　彼らの問題だと。

　ソフィアはぐっと我慢した。ノア達の仕事は間違いがなく丁寧だ。
　だからこそ、ノアは堂々としている。第三者が口を挟むのは違うと、人族の事に疎いソフィアでも分かった。

　胸元を掴まれたノアから、微かな魔力が瞬く。小さな光の衝撃で、ノアを掴んでいた男が後退りした。
　その時、ソフィアは魔力以外の力を感じた。何かがノアの周りを巡っている。
　アルフォンスには風にしか思えなかったようだが、ソフィアのサモナーとしての血が、違うと言っている。
　召喚士の才能があったソフィアは、種族の特性もあり、妖精と相性が良かった。特に木の妖精を操り、共に戦う事ができた。
　今のは、彼らを召喚する時の気配に似ている。
　ソフィアは益々、ノアへの興味が増していくのを感じた。


　アルフォンスさん達と知り合ってから、幾日かが過ぎた。
　毎回会っている訳ではないが、アルフォンスさんは毎日のようにギルドに顔を出して次々と依頼をこなしている様だ。

　ランクが上がるには、討伐や依頼を一定数成立させる必要がある。
　ソロとパーティーでその数は異なるが、アルフォンスさん達ならそんなに掛からない内にAランクに上がるだろうな。
　内容的な功績も審査の対象になるし、ギルド支部長から認可を得なければランクは上がらない。
　もちろん本人達が望まなければ、自動昇進はしない。
　国としては、優秀な戦力はいくつ持っていても困らないので、ランク上位者が増えるに越した事は無いだろうけど。

　そう言えば、ユージンの同郷のやつらを最近見ないな。
　この街を離れたのだろうか。
　物資の流れも安定していて、治安も良い。拠点にするなら、とても良い街だと思うんだが。

　アルビオン王国アルブス。
　五大国の中でも大きい国だ。面積的にも、豊かさに置いても、トップクラスである。
　アルブスの街は、アルビオン王国の交易の中心である。
　その東の外れに、俺の所属するギルド支部はある。
　更に東に進み、幾つかの街を越えると、おじさんの治める土地に入る。
　エセックス辺境伯と言う名の通り、そこより先は人が住まない辺境。人と魔の物の境目である。

　一番魔物の被害を受ける場所で、暗黒期には文字通り、最後の砦となった。
　まあ、エセックスの領地を出たからと言って、そこがすぐに魔物の蔓延る場所になる訳ではない。
　領地の境目に明確な線引きは無く、荒野が続く。
　「フィンブルの一年」の前には、獣人の住む村なんかもあったが、今は荒れ果てたままだ。
　荒野の切れ目から大きな森が広がり、魔物しかいなくなる。
　テラ・モルス（死の土地）と呼ばれ、それは暗黒期が来る度に徐々に広がっていく。

　俺がエセックスの土地を離れてアルブスにいるのは、魔物の進行が始まればすぐに知る事ができ、被害が来るまでには時間が掛かるからだ。
　小心者と言われても、俺はこのスタンスを変えようとは思わない。
　命あってのなんとやら、だ。

　今日は珍しく夜勤である。夕方から昼番と交代して朝までギルドに詰める。
　夜勤の職員が風邪をひいたので、俺が入る事になった。
　夜勤には夜勤でギルド職員がいて、昼とは違って男性職員しかいない。
　窓口は基本的に閉めている。
　駆け込みの依頼やモンスター討伐の情報変更を処理したりはするが、利用者との契約は無い。
　夜勤の窓口は、事務が主な仕事だ。何事にも例外はあるが。

　昼番の時も、空いた時間で書類仕事はしている。
　俺の場合は、処理しきれなかったアイテム鑑定所の書類がだいたい回ってくる。
　ありがちな話しだが、こんな世界だから識字率は高くない。ムッスだって、少し前までは簡単な文字は読めたが書けはしなかった。
　そう思えば、ムッスの努力を評価して、少しくらいの手伝いならやってやろうと思う。
　ムッスも、商人の娘であるマリーが入ってからは、楽になったと言っていたが。
なんだか面倒そうな書類の束をめくる。

「アルフォンスさんのパーティーか……」

　その束丸ごと、アルフォンスさん達関係の書類だった。
　内容を見る限り、この短期間でかなりのアイテム数を売り払っている。手に入る場所もバラバラの物ばかりである。
　普通ならば、自分達の装備を改めるのに、必要なものは懐に入れる。
　全てを現金化するのも冒険者は好まないし、物価は日々変わるものだ。高い時に売るのが普通である。

　つまりアルフォンスさん達は、装備をグレードアップする必要が無く、資金も充分にあるという事だ。
　金持ちの道楽にしては、討伐のペースが速過ぎる。
　パーティーメンバーにエルフがいるのも謎だし、まだ会っていないが、他のメンツもきっと普通じゃなさそうだ。
　何が目的か全く検討もつかないが、あまり関わりたくないな。

　アルフォンスさん達への距離感を確認しつつ、国に報告する用の書類をまとめていると、手首に付けたブレスレットが熱くなった。
　これは俺が考えた、精霊との連絡用アイテムだ。
　見た目はただのオシャレアイテム。使っている石も特別レア度が高いものではない。
　しかし、精霊が媒体にするには充分だ。
　周りに媒体にするものが無い時、周囲に感づかれずに俺に知らせたい事がある時は、石を通して警告してくれる。
　俺は立ち上がり、トイレに行くふりをして外に出ようとしたが、それより先に支部長が飛び込んで来た。
　厄介事に違いない。

　支部長は、腰を浮かした中途半端な体制の俺を睨む。
　見た目も中身も、バリバリのキャリアウーマンである。
　支部長の鋭い眼光が、アンダーフレームの眼鏡の奥から飛んでくる。怖い。とっても。
　女の支部長は珍しいと思う。男の窓口係が言うのもなんだけど。

「ノア、あんた何処へ行く気だい？」

「エ、エマ支部長。どうされました？」

　誤魔化すように笑うが、鼻で笑われた。
　俺がたまにコソコソしているのを知っていて、見ない振りをしてくれている。
　まあ、それがギルドに不利益では無いから深く突っ込んでこないだけだろうけれど。
　本当にこの人は、勘が良すぎて嫌になる。スキル持ちなんじゃないのか。

「まあいい。非常召集をかけるよ。」

「何ですって？」

　ポカンとする俺を睨み付けて、支部長ははっきり言った。

「ワイバーンが飛来する。市街地戦になる前に撃ち落としたい。街に滞在しているAランクパーティーをすぐ叩き起こすんだ！」

　ワイバーンが本当にこの街に降り立てば、相当な被害が出る。
　支部長の言葉がすぐには飲み込めなかったが、無意識下で頭の中の上位者パーティーリストをめくっていた。もはや職業病である。
　マズい。今アルブスを拠点とするAランク以上のパーティーは四組しかいない。Sランクは該当無し。
　四の内のひとつは、遠村に出かけたばかりで、今から呼び戻してもどうなるか分からない。
　もう一組は怪我人が増えたので、長期の療養に入っていてバラバラな筈だ。
　参戦するとしても、パーティーでの戦力は期待出来ない。
　二組でワイバーンを相手にするのはキツい。
　普段ならもっと上位者パーティーがいるはずなのに、時期が悪い。
　もうすぐアルビオン王国の首都で闘技大会が開かれる。
　トップランカー達がお互いの力をぶつけ合う、伝統ある大会だ。
　一番に輝けば、褒美も貰えるし、王と直接言葉を交わす名誉を手に入れる。
　国力の証明にもなるし、国を挙げてのお祭り騒ぎとなるのだ。

「支部長、Aランクパーティーは『グランシャリオ』と『フリューゲル』しか今は動かせませんよ！」

「何だって？」

　流石の支部長も、顔色を変えた。すぐに闘技大会の事を思い出しだのか、強く舌打ちした。
　Aランク以上のパーティーには、通り名がつく。それで大体通じる。
　支部長は素早く、他の職員に指示を飛ばす。
　二つのパーティーが滞在する宿へ向かい、事情を説明して対応する様に言いつけた後、俺に事情を確認してきた。
　今度は滞在者を管理する実物のリストを見ながら、説明する。
　パーティーだけでなく、ソロもチェックしたが、同じ理由から数は少ない。
　ソロでも、パーティーと違って連携の問題がある。どのくらい戦力になるか分からない上、足を引っ張りかねない。
　俺は従軍経験のある傭兵を何人か選び、その内性格的に連携に向いた者を支部長に推薦する。
　支部長は特に質問したりせず、別の職員に再び召集の指示を出した。
　ギルドはこういった不測の事態が起こった時、規則に則って、ギルド登録者を強制的に召集できる。
　今回の場合、パーティーならば強制的に討伐に当たらせる事が出来るが、ソロならば選ぶ事が出来る。
　ワイバーン相手ならば、市街地に入れる訳にはいかない。兎に角、火力のある魔法で撃ち落とし、地上で徐々に力を削る戦術をとるしかない。
　中途半端に傷を付け、怒り狂うワイバーンが街に入って猛威を振るえばどうなるか。
頭が痛い。
　Bランクパーティーを何組か呼んで囲い込めば、どうにかなるだろうが、死者も出るだろう。
　それが分かっていても俺達は、いや支部長は決断を下さなければならない。

「本当に、この街に向かっているのですか？　通り過ぎるのではなく？」

「間違いない。馬鹿な密猟者がワイバーンの卵を盗んで持ち込んだ」

　夕闇に紛れる様に、密猟者達はこの街に入ったが、アルブスの優秀な門番の検閲に引っかかった事で、事態が発覚。
　ワイバーンは匂いを辿ってこの街に真っ直ぐ飛んできているらしい。なんて事だ。

「門の監視を行っているスキル持ちが言うには、あと二時間もしない内に到達するだろうと」

　思ったより時間は残されていない様だ。
「支部長、推薦したいBランクのパーティーがいます」

　俺は覚悟した。
　今更ワイバーンに卵を返した所で、どうにもならない。ならば討たなければ、俺だって被害にあうかもしれない。
　きっとこのワイバーン戦が終われば、ある程度の事情を話さなければならないだろう。
　「鑑定士」スキルの事は、遅かれ早かれいつかバレるだろうと思っていた。
　このスキルが戦闘に有効であれば、俺は何が何でも隠し通しただろう。
　戦力になるならば、いずれ逃げられない日が来る。

「誰だいそれは。あんた、分かってて言ってんだろうね」

　責任が取れるのか？　支部長の目はそう言っていた。

「アルフォンスさんとソフィアさん率いるパーティーです」

　俺はリストに載っているアルフォンスさん達のパーティー構成を指差しながら言った。

「…なる程ね。それで、誰が説得しに行くんだい？」

　あれ？
　思っていた反応と違う。
　アルフォンスさん達は最近この街に来た。
　支部長が新顔のパーティーを把握しているとは思えないし、アルフォンスさん達はギルド登録してからまだ日が浅い。
　絶対に死なせる気か、と反対されると思ったのに。
　そうなると、時間も無いから俺のスキルについて話さなければならなくなると考えて覚悟したんだが。

「俺が行きます。必ず説得してみせます。被害を食い止めるのに、彼らの力は必ず役に立ちます」

「…いいだろう。行ってきな」

　支部長は厳しい顔をしつつも、俺の目を見て頷いた。
　信頼されているんだよな？
　気難しい支部長に、そう思われているなら素直に喜ぶべきだろう。

「私は門番の騎士と話しを着けに行く。もし囲い込みに失敗した場合を考えて、兵士達は動かせない。援軍は無いよ！」

「分かっています。ちゃんと伝えます」

　ワイバーンの資料を引っ張り出し、アルフォンスさん達の宿へ行く準備を手早く整える。
　支部長はこれから街に常駐している騎士と警備の話しをしに行くのだろう。

「ノア」

「はい！」

　顔を上げずとも、支部長の強い視線を感じる。

「終わったら色々聞くからね。覚悟しな」

「……はい」

　やっぱり素直に喜べない。
　俺は外套を掴んで、まだ肌寒い外へ飛び出した。


「アルフォンスさん！」

　宿に着くまでに、俺は資料を流し見て、ワイバーンの特徴をおさらいした。
　アルフォンスさんはまだ起きていた。
　此処はアルフォンスさん達が泊まる宿のロビーだ。
　彼は突然の訪問に驚いていたが、直ぐに事情を飲み込んで頷いた。

「分かった。僕らも向かう」

「ほ、本当ですか？」

　余りの即決即断に、少し戸惑う。
　ソフィアさんや他のメンバーに確認取ってませんけど？

「大丈夫だ。とりあえず急がないといけない。皆を起こして装備を整えるから」

「ギルドの馬車を用意しています。こちらで出来る限り、必要そうなものは乗せておきました」

「そうか、助かる」

　アルフォンスさんは、いつもの笑顔ですごく自然体だ。
　逆に焦っていた俺が、その姿勢を見て落ち着いてきた。

「ワイバーンの資料です。後は共に戦ってもらう事になるパーティーの特徴を簡単にまとめておきました」

「そう言えば、ワイバーンと戦うのは初めてだ。ありがとう。参考にするよ」

　伝えるべき事は伝えた筈だ。俺は何か忘れてはいないか、頭の中を探る。

「なあ、ノア君。ひとつ聞いても良いかな？」

「……あ、はい。何か用意する物があれば言って下さい」

　いけない。ぼんやりしてしまった。

「いや、装備は充分だよ。なんで僕達を推薦したんだい？」

「それは……ええと」

　アルフォンスさんは苦笑いをして、責めている訳では無いと言った。
　むしろ討伐は望んでいる事なので、推薦して貰えなかったら自分達から名乗りを上げていたとも。

「ああ、ソフィアがね。何かが近付いているのを感知したんだ」

　街に必要以上の混乱をもたらさない様、情報は規制されている筈だが、分かる者には分かるのだろう。
　俺も他とは手段が違うけれど、悪いものが近付いてくるのを知ったし。

「困らせてしまったかな？」

　俺が言いよどんだので、アルフォンスさんは身を引いた。

「強いと思ったからです」

　ソフィアさん達を起こしに行こうとしたアルフォンスさんの背に向かって言う。
　半身、こちらに振り向いたアルフォンスさんに今度はハッキリと言う。


「推薦した理由は、アルフォンスさん達が強いと思ったからです」

「そう」

　アルフォンスさんは笑っていた。いつもと違って、少し怖かった。


　やれる事はやった。
　それでも不安が体の奥の方から上ってくるのを止められない。
　翼のある魔物が、突然街に現れる事はたまにある。
　それでも鳥や爬虫類系のモンスターが精々だ。まさか竜が出るなんて。
　今回は例外中の例外だった。
　問題のワイバーンの卵は、先発で向かったAランクパーティーの馬車に乗せた。
　なるべく街から遠ざけながら、討伐者におびき寄せる作戦である。

　ギルドに戻ると、宿舎で寝ていた非番の職員達も起きてきて、後詰めの為に対応していた。
　もしもの時に備えてBランクパーティーに声を掛けたり、避難経路の確認をしたり、やる事は沢山ある。
　ブレスレットに反応は無い。
　避難を知らせる警報も鳴らない。

「大丈夫だよな」

　俺はひたすら作業に没頭する事にした。


　夜が明けた。
　静かなギルドに朝日が差し込む。
　俺は窓口に座り、ジワリと痛む眉間を押さえた。
　正面玄関が音を立てて開かれる。

「ノアさん、帰って来ましたよ！」

「いま行く！」

　兎に角走った。
　気が急いて、足が絡まる。
　馬車はすぐそこまで戻って来ていた。

「アルフォンスさん！」

　馬車から降りるのを待たずに、アルフォンスさんに声を掛ける。頭の先から、つま先まで何往復も目で確認する。
良かった。目立つ怪我は無い。

「あ、おはようノア君」

「ノアさん。おはようございます」

「え？　あ、おはようございます」

　後から降りてきたソフィアさんも、怪我は無い様に見える。
　怪我が無いと言うか、汚れひとつ見えないんだが。
　いきなりの挨拶に面食らったが、これまでの心配が爆発した俺はアルフォンスさんに矢継ぎ早に質問する。

「お怪我はありませんか？　他のパーティーは？　ワイバーンはどうなりました？」

　二人は大丈夫だと俺を落ち着かせる様に笑う。
　ワイバーンはあっさりと彼らが討伐したらしい。
　死者はいない。
　怪我人はいるが、死んだ者はいないとアルフォンスさんは言った。
　一気に力が抜けた。
　他のパーティーは、ワイバーンの死体の処理に当たっており、後から来るそうだ。
　へたり込みそうな俺に、後から来た支部長がチョップをかました。痛い。
　馬車から、これまで姿を見せなかったアルフォンスさんのパーティーメンバーが降りてきた。

「ギルド支部長、彼女らは先に宿に戻らせますが、いいですか？　顛末は僕とソフィアが話しますので」

　メンバーは三人共、フードとマントで身を包んでいて怪我の有無は分からない。
　どこか庇うような仕草は無いので、大きな怪我は無いようだが。

「良いでしょう。ノア、アルフォンス殿を三階の会議室へ案内して」

「はい」

　二人に、お絞りと清潔なタオルを渡す。
　汚れを簡単に払って貰ってから、俺は二人をギルド内へ案内した。

　「飲み物をお持ちしました。」

　「入りなさい」

　案内の後、俺は飲み物を用意してから再び会議室に戻って来た。
　軽くノックをして、支部長の返事の後、扉を開ける。
　素早く三人の前にコップを置いて、退室しようとしたが、支部長に引き留められた。

「アルフォンス殿がアナタをご指名よ。座りなさい」

　嫌な予感。
　ワイバーン討伐の詳しい話は知りたいが、知りたくない事まで聞かされそうだ。

「何でしょう？」

「その前に、僕らの正体についてノア君に言っておく。」

「正体？」

　今すぐ出て行きたいのですが。支部長をチラリと見るが、首を振られた。諦めろ。そう言う事か。

「僕は、アニマ王国の騎士だった。今は王の命により、冒険者として各地を回っている。」

　予感的中である。

　強いとは思っていたが、まさか他国の騎士なんて。
　支部長がアルフォンスさんの後を引き継ぐ。

「ギルドでも一部の者のみが知っている話だ。五大国の意向で、彼らはある調査を行っている」

　ある調査って何だ。いや、言わないで下さい。

「ギルドはそれを全面的にバックアップする様に、国から仰せつかっている」

「だから、支部長はアルフォンスさんの正体を知っていた。すぐに私の推薦を受け入れたのも」

「そうよ。実力を知っていたから」

　もしかして他国間の貸し借りとかの話しになるのか？
　ちょっと考えたが、アルフォンスさんは、自ら望んで討伐に手を貸そうとしていた。
　ワイバーン討伐も調査の一環なら、責任等の話にはならないと思うが。
　一体どうして俺にその話をしたのだろう。
　疑問符を浮かべた俺に、アルフォンスさんが説明する。

「簡単に言うと、刻印持ちを探しているんだ」

　刻印持ちとは、簡単に言うとチートの代表である。
　神の加護を受けているとしか言いようが無いくらい、優遇された者だ。
　生まれつき、体のどこかに刻印がある事からそう呼ばれている。

　ただし、刻印持ちが生まれる事はめったに無い。
　確認されていないだけで、もっと存在しているのかもしれないが。
　大昔には、現在より多くの刻印持ちがいたらしいけれど。

　俺の反応をじっと見ていたソフィアさんが、ここで初めて口を開いた。

「私は、ノアさんが刻印持ちなのでは無いかと思ったのです」

「え、おれ、私がですか？」

　俺の反応を見て、ソフィアさんが頷く。

「ノアさんから魔力以外の力を感じた事があります。刻印があるかどうか、体を調べさせて下さい！」

「へ？」

　ソフィアさんがバッと立ち上がって、俺の方に詰め寄って来た。
　いやいやいや、ちょっと待ってくれ。ここで脱げって？

「ソフィア、ノア君が困ってるよ。俺が確かめる。良いかな？」

「はあ、構いませんけど。でも、」

「本人が気が付いていない場合もあるんだ。まだ力が目覚めていない事だってある」

　アルフォンスさんに促され、俺は会議室とは別の部屋で素っ裸にされた上、念入りに体をチェックされた。

「無いね」

「無いですか」

　会議室に戻り、アルフォンスさんがソフィアさんに刻印が無かった事を伝えた。

「そんな、もう一度！　今度は私が見ます！」

　手をわきわきさせるソフィアさんに、逃げ腰の俺。
　結局、アルフォンスさんが説得して、女性の前で裸になるような恥ずかしい事にはならなかった。
　ソフィアさん、見た目とのギャップが酷いんだが。

　俺の疑いが晴れた所で、アルフォンスさんは、ワイバーン討伐の詳細を支部長に話していた。
　まず、卵を乗せた馬車を囮にして、突っ込んでくるワイバーンを背後から魔法で襲った。
　地面に落ち、再び舞い上がるのをソフィアさんが阻止。
　木の妖精を召喚して、ネット状のツタを絡ませる。
　そこにアルフォンスさんと、Aランクパーティーの剣士が突っ込んで、翼を無力化。
　後は猛毒を持つ爪と牙に気を付けながら、皆で囲い込み、時間を掛けて倒したそうだ。
　暴れ狂うワイバーンも、目、尻尾、爪と削られれば、後は大きなトカゲみたいなもの、とアルフォンスさんが笑った。
　絶対にそんなかわいいもんじゃない。
　図体、四メートル以上もあるトカゲなんて怪獣だ。怪獣。

　アルフォンスさんの話が終わった所で、支部長が職員に呼ばれて退出した。

　三人になり、会議室は静まりかえる。
　沈黙を破ったのはアルフォンスさんだ。

「驚かせてすまなかったね。でも、ソフィアも必死なんだ。勿論、僕も見つかって欲しいと思っている」

　それだけ、その調査が大事なのか。刻印持ちを見つけ出す事が。

「私、ごめんなさい、ノアさん」

「あ、いえ」

　俺に刻印が無いと分かってから、ソフィアさんはずっと気落ちして俯いていた。
　ソフィアさんが必死な理由を分かってあげたいが、俺は聞かない。聞いたら戻れなくなりそうだから。


　ワイバーン討伐から二週間。
　俺は普通に窓口として働いていた。
　俺のスキル「鑑定士」がどんなものか、あの後支部長には話す事になった。
　なんでアルフォンスさんの前で問い詰めなかったのか聞いたら、他国に優秀な人材の情報をわざわざやる必要は無いと言われた。
　なんと言うか、徹底している。

　昼休み。
　今日は街で飯を食おうとギルドから出ると、そこにはアルフォンスさんとソフィアさんがいた。
　彼らは二週間の内に、功績が認められてAランクパーティーになっていた。

「こんにちは」

「こんにちは、ノア君」

「今日出発されるんですね」

　アルフォンスさん達は、また次の街に進むらしい。
　調査とやらの先は長い。いつまでもここを拠点にはしていられないのだろう。
　俺は最後に、アルフォンスさんにどうしても聞きたい事があった。

『強いと思ったから』

　支部長に推薦した理由を言った時に見せた、あの笑顔の訳を。

「ああ。君なら沢山のギルド利用者を見てきている目があるし、僕達の成績を知っている」

「まあ、確かに」

「それに、君には魔力がある。どの程度にせよ、戦う力を持っている。その力をずっとギルド職員のまま終わらせるのかい？」

ドキリとした。
アルフォンスさんは、戦う者なら実力を感じる事も出来るだろうと言った。

「俺は弱いですよ」

　自分で自分を笑った。
　戦うってなんだ。力があれば戦わなければいけないのか？
　自分を犠牲にしても？　誰の為に？　何のために？
　俺はアルフォンスさんのように、国の為、皆を守る為に戦えるような人間じゃない。

「そうか。分かった」

「はい」

　ソフィアさんとも話しをして、俺達は別れた。
　最後にアルフォンスさんが言った。

「名前、アルフォンスって偽名なんだ。一応、内密な調査って事になってるから」

「え、」

「だから、次に会った時は、アルって呼んでくれ。そっちの方が、本当の名前に近いから」

　そう言って、アルフォンスさん一行は旅立っていった。
　アルって名前に近くて、隣の国にすごく有名な王直属の騎士がいたような。
　俺はそこまで思い出して、それ以上考えるのを止めた。

　きっと彼らみたいな人間を人々は勇者と呼ぶんだろうな。
　俺は頭の右側を無意識に手で押さえていた。

　濃紺の髪に隠れて、そこに刻印があると知っているのは、俺と亡き母だけであった。
　ギルドの窓口係になったばかりの頃の話だ。
　この街で強いと言われていた傭兵が死んだらしいと、ギルド内で誰かが話していたのを聞いた。
　知っている人だった。
　詳しい話を聞いてしまえば後悔すると分かっていたのに、調べてしまった。俺が送り出したクエストだ。
　分かっていたつもりだった。
　いくら一言付け加えたって、誰もが危機から逃れられる訳では無い。
　俺のせいだと考えるのだっておかしい。何様だ。

　それでも、その日は一人になって泣いた。二、三日食べては、吐いてを繰り返した。
　何時までたっても慣れない。異世界に住んでれば慣れるのか？　慣れていいのか？
　それでも、俺は生きる為に四日目からは肉も食べたし、仕事は何とかこなした。

　例えば、石に躓くとする。誰だって不注意である事だ。しかし、わざわざモンスターの前に行って、石に躓くはめになるのはごめんだ。
　それでも、俺は躓きそうになっている人を無視できない。
　危ないと声を掛けるし、間に合わずに怪我をしたら手を差し伸べたくなる。とっさに、普通に。
　これは、俺が日本人だったからだろうか？
　俺は手で顔を押さえながら、指の隙間から見ているのだ。
　ギルド職員の窓口係として。

　久しぶりに、ユージンの仲間達がギルドにやって来た。
　まだこの街にいたんだな。しばらく見ていないと思っていたら、怪我をして休養していた様だ。
　イレイヌさんの窓口で、ずっと文句を言っている。ギルドのエントランス中に響く大声だ。

「あんたがあいつと組めって言ったから、組んだんだぜ？」

「担当は致しましたが、それから先の事はメンバー内での問題です。いかなる場合においても、ギルドは責任を負いません」

　ギルドにパーティーを組みたいと申し出れば、こちらで斡旋を行う。
　仮登録のようなもので、一時的にパーティーを組み、上手く行けばそのままパーティー登録できる。
　ギルドは斡旋はするが、その後のパーティー内のいざこざには一切責任を負わないと、仮登録の時に説明している。
　手に入った報酬の配分や相性なんかは、本人同士の問題なのだから、当たり前である。
　二人はユージンの代わりに、スカウト能力を持ったメンバーを探していたのだろう。
　同じくメンバーを探していた獣人と組み、魔窟に潜ったが、途中で獣人が逃げた為、怪我をしたらしい。

「ちょっと蹴っ飛ばした位で、あいつ逃げやがって！」

「俺達がいなけりゃ、ゴブリン数匹に手こずるくせに」

　本当に懲りないな、あいつら。
　いまギルド内でそんな事を言ったら、本当にこの街でパーティーなんか組めなくなるぞ。

「もー痛くてよぉ。お姉さん、看病してよ」

　バン！

　び、びっくりした。
　イレイヌさんがカウンターを両手で叩いた音だった。

「お言葉ですが、自業自得ですわ」

　ギルドのエントランスが静まり返る。

「仲間を大切にされない方達と、誰も組みたがりません。貴方達を危険から守る存在を蔑ろにして死にかけたのに、そんな事もお分かりにならないのですか？」

　本当にな。
　きっと、ユージンが酷い怪我をするまでパーティーを解散しなかったのは、同じ村の出身で、二人に死んで欲しくない、仲間だという意識があったからだろう。
　二人はイレイヌさんの迫力に負けて、口を開けたままだ。

「それと、私はお姉さんで無く、立派な奥さまです。分かったらとっとと出て行って下さいます？」

　小僧共が舐めてんじゃねーぞって副音声が聞こえて来た。おっかない。
　可愛いお姉さんに言われたのが余程ショックだったのか、もにょもにょと口を動かした後、二人は回れ右してギルドを出て行った。
　こんなギルド二度と来るか、みたいな事を言ってたな。
　来なくて結構だ。
　イレイヌさんをチラリと見る。やってしまった、と言う顔をしている。
　ギルド内で全て聞いていた人達は、イレイヌさんに拍手している。
　ちょっと気まずそうにしている奴らは、まだこれから変われる余地があるな。

　イレイヌさんが落ち着きを取り戻し、ギルド内の空気も元に戻った。
　もうすぐお昼が近い。列が途切れ、書類整理が進む時間帯だ。
　イレイヌさんのお子さんの苦労話を聞いたり、支部長の愚痴を言ったり。
　座りっぱなしで痛む腰をどうにか誤魔化して、ゆったりとした時間を過ごした。
　遅番との交代の時間となり、俺は椅子から立ち上がり大きく伸びをする。
　陽は沈み、窓の外は星空が広がっていた。
　ギルド内は魔力の込められた石のおかげで明るい。

　引き継ぎをすまし、お疲れ様でしたと職員に声を掛け、ギルドを出た。
　イレイヌさんは、夕方までのシフトだ。彼女は俺と違って、家庭があるので、今頃は家族でご飯でも食べているのだろう。

「ノア、久しぶり」

　ぼんやり、ギルド宿舎へ歩いていると、急に現実に引き戻された。

「アレックス、久しぶりだな」

「うん。なあ、もう仕事終わっただろ？　今日、飲みに行かないか？」

　アレックスとは何度か飲みに行った事がある。
　今日は誰かと食べたい気分だったから、俺はすぐ頷いた。

「俺さ、もっと強くなってると思ってた」

　しばらく飲んで食べて空腹を満たすと、アレックスが語り出した。
　例の闘技大会に出場すると、街を出る前に本人から聞いていた。
　大会に出場できる参加資格は、この国の出身である事と、ギルドに登録している事。
　ソロの出場者は、トーナメント制で駒を進める。
　相手を故意に殺害するのは無しだ。
　王国も、優秀な冒険者や傭兵に死なれるのは困る。
　参ったと言わせたら勝ち。相手を殺したら負けである。相手を殺してしまうのは、とても不名誉な事とされている。
　剣士だろうが魔法使いだろうが、特に規制は無い。
　得意、不得意はあれど、どちらも使う者が多い為、差別化は無理だ。
　己の持てる力を全て使い、全力で闘う。
　それでも、死者、負傷者が毎年出る。大会前には同意書を書かされるらしい。死んでも文句無しだ。
　普段はモンスターに使う力を、人に向けると言うのは、どんな感じなんだろうな。
　相手が敵だと思えば、同じなんだろうか。

　アレックスは、準々決勝で敗退したと言った。
　俺からすれば、すごい事の様に思う。何百人と参加する中で、そこまで勝ち進んで行けたのだ。


「俺が負けた相手さ、本当に強くて。格の違いってやつ？　手加減されてるの分かった。いつの間にか空を見てて、参ったって言うしか無かった」

「そうか……」

　結局、アレックスが当たった相手が優勝したそうだ。
　本当に強い人間に当たって、無事に帰って来れたのだ。
　しかし、アレックスにしたら喜べないんだろうな。

「俺の兄貴が、騎士だって話したろ？　昔から優秀な兄貴で、尊敬してたけど、ずっとコンプレックスだった」

「言ってたな。今は王子の近衛をやってるんだっけ？」

「そう。最近調子良いし、優勝したら王様に拝謁できて、お言葉を賜って。兄貴を見返してやりたかったんだろうな、俺」

　いつも元気なアレックスが、こんな弱った姿を見せるのは珍しい。
　兄弟の話は本人達の問題だし、戦闘に関しても、俺に言える事は少ない。

「アレックス」

「んー？」

「お前は強くなれるよ。まだまだ伸びる。月並みな事しか言えないが、チャンスはまた来る。次、頑張れよ」

　アレックスはしばらく黙っていた。
　その後いきなり笑い出して、こう言った。

「ははっ。ノアがそう言うなら、何か大丈夫な気がして来た。俺、まだ強くなれるよな？」

「ああ」

　俺が頷くと、アレックスも頷いた。
　それからはいつものアレックスに戻った。
　俺達は散々飲み明かして、笑って別れた。

　昨日は飲み過ぎた。
　目が覚めると、太陽は大分高く昇っていた。今日の仕事は休みだ。
　頭は痛くないが、若干体が重いな。
　久しぶりに、街で買い物でもしようか。魔法ギルドの図書館を利用するのも良いな。
　少しだけ、鑑定所に顔を出そう。最近あまり顔を合わせていないし。

「あ、ノアさん。こんにちは」

「や、ユージン」

　鑑定所の事務室の扉は、開け放たれていた。
　ムッスは昼飯に行って席を外していたが、もうすぐ帰ってくるらしいので、ここで待つ事にした。
　ユージンが、実物と資料を見比べながら、アイテムの特徴の把握に努めている。

「ノアさん、今度一緒に露店を回りませんか？」

「いいよ。ユージンは勉強熱心だな」

　露天には、掘り出し物のアイテムが稀にある。
　胡散臭い物や、ガラクタの中から本物を見つけ出すのは良い訓練になる。
　鑑定士の目を鍛えるには、やはり実物を多く見るのが一番だからな。
　俺は資料と睨めっこするユージンに、見分け方のコツや、間違えやすい似たアイテムについてアドバイスした。
　しばらくして、ムッスが帰ってきた。

「あー！　ノアさんここにいたんですか！」

「いきなりなんだよ。どうした？」

　パタパタと走ってこちらに駆け寄ってくると、ムッスが手紙を俺に押し付けてきた。

「支部長から預かって来たんです。ノアさんに手紙が届いたからって」

　昼食に食堂を利用するついでに、宿舎の俺の部屋まで行ったらしい。
　そしたらもぬけの殻だったと。

「ありがとう。でもそんな急がなくてもいいだろう？」

「送り主を見て下さいよ！」

　俺は改めて、渡された手紙を見た。

「あ、おじさんからか……」

「伯爵様からの手紙ですよ！　そりゃあ急ぎます！」

　ムッスは何だか興奮している。伯爵の手紙に触れたのが嬉しいらしい。
　蜜蝋で封をされたそこには、エセックス伯爵の指輪の紋章跡が押してある。
　それにしても、手紙なんて久しぶりだな。
　手紙の封には魔法が使われている。解除キーは、今回は俺の魔力だ。
　事前に指輪に触れて魔力を登録、認識させてある。無理やり他人が開けようとすれば、燃えてしまう。便利だよな。

「解除」

　蜜蝋に触れて少し魔力を込めると、中の羊皮紙を取り出す。

「あー……」

　サッと読んで固まった俺をムッスとユージンが不思議そうな顔をして見てきた。

「悪い、ユージン。しばらく一緒に出かけられないかも」

　おじさんからの手紙には、久しぶりに城に来いと書いてあった。
　出不精と言うか、旅嫌いな俺が嫌がるのを見越して、迎え（護衛）を寄越すとも書いてある。
　更に支部長には許可を取ったとか。さすがおじさん。やる事に無駄がない。行くしかないじゃないか。

　迎えって、一体誰なんだ？
　答えはすぐに出た。

　職員に呼ばれ、ギルド正面入り口に向かう。何だか騒がしい。

「ノア」

「ナイジェル……？」

　なんでナイジェルがここに？
　だって、彼はもうただの傭兵じゃない。
　「フィンブルの一年」の時の功績が認められ、おじさんに忠誠を誓い、獣人ながら騎士の位を手に入れた。
　今は城で獣人達をまとめ、隊長をしている筈。
　驚いた。
　ナイジェルはゆっくりこちらに歩いてくる。
　ライカンスロープのナイジェルはすごく大きい。その額には、大きな傷跡。
　「フィンブルの一年」の時に負った傷だ。他にも沢山の傷が体に刻み込まれている。

「どうした？　元気だったか？　風邪は引いてないか？」

「ちょ、ちょっと！　大丈夫だって！　元気だよ！」


　恥ずかしい！
　ナイジェルにとって俺は、何時までも小さい頃のイメージから卒業出来ていないみたいだ。
　一番最初に会った時、俺は寝込んでいた。
　何週間もそのままで、その後も体が普通に戻るまで、ずっと看病してくれていたのだ。
　そのせいか、とても過保護になってしまった。
　俺は年の離れた弟みたいなもんで、確かにそんな感じで世話になったけど。

　想像してみて欲しい。
　二メートル近い厳つい戦士のライカンスロープの男が、満面の笑みを浮かべながら母親みたいなセリフを言っている様を。

　兎に角、何時までもギルドのエントランスで話すのはやめよう。
　俺はナイジェルを引っ張って、ギルドを出る。適当な酒場に入り、話しを聞いた。

「ナイジェルが迎え？」

「ああ、そうだ。他にもいるけどな」

　王都の騎士団と、伯爵の騎士団で合同演習をするらしい。
　その迎えに、ナイジェルと数名で王都まで来たそうだ。今は王都の騎士団と合流して、エセックスの城に戻る途中だ。
　ナイジェルは、その帰りに俺を連れて来るよう言われたと話した。

『旅は安全なものになる』

　手紙の最後にそう書いてあったのが、頭を過ぎった。

　騎士団一行は、物資の調達に今日一日、街に留まる。
　ナイジェルに、明日の朝には出発するぞと告げられた俺は、急いで準備を始めた。騎士団に囲まれて馬車での旅だ。
　ここからエセックスの城までは、八日程だろうか。比較的安全だと思う。
　もしモンスターに襲われたとしても、跳ね除ける位の力をナイジェルは持っている。騎士団の実力は知らないが。

　予想外の事が起こらない様、精霊に教えてもらいながら進ませてもらおう。
　俺はブレスレットを指で触りながら、ギルドの宿舎で眠りについた。

　出発してから六日目。
　俺達は二つ目の街を出た。ナイジェルの仲間達は皆良い人ばかりだ。
　騎士団とは全く接触が無い。
　彼らはメンシス騎士団と言い、主に貴族の子弟で構成されている。
　本来の団員数は知らないが、団長・副団長合わせて四十名程度いるようだ。その全てが人族である。

　ナイジェルの仲間達は、伯爵名代の副団長含む、精鋭二十名。獣人はナイジェルだけである。
　騎馬と馬車で、メンシス騎士団を前後挟む形で進む。
　俺の乗る馬車は最後尾だ。

　六日間、街に着いた時以外、俺はひたすら馬に揺られて過ごした。完全なお荷物である。
　一応、おじさんの身内扱いなので、じっとしてろと言う事だ。
　何度かモンスターとも遭遇した様だが、全て先行しているナイジェルの仲間がサクッと片付けてしまった。
　食料補給の時だけは、手配する係りの人に付いて行った。何の手伝いも出来ないが、せめてだ。
　値段も大事だが、新鮮さも大事である。スキルは便利だ。

　馬車が止まる。
　そろそろ野営の準備に入るのだろう。
　その時、ブレスレットがひやりとした。
　点滅する様に、冷たくなっては元に戻るを繰り返している。

「……ナイジェル」

「どうした、もうすぐ夕食だ」

　馬車の小さな窓を開けると、騎乗したナイジェルの顔が見える。
　並行したまま馬車に寄ってきたナイジェルに、小さな声で言った。

「もう少し、先に進んだ方が良いんじゃないかな？」

「川も近い。馬を休めなければ。何か気になる事があるのか？」

　団の事に口を出してるのに、聞く耳を持ってくれる人で良かった。
　俺は少し考えてから言った。

「あー。うん、騎士団の人達って、川辺のモンスターについて知ってるのかな？」

「うわぁあああ」

　叫び声と、激しい水しぶきの音が聞こえてきた。

　被害は馬一頭。
　メンシス騎士団の誰かが、不用意に川に近付いた様だ。
　川辺のモンスターに引きずり込まれそうになったが、騎士は助かったとナイジェルに教えてもらった。

　大きな街道から反れずに進んだので、大型のモンスターに遭遇する事は無かった。
　ハプニングと言えば、川辺の時ぐらいだ。
　７日目の昼、俺達はエセックスの城に無事到着した。

　城に着いてすぐ、メンシス騎士団とは分かれた。
　騎士団の前に、ヴェロニカが立っているのが見える。彼女がおじさんの所まで案内するみたいだ。
　彼女とはたまに手紙のやり取りをしている。きっと後で会えるだろう。
　おじさんに会えるのも、騎士団との挨拶や夜の食事会が終わってからだろう。

　俺は世話になった精鋭達にお礼を言ってから、ナイジェルと共に、城の中へ入った。
　俺が七年間住んでいた部屋は、今でもそのままにしてあるとおじさんは言っていたが、本当だった。
　何時でも帰って来ていいのだと、そう言う意味だと思う。

「落ち着く」

　ベッドに腰掛けて深く息を吐いた俺を見て、ナイジェルが笑った。


　荷解きをすませ、中庭に出る。そこには甲冑を着込んだ細身の騎士がいた。

「やっと来たか」

「クリス、久しぶりだな！」

　クリスは、四面に切り取られた中庭の廊下、俺達がいる反対側の隅に佇んでいた。
　俺は小走りで近寄ると、クリスに軽く挨拶した。
　ナイジェルが、膝を着き一礼している。
　クリスが手でナイジェルに合図し、ナイジェルは再び立ち上がった。

　それにしても、会わない内にさらに格好良くなってしまって。
　クリスはおじさんの娘だ。
　おじさんには男子の世継ぎが産まれなかった。
　この世界でも男性が家を継ぐ場合が殆どなので、クリスの立場は微妙であった。
　俺とクリスは、城にいた頃かなり長い間一緒に過ごしたので、幼馴染みと言っていい関係である。
　亜麻色の髪を編み込み、後ろでまとめ上げ、甲冑を着こなし立つ姿勢は、大変様になっている。美人なのに。
　男装の麗人となってしまった幼なじみとの再会に、俺は少し苦笑いをした。
　クリスが男装を始めたのは、「フィンブルの一年」の後からだったろうか。
　昔は長い髪を下ろして、ヒラヒラしたドレスを着ていたのに。
　クリスと近況を語り合っていると、背中に衝撃が走った。

「ノアー！　やっと会えたわね！」

「うわっ、ヴェロニカ？」

　ハーフエルフのヴェロニカだった。
　騎士団の案内は？　と聞いたら、おじさんの所に案内してすぐ俺に会いに来たと言った。大丈夫なのかそれ。

「ランドルフに精々しごかれたら良いのよ、あのお坊ちゃん達」

　ヴェロニカは、俺の背中にくっ付いたまま、手をヒラヒラさせて言った。
　俺の周りにいるエルフって、本当に世間一般のイメージと違う。

「ノア」

「おじさん！」

　この城の要人が大集合してる。
　メンシス騎士団とは挨拶をすませ、今は荷解きの最中だからと顔を見せに来てくれたらしい。
　おじさんは今年で五十二になる。
　未だにまだまだ現役だと豪語し、事実この辺境を預かり、立派に守っている。
　「フィンブルの一年」の時、獣人達を率いて最前線を戦った事から、獣人達の王と言う意味で、獅子王と呼ばれる様になった。

「すみません、おじさん。俺から挨拶に行くのが筋なのに」

「なに、息子の顔を見に来ただけだ。いつまでたっても堅いな」

　おじさんはそう言って豪快に笑った。
　クリスより薄い茶髪と同じ色の瞳。その目は時に厳しく、時に優しく瞬く。

「おじさん、またそんな風に」

　おじさんは俺を息子同然だと言う。おじさんの最も嫌いな部類、覚悟も無く逃げ続けている俺を。

「お前がクリスと結婚すれば、そうなる」

「父上！」

「おじさん！」

　これもだ。
　前は口には出さなかったが、俺が此処を出てからは、隙あらば結婚を勧めてくる様になった。
　クリスは俺には勿体ない。俺は貴族として生きる覚悟も無い。
　そう何度も言っているのに。

「今日の食事会は共に出来ないが、また明日会おう」

　わはは、と笑って去って言った。嵐の様な人だ。

　昨日は唐突すぎで、何も話せなかったな。
　おじさんは何故俺を呼んだのだろう。
　支部長にも許可を取ってあると言っていたが、普通に考えたらシフトに大穴空けてる事になるのだから理由が気になる。
　俺のスキルが支部長に知られた事が関係するのだろうけれど。それだけだろうか。

　早朝、目が覚める。
　外はひんやりとした空気が漂っていて、人気が無い。
　久しぶりに、体を動かしてみようかと立て掛けてある木刀を手に取り、中庭に出た。

　俺は真剣を持った事が無い。
　ナイジェルに護身術の訓練を受けた時も、強要されなかった。
　十二歳になった頃からだろうか。俺はナイジェルの勧めで、木刀を握った。
　鑑定士のスキルを磨く事や、知識の吸収ばかりで勉強漬けの俺を見かねて、ナイジェルが外に引っ張り出して稽古を付けてくれたのだ。

　転生したのだから、少しは経験が生かせるものだと思ったが、ゲームの様には行かなかった。
　色々試してみたが、スキルが開花する事も無かった。
　自分自身を鑑定士のスキルで見る事は出来ないが、持って産まれた剣の才能は低いのだと分かった。
　大した努力もせずにと思われるかもしれない。
　死にたく無いなら強くなれと。
　皆が皆、そう思って強くなれるならば、天才なんて言葉があるのはどうしてだろう。
　漫画の主人公の様にはなれなかった。俺は強くなるのを諦めた。

　それでも、体を鍛えるのは戦うのとは別だろう。
　もしもの時、敵から逃れられる可能性が少しでも広がるかもしれない。
　そう思って、たまにこうして鍛錬もどきを行っている。

　俺は真剣を握った事が無い。
　いざという時、パニクって自分で自分を刺すのがオチだから。

　中庭で木刀を振る。無心になって、ひたすら振る。
　こういう精神統一は好きだ。

　カツン。

　廊下に響く硬質な足音。
　俺は木刀を振るのを止めて、音の方を向いた。

「そなたは、この城の兵か？」

　美丈夫、と言うのだろうか。一目で貴族だと分かる佇まいの男性が声を掛けてきた。
　俺は胸に右手を当てて、軽くお辞儀する。

「いいえ。私は縁あって、伯爵様に世話になっている者です。ノア・イグニスと申します」

「そうか。私はトリスタンと申す」

　トリスタンと名乗った彼は、多分メンシス騎士団の人だ。
　旅の間は甲冑を着ていたし、俺は最後尾で馬車の中だったから、顔は把握していないけれど。

「ノアよ。手合わせをせぬか。木刀で良い」

「……はい。私では騎士様のお相手は勤まらないと思いますが、それでもよろしければ」

　困った。貴族特有のお遊びだろうか。下手に断れない。
　幸い、木刀でいいと言ってくれているし、適当に負けて逃げるか。
　俺は断りを入れてから、一旦部屋に戻って、木刀をもう一本持って来た。
　ナイジェル用のものがそのまま部屋に残っていたのだ。

「では、お手柔らかにお願い致します」

「ああ」

　ただ静かに見合う。
　先に動いたのは俺だ。技量も何も無い俺が、相手の隙を突くなんて出来ない。
　簡単にいなされ、そこからは一方的に打ち込まれた。ひたすら押し切られない様に防いだ。
　疲れが見え始めた俺の剣先がブレたのを見て、トリスタンが木刀を強く横にはらう。
　俺の手から、見事に木刀が飛び、首筋にトリスタンの剣先が突きつけられる。

「ま、参りました」

　俺は息も絶え絶えである。対してトリスタンは表情ひとつ変わらない。

「どう思った？」

　どうにか息を整えて言う。

「はい、お強いですね。さすが騎士様です。剣先にブレが無く、ひとつひとつの攻撃が重い。手加減されてなければ、直ぐ飛ばされていたでしょう」

　素直に思った事を伝える。
　しかしトリスタンは、それだけでは納得しなかった。

「では、ノアよ。魔術も使えばどうなる？」

「結果は変わらないでしょう。私程度の魔術では、トリスタン様の動きの前では無力です」

　これも本当の事だ。
　彼ぐらい実力のある人間の前で、魔力を使ったとしても、発動までの時間を考えれば、結局その前に叩かれて終わる。

「そなたが私で、私がエセックス卿だ」

「は？」

　すぐには飲み込めなかった。
　つまり、おじさんと自分の実力差の事を言いたいらしい。

「昨日、卿に会って早々、一騎打ちをしたのだ」

　何やってんだあの人。

「一瞬で勝負は決した。私の負けだ」

「エセックス卿は、この国の誰よりも経験がおありです」

　トリスタンの凍える瞳がこちらを向く。
　怒らせただろうか。さっきからヒヤヒヤする。

「正に。我らには経験が足らない。お飾りの騎士団よ」

　珍しい人だな。清々しいくらい潔い。
　おじさんは、貴族のお坊ちゃん達の鼻っ柱を折る為にやったんだろうな。
　少なくとも、この人は経験不足の自覚がある。

「それでも強いと言えるか？」

「私にとったら、全ての人が強いと感じます。トリスタン様がお強いと思った事に偽りはありません」

　ハッキリと言うと、トリスタンの口元が、少し緩んだような気がした。

「そうか。……何でもよい。他に思った事があれば正直に述べよ。叱りはせぬ」

　今ので終わる所だろ。お世辞じゃなく本当に強いと言ったのに。
　逆鱗に触れて、叩き切られやしないか。様々な事を考えながら、俺はスキルを発動させた。
　見事にキレイな数字が並んでいる。ひとつひとつの能力値が高く、隙が無い。
　しかし、言い換えれば突出したものが無いのだ。

「トリスタン様が得意とされている魔術の属性は何でしょうか？」

「全てを限界まで高める様心がけているが。強いて言えば、光だろうか」

「ならば、そちらをもっと伸ばしてみては如何でしょうか？光属性ならば、騎士団にも相応しい属性ではないかと存じますが」

　トリスタンは自分の事をよく分かっていた。伸びしろは光属性にこそある。
　家訓なのか騎士団の掟か知らないが、均等に鍛える方法をとったせいで、得意分野が伸び悩んでいるのだ。
　彼は少しの間沈黙し、それから頷いた。

「参考にしよう。有意義な時間だった。また会おう」

「はい、ありがとうございました」

　トリスタンは来た時と同じくカツン、カツンと規則正しい音を立てながら、城へと消えていった。
　なんだか朝からドッと疲れた。

