精力が魔力に変換される世界に転生しました　しばらくは意識がどこか宙を彷徨っている様な、自分が自分でないような感覚が続いた。
　自分が自分であることを認識し、眠りから覚めるように目を開く。そこはゆりかごの中だと察せた。

　
　二十台から四十代までで死んでしまっていたので、精神年齢は驚異の四百歳。今までの失敗を活かせば今度こそ童貞卒業も夢ではない。いけるぞ。

「あなた、ユノが起きましたよ。見てくださな、この可愛い目を」

「ああ。お、少し笑っているかのか」

　この会話をしているのは両親か。はじめまして。

「あー」

　あ、喋れないのね。

「あなたユノが喋ったわ！」

「今のは喋ったと言うのか」

　喋ったつもりです。俺はユノって名前なんですか。可愛いですね……まさか女性じゃないですよね。童貞卒業の夢が、人生開始一分もしないで潰えるのか。

「目も可愛いですが、この鼻筋なんてあなたそっくりです。将来はあなたのように凛々しい顔立ちになるわね」

「ふふ、この子の口元を見てごらん、君の唇にそっくりだ。こんな美しい唇から出る声は、さぞ女性達を虜にするだろうな」

　会話から自分は男性だろうということはわかった。

「そんな、まるであなたが私の虜になったような言い方をして」

「まるでではなく、虜そのものさ」

「……あなた」

「リディア……」

　え、なんでキスしてんの。

　童貞界きってのエリート、童帝たる俺には刺激が強すぎるのですが。

　そもそも肉親の色事を見せられるのは本能的に辛いものがある。魂は変わらずとも、感情は肉体に引っ張られるようだ。

「あーあー」

  空気を見て、空気を読まぬ。
　その続きはやらせないぞ。

「あら、パパっていったのかしら」

「俺にはママ、に聞こえたよ」

「あなた……」

「リディア……」

　あ、どっからでも発情するのね。

　もういいです。好きにしまくってください。そして可愛い妹をこさえてくださいな。

　体が睡眠を欲しているようなので俺はもう寝ます。寝てる間に可愛い妹をこさえてください。

　もし妹ができたら、十六歳を過ぎても「にぃにお風呂一緒に入ろ！」て言わせますから。そりゃもう溺愛してやるんだから。愛欲に溺れさせてやるんだから。

　ではそういうことなので父さん、母さん、おやすみなさい。

　そして待ってるよ、妹ちゃん。


　――――


　眠って起きておっぱいを飲んでまた眠る。
　眠って起きて離乳食を食べてまた眠る。
　眠って起きて母と散歩してまた眠る。
　眠って起きて本を読んでまた眠る。
　眠って起きてまた本を読みまた眠る。
　眠って起きてまた本を読み勉強し眠る。
　退屈な生活を過ごすこと六年。辛かった。

　この小さな体では楽しめる娯楽があまりにも少ない。
　運動しようにも体が出来上がっていないので思ったように動かせない。

　動かせるようになっても過保護な母が俺をなかなか離してくれない。俺を離してくれるのはご飯を作る時と、トイレに行く時と、父リデルと乳繰り合うときぐらいだ。

　退屈な六年間だったが、十分とは言えないまでも、この世界の知識を学ぶことは出来た。

　最初は気付かなかったが、話す言語は同じだった。文字は微妙に違うものの、基本が同じなので覚えやすい。

　文字を覚えるために、母に本を読んでもらい必死に勉強するのを日課の一つにした。識字の大切さは日本で住んでいた記憶があれば、嫌でもわかる。

　それと記憶について問題があった。俺は記憶をもって転生したのは確かなのだが、天才的な頭脳を持って生まれたわけでも、サヴァン症候群という訳でもない。400年分の記憶全てを覚えているということはなかったのだ。

　端的に言うと記憶が曖昧なのだ。
　十年前の朝食は覚えていないが、十年前にあった印象的な出来事は覚えている。その程度だ。


　この世界の事を知るために、まずは本を読んだ。同じ本を何度も何度も繰り返し読む。しかし家にある本にも限りはあるので、両親と会話をすることで少しでもこの世界の知識を増やそうと努力した。

　知識は裏切らない。将来どんな困難があっても知識があれば心構えが違う。でも昔のことを忘れている時点で裏切られている気もする。

　舌足らずながら必死に喋ろうとする俺を、両親は「賢い子だ」と褒めてくれた。そりゃ他の子供に比べれば賢すぎるほどに賢いだろう。だがそれも２０歳を過ぎるころにはただの凡人になっているはずだ。スタートダッシュが早いだけで、中身は何の変哲もない普通の人間なのだから。


――――


　この世界について右も左も常識も分からないままでいるのが不安だった。


　分からないが故に、リデルとリディアって名前が似ているから「もしや兄妹じゃないか？」そう疑ったことがある。

　近親婚が許される世界なのか。兄妹で愛し合うことが許される国なのか。血の繋がりに対する意識が低い地域なのか。俺は妹ちゃんとワンチャンあるのか。そんな様々な憶測が俺の脳内で渦巻き、知的好奇心を昂ぶらせていく。

　肝心要の可愛い妹ちゃんは残念ながらまだ生まれていない。生まれてもいないのに俺の痴的探究心をくすぐり倒す妹ちゃんは、とんでもない魔性の女だぜ。

　俺は妹ちゃんとのワンチャンの可能性を信じている。そのため、二人が血縁であるのかの真偽を確かめようと、それとなく尋ねてみたのが両親の馴れ初めの話だ。

　本来リア充の馴れ初めなんて一秒でも聞きたくない話題なのだが、これも知識のため、痴識のためだ。

　気持ちは大分逸っていた。だからといって「二人は兄妹なの？」なんて豪速球は投げはしない。俺は相手によって変化球と直球を使い分けるテクニカルな投手なのだ。

　しかし予想と期待を裏切り、誠に遺憾ながら二人は恋愛結婚であることが判明する。二人は隣国のシクティスという国で出会ったそうな。

「あのときのあなたの背中、今でも忘れられないわ……」

「俺はお前を一目見ただけで心を奪われていたよ……」

　知りたい情報の本命は聞けたので適当なところで切り上げさせようと思ったのだが、意外とドラマチックな出会いであったので聞き入ってしまう。


　当時の両親は冒険者をやっていたそうで、母さんはそこそこの魔術師として名をあげていた。その日もクエストを達成し、あとはこの森を抜ければ王都に着くというところまで来ていた。

  そこで出るはずのない強力なトカゲ型の魔物と出くわしてしまう。

　厄介な討伐クエストを終えたあとだったので、体力も魔力も残り少なく十全には動けない状況。長期戦は不利と悟り、メンバーらと一瞬の協議の末、最初から残った力を全開にして挑む事を選んだ。

　
　しかしこれが間違った選択だった。

　
　結果、仲間は全員瀕死の重傷をその魔物に負わされ、残るは後衛で援護をしていた母さんのみとなる。


　王都まであと僅かという所まで来ていたのだ、逃げるという選択肢もあったはずだった。
　名が売れ始めていたという事実があったせいで、正しい判断、生きるための選択を誤ってしまう。

  冒険者は力こそが全てだそうだ。より難易度の高い依頼を達成すれば、それだけ力があると世間に認められる。認められればお偉いさんの目にもとまり、上手く事が運べば貴族のお抱えとなり将来は安泰なものとなる。だが、いくら依頼外の魔物とはいえ、それから逃げてきたとなるとたちまちのうちに噂は広まり、冒険者としての評判は落ちる。落ちてしまえば貴族のお抱えとなる道も遠く険しくなる。

　要は欲によって、その判断を誤らせてしまったということだ。

　自身も魔力切れを起こし、すわここまでかと死の覚悟を決めたとき、颯爽と現れたのが将来俺の種を作ることになる、父リデルだった。

　王都に近いところで魔物とエンカウントしたのが運がよかった。

　リデルは自分のパーティーメンバーとこれからクエストに出かけようというところだったらしい。
　  
　リデルは大剣を背負うためのベルトを引きちぎり、上段から魔物の首目がけて大剣を振り下ろす。
　石のように硬い鱗で覆われているので一撃必殺とはいかぬものの、魔物の意識は完全にリデルに向いた。

　ちなみに態々ベルトを引きちぎったのは、抜く間も惜しかったから力技で抜刀したそうな。
　戦闘準備なんてしている暇はなかったとかなんとか。

　どんだけ怪力ならそんな横着が実現できるんだよと思った。

　その後はパーティーメンバーと力を合わせ、リディアを守りつつ魔物を討伐することに成功。
　母は最初の一撃を横合いから振り下ろしている様を今でも鮮明に覚えていると惚気ていた。

　ものすごい速さで疾走してきて、巨大な大剣はその重さも感じさせぬ速度で振り下ろし、危機一髪のところ救って「安心しろ、絶対に助けてやる」である。

  そりゃ惚れるわ。そんなことされたら俺でも惚れるわ。掘れるわ。

　俺はこの会話のおかげで、この世界の事を少しだけ学べた。
　ギルドがあり、魔物が存在する事。そして父に逆らってはいけないという事だ。



――――

　俺は今母の膝の上で抱っこされながら本を読んでいる。母は先程から狂ったように俺の後頭部の匂いを嗅いでいるが、そんな暇があるならば早いところ父と乳繰り合って妹ちゃんを産んでほしいものだ。

　
　妹ちゃんは産まれていないが、１歳下の『ルイス』と名付けられた可愛い弟は産まれている。

　今はどこかへと出掛けてしまったルイスだが、普段は俺にべったりで、見つけると嬉しそうに笑って近寄ってくるのだ。これがまた本当に可愛い。俺はあの弟のためなら世界を敵に回せるかもしれない。

　ルイスは非常に賢い子で、言いつけは必ず守り、勉強も積極的にする。子供なだけに善悪の判断がまだはっきりとできないようだが、俺が駄目だと言ったことはまずやらなくなるし、頼み事は忠実にこなす。

　ルイスの笑顔を思い出して胸を高鳴らせていると、玄関のドアをノックする音が聞こえ、意識がそちらへと向く。

「玄関からこんにちはー！」

　この元気な声、頭の悪そうな挨拶。

「ユノくんあーそぼー！」

　お隣に住む、同い年のお嬢さんだ。

　ここは割と広く閑散とした町だ。そんな町の中でもさらに離れにあるのがこの家だ。離れにあるため近所に住む人はおらず、買い物に行くとき以外はほとんど人と会うことはない。

　では何故お隣さんが存在するのか。

　母を救った際に倒したトカゲ型の魔物が思った以上の収入となったため、いっその事今まで貯めた金もつぎ込み、家を建てて宿暮らしをやめよう。どうせならばパーティーメンバー同士、同じ町に暮らしたほうが都合がいいな。よし、隣同士にして建てよう。

　そんな、中学生の班決めのような軽いノリで父は家を建てたからだそうだ。

　そこに押しかけ女房よろしく、まだ恋人にすらなっていない母が突撃していき父リデルを押し倒した。お隣さんも母のパーティーメンバーが押しかけて結婚したそうで、そうして最初に生まれたのが俺とお隣さんのお嬢さん。

　実に羨ましく妬ましい展開だ。
　俺も綺麗な娘さんに押しかけられたい、押し倒されたい。

「来たわね……」

　母が顔面蒼白となり、ギュッと護るように俺を強く抱く。

　母は独占欲が非常に強い。やはり母乳をいただいていた時に、無用に舌で転がしたのがいけなかったか。それにしても我が子の幼馴染が遊びに来ただけだというのに、この余裕のなさ。やはり尋常じゃない。

「気を付けて遊んでくるのよ」なんて絶対に言わない。

「あの女に気を付けるのよ」ならば言うだろう。

　それが俺の母さんだ。



　童貞卒業最大の障害は、母さんかもしれないな。　母さんが俺を離そうとしない。それは百歩譲っていいとしよう。

　しかしお客様がいらしたのに玄関を開けに行くことはおろか、挨拶もしないのは如何なものか。俺が旦那だったら性的なお仕置きをしてやるところだ。

「母さん、出ないんですか？」

「しっ……」

  指を口に当てて静かにしなさいの合図。
  息を潜めて居留守を決め込もうとしている。
　そんな姿がちょっと可愛いと思ってしまう。こんな可愛い嫁を手にいれた父が素直に羨ましい。

「……ユノ、静かにしているのよ。今日はおうちでママと遊びましょう。だから今は静かにして、魔が過ぎるのを待つのよ」

　魔って。きっと母さんにはあの可愛いらしい幼女の声が、息子を連れ去る魔物の咆哮にでも聞こえているのだろう。

「いるんでしょー！　あそぼー！」　

　あ、なんか母が魔術の詠唱はじめてる。
　それ手から火が出るやつでしょ。前に見せてもらった事があるぞ。

　さすがにまずいので少女の命のため「はーい」と代わりに返事をする。

　無論母さんの代わりだ。

  本来なら母さんがすべき「はーい」であり、貴重な処女ガールを守るための返事。

　母さんは絶望と恐怖をない交ぜにしたような、それこそこの世の終わりを見るような顔で俺を見ている。

  息子の裏切りがあまりにも衝撃だったようだ。

「獅子身中の虫……」

　大好きな息子に虫はないだろ。

　前に伸ばしていた手から魔術が消えているのを確認する。

　これでランナーをホームに生還させられる。俺は優秀なバント職人でもあるのだ。

　力が抜けていた母さんの片腕からするりと抜け出し玄関へと走る。
　後ろから「あっ」という、何とも悲壮感溢れる声が聞こえる。
　罪悪感がじわりと胸にしみるが、客を放っておく方が問題だ。

　しかし子供の足では玄関までの距離が長く感じる。
　到着した頃にはメンタルを回復させた母さんが後ろに立っていた。

　誰がノックしたかは分かっているが念のための確認をする。

「どちらさまですかー」

「はい！　わたしです！」

　俺は名を名乗れと言っているのだよお嬢さん。

　このまま教育を兼ねて名が言えるまで待つのもいいが、それも酷な話だろう。そんなものは後でゆっくり教えてあげればいい。

　それよりも、今は先に股を開けてやろう。

　失礼、玄関を開けてやろう。

　いかんいかん、教育の前に性教育を始めるところだった。

「どうぞー」とは俺の声。
「お邪魔します！」とはお嬢さん。
「邪魔するなら帰りなさい」とは母さん。

　揚げ足の取り方が雑だ。そこまでこの子が憎いのか。
　先ほどの罪悪感も消し飛んだぞ。

「え？」と可愛らしく首を傾げるお嬢さん。

　本当に何を言われているのか分からないといった様子だが、何が面白いのかにこにこ笑っている。

　ルイスと比較しても甲乙つけ難い可愛さだ。
　男と女を比較するのはどうかしている気がするが、それはいいのだ。可愛いものは可愛いのだから仕方ないのだ。

　仮に、二人同時に結婚を申し込まれたらどうすればいいだろうか。

　無論答えは決まっている。
　二人とも娶ろう。


「え？」

　母さんが首を傾げてお嬢さんの真似をする。

　赤茶の長い髪が横に流れる。さらっさらだ。
　加えて豊かな胸に整った容姿。

　これで体のラインが出る扇情的な魔道師衣装で迫られ、父さんは股間の大剣をたちまちのうちに一撃必殺されたのだろう。羨ましい話ではないか。俺もいつかは美魔女に童貞を奪われたいものだ。

「じゃないわよ。名も名乗れないような非常識な子と、うちの可愛いユノとは遊ばせません。間違った常識を植え付けられたらたまりませんから」

　居留守をしたあげく、バレた途端に六歳児に魔術をぶ放そうとした元冒険者が常識を語るか。

「あ、そうか！　私アリーシャ五歳か六歳です！　好きなものはユノくんです！」

　幼馴染に全力の愛をぶつけられてしまった。

　笑顔の変化球。これはかわせない。デッドボールだ、出塁(けっこん)しよう。子供をは九人は欲しい。野球チームを作るんだ。監督は俺だ。それと君は六歳だ。

　母さんがまた魔術詠唱始めている。どんだけ消したいんだよ。

「母さん待ってください」

「ユノ、この女は悪い魔女よ。ここで消しておかないと後々の禍根となるわ」

　六歳児を女って。悪い魔女はあなただ。

「僕は母さんが好きです」

「……私もよユノ。両想いね、大きくなったら結婚しましょう」

　だめだ、興奮して頭がおかしくなってる。それ子供が親に言うセリフだぞ。
　父さんが聞いたら泣くぞ。

「でも暴力的な母さんは嫌いです」



　母さんは気絶した。



　――――――――



　言葉の暴力により気絶した母さんに毛布を掛けてから家を出る。



　アリーシャ。

　幼馴染の女の子。アリーシャの両親とうちの両親は付き合いがあり、両親同士の仲は良好。
　多少癖のある真っ赤な髪が特徴的。
　白い肌の人が多いこの地域では特に珍しくもない白い肌。

　日本人のような肌の色合いも好きだが、この肌の色も個人的には大好物だ。

　いつも笑っているので素の顔を見ることが出来るのは寝ている時だけ。
　元気一杯、頭空っぽ。天真爛漫が服を着ているような子だ。
　大人になったらその服は脱がしてあげるからね。

「ユノくん！　今日はうらやまにいこうよ！」

「裏山は危ないから子供は入っちゃダメだって言われてるでしょ。言いつけは守らないとダメだよ」

「じゃあきょうから子供やめます！」

　ではどこが大人になったか見せてもらおうか。

「なら、もうおやつは食べれないね」

「アリーシャはたったいま子供にもどりました！」

　その屈託のない笑顔は実質精神年齢400歳オーバーの俺には眩しすぎる。太陽かな。

　何、六歳の大人の部分を見せてもらうって。
　タイムマシンがあったらさっきまでの自分をぶん殴りに行きたい気分だ。

「今日も近くの川にしておこう」

「うん！　ユノくんとだったらどこでもいいや！」

　癒しだ。この子の全力で隠しもしない好意は癒しだ。いつかは俺とアリーシャは結婚し、子供を作るのだろう。

　でも俺は知ってるんだ。

　子供の頃にした結婚の約束は大まかに分類すると二つのフラグに別れる事を。

　一つは、その後本当に結婚する。
　これはいい。素晴らしいことじゃないか。そんなに素晴らしいフラグならば今すぐに立てた方が良い。
　しかしそれは罠だ。

　問題は二つ目にある。

　二つ目のフラグはこうだ。
　高校生ぐらいの年齢になると知らない男とアリーシャが一緒に歩いてるところを街でばったり出くわしてしまう。心にナイフを突き立てられたような痛みを感じるも、絞り出す様に「よう……」と陰気な挨拶をして、俺はそそくさと退散しようとする。だが「ユノくん、この人が私の彼氏なの」と聞いてもないのに更なる追い打ちをかけられ「あ、こんちは！　話はいつもアリーシャから聞いてます。よかったら一緒にご飯でもどうですか」などと好青年風の彼氏にも話しかけられ、その後結局断りきれずにファミレスまで一緒に行くことに。そこで二人がいちゃつく様を散々見せつけられ金だけおいて逃げるように走って帰る俺。その後、公園で一人ブランコに座って暗くなった空を見上げこう呟くのだ。

「あの日の約束は所詮口約束なんだな」

　そんな『寝取られ』フラグが罠として構えているのだ、そう易々と結婚の約束はしない。

　この世界にはファミレスに該当するものがあるかは分からないし、ブランコがあるかも知らない。だがそれに近い結果を生むだろうと俺は警戒しているのだ。

　例え結婚しようと言われても、難聴系鈍感主人公になりはぐらかして有耶無耶にしてやり過ごすのが最近の日課だ。慎重に、そして確実にアリーシャをものにするため、今は我慢の時なのだ。

「またむずかしい顔してるー」

　にこにこ笑いながらアリーシャが顔を覗き込むように見てくる。

　天使かな？

「むずかしい顔のユノくんも好き！」

　天使だな。

「川で何して遊ぼうかなって考えてたんだ。アリーシャは何かしたいことあるかい」

　お馬さんごっこなら俺がお馬さんになってあげるぞ。仰向けでもうつ伏せでも、好きなタイプのお馬さんを選ぶといい。

「うーん、おいしゃさんごっこ？」

　よし、今やろう。
　川とか関係ないからね、今やろうか。

　この世界のお医者さんがどういう診察の仕方をするのか知らないが、体は触るだろう。
　俺は肛門科の神、触診の鬼となろうぞ。

　いかんいかん、興奮のあまり我を失っていた。
　冷静になって考えてみれば、六歳児の体を診察しても罪悪感しか生まれないじゃないか。

　タイムマシンで未来から来た自分に殴られる前に落ち着かなければ。

　落ち着け、俺。
　深呼吸をして素数を数えるんだ。しかし素数がわからない。素数ってなんだっけ。
　よし、落ち着いてきた。

「それはまた今度にしようか。今日は川で遊ぶんだから、川でしかできない遊びをしよう」

「うん、そうしよう！」

　元気があって大変よろしい。


――――


　さて、川についたわけだけど。

「何をしようか。泳ぐにはまだ肌寒い気がしないでもないし、釣りをするにも道具がないね」

　川上に行くにつれて周辺は徐々に林から森になっていき、最終的に山の麓につながっている。

　山の雪解け水が流れてきている川なのだろうか、前世では見た事もないほど水が澄んでいる。父さんが持っている釣竿でも借りてくればよかったかもしれない。ちなみにエサなどは現地調達だ。

　
　裏山には行くなと言われているが、こちらの川も奥には行くなと言いつけられている。

　山は魔物や獣がいるから危険だそうな。見たことはないが、体は変わらなくとも危機管理意識は普通の六歳児のそれとはレベルが違う。俺は言いつけを守れる四百歳児なのだ。

「ねぇユノくん、あれなにかなー」

　アリーシャは何かあるとまず俺に尋ねる癖がある。この依存っぷりが心地よい。将来は「これなぁに？」と大きく膨らんだ股間の愛棒を聞かれることだろう。そうなれば味から触感まで体験学習で教えてやろう。

「ん、どれかな……あぁ」

「あの黒くて大きいやつ。なぁにあれ」



　うーん、あれは魔物じゃないかなぁ。　参ったな。

　林に近いとはいえ、まさか町の付近に魔物がいるとは思わなんだ。なんだってこんな場所に魔物が出るんだ。魔物なんてそうそう見るものじゃない。実際本物を目にするのはこれが初めてのことだ。俺の初めてはこいつに奪われたわけだな。

　狼の様な魔物がこちらに少しずつ近づいてくる。遠目からでも狼とは違う、巨大な化物だとわかる。
　まず体格が違いすぎるのだ、なんなんだあの大きさは。狼の腕は本来あんなに大きく逞しくないはずだぞ。



　――魔力は攻撃的なエネルギーであり、一種の栄養としても使えるエネルギーである。



　例外はあるものの、知能が低い動物型は魔力を自分の力で制御しきれない。
　魔術として魔力を放出出来ない代わり、全ての魔力を体内に栄養として循環させ体格を大きくさせる。

　元はただの動物だったものが、外的要因や突然変異により魔物になったのか、はたまたそのように進化したのかはまだ研究が進んでいない。

　魔物を手なずけることは、ほぼ不可能とされており、懐くことはなく、ただひたすらに他の生物に対して害意を示す。殺すこと、食うこと、破壊すること。魔物はそれ以外のことを考えることはない。

　極まれに懐いたという例も報告されているが、情報が不足しすぎているため、魔物が人に懐く理由までは解明されていない。


　――というのが、この世界に生まれてから、母に抱かれながら読んだ本に書かれていた内容の一部である。

　母は「勉強するユノは良い子ね」と言って頬や頭にキスの雨を降らせ、ルイスはそれを羨むのではなく、尊敬の眼差しで見ていた。


　知識は力になると俺は確信している。

　人間は自分の知らない未知なるものを恐れる傾向にある。

　新しい事に挑戦するとき、程度の差はあれど怯えるか緊張するかしてしまう。

　それは無知からくる恐怖が故のこと。

　正体の判然としない未知なるものに人は本能的に恐怖を覚え、躊躇ってしまうのだ。

　故に知識は力になる。

　人は知ることで恐怖に打ち勝ち、生存競争を勝ち抜き、そして進化してきた。


　だが知ってても魔物は怖い。怖いものは怖い。いくら魔物に詳しかろうが、薀蓄を持っていようが怖い。怖いったら怖いのだ。檻の中にいるライオンや虎ですら恐ろしいのに、何の囲いも無いこの状況で、恐怖を感じない方がどうかしている。

　明らかにこちらを獲物として認識している様子の魔物が、ゆっくりと近づいてくる。

　勘弁してくれ。

「魔物だ」

「え、ユノくん……」

「大丈夫、アリーシャはこのまま僕の後ろにいるんだ。いい子だからできるだろ？」

「うん、アリーシャはいい子だからユノくんの言う事ならなんでもきく」

　では俺の尻にキスをしろ。今すぐにだ。　

「いい子だ。あとで頭を撫でてあげるよ」

　代わりに大人になったら、俺の股間の頭もいっぱい撫でておくれ。

　すぐに後ろへとまわって俺の背中に張り付き、体を震わせているのが伝わってくる。流石に笑顔も消しているようだが、この状況でもにこにこ笑っていたならば、正直今後の付き合い方を考えるところだ。

　そんなことよりも今考えるべきは、この状況をどう切り抜けるかだな。ここを切り抜けられなければ今後もくそもない。将来狼となってアリーシャを食べるつもりだったが、このままでは本物の狼に食べられてしまう。

　こんな事ならば母に魔術の手ほどきでも受けていればよかった。一方的に依存されているようで、自分もべったり母に依存して甘えていた。それが仇になったか。精神は四百歳でも体は六歳なのだ。どうしたって思考が体に引っ張られてしまう。ただの六歳児として母からの愛情を貪るように享受していたのがいけなかった。

　折角の異世界で何をしているんだ俺は。知識は力じゃないのかよ。

　しかしこの場面、物語の主人公ならば秘められた才能、或いは眠っていた力が自身と幼馴染のピンチという状況に反応し開花。超絶的な力で問題を解決して「凄い！　抱いて！」と嫁を一人確定させる流れではないのか？

　だが残念ながらそんな力は俺にはない。神様から特別な力を頂いた覚えもないからな。

　状況は絶望的。ツーアウトツーストライク、走者なしの１００対０の九回裏だ。ここは一つコールドゲームで帰らせてくれないだろうか。或いは雨でも降って試合が中止になってくれればいいのだが。

「ユノくんこわいよ……」

　現実逃避をしている場合ではなかった。どうにかしてアリーシャだけでも守らなければ。


　川を泳ぎ逃げる。
　不可能だ。二人で泳ぎ切る体力などないし、対岸に逃げたとしてもあの魔物が泳げないとも限らない。

　では町へ走り逃げるというのはどうだろう。
　これも不可能だ。少しも行かぬうちにあっさりと捕まるだろう。

　だが逃げるという作戦、一人が犠牲になればどうか。確率は高くないが、０でもなくなる。何も二人が助からなくとも、一人が助かればいいのだ。その助かるべき一人とは当然アリーシャだ。

　選択肢はそれしかない。俺が戦うしかないんだ。
　勝ち目は万に一つも億に一つもなくとも、それでもやらなきゃいけない。

　アリーシャの命を守るためにだ。　


　狼型の魔物は一歩ずつ、確実にこちらへと向かってきている。見たことのない獲物に、若干の警戒があるのかもしれない。どうやらこちらの力を測りかねている様子だ。

「アリーシャ、少しずつ下がって。僕はあいつと戦う。その間に逃げてくれ」

「だめだよ、勝てないよ。まものは強くて恐いんだよ」

「大丈夫、こんなこともあろうかと父さんに剣を習っていたんだ」

　これは嘘だ。

「ほんとうにやっつけれるの？」

「任せてくれ。とにかく時間が無い、またあとで町で会おう」

「嘘だよ、ユノくん弱そうだもん」

　子供ながらのストレートな物言い。
　嫌いじゃないぜ、癖になりそうだ。大人になったらどんな言葉で罵ってくれるのだろう。今から楽しみでならない。もちろんこの場をしのいで生き残れればの話だが。

　さて、罵ってもらうためにも意地でも生きなければならなくなったな。

「大丈夫、弱いかもしれないけどアリーシャを守れるぐらいには強いんだよ。さあ、下がって」

　俺の体が出来上がっていたならね、とは言わない。

　俺には空手と柔道を習っていた記憶がある。

　体に覚えさせた動きは裏切らない。前世で読んだボクシング漫画にそう書いてあった。会長の言うことなら間違いはない。

　問題は六歳児の体でどこまで戦えるかだ。魔物どころか狼すら倒せないだろう。そもそも対人の技が獣に通用するとも思えない。

　だが今回は倒す必要はない。今はアリーシャを守れれば、俺はそれでいいんだ。


「ユノくん――やだよ」

　顔は見えないが涙声だ。絶対可愛い顔してるだろ。
　守りたい、その泣き顔。これが父性というものなのかもしれない。

　今なら魔物にも勝てる気がしてきたぞ。秘められた勇者の血が覚醒するかもしれないな。


　そんな俺たちのやり取りを見て、狼型の魔物は怯えているこちらの空気を察知したのか、狩ることに方針を固めたのか、勢いよくこちらへ向かってきた。

　判断が非常に速い。早い男は嫌われるぞ。童貞だから自分が早いかどうかも分からないけどな。

「きゃあ！」

　怯えたアリーシャが後ろに倒れる。

　まずい、何とかしなければ。

　考えるよりも先に体は動いていた。少しでもアリーシャとの距離を離すため、俺も狼型の魔物に向かって走る。後退のネジはもう外してあるのだ。

　改めて近づいてから見る魔物は相当な大きさだった。これは終わったな。また童貞のまま死ぬかもしれない。今回は最短記録更新だ。

　でも死ぬ前にアリーシャだけは守らないと。せめて時間を稼ごう。逃げれるだけの時間を稼ごう。とにかく奴の動きに意識を集中するんだ。

　目を凝らして魔物を見てみれば、狼型の魔物は思った程速くもない。むしろスローモーションだと感じる。死ぬと分かった直前の、時間がゆっくり進む感じに似ているな。まるで黄金体験だ。


　あ、かこれから死ぬからか。


　狼型と交差するよりも前に足を止め、飛びついてこようとするのを横へ飛ぶようにぎりぎり躱す。転倒しそうになるも、何とか持ちこたえて体ごと振り向き狼型を再び視界に入れる。狼型も体を翻し、こちらの様子を窺っていた。

　躱されたことが意外だったか。馬鹿め、俺も存外うまくいったのが意外だったから驚いているわ。

　俺が躱したところで、そのままアリーシャに向かわれたら俺の負けだったな。

　アリーシャは無事だろうか……よかった、アリーシャはまだ無事へたり込んでいる。

　……へたり込んでるのかぁ。

　アリーシャは恐怖で後退のネジを外してしまっていた。

「アリーシャ早く逃げて！」

　叫んだことに反応したのか、狼型が再び飛びついてくる。

　所詮は獣、それしか攻撃の手はないようだな。愚かな犬畜生め、その動きはもう完全に見切っているのだよ！

「うぐっ」

　俺はあっさりと捕まってしまった。　

　スローモーションの様に狼型の動きは見えていた。それを躱して蹴りの一つでも入れてやろうかと思ったが、この幼い体は脳の出す指示に反応しきれなかったようだ。

　こうなるとマグネットコーティングが切実にほしいな。

「グウゥゥ」

　圧し掛かったまま唸り声を上げる魔物。俺はこのままスローモーションでゆっくりと喰われるのを感じるのだろうか。それは嫌だな。

　押し倒された拍子に骨でも折れたか、体の節々が痛い。恐怖で泣き叫びたいが声も出せない。

　ゆっくりと狼型の口が開くのが見える。

　こいつ牙の数多すぎだろ。サメかよ。

　そういえば犬は舌を掴まれると行動不能になると聞いたことがある。死ぬ前に真偽の程を確かめたいけれど、もう腕も手も全く動かなくなっていた。こんな巨体に殺す気で飛びつかれたのだ。瀕死の重傷になるに決まっている。

　段々と痛みも感じなくなってきた。

　ファンタジーな世界に生まれたんだし、本当は勇者を目指したり、魔王を倒したり、ハーレム作ったりしたかったんだけどなぁ。

　空手も柔道も段持ちだし、そこそこ強い自信はあったが、魔物相手じゃ焼け石に水滴か。

　むしろ使う間もなかったな。華麗に上段回し蹴りを顔面に決めてやりたかった。そしてそれで惚れ直したアリーシャに上四方固めかけて一本取りたかった。

　狼型の口が開き、俺の喉に噛みつこうと迫ってきているのが見える。

　次生まれ変わるなら、俺は花になりたい。
　花粉を撒いて雌花を受粉させまくるんだ。

　眩い太陽の光を浴びて、すくすくと育つんだ。
　そう、この光の様に眩しい太陽を浴びて……。

「ユノくん！」

　首だけで声のした方を見ると、アリーシャの体から目が眩む様な強い光が放たれていた。徐々に光はアリーシャを中心に収束していき、体を包みこむような柔らかな光を纏う。

　狼型も驚いた様子で俺から跳ねのく。勢いついでに抑えていた俺の腕を折っていった。死ね。

「ユノくんをこんなにしたな――」

　アリーシャの目が座っている。この子じと目が似合うかもしれない。出来ればおっぱいとか突っついたあとにじと目で怒られたい。

　先程までの怯えきってへたり込んでいたアリーシャはいない。確かな足取りで一歩ずつこちらへ歩み寄ってくる。

「悪い子には、おしりぺんぺんしてやる！」

　締まらないキメ台詞が最高に可愛い。悪い事をしたら親にそれをやられてるんだろうな。語彙の少なさがたまらなく愛しいじゃないか。大人になったらお尻パンパンしてやりたい。

　光を纏ったアリーシャが一瞬で狼型との間を詰め、腕を振り上げ横薙ぎに一閃。

　それは平手打ちだった。

　横っ面を引っ叩かれる狼型の魔物。

　アリーシャ、そこはお尻じゃない。本当のお尻ぺんぺんを実技でもって教えてやりたい。やられるのは当然俺だ。

『やってみせ、言って聞かせて、させてみせ、ほめてやらねば、人は動かじ』

　この精神で教えてやるのだ。

「キャイン！」

　頬を打たれた狼型は地面を這い転がるようにすっ飛んでいく。十メートルは転がったか、足を震えさせながら何とか立ち上がり、尻尾を下に丸めて林の中に逃げて行った。

　何度も倒れそうになっているその後ろ姿が同情を誘う。前世で「ぶっ飛ばす」という言葉は何度か耳にしたことはあるが、本当にぶって飛ばされている奴は初めて見たぞ。

「ユノくん死なないで！　死んじゃやだ！」

　魔物が逃げるのを見て、緊張が解けたのだろう。ぼろぼろと涙を流しながら俺の横でまたへたり込むアリーシャ。さっきと違うのは前傾姿勢でへたり込んでいることと、体から不思議な光が出ていることだ。

　もう喋るのも億劫になってきた。返事をすることも出来そうにない。痛みもなく、意識も朦朧としている。俺はここで死んでしまうんだろうな。

　でもよかった。俺がアリーシャを守ることはできなかったが、結果として命は奪われなかったんだ。アリーシャが死ななかったならそれでいいよな。

「おねがいだから死なないで！」

　そいつは無理なお願いだ。世界中に散らばったドラゴンなボールを七つ集めてこなきゃ叶えられないような無茶な話だぜ。

「なんでもするからなおってください！」

　言ったな？
　言質取ったぞ?
　毎朝口で起こしに来てくれ。勿論言葉ではなく、口を使って起こすんだ。やり方はアリーシャに任せる。


　だがもう無理みたいだ。血を流しすぎたとかそういう話じゃない。生命活動を維持する機能がもうないみたいなんだ。この意識が薄れていく感覚、そう何度も味わいたいものじゃないなぁ。

「やだやだやだやだ！　目を閉じないで！」

　最期は恰好よく笑って逝きたかった。

　もう頬も動かせないや。

「ユノくん！！」

　その瞬間アリーシャの光がまた強く光る。これが俺の最期に見る光景だ。

　そして俺は意識を手放した。



　――え？



　手放した意識がまた戻ってくる。

「あれ、喋れる……」

「ユノくん！　ユノくん！」

　良からぬ方向に曲げられていた腕が治っている。体の痛みもないので上半身だけ起き上がらせ、体を触って確認する。血がなくなっているのか、少し頭がくらくらするが、その程度しか異常を感じられない。

「腕だけじゃない。治ってるぞ、体……」

「ユノくん！　ユノくん！　ユノくん！」

　ユノくんを連呼するだけになったアリーシャが抱きついてくる。体から発せられていた柔い光は消えていることに気付く。


　魔物を圧倒する力、傷を即時に癒す魔力、体から漏れ出ていた光。

　これ本で読んだことあるぞ。これあれだな。



　この子、勇者だ。　訳が分からないままアリーシャのお陰で九死に一生を得る。体に痛みはなく、流れていたであろう血も止まっている。恐らくはアリーシャに勇者の力が発現したか、生まれつき魔力量が多く、神官としての素養がずば抜けていたかのどちらかだろう。

　それよりもなによりも、助けてくれたことに感謝しなければなるまい。理由や理屈なんて後回しだ。もう今後俺は、アリーシャの性奴隷として生きるしかないのだ。彼女に一生を捧げることを誓い、好きな時に好きなように抱かれる愛玩夫になるしかない。そうでもしなければこの恩は返せまい。そうじゃなければこの恩は返さない、返したくない。

「ユノくん怪我治ったね！」

「うん、ありがとう。アリーシャのおかげだよ」

　少し癖のあるアリーシャの髪を撫でると、嬉しそうに笑っている。守りたかったこの笑顔に守られてしまったな。俺もこのままではだめだ、帰ったら父さんに剣の稽古をつけてもらえるか頼んでみよう。母さんには魔術を教えてもらいたい。「ユノは私が一生守るから、魔術何て必要ないのよ？」とかいってキスされそうだな。いつもならそれで頭と股間がハッピーになってしまって有耶無耶にされてしまうが、今回はあの色香に惑わされず、最後までしっかりと自分の意思を伝えきろう。

「何して遊ぼっか！」

　まだ足を延ばして座っている俺の股ぐらに頭をごろんと乗せて笑顔を向けるアリーシャ。こらこら、そこは世界で一番危険な場所だぞ？　そこは獰猛な処女食い蛇が棲まう秘境だ。純潔の乙女がそんなところに頭を乗せてはいけないよ。

「いや、魔物が出たんだ。この場所にいつまでもいるのは危険だよ」

などと言いながらアリーシャの髪を撫でる。気持ちよさそうに目を瞑り「それもそうだねー」とまったりしてしまうアリーシャ。この場所よりも、今アリーシャが頭を置いている場所の方が余程危険なのだが、子供なのでそんな自覚はないようだ。

「ユノくんとくっついてるの好きー。今日はいつもよりいい匂いがするかも」

零距離で満足できなくなったらいつでも侵入してあげるからな。それとそのいい匂いはその場所を発生源としているものじゃないよな？

「さ、ここにいたらまた魔物に襲われてしまうかもしれない。」

いつまでも魔物に出会った場所に居座れる程の胆力はない。いち早く町に帰って、両親にこの事を話さなければいけない。残念ながら川での遊びは中止だ。お医者さんごっこも断腸の思いで取りやめだ。


　何しろ町の近くに魔物が出るというのは異常なことである。大事は小事より起こるものだ、急いで町に知らせなければ今後大事に繋がるかもしれない。アリーシャと繋がるのはまだ早い、焦らず距離を縮めていこう。


――――


　アリーシャには色々と聞きたいこともあったが、腰を落ち着けてもいられないので歩きながら話すことにした。そこで想像もしていなかったとんでもない事実を打ち明けられる。


　アリーシャはお漏らしをやらかしていたのだ。


　へたり込んだ時はまだ我慢出来ていたそうなのだが、既にその時には排尿リーチだったらしい。訳もわからず治癒魔術を使った際に体の力が抜ける感じがして、和了。排尿流し満貫である。

「みんなにはないしょにしてね、てひひ」

　顔を真っ赤にして、首を傾げてにこにこ笑っている。

　ちょっと失敗しちゃった、みたいな軽いノリ。アリーシャがやっと本来の調子を取り戻せたみたいで俺も一安心だ。さっきまでの取り乱した姿は嘘か幻かの様に、いつも通りのにこにこ笑顔。やはりアリーシャはこうでなければいけない。

　さっきまではずっと離れようとしなかったアリーシャ。そのまま押し倒してしまおうかと思ったが、何とか欲望を理性で抑えることに成功した。感情を理性でコントロール出来ない者は獣も同然よ。

　そもそも興味は溢れる程あるが、興奮はないのだ。体が未成熟なのでモヤっとするだけで、ムラっとはこない。子供の体にムラっとくるのも問題あるが、今は自身も子供なのでそれに引っ張られているようだ。

　それにしてもお漏らしをやらかしておいて、にこにこと笑っていられるアリーシャは凄まじい精神力をお持ちだと思う。

　前世で仲が良かった加藤くんという男のことを思い出す。

　彼は親友の俺にだけは秘密を作りたくないと、ある日オムツを履いて高校に登校していることをカミングアウトしてきた。授業中、女子と話しているとき、帰りの電車などで度々放尿していると彼は語った。そんな事を真正面から目を合わせて語られた俺は、正直どん引きだ。それは俺に語らず墓まで持っていって欲しかった。だが、それが彼なりの親愛の証しというならば満更でもない気もするから不思議だ。

　そんな彼が授業中に何時もの様に放尿しているときに事件はおきた。

　朝寝坊をしたために慌てて装着してきたオムツは、締めが甘く隙間ができてしまっていた。慌てる様な状況でもオムツを履くことを忘れない加藤君は、根っからの異常者だと思う。

彼はオムツが緩んでいるとも知らず、いつも通り授業中にフルスロットルでの放尿を開始スタート。彼が「しまった」と思った時にはもう遅い。しまってないのだ、締りが緩いのだ。加藤ダムから放たれる、堰を切った鉄砲水は止めることは叶わず、見る見るうちに彼の周りに広がり、加藤湖を作り上げた。いくら揺るんでいたとは言え、オムツの吸水性を超える量を放出するというのは恐れ入る。

　続くクラスメイトの悲鳴、教師の怒号、光る携帯のフラッシュ。教室は興奮と恐怖と狂気に包まれた。ちなみにフラッシュは俺のものだった。その後加藤君は一週間経っても自宅に引きこもり、登校拒否をしてしまう。クラスで彼の心配する者はなく、当然俺も心配はしていなかった。むしろこのままドロップアウトしてくれた方が日本社会のためだと確信していたぐらいだ。

　彼は妙に頭が良く、成績もトップクラスだった。そんな彼が日本を引っ張るトップ陣を目指してしまえば、日本は尿で沈んでしまうかもしれない。そうなるぐらいならば彼がここでリタイアしてくれれば、日本の国益が守られると本気で考えていた。

　しかし現実とは残酷なものだ、俺の祈りは届かず、残念ながら彼は２週間目には登校してきてしまう。尿と同じくどこから漏れたのか、彼のオムツ放尿の話はいつのまにか学校では知らない者はいない周知の事実となっていた。だが彼は周囲が出す雑音や空気に屈する事無く、しっかりと卒業し一流大学へ進学していった。

　そんな鉄のようなメンタルを持つ加藤君でさえ、壊れた心を修復するのに二週間はかかるのがお漏らしだ。だというのにこの少女はちょっと顔を赤らめて終わり。これが勇者の力なのか。勇者はお漏らしなんかには屈しないのか。

　しかし排尿に忌避感がないというのは、将来に莫大な期待が持てるな。ファンタジーなこの世界の事だ、きっとレモネードの様な甘酸っぱい味がするに違いない。これは将来が楽しみではないか。レモネードは大人になったら頂きますゆえ、それまで寝かせて風味を増しておくんだよ、アリーシャちゃん。


　流石のアリーシャも、他の人に知られるのは恥ずかしいようなので、お漏らしの件を内緒にしてあげないといけない。ならば証拠があってはいかんだろうと、下に履いているおパンツ様とスカートちゃんを洗うことを提案する。

　お漏らし娘は「やっぱりユノくんは頭がいいんだね！」と尊敬の眼差しを送ってきていた。

　どうやら洗うという発想にまで思い至っていなかったみたいだ。本当に大丈夫かこの子。将来はつきっきりで世話をしてやらないとダメかもしれないな。何の世話って、そりゃ何もかもだ。


　突然アリーシャはスカートを脱ぎ始める。

　何やってんだこのお漏らし娘。突然のサービスシーンに童貞(うぶ)な俺は大パニックに陥る。さんざいやらしいことを考えている割りに、根は童貞(うぶ)。自分みたいな女の子がいたら最高に萌えると思う。そんな子を椅子に手足を縛って、耳元で淫語を囁いて顔を真っ赤にさせたい。


　このまま見ていたい気持ちもあるが、彼女の情操教育上よくない。これはしっかりと注意した方がいいだろう。

「アリーシャ、異性の前で妄りに服を脱いだり肌を見せてはいけないよ。君のご両親の品格を問われる事にもなる。なにより君のためにならない」

「むずかしくてよく分からないけど、ユノくんだから脱いだんだよ。ダメなの？」

　可愛く首を傾げるアリーシャ。
　守りたい、その角度。

「ダメだよ」

「なんで？」

　俺の相棒が愛棒になって暴れん棒になるからさ。

「大切な人に大切な時にしかみせちゃいけないからだよ」

つまり将来の俺だ。俺以外に見せたら泣くからな。愛棒と一緒に大泣きするからな。

「うーん……わかった！」

　あ、わかってないなこれ。
　説明も説得力も足りなかったか。どうやら俺には教師は向いていないみたいだ。では保健体育の実技教官ならどうだろう。これも童貞の時点で性教員免許が習得できないだろうな。

くそ、なんで世間は童貞に対してそんなに冷たいのだ。誰よりも熱い想いと可能性を胸と股間に秘めているというのに。

　結局アリーシャはパンツも一息に脱ぐとくるりと反転し、小さなお尻を振りながら飛沫をあげて川に入っていってしまった。何もわかってない天然露出狂娘、愛しすぎんよ。

　アリーシャはしゃがんで川へ下半身を浸け、下着とスカートを洗い始めた。お股に魚が入ってきたらどうするつもりなんだろう。処女はもっと大切にするべきだと思うぞ。あの子には想像力と危機感が足りなすぎる、やはり俺が守ってやらねばなるまい。

　見慣れぬ女体の下半身をじっくり観察したい気持ちはあったが、それは出来ない。信頼して脱いでいる少女を視姦するなど童貞の矜持が許さないのだ。俺は誇り高き童帝。性に対する微妙な線引きを大切にしたい。

　だが、ただ待っているのも暇なので、先程の回復魔術について聞いてみることにした。

「アリーシャはさ、前からあの不思議な力が使えたのかい」

「ううん、初めてだよ！」

　アリーシャの初めてを貰ってしまった。

「そっか。じゃあさ、どんな風に使ったの」

「なんかねぇ、ユノくんを助けたい助けたい助けたいっていっぱい考えたらできたよ！」

　うむ、可愛い。
　笑顔が眩しいノーパン娘。もう二度とイエスパンティじゃなくてもいいんだよ。大丈夫、俺が守ってあげるから。俺の顔をパンティだと思って跨ってくれ。

「なるほど、曖昧なものでもイメージや想う力で魔術は発動するのか。じゃあなんで母さんは詠唱するんだろう」

　深まる謎。やはり一旦帰ってから母に聞いてみるとしよう。でも試しに何かイメージしてみようか。もしかしたら火ぐらいは出るかもしれないしな。

　両手を山に向けて、目を瞑りイメージする。

「火、火、火、火……」

　頭の中で燃え盛る炎や、焚火の火を想像するが一向に出てくる気配がない。しかし下腹部からじんわりと熱の様な力を感じる。

　間違いなく尿意ではない。これこそが魔力なのだろう。

　こんな感覚は今まで味わったことがないぞ。妄想は日課としてしているけど、こんな具体的な力が体に漲ることなんてのは一度もなかった。なんかいける気がするぞ。

　強く激しい炎をイメージして更に念じる。

　「うーん、炎よ！　でろー！」

　「え？」

　アリーシャがこちらに向く。

　その瞬間、山頂から火柱が天へと立ち昇る。森がざわつき一斉に鳥が飛び立つ。アリーシャもこちらと山を交互に見て口をあけっぱなしにしていた。


　あれ、噴火させちゃった？　噴火かと思ったものは俺が放った火の魔術だった。

　前世で観たニュース映像と比べてみれば、噴火のそれとは全く違うとわかる。それに火柱はすぐに消えてしまった。あのレベルの火柱が上がる噴火ならば、短時間で終わるはずがない……と思う。

　とはいえ、たまたまあそこに火柱が立ったという可能性もなきにしもあらず。今までの常識も理も違うファンタジー世界だし、何があっても不思議じゃない。通りすがりの魔法使いさんが気晴らしに火柱を立てていったのかもしれない。

　あれこれ考察してみるが、どうにも体が怠い。これが魔力を放出したという感覚であるならば、あの火柱は俺の魔術なのかもしれない。

　
　天をも貫くような炎の柱にアリーシャは驚いてしまい、洗濯している手をとめてまたお漏らしをしていた。どうやら癖になってしまったようだ。

　よいよい、そのままの君でいてくれ。びっくりした拍子にお漏らしをしてしまう女の子、愛いではないか。だが時と場所は選ぶんだぞ？　俺が結婚指輪を差出し「結婚しよう」とキメ顔を作っている時にお漏らしをされてしまっては……困らないな。それはそれでありだ。


　乾いてもないおパンツ様とスカートちゃんを急いで履かせて家へと急いで帰る。濡れてる理由は、魔物に襲われる前まで川遊びをしてたと言えばいいだろう。これでアリーシャの秘密のお漏らしは二人のものとなる。二人しか知らない、心に秘めた密っした想い。最高かよ。

　いやそんな事より今は帰宅だ。元帰宅部部長の力が今活かされる。状況に応じて家までの最短距離を選び走ることに関してはインターハイ決勝レベルの俺だ。アリーシャを連れて急ぎ帰ろう。

　さっき俺が放ったであろう魔術、その魔術の衝撃と熱で雪崩なり鉄砲水なりが起きたらたまらない。山とここまでの距離を考えればそこまで心配はいらないだろうが、念には念を。油断大敵である。


――――


　夕暮れ前にはお互いの家に着き、一旦のお別れ。また夜になったらお泊りに行くなり、お泊りに来るなりすればいい。俺を抱き枕にするアリーシャは最高に可愛いのだ。

「またねユノくん！」

「うん、今日はありがとう。話はまた今度しよう」

「うんいっぱいしようね！」

　いっぱいしようね。良い響きだ。大人になったら夜のベッドで聞きたいものだ。


　特に自分の力を気にするでも、俺が使った魔術の事を聞くでもなく、アリーシャは自分の住む家へと入っていった。アリーシャが勇者かどうかは確証がない。今は大人の意見を聞かねばなるまい。

　木製の玄関の扉を開け自宅に入る。ただいま帰りましたと言うつもりが、足元を見て一瞬息が詰まる。

　母さんがまだ気絶していたのだ。

　完全に忘れていたな。

「母さん、起きて。こんなとこで寝たら風邪ひくよ」

「あーん……」と喘ぎのようなものを漏らし母さんが起き、周りをきょろきょろと見渡している。

「あら、私ったらこんな所で寝ちゃったの……。毛布まで用意してるわ」

　気絶する前の記憶が無いようだ。あって騒がれるよりはいい、余計な事は言わずそのままにしておこう。

　納得のいかないような顔で何かを思い出そうとしている母さん。思い出される前にその思考を遮断するように話を振る。

「川の近くでアリーシャと遊んでいたら魔物に襲われました」

「あら、ウサギ型でもでたの？」

　俺が無事だから小型のものが出たのだと推察したのだろう。母さんはまだ寝ぼけているのか目は半分しか開いていない。恐らくは、昨夜父さんと頑張り過ぎたせいで疲れが溜まっていたのだろう。朝方までギシギシ言ってたからな。

「いえ、狼型の魔物でした。大きさはここから、そこぐらいの」

　玄関からリビングの適当な所を指さすと、母さんの顔がみるみるうちに青くなっていく。

「怪我はないの！　って酷い怪我してるじゃない！」

　服の汚れや血を見て慌てる母さん。狼狽える様が最高に萌える。

「怪我は治してもらったから大丈夫だよ。それより町の見回り組や駐屯騎士団に報告した方がいいんじゃないかな」

　俺の両肩を掴み、青ざめた表情のまま顔を近づけてくる。

「それよりもユノの体の方が大事に決まっているでしょう！」

　仕方ない、一旦落ち着かせてから話そう。

「僕はこの通り元気だよ。服は汚れちゃったけど。心配かけてごめんなさい」

　母さんは一度目を瞑り深呼吸をしている。今ならキスできるな。やるか？　いややめておこう。冗談でもそんなことしてみろ、俺の童貞はこの人に奪われてしまうことになる。

「本当に大丈夫なのね？　とりあえずママと一緒にお風呂に入りましょう」

「大丈夫だよ母さん。それにお風呂より先に町の人達に早く伝えないと。お風呂も一人で入れるし大丈夫だよ」

　正直滅茶苦茶一緒に入りたい。だがこの豊満な胸と肉付きの良い体つきの裸体を見れば、俺の中の四百歳の部分が平静を保てなくなるだろう。幼児時代は、さすがにうまく体が動かせず母に洗ってもらっていたが、あれは地獄のような極楽の日々だった。「お父さんみたいに大きくなりそうね」などと言って俺の未熟な海綿体を洗ってくれた母さん。

あの日に戻りたいと思う気持ちもあるが、それはだめだ。俺にはアリーシャという将来の嫁候補がいるのだ。母親ルートを選んでしまえばその道が断たれてしまう。何より道徳的にも、倫理的にも許されない。

「ユノは早くから一人でお風呂もご飯もできたものね。ママ寂しい、一緒に入っちゃ、ダメ？」

　静まれ、俺の中の四百歳。お前がどんなに暴れたところで俺の体はまだ未成熟なのだ。だから今は静まれ。なぁに体が出来上がった暁には、存分にお前を開放してやるさ。

「母さん聞いて下さい、僕は将来父さんみたいな立派な冒険者になりたいんです。いつまでも母さんに甘えてたらいけないと思うんだよ」

「そんな……父さんも夜は甘えん坊なのに」

　子供になんて話をしてるんだ。しかと聞いたぞ。

　すると甘えん坊が玄関を開けて入ってくる。お帰り、甘えん坊の甘えん棒さん。

「ただいま帰った。どうした、何かあったか」

　威厳たっぷりだが夜は甘えん坊である。妙な親近感が湧くな。

「あなた、ユノが魔物に襲われたって。そして私とはお風呂に入らないって言うの」

「うむ、お風呂はともかく、魔物の話は本当か」

「はい、父さん。狼型の魔物が林から出てきました。この通り服は汚してしまいましたが怪我はありません。そのあたりの経緯も含めて詳しく話したいと思います。早く町の人達にも伝えましょう」

「ああ、分かった。さすがは俺の息子だ、魔物に襲われても尚この冷静さ、将来が楽しみだな」

　父さんは俺の頭を撫でて笑っている。父さんも基本俺に甘い。親の贔屓目が大きすぎるのだ。

　すると父より少し遅れてルイスが帰ってくる。母さんによく似た女の子の様な弟。可愛いよルイス、妹になってくれ。

「ただいま帰りました。どうかしましたか兄さん」

「お帰りルイス」

　兄弟の会話なんてこれくらい淡白なものだろう。だがルイスは淡々とした喋りとは裏腹に、俺を見つけた途端にスマイルだ。蕩ける様な笑顔で俺を見て喜んでいる。頼む、頼むから妹に変わってくれ。

　両親のキメラとして生まれた俺とは違い、母譲りの端正な容姿で笑顔をこちらに向け続けるルイス。
　この五歳児の将来を想像するに、間違いなく将来はモテる。俺より先に童貞を捨てたら兄弟の縁は無いものと思っていただこう。

　そんな俺の考えなどつゆ知らず、ルイスは汚れ破れた俺の服を見て顔を歪ませる。

「兄さん、どうしたの？」

　ハンサムフェイスは歪んでもハンサムだ。だが今はどちらかと言えば可愛いの部類。何度も言うが、何故お前は男なのだ。今夜あたりチンコ切りとばしてやろうか。

「うん、今からみんなに話すよ。怪我はない、心配しなくていいよ。心配してくれてありがとう、ルイスは優しい子だね」

「兄さんに褒められた……。あ、誰かにいじめられたとかなら僕に言ってください。殺します」

　こえーよ。

「繰り返すが、大丈夫だよ。いじめも受けていない。これは魔物にやられたものさ」

　ルイスも母に負けぬ程、俺にべた惚れだ。この前も母の真似をしたのか、アリーシャを女狐と呼んでいた。当のアリーシャは意味が理解できなかったようで、俺に女狐の意味を尋ねてくる。どう答えたものかと悩んだが、キツネさんだよと教えておいた。

　アリーシャはそれを聞いて、クゥンクゥーンと鳴き俺の顔に頭を摺り寄せてきたが、その時のルイスの目が殺意に満ちていたので頭を撫でてから離れさせた。ルイスは危ない。母さんの次に危ない。まだ魔術を放とうとしないだけましだが。


「立ち話もなんだ、みんな椅子に座ろう」

　流石は父さん、司会進行は任せたぜ。

　それぞれがテーブルを中心に、自分専用の席に着く。母さんは俺を抱っこしようとしていたが、汚れてしまうからと、それを拒否。あからさまにテンションを下げている母さんが可愛い。

　お風呂一緒に入ろうかな。

「それでは話してもらおう。まずどこで何があったかだ」

「先程話した通りですが、魔物に襲われました。場所は林に入る前の川です。魔物は狼型。大きさからして成体で間違いないです」

「それでどうやって逃げ延びた。随分とボロボロだが、実際に戦った訳ではないだろう。他に襲われた者や、戦った者がいたか」

「はい、僕の他にアリーシャがいました。ご心配なく、アリーシャも無事です。怪我もありません」

　お漏らしは二度したが、ふふ、これは秘密だ。

「ちっ」

　母の方から舌打ちが聞こえた気がする。アリーシャが無事なことに舌打ちをしたのか、一緒に遊んだことに嫉妬したのかはわからない。今の舌打ちは聞こえなかったことにして話を続けよう。

「まずアリーシャを逃がすため魔物と僕が対峙しました。逃げる時間を稼ぐために戦闘も行いましたが、数秒で制圧されます。魔物に飛びかかられ押さえつけられ、僕は殺される覚悟をしました。その時、アリーシャが体から光りを放ち魔物は僕から離れたので、難を逃れました。その後アリーシャが魔物を追い、頬を叩き撃退し、今にいたります」

　一息に言い切る。あれだけ長く感じた戦闘も、話してしまえばこんなものか。

「にわかには信じられない話だな。最後の撃退した部分もだが、成体の狼型にのしかかられてユノが無事であるわけがない」

「はい、実際骨は至る所が折れ、死も感じました」

「ユノ死なないで！」

「はい、生きてます」

　母さんがアリーシャみたいな事を言う。想像が現実とごっちゃになり始めているようだ。

「光りを纏ったアリーシャが僕に治癒魔術をかけ、全身の怪我が治りました。今では怪我をする前より元気なぐらいです。その後アリーシャの纏っていた光りは消え、慌てて二人で家に逃げ帰って来た次第です」

　お漏らしの件は伏せる。あれは二人の秘密。アリーシャの弱み。秘密は秘密にするからこそ弱みになるのだ。弱味を握って何をするのか、そりゃナニに決まっている。

「骨折を瞬時に治す治癒魔術？　ありえないわよ普通。高位の神官職でも半日はかかる大魔術だもの」

　前世の現代医学でも一日で骨折は治らない。それこそ擦り傷すら一日では無理だ。魔術がいくら便利なものとは言え、治癒させるというのは難しいものなのだろう。そう考えれば、アリーシャがどれだけ異常なことをしたのかが分かる。

「いえ、実際この体で体験した事実です。そこで僕は仮説を立てました。一つは彼女が高位神官を超える才能を持っている治癒魔術特化型であること」

「ママはあの女を彼女なんて認めません」

　んな話はしてねーよ。

「……もう一つは彼女、アリーシャが勇者であるということです」

　一同息を飲む。

　ルイスは五歳のくせにある程度話を理解しているようで、真剣な顔で黙っている。できた子だこと。

「ユノが語ったことが全て真実であるなら、確かにありえない話ではないな。この件は明日ゴードンにも話しておこう」

「はい、お願いします。それと魔物が出たことについても、急いで町の人達にも伝えてください」

「ユノはしっかりしているな。お前は俺の誇りだ。しかし、体は癒えたとはいえ、心はそうも行くまい。今日のところは家で大人しくしていなさい。あとは俺に全て任せておけ」

「はい、ご心配おかけして申し訳ございません。お言葉に甘えさていただきます」

「子が親に甘えるのは当たり前のことだ」

　夜の甘えん坊さんの言うことは一味違う。つまりあなたは母さんの子供役をやっているわけですね？　子宮にただいまーとか言っちゃうタイプなわけですね？

　冗談はともかく信頼に値する人だな。俺は父さんの子で本当によかったと思う。

「あ、そういえばもう一つ言い忘れたことがあります。僕、魔術が使えました」

「は？」

　両親揃って口を大きく開けて呆然とした表情を見せている。

　なんだ？　顔芸か？
　しかしイケメンと美人はなにしても様になるな。

　ルイスも俺と同じく、二人を見て不思議な顔をしている。何がおかしいのか探っているようだ。

「ユノ、それは本当の事なのかしら。嘘だったらママとお風呂よ？」

　あわよくばお風呂を狙ってくるなこの人。

「ええ、炎よ出ろと念じたところ山に火柱が立ち昇りました。我ながらあれは大したものだと……」

　バン、といい音がする。母が気絶して頭をテーブルに打ちつけた音だ。

　どうした、何かやらかしたか。なんだこの空気は。かなり強めに頭を打っていたが母さんは大丈夫なのか。

「ユノ、男はな……魔術を使えないんだ」



　え？「ユノ、男はな、魔術を使えないんだ」

　衝撃の事実。
　アリーシャのお漏らしにも匹敵するほどの衝撃。危なく俺もお漏アリーシャらししてしまうところだった。

「では、何かの間違いなのでしょうか」

俺が見たあの火柱。そして体から何かが抜ける様な感覚。とても幻覚や錯覚だとは思えない、確たる実感があった。

「ユノが嘘を言ってないならば、そうであってほしいと願うばかりだ」

　何だ、まだ重い空気続くのか。重いのは女の子からの愛だけでいいってば。

「魔術はな、基本女しか使えないものなんだ」

　では俺についているこの愛くるしい相棒、略して愛棒はなんなのですか。今までも生殖器としては使われなかったけど、本当にただの排尿器なんですか。そこんところはっきりしてくださいよ！

「ただし例外がある。それは大よそ三十年以上女性との性交渉、性交渉はわかるか？」

「はい、何となくですが」

　嘘です、これでもっかて程詳しいです。筆記ならば100点満点で1000点取れる自信があります。実技はまだ経験がないのでなんとも。

「そうか。その性交渉をしないことで体内にある魔力が貯まり、徐々に魔術回路を形成することができる。だから一般的に魔術師の男と言うのは、性交渉自体を禁忌としている神官か、エルフや魔族などの長命種が一般的と言える」

　なるほど、続けて。情報の整理に手間取っているがとりあえず頷いておこう。

「だが稀に、生まれて間も無く魔術回路を持つものもいる。歴史上に名を残した人族の魔術師というのは殆どがそうだ。だがな……」

　ならば俺も歴史に名を残そうじゃん。
　父ちゃん俺やるじゃん。

「だがな、ユノ」

　しかしどうにも歯切れが悪い父。

　子供に隠すのは母との性交渉だけにしてください。
　週四は多いです。
　こっそりと妹ちゃんを仕込んで驚かせてください。

「そういった歴史に名を遺すような魔術師というのは、みな短命なのだ」

　そうきたか。また俺はすぐ死ぬのか。

「詳しい事はエルフや賢者様ぐらいにしかわかるまいが、そもそも人との接触を極端に避けるのがエルフという種族だ。見た者、話した者はほとんどいない」

　エルフはレアなんだな。もし会えたらサインを貰おう。愛棒に「私専用」って書いてもらうんだ。死ぬ前に絶対見つけてやるから待ってろよエルフちゃん。短い人生を太くするため、目標の一つが定まったぞ。

「つまり僕は死ぬ時期が人より早いのですね」

「そういうことだ……」

「いつ死ぬかなどはわかりますか？」

「大体の魔術師は極大魔術を使い、自身の魔術回路を焼き切って死んでいる。未成熟な体に未熟な魔術回路。極大魔術のような強い負荷には耐えられないそうだ」

　母が気絶するわけだ。

　ルイスは気絶まではしないまでも涙目になっている。
　話の腰を折らないように我慢してるのか。
　本当に出来た子だ。
　この子がいるならうちは安泰だな。

　でも極大魔術ってなんだ。あの火柱かなりの極大魔術感あったけど、もしかしてもう冥途リーチなの？

「しかしそういう子供たちに限って、強い正義感や信念を持って生まれてくるそうだ。だからこそ、国のため、人のために自分を犠牲にして極大魔術を使い散っていく。神の悪戯か、悪魔の祝福なのか……俺にはわからん」

　さっき何でもない、ただのお試しで凄そうな魔術放っちゃったけど、寿命縮めてたのかあれ。考えなしに行動するものじゃないな。これからは気を付けよう。これからがあればだが。

　にしてもさっきから外が騒がしい。

　何だってんだよ、今の俺の気分は色で行ったら青、好きなパンティは白だってのに。

　徐々に喧騒を増していく外の異常な空気。さすがにおかしいと思った父が立ち上がり、玄関を開けて外を確認する。

「リデルさん！　森から大量の魔物がこちらに向かってきてるんだ！」

　外に出たところでいきなり横から声をかけられた父が、ぴょこんと跳ねていた。

　可愛いところあるな甘えん坊。これぐらい臆病じゃなきゃ冒険者なんて職業は務まらないのかもしれないな。

「分かった、すぐに騎士団の駐屯地に向かう。隣のゴードンにも声を掛けておこう」

　それだけ聞けば話は全て分かった、あとは任せろ。そういう体だ。

跳ねた事を悟らせない堂々と落ち着いた振る舞い。子は父の背中を見て育ちます、俺も父さんの様になります。

「ユノ、ルイス、聞こえたか。今話していた通りだ、ゴードンの娘もこの家に隠れてもらうように言っておく」

　ゴードンとはアリーシャの父親だ。
　如何にも『ゴードン』という顔をしている。
　あれがゴードンじゃなかったら誰がゴードンだ。そういうゴードンである。

　ゴードンさんは大戦斧を使うゴリゴリのファイターだ。一度試し切りを見せてもらった事があるが、ただの力任せのゴリラという訳でもなかった。あの重い戦斧を使うには、重心の取り方と戦斧の重さを利用する技術が必要らしい。奴は文明の利器を巧みに使いこなす、テクニシャンなゴリラであり、アリーシャ攻略において避けては通れないイベントボスだ。いざという時は、やられる前に魔術でやってしまおう。

「私も行くわ」

　母がいつの間にか復活している。

　横から急に声を掛けられたことで父がまた跳ねている。俺、この父親大好きだわ。

「起きていたのか」

「ユノちゃんと一秒でも離れたくないの。速攻で終わらせるわよ」

「焦るな。それでお前が死んだら元も子もない」

「分かっているわ。理解もしているけど……」

　そっと母を抱きしめる父。

「俺も同じ気持ちだ」

「あなた……」

　またこれだよ。この夫婦の発情沸点が低すぎるんだよ。俺のことで興奮した気持ちを、別ベクトルでリサイクルするのやめてもらえません？

「父さん、母さん、無事で帰って来てください。家は僕が守ります」

　二人の発情タイムに水を注す。

「ああ、必ず帰ってくる」

「ユノ、ルイス、良い子にしているのよ。万が一ここに魔物が来たら、女狐を囮にしてでも生きなさい」

　神妙な顔でルイスが頷く。

　お前女狐云々の話に対して頷いたろ、お兄ちゃんそういうの悲しいぞ。将来は俺のお嫁さんになるんだ、適度な距離感を保ちつつ仲良くしなさい。間違っても俺が仕事に行っている間に寝取ったりするなよ。そんなことをしてみろ、例え弟であろうとも妊娠させるからな。

「それでは、ゴードンに声を掛けたら行ってくる」

「帰ったらお風呂に入りましょうね」

　そういうと父と母は自分の装備を用意、装着して出て行った。入れ違いになる形でアリーシャが我が家に入ってくる。いらっしゃいませマイスィートレモネード。今夜は俺をトイレだと思って泊まってくれ。

「ユノくん！　私ご飯たべた！」

　そうか、それは良かったな。じゃあ俺はアリーシャを食べようかな。

「ふん……」　

　ルイスの機嫌がすこぶる悪いな。そういえばもうすぐ夕飯時か、俺たち兄弟はまだ食べてないんだったな。ルイスに夕飯を用意して、俺はご飯の代わりにアリーシャをいただこう。

「あなたは……」

　アリーシャが来た時点で機嫌が悪そうな目をしていたルイスが、更に目を鋭くする。

「あなたは本当に能天気ですね。兄さんにいつもくっついていながら、一体何を学んでいるんですか」

　こらこら、最初から喧嘩腰で会話を始めるやつがあるか。会話のドッヂボールはやめなさい。この緊迫した空気に耐えれず、今まで腹に据えかねていたものが爆発してしまったのかな。

「肌のぬくもり？　ユノくんの匂い好きだよ？」

　にっこにこだ。

　よし、今晩もたくさんぬくもりを教えてあげるぞ。それに嗅いだ事のない色んな香りも楽しませてやろう。ルイス、違う意味で家の中は危ない世界になる、外に出ていなさい。

「ルイス、噛みつくなら今は干し肉にしよう。お腹空いただろう」

　うまいこと言った感ある。

「兄さんがそういうならばそうします」

　うむ、素直でいい子だ。
　あれ？　五歳の子って干し肉食べていいのかな？

　まずはご飯を食べさせてルイスの気を落ちつけよう。そのあとはアリーシャとお風呂だ。これは絶対に譲れない。駄々をこねくり回してでも入るぞ。

　そのためにもまずは腹ごしらえだ。

　干し肉を探しに調理場へ急がねばならない。一秒でも早くお風呂タイムに突入するために。

　しかしまた外が騒がしくなってきた気がしないでもない。なんかちょっと不安だ。

　干し肉を探すのを一旦やめ、リビングへと戻る。

　どうやら二人も外の騒がしさに異変を感じたらしい。揃って緊張した顔をしているが、俺の顔を見た途端に笑顔に戻る。あー可愛い。


　その時、玄関の扉が激しく叩かれる音がする。

　誰だ。父か、母か。いや、あの人たちならノック無しで入ってくるはずだ。

　では一体誰が。

　ゴードンさんは一緒に魔物退治に行ってるはずである。このまま放置しておくのも悪いので、扉に近づき確認しに行く。

　まだ叩いてる。

　はいはーい今行きますよーっと。

「どなたで……」

　すか、と続けるつもりの言葉を飲み込む。

　より一層激しい音と同時に扉が吹き飛んできたからだ。分厚い玄関扉は俺の足元で床とキスをしていた。

　突然の事にちょっと跳ねてしまったぞ。父譲りの臆病さが恨めしい。アリーシャだったら漏らしてるぞコノヤロー、てめぇどのヤローだ。

　「ゴァアアアアアアアアアアアアアアアアっ」

　床オナをしている扉から目線を上げようとすると、耳をつんざくような咆哮に身が竦む。

　そのヤローはゴリラを一回り大きくしたようなゴードンさん……ではなく魔物だった。
　ゴードンさん……ではない黒い猿型の魔物が玄関からお邪魔しますの挨拶をしているのだった。



　これは詰んだかもわからんね。「二人は急いで二階へ。ここは僕に任せて奥に隠れるんだ」

　本来ならお茶を用意するべきところだが、ゴードン型の魔物には必要ないだろう。失敬、猿型の魔物には必要ないだ。

「兄さんは」

「僕もすぐ行くからアリーシャをつれて急いで二階へ」

　ルイスは賢い。

　そして俺に絶対の信頼と忠誠を誓っている気がする。今までも、俺が言ったことは一切嫌な顔をせず、むしろ嬉しそうにこなしてきた。大変聞き分けの良い子なので、兄さん将来が楽しみだよ。大人になったら綺麗な子を連れて来いとでもお願いしてみよう。それはもうたくさん釣ってきてくれることだろう。

　ルイスがアリーシャの手を引いて二階に登って行くのを視界の隅に捉える。 

　この状況でアリーシャを見捨てないあたり母とは違う。あの人は魔女だ、お邪魔女だ。なんたって六歳の少女を扉ごと焼き払おうとしたからな。


　猿型の魔物とテーブルを挟んで対峙する。本日二度目である魔物との遭遇。

　そして目に力を集中する。これまた本日二度目の黄金体験。魔物の動きがスローモーションで再生しているかのように、その一挙一動がゆっくりと動いて見える。


　叫び声をあげながら扉をぶち倒して入ってきた魔物であったが、相手は猿型、意外と知能は高いかもしれない。話せばわかる可能性も捨てきれないのではと、一つコンタクトをとってみることに。

「ようこそいらっしゃいました、ではそこの椅子にお掛け下さい」

「ゴアアアッ！」

　すすめた椅子をぶん投げてくる魔物。

　交渉の窓は即閉じられてしまった。所詮はエテ公、最初からわかっていたが話し合いで解決するのは難しいようだ。



　飛んでくる椅子を寸でのところで躱す。危機的状況でありながらも余裕を持っていられるのは、自分に魔術の素養があると知ったから。そして相手の動きが目で追える速さだからだ。

　そして椅子は座るものではなく、投げるもの。ユノ、学んだよ。

　さて、ふざけている場合ではないな。これからどうしたものか。テーブルをはさんで睨み合う俺とゴリラ。もう少し友好的な眼差しをしてほしいものだ。このままテーブルを乗り越えてこられたらそれで詰みになる可能性もある。格好よく言うとチェックメイト。口に出して言ってみたい言葉である。

　アリーシャをパンツ一枚にして「チェックメイト」と呟きたい。でもアリーシャは最初からパンツ脱いでそうなんだよなー。それはそれでグッドなんだよなー。


　魔物が涎をだらだらと垂らしているその様は、アリーシャを前にした自分の様で若干の嫌悪感を覚える。これが同族嫌悪というやつか。きっと俺も将来はあんな顔で、アリーシャのパンツを被ったり履いたりするのだろう。いやになっちゃうな。


　このまま睨み合っていても埒があかない。ルイスとアリーシャの方へ行かれても困る。いっそここで魔術を放とうと思ったが、またあの火柱みたいなものが出たら家ごとみんなが吹き飛んでしまう。

　それに自身の魔術回路が焼き切れて死ぬ可能性もあるのだ、ここはもっとスマートな魔術で打開しなければいけない。

　悔やんでも栓ないことだが、こんなことになるなら発情夫婦にもっと詳しく魔術について聞いておくべきだった。

　お互い横歩きになりテーブルを中心にぐるりと回る。まるで椅子取りゲームの様相を呈している。いい加減さっさと座ってほしい。狼型より知能が高いのか、こちらを警戒している様子を強く感じる。小賢しいとはまさにこの事だな。

　警戒してるなら最初から入ってくるなよ。帰れ、今すぐ森へ帰ってくれゴードン。

「僕はこれから夕飯の支度をしなければなりません。あなたもお腹が空いたでしょう、一度外に出て――」

「ゴァァァァア！」

　どうやら帰ってくれる気はないようなので、玄関側を背にしたところで俺は外へと駆け出す。外に出してって言っているのに中で暴れる猿型の魔物。帰ってくれないなら俺が出ていってやる。

　その際一番軽いルイスの椅子を魔物へと投げつけたのは、意識を更に俺へと集中させるためだ。もし俺が外へ出た後に二階に行かれてしまってはひとたまりもない。椅子は投げるものだと、先程ユノは学びましたし。


　飛び出した外、空を見上げればもう夕暮れだった。左を見れば夕日が両親の向かった山の下に隠れようとしている。

　この景色が俺は好きだ。センチメンタルな気持ちはいつまでも大切にしたい。そしていつか童貞を失ったとしても、童貞だった頃の気持ちも忘れずにいたい。

　魔物と現実から逃げ出し、玄関の横で屈む。子供なので小さくコンパクトだ、これならばバレはしまい。

　浅はかな策だったが、魔物は上手くつられて外へ飛び出し、手足を使って走り抜けていく。尻の筋肉の発達具合に恐怖を覚えながらその背と尻を見送る。

　そのままどこへとでもお行きなさい。もう帰ってくるんじゃないよ。達者でな。


　ふふ、所詮畜生よな。この天才策士の手に掛れば、ゴードンなんぞただのゴリラも同然よ。おっと、またゴーリラさんとゴドンを間違えてしまった。いかんいかん、また間違えてしまったな。

　安心して浮かれていたのも束の間、魔物はしばらく駆けた後こちらへと振り向き、俺と目があった瞬間に毛を逆立てているように見えた。

「あ、ゴードンさんこんばんは」

「ゴアアアアアアアアアアアッ！」

　もう、すぐキレるんだから。カルシウム足りてないんじゃないの？　牛乳を飲みなさい牛乳を。俺は将来アリーシャの乳を直でいただくから、君はホルスタインの乳でも直で飲んできなさい。

「兄さん！」

　二階からルイスが顔を出して叫ぶ。魔物の咆哮で外にいると気づいたようだ。

　大丈夫、二人を見捨てて逃げたわけじゃないよ。本当だよ。


　背中には守るべき者がある。今度こそ狼型みたいな下手は打てない。炎はだめだ、先程山に放った火柱が出てしまったらそれこそ大事だ。調整が上手くいっても万が一燃え移ったら困る。

　風はどうか。吹っ飛ばすぐらいしかイメージが湧かないので却下。
　水はどうか。近隣への被害がとんでもないことになりそうだ。
　土はどうか。石のパンチとか……それだ！　格好いいかもしれない！


　猛然と向かってくる猿型の魔物に手のひらを向ける。

　イメージするのは岩のような拳。

　下腹部がじんわりと熱くなってくるのを感じる。


　確かにこれ、油断すると漏れるかもしれないな……アリーシャ、もうすぐお揃いの秘密を持てるかもしれないよ。もし俺がここで漏らしたらルイスも何が何でもお漏らしさせようね。

「岩の拳、岩の拳、岩の拳……」

　凄く太くて立派なやつだ……

　段々とイメージが固まってくる。

　下腹部のじんわり感も、もう漏らしているのかどうか判断がつかないほど熱くなっている。

　よし、いけるぞっ！　排尿ではなく魔術が！

　いでよ渾身の岩パンチ！

「ホァタ！」

　パァンと風船が割れるような乾いた音がする。

　気付くと地面が盛り上がり拳のような岩が下から突き上がっていた。
　見上げるほど高くそそり立つ岩の拳。

　中学生ぐらいの思春期の子が見れば「これペニスだ」と騒ぐほど立派な代物。

　これをペニスだと言わない中学生は絶対にいない。そう言ってくれと語るような造形だ。むしろ言わなきゃ失礼にあたる。言わなければ中学生じゃない。


　しかしどうにも魔術は加減が難しいな。これよりももう少し小さい岩を想像したはずなのだが、大きさも造形も威力も、全てが想像を超えている。まずいな、これじゃあ寿命ががりがり減っていくじゃないか。

　ペニスのような岩の拳を見上げること数瞬、猿型の魔物の臓物と思われるものが降ってくる。遅れて言い得ぬ不快な臭いが鼻を刺す。

　無駄ではない殺生だったはずだ。他者を殺めるという事は、自身もまた殺められる覚悟をするべきだ。俺は殺される覚悟を持って、アリーシャとルイスを守るために戦ったのだ。決して無駄ではなかったと思いたい。

ペニスに突き殺されるなんてあまりにも不憫だが、どうか成仏してくれよ。

「ユノくん！」

「兄さん！」

　二人が家から飛び出してくる。

　これこれ、家にいなさいってば。

「ユノくんすごいかも！　やっぱり大好き！」

「兄さん。僕は一生を兄さんに捧げるよ」

　気持ちは嬉しいが残念なことに俺は、強い魔術を使うと魔術回路が焼き切れて死ぬらしいのだよ。二人のその気持ちには応えられないのだ。でもうまい事長生き出来るよう努力するから、それまでは大切にしてね。

「大したことあるんだろうけど、たまたまさ。さぁ、また魔物が来ないとも限らない家に入ろう」

　まずは床ペロしてる扉を何とかしないといかんな。大工の知識なんてないから、俺一人で直せるか不安だな。

「ユノくん、あれ……」

　もう嫌な予感しかしない。昼間もアリーシャが不安気な声でそう言った先に、狼型の魔物がいたんだよな。次は何だ、何が出たんだ。熊か、虎か、おっぱいか。おっぱいだったらいいな。率先して戦いに行くわ。

「兄さん……」

　ルイスよ、兄さんの不安を煽るような声を出すんじゃない。今はおっぱいの事だけを考えさせておくれ。俺は今おっぱいに襲われたらどう対処するかで頭がおっぱいなんだ。

　とは言え確認しない訳にもいかない。おっぱいでいっぱいな頭を切り替え、恐る恐る二人が見ている方を見やる。

「まじかよ……」

　そこには百や二百どころか、千以上はいるであろう魔物の大群が迫っていた。



　チェックメイトだ。　両親が向かったのは西の山がある方角だった。

　魔物達が向かって来ているのは南から。どうも父に伝えられた報告と食い違ている気がする。

　それともあちらはあちらで戦っているのだろうか。だから誰も助けに来てくれないのか。だがこの大群だ、気付かないわけがない。町には多くの冒険者がいる。駐屯騎士団だっている。全員が全員、この千を超すであろう魔物の大群に気付かないはずがない。これではまるで、突然そこに魔物が発生したかのようではないか。

　考えたところで事態が好転するとも思えないし、自身による孔明的な閃きにも期待できない。今重要なのは二人をどう守るか、そして生き抜いてどう童貞を捨てるかだ。脱童貞のイメージトレーニングは完璧に出来上がっている。これ以上ないほど綿密に練り上げられた童貞卒業に至るまでのストーリーライン。

　しかし参ったことに、こういう荒事は教室にテロリストが侵入してきた時の対処法と、コンビニバイト中に強盗が来た時の撃退法ぐらいしか妄想したことがない。千の魔物を相手にするイメトレなどするわけがないのだ。


「ユノくん一緒に逃げようよ！」

「そうです、父さん達のところに向かいましょう！」

「うん……」

　人生とは儘ならぬもの。相手は魔物だ、どうしたって子供の足で逃げきれるわけがない。仮に逃げきれたとしても、その先でも魔物と戦っている可能性がある。運よく両親や駐屯騎士団に保護されれば何とかなるかもしれない。だが両親も騎士団も見つからず、冒険者しか見当たらなかった場合が問題だ。

　頼りにすべき冒険者達は子供という余計な足手まといが増えて、自分達の生存率を下げることを嫌うだろう。つまり我々を見捨てる可能性が高いのだ。これは冒険者が冷酷というわけでも、非情なわけでもない。人は遊びで生きているわけではない。見知らぬ子供を守って死ねる人間が一体この世にどれぐらいいるだろうか。

　そもそも一般的な冒険者たちは、戦いにおいての実力は騎士団よりも一段劣る。冒険者は冒険をすることを生業としているのだ、戦う事は決して本業ではない。ましてや子供を守りながら魔物の軍勢と戦える者など、それこそこんな村に滞在しているわけがなく、もっと実入りの良い土地に行くはずだ。

　それに無いとは思いたいが、最悪は同じ理由で駐屯騎士団にも見捨てられる事も想定しなければならない。捨てられるのは童貞だけにしたいものだ。「その童貞私が捨ててやるよ！」などと江戸っ子なノリで俺の初めてを奪ってしまう、やんちゃな美少女が何処かにいないだろうか。

「兄さんどうしたんですか！？　急がないと魔物が！」

　危機的状況に陥り悲観的になりながらも、最終的には幸せな妄想を始めていた自分に恐れ入る。何がその童貞私が捨ててやるよだ。

「……やっぱり二人は先に行くんだ。僕が何とか食い止める。実は魔力を使うコツが掴めてきたんだ、なんとかしてみせるよ」

　虚勢は虚しい勢いと書くが、まさにその通りだな。童貞が非童貞の振りをするぐらい虚しい。

「ダメだよ兄さん！　いくらなんでも魔物が多すぎる！　それに、それに上手くいっても死んでしまうかもしれないんでしょう！」

　なんて優秀で兄想いの弟なんだろう。妹だったらキスしてたわ。もうこの際弟でもいいからキスしてしまおうか。

「ユノくんやだ！」

　アリーシャが抱きついてくる。目には大粒の涙を浮かべていたが、それを俺の服にしみ込ませる。

　勿体無い、飲ませてくれればよかったのに。

「大丈夫、僕が約束を破ったことはないだろう？」

　約束は破らないが、アリーシャの処女は破るつもりだがな。

「もう時間がない、二人とも急ぐんだ。このままじゃ二人を巻き込んでしまうだろ」

　ルイスは俯いている。きっと葛藤しているのだろう。自分がいても何も出来ない。ここにいても邪魔になるだけだ。だけど離れたくない。

　そんなところかな。全くできた弟だ。何故ルイスは妹じゃないのだろう。妹になっちゃう魔法とかないのかな。

「アリーシャも急いでくれ。ここは僕が絶対に何とかするよ」

　何とかするとは言ったものの、時間稼ぎが関の山だろう。

　涙を流し続け、泣きじゃくりながらしがみついているアリーシャの頭を撫でる。

　アリーシャの覚醒に期待していたけど、やはりこの子を危険な場所にはさらせない。少しでも安全な場所に身を置いてほしい。本当なら自分の後ろにおいて守りたかったけど、俺自身に守り切れる自信がないのでそんな無責任な事は言えない。

　腹はもう決まっている。

　そっと、抱きついてるアリーシャを離すと、顔に絶望を浮かべる。

「生きて帰ってこれたら結婚しよう」

　最高の死亡フラグを自分で立ててしまったことに言ってから気付く。

　それに六歳の子供が言っても、陳腐に感じるかもしれない。

「する！　するから！　ユノくんのお嫁さんになるから！　なりたいから！　だからいかないで！」

　子供が今すぐ結婚出来る訳がないので、死亡フラグにはならないと信じたい。

　死ななかった場合、バッター『死亡フラグ』に代わり、バッター『寝取られフラグ』が颯爽とバッターボックスへと向かうんだよな。これはどっちに転んでも俺が泣きを見るパターンだな？

　だけどこうでも言わないと号泣お漏らし娘は離れない。実際言ったところで離れてくれていないが。

「ユノくん私をおいていかないで！！」

　上も洪水、下も洪水なーんだ。
　正解はアリーシャ。

「戻ってくるからいい子にしてるんだぞお漏ら……アリーシャ」

　あぶねー、言うところだった。

「ルイス、一方的で申し訳ないんだけど、アリーシャを守ってくれると約束してくれないか」

「分かりました。命に代えても守ります。何者からも守ってみせます。約束も、アリーシャも僕が守ります。だから兄さんも、命に代えてでも命を守って帰ってきてください……」

　おかしな事を言う弟だ。

　俺が死ぬ覚悟を決めたのを分かったのかもしれないな。本当に賢く聡い子だ。

　弟が守ってくれると誓ったなら大丈夫だろう。俺が死んでもアリーシャを守り続けてくれるはずだ。ルイスはそういう子だからな。


　ルイスがアリーシャの手を引き走っていく。アリーシャはずっとこちらを泣きながら見て何かを叫んでいる。ちゃんと前向いて走らないと危ないぞ。前世でよそ見運転のトラックに何度も殺された俺が言うんだから本当だぞ。

　二人が十分に離れたことを確認する。

「さて……」

　そりゃ俺だって死にたくないさ。でも守らなきゃいけないんだ。

　何回死んだ記憶があったって死ぬのには慣れない。何回自分を犠牲にしたって慣れやしない。

　自己満足のために死ぬなんて、自慰行為だな、これは。

　人が幸せを感じられるのは生きているからこそだ。生きていれば辛いことも当然ある。

　でもその辛さを知っているからこそ、人は幸せを感じられるのだ。

　死んでしまったら最後、もう何も感じられやしない。それはとても悲しいことだ。

　偽善的だといつか神様に言われるかもしれないが、俺はそれでもいいと思っている。

　それが俺の生き方で、それが俺の幸せなんだ。

　誰かの為に生きて、誰かの為に死ぬ。神様の意志を無視をするなんて、最高にロックじゃないか。



　猿型の魔物と戦った時よりも、更に魔力を下腹部へと集中させる。腹の奥が焼かれたように熱く感じた。

　この大群を消滅させる魔術だ。もう町がどうこうなどとは言っていられない。

　町はまた作ればいい。家はまた建てればいい。

　だけど命は、アリーシャとルイスの命は失われたらそれで終わりだ。

　二人と町の人を救う為にこの命を使おう。

　一匹残らず隈なく残さず余さずに消滅させるんだ。

　消滅とは何か。浮かぶイメージは酷く曖昧だ。

　ここから消しさればいいのだが、そんな科学知識も自然現象も俺の記憶にはない。
　もしかしたら、思い出す時間さえあれば思い至っていたかもしれない。だが今はこんな状況だ。そんな余裕はない。

　あれこれと考えている内に魔力が溜まり切ったのを感じる。

　溢れる程に漲る力。

　両手を軍勢の上に向け強く念じる。イメージするのはこことは違う空間。全てを飲み込むブラックホール。

　数瞬の後、魔術の発動は成功する。魔物の軍勢の直上、ひび割れた空間から覗ける無数の星。あれは宇宙だろうか。

　本当の空はいつの間にか暗くなり、本当の星が煌めいていた。

　偽物の宇宙に魔物たちが次々に飲み込まれていくのが見える。

「良かった、上手くいったんだ……」

　周りの木々も飲み込まれ、やがて自分をも飲み込んでいった。

　もう立つ事すらできない。魔力が尽きてしまったんだろう。

　倒れ伏したまま偽物の宇宙空間へと体が吸い込まれるように飲み込まれていく。ブラックホールならば現れた瞬間に俺は消えていたはずだ。だからこれは別の何かか。

　だからどうという訳でもない。ここで吸い込まれようと、吸い込まれまいときっと俺は死ぬ。全身から魔力が抜けていくこの感じは、死ぬ前の感覚と一緒だったのだ。

　もしかしたら生きれるかも……そんな気持ちは少しもなくなっていた。


「父さん、母さん、……本当にごめん。アリーシャ、ルイス約束を守れなくてごめんよ……」


　……童貞、また捨てられなかったな。



　――その後、少年ユノは伝説となり、歴史上最も偉大な魔法使いとして語り継がれることとなる。そして幾つもの神話が生まれ、後世語り継がれるのであった。　強大な魔術を全ての魔力を使って放ち、俺は意識を失った。その失ったはずの意識が戻ってきたのを感じ、自分が生きているのか、死んでいるのかどちらなのかを考える。

　流石に今回は死ぬのが早すぎた。神様とご対面となると、少々気が重いな。

　だが目を開けることが出来ず、周囲を確認することが出来ないことに気付く。死んでいるならば目を開けることを意識せずとも周囲を視ることができるはずだ。しかし意識しても周りを認識することが出来ないということは、すなわち俺は生きているということになる。


　良かった、童貞のまま死なずにすんだのか。

　ぽいん

　何やら柔らかくて心地の良いものが頬にあたる。

　ん？　なんだ？

　この柔らかくて落ち着くものは一体なんだろう……。そんなものは考えるまでもなくわかっている。意識を失っているこの現状、不意に「ぽいん」と柔らかいものにぶつかったならば、そんなものは言うまでもなく、間違いもなくおっぱいしかない。おっぱいしかありえないのだ。

もし仮にこれがおっぱい以外の何かならば、それは犯罪だ。偽乳期待罪で懲役３０年以上が確定する大罪である。そんな罪を好き好んで犯す愚か者はそういまい。

　だがおっぱいだと気付いていても、おっぱいだとは気付かない振りをするのがラッキースケベの作法であり、紳士の嗜み、男のロマン。

　目は開けられなくとも、全身全霊の力でもって手を伸ばす。二度とこの体が動かなくなってもいい。今動かなくちゃ何にもならないんだ。

　今だけでいい！　悪魔でも天使でも誰でも何でもいい！　俺に力を貸してくれ！

　この手だけは伸ばさなければならないんだよ！

　むにゅう

　やっとこさっとこ伸ばした手から感じる至福の感触。柔らかく、そして温かい。いつまでもこうしていたくなるような優しい肌触り。

　これは間違いなく……

「にゅう」

　そう、乳だ。

　ん？

　しかしながら様子がおかしい。

　しばらく手を当てたままにして、目を開く努力をする。目を開けることに努力したのなんて初めてだ。努力と気合と根性で瞼を持ち上げる。さぁ、どんなおっぱいちゃんがいるのかな。初めましてこんにちは、俺の可愛いおっぱいちゃん。

「にゅう」

　何とか開いた目。視線の先にあるおっぱいと目が合う。

　頬を擦り付け、手で触り、触覚を満足させていたモノと目が合ってしまう。決して乳首と目が合ったわけではない。

　残念ながらそれはおっぱいではなく、魔物だった。俺は魔物をおっぱいだと思い込み、有り難がって触っていたようだ。何たる不覚、何たる錯覚、何たる失態。貴様には偽乳期待罪で懲役３０年以上が確定した。男の純情を弄んだ罪は重いのだ、覚悟しやがれ。

　いや、覚悟をするのは俺か。死ぬつもりであったが何とか生を繋ぎとめることができ、尚且つおっぱいを触ることも出来た。これを幸運と呼ばずに何と呼ぶのかと浮かれていたが、実際はおっぱいではなく魔物で、生きながらえたかと思えば目覚めた瞬間にもう詰んでいるとは……運が良いんだか悪いんだかわからないな。


　おっぱいの正体はスライムのような白い魔物だった。つぶらな黒目が意外と可愛い。

「にゅうううううううううううううううううううううううう」

　急に叫ぶな。びっくりしてちょっと跳ねちゃったぞ。こいつはさっきの生き残りかな。もうろくに動けないんだ、さっさと殺してくれ。でも一息にお願いします。痛いのは嫌だ、即死で頼むぜ。

「やっと目覚めたんだ」

　誰だ、この聞いただけで美人と分かる美声の持ち主は。これで美人じゃなかったら……気は進まないがおっぱいを揉んでやらなければいけなくなるな。

　どう転んでも自分が幸せになるようにできているロジカルトリック。我ながら完璧でいてどこか空しい。

「ここは誰ですか？　僕はどこ？」

「記憶が混濁してるんだ？　自分の事が思い出せないんだ？」

「いえ、冗談です。意識も記憶もはっきりしています」

　何か冷たい空気が流れているな。調子に乗って初対面であろう相手に失礼なことをしてしまったか。だって生きてるんだもの。また家族に会える、嫁候補に会える。そう思えばテンションぐらい上がるさ。

「君、一週間も寝てたんだよ」

　じゃあ一週間は起きていられるな。

「床ずれしないようにその子が頑張ってくれてたんだから、感謝の言葉ぐらいかけてあげなよね」

「その子というのは、この子で？」

　むにゅりとおっぱいの様な感触の魔物を揉む。

「そうだよ」

　それは失礼した。てっきり魔物かと思ったのだが良い奴なんだな。いや魔物なんだろうけど。

　しかし状況が読めないままだが、感謝の言葉は述べておこう。俺は礼儀正しさにおいて、町でも右に出る者はいないと言われる程礼儀正しい男の子だ。将来はアリーシャの父親、ゴードンさんにも「娘さん、いい具合でしたよ」と礼儀正しく報告にいくつもりである。最低だな。

「にゅう」

「にゅうう？」

「にゅうにゅう」

「にゅうううううう！」

「えっ……驚いた、あなたその子の言葉がわかるんだ？」

「いえ、全く」

「はぁ……何やってんのさ」

　呆れを隠しもせず盛大にため息を吐く美声の主。俺はばれない様にその息を吸う努力をする。ため息をすると幸せが逃げると言うではないか。だから俺はその幸せを吸っているのだ。決してため息を吸っているわけではない。俺が欲しいのは幸せなのだ。

　幸せを吸おうにも顔が見えない。顔が見えなければ、逃げていく幸せの軌跡も辿れない。体が動かないどころか頭すら持ち上げられないことに、今更になって気付く。瞼すら開けられなかったのだ、それもそうだろう。

「まだしばらくは動けないよ」

「何故そんなことがわかるのでしょうか」

「だって魔力がほぼ空っぽだもん。生きてる方が不思議だよ。でもちょっぴりいい匂いはしてるかな」

　だって、だもん。

　大人然とした美声から紡がれる「だって、だもん」。耳通って胸へと響き、やがてそれが全身へと行き渡る。まるで心が洗われるようではないか。子供っぽい口調と大人びた美声のハーモニー、中々に乙なものよな。

　それにしても変わった天井だな。まるで木の中にいるみたいだ。

「そこそこ回復はしてるけど、辛うじて生命維持が出来る程度だよ。無理はしちゃダメ」

「僕はそんな酷い状況なんですか……ところでここは何処でしょう」

「エルフの村だね」

　きた。これには思わず心でガッツ星人。

　俺はこれから美女エルフに囲まれた淫靡で淫らな性ライフが始まってしまうのか。

「と言っても外れにあるから正確には村じゃないね。エルフの村近くにある小屋、かな」

　なんだ……。

「残念そうだね。何か悪い事でもたくらんでたんだ？」

「いえ(す)、そういう訳ではないです。ただエルフには一度会って見たかったものですから」

「そうなんだ」と美声の主は言って、どこかへ行ってしまう。やだ、一人にしないで。いきなりエルフの村外れにいるとか言われて、一気に不安になったの。

「にゅうう」

　わかってるよ、偽おっぱい。お前もいるね、一人ぼっちは寂しいもんな。これからはずっと一緒にいようね。

「にゅう！」

　しばらくおっぱいモドキと心を通わしていると、美声の主が戻ってくる。

　俺は今、餌を待つ雛鳥が、親鳥が帰ってきた時の気持ちをラーニングしたぞ。ろくすっぽ動けず、頼る者がいない今、魔物の偽おっぱいに任せていたとは言え、この美声の主が保護してくれていたのは事実だ。いやが上にも好感度はうなぎ登りの滝登り。俺はこの人の為なら童貞だって捨てられる。捨てさせてください。

「はいこれ飲んで」

「何でしょう。申し訳ありませんが体が言うことをきかず、手に取ることすら叶いません」

　もしかしておっぱいかな？　飲んでいいのかな？
　期待に股間が膨らみそうだ。

「ポーションだね。魔力用のやつだよ。じゃあちょっと失礼して」

　体がフッと軽くなる。上半身を抱きかかえられたようだ。肩に当たるは美声の胸。全神経を肩に集中させ、その感触をいつでも思い出せるようにインプットする。肉親以外の胸に初めて触れてしまった、これはもう童貞卒業したことになるのではないか？

　ならないか。

「ごめんね、辛かった？　病人の看病なんてしたことなくってさ。口に入れてあげるからちゃんと飲み込むんだよ。苦いからって吐き出したら怒るかんね」

　そう言うや否や、こぽっと音がしたと思った次の瞬間、美声の顔が目の前にあった。

　童貞四百歳にして人生初めてのキス。

　口内にはポーションを押し込む様に舌が侵入してくる。緊張した俺の舌は奥に引っ込み、ぴたりと止まり、ただ侵入者に蹂躙されることを受け入れていた。童貞の舌はあがり症なのだ。

　ぷはっと息を吐く声がする。

「不味いかもしれないけど、我慢だよ。良薬は口に苦いものなんだってさ」

　滅相も御座いません。甘い思い出を頂きました。むしろわたくし、お替りを所望します。

「どうしたの、固まっちゃって。そんな苦かったんだ？　魔力はすぐにある程度回復するはずなんだけどどうかな」

　なるほど言われてみれば体が動かせる気がする。

「いえ、ありがとうございます。最高に美味しかったです」

「嘘だー。あんなの美味しいわけないよー」

　ケラケラと笑っている美声。笑い声も美しい。

　魔力が回復し上半身も自分で支えられるようになった。改めてファーストキスを無理やりに奪っていった、唇泥棒のご尊顔を拝見しようではないか。これでトロールみたいな顔ならば、最悪次に会うときは法廷だぞ。

美人だったら感謝と求婚の言葉を。ゴブリンやオークなら魔法の言葉でぽぽぽぽーん。そんな誓いを心に決めて美声の主の顔を見る。

「――っ」

　言葉が出ない。

　彼女は、美声の主は美人だったのだ。そしてあまりにも美しすぎた。これは美の集大成だ。

　金より白に近い流れるようなロングヘア。釣り上がった目じりに薄い緑色の瞳。その両目の間から始まるは整った鼻筋。厚みの少ない唇の血色はよく、桃のような色合いだ。

　口調から察して、勝手にショートヘアのきつい美人さんかと想像していたが、これはいい意味で裏切られ、期待を超えられてしまった。

　そして何よりも特徴的なのは、先ほどからぴこぴこと忙しなく動いている特徴的な耳。自身の耳と比べずとも、一目で普通より長いとわかる。そしてここがエルフの村の外れにあると言っていたことから察するに……



　この方はあれだな、エルフだな？　さて、今自分が置かれている状況を確認しなければいかんな。俺のファーストキスを奪ったのが絶世の美エルフだからって浮かれている場合ではない。まずは子供を何人作るか考える必要がある。今後俺がどれくらいの稼ぎを安定させられるかによって、人数が変わってくる。養育費や生活費を計算して、今から将来就くべき職業を選択しなければならない。父リデルのような、冒険者になるのが今の俺の夢だが、場合によっては王都で仕事につけるよう勉学にも身を入れないといけないかもしれない。

「真剣な顔をしてどうしたんのん？　やっぱりポーション不味かったんだ？」

　いかん、幸せな家族計画を練ってしまっていた。この女、できる。

「あ、いえ、ありがとうございます。助かりました。なんとお礼申し上げればいいか。何分子供の身。何で恩を返せばいいのやら」

　ナニで返せる日まで待っててくれないでしょうか。決して後悔はさせませんよ、俺には常人では考えられない程豊富な性知識がございますので。ただ実戦経験は皆無です。

「いいよそんなのー。その気持ちだけで十分さ。それに感謝されたくてやったんじゃないかんね」

　美エルフはそういって体を離し、そのまま俺が寝かされていたベッドに腰掛ける。

　なんという男前な気風だろうか。だがせめて体でだけでも返させてください。何でもします、何でもさせてください。足を舐めろと言うならば喜んで舐めましょう。肩を揉めと言うならば喜んで舐めましょう。風呂を掃除しろと言うならば喜んで舐めましょう。さぁ、どこを舐めればよろしいか！

「ん？　どうしたの、また真剣な顔をして。私は本当にお礼なんかいらないよ？」

　これだけ造形が美しく整っていると、自然と平伏したくなると言うか、劣等感を感じる暇さえ与えられずに敬服してしまうな。こりゃ美のカリスマだわ。顔面偏差値の差を理由に、豚と呼んでいただけないだろうか。

「そうですか？　そうしますとこちらの気も済まないので、少々モヤっとしますね」

「モヤ？」

「なんでしょうか」

「モヤってどういう意味？」

「えーっと、釈然としないというか、気持ちが悪いというか、恩を頂くだけでは平等じゃないのが嫌だ、そんな心境を表した言葉でしょうか」

「ふーん？　なるほどなるほど。そういう言葉もあるんだ。なるほどなるほど」

　超絶美エルフが、目を閉じ顎に手を当てて、うんうんと納得している。隙アリってキスしてやりたい。更に驚いた隙を突いて舌も入れたい。「やったなー？」とか言ってお返しにキスをし返してくる美エルフ。そして子供を五人作るのだ。

「じゃあさ、お礼代わりって言ったらあれなんだけど、私としばらく一緒に暮らしてよ」

「喜んで」

　しまった、あまりにも素晴らしい提案に、何も考えずにノータイムで答えてしまった。

「やったねーい！」

　めっちゃ喜んでる。何この美エルフ、隙がない可愛さなんだけど。いや、いかんいかん。見事にハメられたぞ。何というロジカルトリック。何という策士だ。

　百歩、いや一歩譲って、仮に一緒に暮らすにしても一旦町に帰って家族やアリーシャに自身の無事を伝えなくてはいけないんだ。あんな別れ方をしたら間違いなく死んだと思われているはずだからな。俺は無事だったよって、アリーシャの胸にキスをしてやらなければいけないのだ。

「その前に親の許可を取らなければいけません。何より自分の身の無事を家族に報告したいのですが」

「あ、もっと砕けた口調でいいよ。言葉の勉強にならないし。あと帰るのは無理だと思う」

　前半はいいとして、後半は何だって。帰るのは無理？

　もしかしてこの美エルフ、母魔女ドレミ並の独占欲を有しているのか？
　さては、もう俺は美エルフの所有物だとでも言いたいのだな。

　くっ、ならば致し方あるまい。
　黙って言うことを聞き、決して逆らわぬ忠実な性奴隷としてしばらくは体を捧げるとしよう。今は雌伏の時、下手に逆らわずおはようからおやすみまで、この美エルフを喜ばすためだけに生きるしかあるまい。だがいつの日か下剋上を起こし、立場を逆転させてやろう。さあ、そうと決まればこの駄犬めに命令を！　肩揉みでも尻揉みでもなんでもご命令あれ、ご主人様！

「人族が住むとこまでには、最低でも獣人族の縄張りと魔族領を抜けて通らなきゃいけないんだもん」

　……なん……だもん……。

　美エルフの言葉を耳にして、阿呆な考えは一瞬で空の彼方へと飛んでいく。

「つまりここはどこでしょうか。エルフの村の近くなのはわかりましたが」

「うーん、君はどこからきたの？」

「僕のいた国はダンクルオスといいます。町はショミ、長閑な場所でした」

「ダンクルオスか、じゃあまだ近い方だね」

「そうなのですか？」

「ほら、口調砕いて。これもお礼の内の一つだかんね」

「かしこしこまりました」

「しこしこ？」

　美エルフにギリギリの淫語を、どさくさ紛れに言わせることに成功したぞ。これは人類初の快挙かもしれないな。国民栄誉賞を貰う準備を進めよう。

「申し訳ありません、慣れない言葉を使って噛みました」

「ふーん？」

　まずい、疑われているな。話題を戻して流さねば。

　軽く咳払いをし、軽い口調になるよう意識する。

「それで、僕の町まではどれぐらい離れた場所にあるんだい？」

「ん？　あ、そうか。えーっとね、直線距離でも随分かかるけど、歩いて行ったら一年はかかる距離かな」

「……まじで？」

「まじで？　って何？」

　首を傾げる美エルフ。美人がやるとギャップ可愛い。

　可愛いと思った瞬間、ふとアリーシャの笑顔が脳裏をよぎり、胸が締め付けられたように痛む。

　六歳児に恋をしていたかと言われれば、当然そんなことはない。俺に依存しまくっていたあの子のことだ、今頃相当に落ち込んでいるに違いない。それを思うと胸が痛むのだ。

　死んだらそれで終わり、そんな無責任な事をしたつもりはなかったが、結果それに近いことになってしまった。そもそもアリーシャが無事だったのかも気がかりだ。

　すぐにでも顔を見せて安心させてやりたい。何なら股間の無事も確認させてやろう。ちゃんと反応するか、意識はあるか、機能は働くか。隅々までチェックさせてやりたい。

　……それにしても一年かぁ。

「まじで、の意味は後で教えてね。話を戻すけど、一年ていうのは順調に行って一年ね。君の足だと、多分一生無理だよ」

「それまたなんで？」

「だって魔族領に獣人族の縄張りだよ？　昔の話だけど、人族は彼らに酷いことをしてきたから、そう易々とは通らしてくれないって聞くよ。だから通ろうとすれば絶対殺されるね。絶殺だよ」

　なんだよ絶殺って、怖い事を軽く言うな。しかし殺されるか。随分と穏やかな話じゃなくなってきたぞ。

「見たところ君は人族のようだけど、魔力が凄く多いんだね。なんかあるんだ？」

　話しをするのが好きなのかな。今はまだダンクルオスまでどうやって帰るかを考えたかったんだが。どうしても俺に構ってほしいと言うのならば、まずは服を脱ぎたまえ。それが礼儀というものだろうに。

「生まれつき魔術回路があったみたいなんだ。それでかな」

「はぁん、なるほどね。それでか。ちょっと辻褄が合わない部分もあるけど、大体はわかったよ。じゃあ君は普通の人族より短命だって言われてるでしょう」

　的中。エスパーかな？
　もし君がエスパーなら、今俺が君にしたい事も当ててごらん。わかるかな？

　正解は、身体測定だ。

「にゅう？」

いや、お前じゃない。

「うん、父さんにはついさっき、というか一週間前になるのかな？　確かに短命だって言われたよ。正直ショックだったし、だからこそ早く帰って家族と一緒に残りの時間を過ごしたいんだ」

「事情はばっちり把握したよ」

　この美エルフ、本当にわかってるのか？　
　この一分一秒すら勿体無いというのに、何を悠長に構えているのだ。あまり聞き分けが無いと、貴重な時間を割いてでもその長耳を舐めまわすぞ。そうでなくとも舐めまわすつもりだったが、これを機に舐めるしかなさそうだな。

「安心しなさい少年君。君は短命なんかじゃないよ」

　少年君て。少年君の成人君を見てみるかい？

「え？　父さんは確かにそう言ってたんだけど……エルフなら詳しいことがわかるとも言ってたっけか。何か知ってるんだね？」

「察しがいい子は、お姉さん大好物だ。これから一緒に暮らす仲だし、特別に教えてあげよう」

　仲だし？　仲出し？　中……？　え？　もう一回いいですか？

「人族に限らず、魔術回路が未熟未発達な者が、魔力を大量に体内で動かすと死んでしまうのはどの生物も一緒だよ」

　魔力ってそんな危険なものなのかよ。大気から魔素を吸収してうんたらかんたらとかじゃないのね。

「オスは射精とともに魔力も放出されるんだ。まあ出る魔力量は微々たるものだと思うけどね」

　図らずも淫語を頂いてしまった。だがこの美エルフは恥じらいが一切ないのはなんなんだ。まるで医者が医学用語を言うみたいではないか。もっとオーディエンスを楽しませる努力をするべきだと俺は思うんだよ。例えばちょっと躊躇いがちに、床に視線を彷徨わせてから、勇気を振り絞るように「しゃ、しゃ……せい……」と消え入りそうな声で言うとかさ。

「そんで……って、聞いてる？」

「はい、一生このことを忘れないように、これ以上ないほど真剣に聞き、頭と胸に深く刻んでおります。続けてください」

「よろしい」

　やらしい。

「逆にメスは、体から魔力を放出する機会が魔術行使以外にはほぼないんだ。それに加えて魔力の吸収率に優れているのが大きな特徴だね。これも人族に限った話ではなく、この世界にいる生物はほとんどがそういう仕組みになっているんだよ」

「ふむふむ」

「ふむふむも、あとで教えてね。そんでね、オスが出した精液からもメスは魔力を吸収しちゃうんだ。それだけじゃないよ。そのあとも死ぬまで魔力を吸収するためのパイプみたいなものをオスに接続しちゃうんだから」

　段々説明が難しくなってきて、美声から出る淫語の部分しか覚えられなくなってきたぞ。つまり俺の精液を美エルフが喉から手が出る程欲しいって話だな？

「そのパイプは目にも見えないし、オスもメスも感知することはできないの。メスは無意識にやっていることで、肌、口内、腔内、どこでも問わず、一度でもそのオスの精液に触れればたちまちのうちにパイプラインを繋げてしまうのさ。その中でも特に太いパイプが腔内に繋がるパイプだね」

　女人類総サキュバスかよ。最高かよ。

「でも決して吸い過ぎる事はないから安心してね。それと魔力はあって困るものじゃないから、魔力が多いオスに、メスは強い魅力を感じるんだ。好みの差はあるみたいだけど、魔力量が多いオスは多くのメスを連れている事があるみたい」

　なんと、では童貞でいるのがむしろ難しい世界なのか。だから母とアリーシャにやたらべたべたされるのか。最高かよ。最高だよ。

　父とルイスは、愛されているのは伝わるが、べたべたはしてこない。男同士はパイプが繋がらないってことなのかな。

「気になる部分は多いけど、言ってる意味は大体理解したよ。一つ気になるのが、三十過ぎるまで童……性交渉がないと魔術を使えるようになるって父さんが言ってたんだけど、それはなんで？」

「そんなの簡単だよ。魔力があるから魔術回路が作られるんだもん。三十年はあくまで大体の指標に過ぎないけど、それぐらいの年数でやっとオスの魔力はメス並になれるんだ」

「あ、そうか、わかった。童……性交渉をしないから、本来性交渉時に女性に抜かれるであろう魔力や、パイプから吸われるはずの魔力を、魔術回路の作成にまわせるのか」

　俺の魔力は随分と多い気がするけどどうなんでしょう。
　前世の分まで持ってきたのかね。確かめようがないから今は置いておこう。

「うん、まぁそういうこと。正確にはその魔力量に合わせて魔術回路が作られるから、魔力を溜めていた方が作られやすいんだ。あとちなみに直接精液を女性の体内に放つと、いつも以上に魔力を持ってかれるよ」

　持っていかれてぇ。滅茶苦茶持っていかれてぇなぁ。

「一度魔術回路が出来上がっちゃえば特に問題はないけどねー。魔術回路自体が魔力をどんどん生成してくれて、暴走しないように調整してくれるからさ」

　女はカマキリかアンコウって訳だな。一度でも合体すれば、男は食われ続けてしまうのか。

「それと君が短命じゃない理由なんだけど、なんでかはわからないけど、君の魔術回路はもう立派に成長しきっているからだよ」

　はて、何故だろうか。

「成長が極端に早いか、とんでもない治癒魔術を受けたとかその辺だと思うけどどうかな」

「治癒魔術は受けました。死の淵から生き返るような、そんな感じの」

「あ、じゃあそれかもね。だとしたら凄い腕前の魔術師に助けられたんだね」

　アリーシャ凄い腕前の魔術師だったのか、まぁ結論はでていないけど勇者っぽかったしな。さてしかし夜の腕前はどうかな。大人になったら股間の伝説の剣で確かめてやるとしよう。「この剣は勇者にしかヌケない伝説の剣だ」とか言って、勇者としての資格を試してやるのだ。

「自分に合った魔術回路が出来上がっているから、余程無茶な魔術行使さえしなければ死ぬことはないかな。実際ここに来たのも何らかの極大魔術をつかったからじゃない？　あながち間違ってないんじゃなーい」

　薄目で顔を寄せてくる美エルフ。

　あ？　なんだ？　やんのか？　俺はびびってねぇぞ、キスすんぞこら。

「もっと詳しく聞きたければいつでも聞いてくれていいよ。それより今はもっと大事なことを話そうよ」

　二人の子供の名前かい？　気が早いなこの美エルフは。

「何の話？」

「名前教えてよ。まだお互い自己紹介がまだじゃないか」

　そう言われればそうだ。子供の名前を考えてる場合じゃなかったな。これは大変失礼な事をしでかしてしまった。命の恩人に名も名乗らぬとは、ユノ一生の不覚。かくなる上は、この体でもってお詫びしたい。お願いだからお詫びをさせてください。

「僕はユノ、六歳。趣味は読書。つまらない自己紹介と、名乗るのが遅れた事を詫びるよ」

「はえ～、人族ってのは六歳でも君みたいに頭の回転が良い子が育つんだ」

「いや、手前味噌な話になるけど、僕は子供にしては特別頭がいい方だと思う」

「ミソ？　それもまた後で聞こう」

　なんだか嬉しそうな美エルフ。

　喜んでないで貴様も名を名乗らぬか無礼者。そんな無礼者は俺の股間の刀で成敗してくれよう。

「じゃあ次は私だね。私はエルフのエルナト。世界より遣わされし観測者の一人だった者だよ」

　またなんか知らない情報が耳に入って来たな。何だよ、世界よりって。もう堪忍してください。今は情報の整理だけで頭いっぱいなんですよ。

「でももう観測者の役割は取り上げられちゃったんだ。だから今は番になる旦那を探して、子供でも作って悠々自適に暮らすのが夢なの。そんなどこにでもいる、ただの女の子かな」



　よーし頭おっぱいになってきたぞ。　子供が欲しいなら俺に任せろ。精通するまでは俺が子供役をやり、精通したらば子供をこさえる役を担ってやる。そして幸せな家庭を築こうじゃん。

「この子も紹介しておくね。特に名前は無いんだけど、森の精霊の一種だよ」

　名前はおっぱいでいいだろ、もう。見た目は違うけど、そうとしか思えないもの。

「この子はとても賢いの。邪な者の前には姿を現さず、心清き者にしか懐かないと言われているんだ。森で倒れてたユノを見つけたのもこの子だよ」

　おっぱい、お前、なんて良いやつなんだ。今度立派な名前を付けてやるからな。でも俺の心が清らかかと問われると、首を捻ってしまうな。

まぁあくまで世間ではそう言われているというだけだ。懐いてくれているなら邪険にはせず、可愛がってやるとするか。

「にゅううううううううう」

　よし、名前はしばらくおっぱいでいいな。

「精霊が人族に懐くなんて珍しいんだから。じゃなきゃ私だって助けたかわからないもん。見捨てるまではいかなくても、自分の家には招き入れなかったかな。あ、でも魔力の匂いが好みだったからってのも理由としては強いんだよねー」

「魔力の匂い？　そういえばエルフは人前に姿を現さないらしいね。助けられた上に美人なエルフに会わせてくれたんだ。おっぱ……こいつには感謝しないといけないね」

　最近口が緩い。引締めよう。このままでは妄想の内容まで口走ってしまうかもしれない。それは大変危険だ。うっかりエルナトに「乳首の位置を確認したいので見せてもらってもいいですか」などと言ってみろ、頬にもみじを作られてしまうぞ。いや、もしかしたら「いいよん？」とか言って見せてくれる……わけがないな。

「美人！？　それって人族のオスが気に入ったメスと性交渉したいときに使う言葉だよね！？」

　オスとかメスとか言うな。生々しいんだよ。

　それに性交渉したいときにしか言わないみたいな勘違いもやめろ。この美エルフには、正しい教育と間違った性教育が必要だ。テストで百点が取れるまで、徹夜で仕込んでやるとしようか。

「半分当たりで半分間違い。気に入った子に使うことはあるだろうけど、必ずしも性交渉したいというわけじゃないよ。あとオスとかメスとか言うのはやめて。生々しくてどうも気になっちゃうんだ」

「うん、わかった。じゃあオスメス以外での他の言葉、人族が使う一般的な言い方を教えて」

「男と女、男性と女性、凸と凹。個人的には男性と女性がいいかな、理由はなんとなくだけど。エルフ族はエルフの男女間でもオスメスって呼び合うのかい？」

「言わないよ？　性別関係ないもん」

　ホモレズなの？

「ごめん、どういう意味か教えてくれる」

「うーん、エルフは基本的に性交渉をしないの。寿命という概念自体がないから繁殖する必要がないし、観測者っていう役割があるだけでそれ以上でもそれ以下でもないんだ」

「もう少し掘り下げて、猿でもわかるように優しく噛み砕いて詳しくお願い。つまり死なないってこと？」

俺は猿並の性欲を持て余している。言外にそう言ったのだが、まさかばれることはあるまい。それをエルナトが知るのは、夜の個人授業がはじまってからだ。

「ううん、死ぬこともあるよ。魔物に襲われたり、人族に殺されたり、うっかり死んだり。でもエルフ族は世界の意志で生まれた観測者なの。だから自分達で繁殖する必要はないし、文字通り世界から生まれるの。性別があるのは私みたいに変わった者がいるから、その保険かな。だから性行為自体はできるし子供も作れるよー」

うっかり死ぬんだな。バナナの皮で滑ったりして死ぬのかな。それと子供は作れるんだな。ここは俺のバナナの出番とみた。お猿さんとバナナは相性がいいんだぞ？　それともお腰につけた二つのきび団子をご所望かい？

「世界から生まれるって何。急に土から出てくるとか？」

「あはは、そんな訳ないよー。世界樹っていう大きな樹の根元から生まれるんだよ」

　美エルフが笑っている。

　なんだその百点満点の花丸笑顔。携帯電話があったら待ち受けにしてるぞ。誰から着信があっても君のその笑顔が出るように設定したい。

「にひひ、ユノって面白いねー」

　樹から生まれても土から生まれても、大差ない奇跡だと思うけど、本人からしたら意外な質問だったんだろうか、まだ笑い続けている。笑顔のバーゲンセールだな。

「世界の観測者ってのは何？」

「そのままだね。世界がどう動いてるか観ているの。間違った方向に進まないか観測しているんだよ」

「よくわからないけど、仮に間違った方向に進んだらどうなるの？」

「また別の役割を持った種族が生まれるんじゃないかな。記憶も塗り替えられているみたいでさ、具体的には思い出せないんだ、ごめんね」

　なるほど、何一つわからん。わかったことはエルナトが可愛いということだけだ。

「なんでエルナトは観測者から外れたのか、差支えなければ教えてよ」

「いいよー。本来私たちに確たる意志も意識もないんだ。だけど人と触れあってしまったエルフは自我みたいなものが芽生えちゃうの。それはエルフ族にとっては禁忌なのね。そうすると世界を観測する能力は消えて、私みたいに村から追い出されて一人で生きていかなきゃいけなくなるんだ」

　ちょっと理解したかもしれない。つまりエルナトが可愛いってことだな？

「要は自我を持つと公正な判断ができなくなるからってことかな」

「そういうこと。だからエルフは人前には姿を現さないんだ」

「エルナトは誰か人と出会ったの？　まさか俺のせい？」

「私はずっと前に人族の……えーと、女性と知り合ったんだよ。今も生きてるなら会いたいね」

　言い淀んだのは、メスと言いそうになったんだろう。意外と従順な性格なのかもしれない。美人なのに気取らず彼氏に尽くす。そういうの、グッとくるから結構好きよ。

「僕が言うのもおかしいけど、こんなところに人族がこれるものなの？」

「いやいや、自分から行ったんだよ……。あれそうだったっけかな？　まぁとにかく観測者の能力はすごいんだから。行きたい場所に一瞬でいけるんだもん。私はもうできないけどねー」

「本当にすごいな……」

　この世界の仕組みは理解していたつもりになっていたけど、実際は何にもわかっていなかったんだな。しかし世界の仕組みよりも女体の神秘の方が俺は気になる。ねぇねぇエルナトお姉ちゃん、赤ちゃんはどこからくるの？

「話は戻るんだけどさ、さっき私のことを美人て言ったのは本当？」

　エルナトがもじもじしている。そしてこちらをちらちら見てくる。

　超愛おしいな。百人が見たら百人が美人と言う美しさだが、人と接しないから褒められ慣れてないのかもしれない。

「本当だよ。初めて見たときなんか息が詰まって呼吸が出来なくなるかと思ったよ」

　本当にな。下手したら死んでたぞ。思わずキスしそうになったぐらいだ。

「じゃあ番つがいになる感じだ！？」

　急だな。六歳に何期待してるんだよ。いや望むところなんですけども。

「僕はまだ子供だよ。人族はそんなに早くは結婚も性交渉もできないんだ」

　落ち着け。童貞はウキが沈んだと思うと直ぐ竿を上げてしまう。魚おんなによってそれぞれアワセ方があるんだ。まだだ、まだアワセる時間ときじゃない。股間の竿はまだ上げてはいけないのだ。

「そうなんだ？　でもいいか。ツーバつーけた。にひひ」

　舌で指先をペロッと舐めて、俺のほっぺたをその指で軽く触る。

　相手がオークだったなら、岩の拳でさよなライオンだったが、相手は美エルフだ。むしろもう何回かしてもらいたい。

　父さん母さん、俺は今、脱童貞の予約をしたよ。予約特典は美エルフとの朝まで全魔力放出権だ。

「今のは仮契約。本契約が済むと、私にも寿命ができるんだ。生きてるって感じがしていいね！」

　え、そんな重いの。怖くて詳しく聞きにくいんだけど。本契約とか言うのをする前に必ず確認しておこう。

「エルフは精霊と同じ、契約で生きる者だからね。世界との契約を切って、他の生き物と結んだ時点で、寿命が出来るの。他の種族でも契約はできるけど、エルフとは少し意味合いが違うみたい」

　察したのか、聞かずとも教えてくれた。その勘のよさ、もしや良妻になるんじゃないかね、君。ちょっとだけおっぱいが見たいなぁってときに、おもむろに見せてくれたりする、そんな良妻に。

「にゅう？」

いやおまえじゃない。お前もおっぱいだけど、そうじゃない。そういえばお前は精霊だって言われてたな。

「じゃあさ、この精霊も契約すれば結婚できるの？」

「にゅううう！！」

「流石に結婚とは違うと思うけど、それこそ人族の身には余る力が手に入るよ。この子は普段無口なんだよ。ユノが好きだからよく喋るのかもね」

　なるほど、なんだかわからないが力が手に入るのか。しかし前世では新聞の定期購読の勧誘や、魔法少女になる契約を執拗に頼んでくる存在というのは、あまり良い印象をもたれなかったものだ。そうなって嫌われないためにも、下手な欲目はかかず好きに遊ばせておこうか。

　いつかこいつが契約したくなったらしてやろう。上から目線過ぎる気もするけど、今すぐ力が欲しいってわけでもないしな。

「それにしてもユノはとてつもない魔力量だね。それも生まれつきなんだ？」

「魔力自体は最近使い方がわかったんだ。それまではどうだろう、考えたこともなかった」

「ふーん？　じゃあ魔力の使い方もちゃんと習ってないんだ？」

「うん、何となく腹の下辺りに集まってきた熱いものを外に出してる感じだね」

　いつ漏らすか気が気じゃない。「これが俺の最強の魔法だぁ！」とか叫びながらお漏アリーシャらししてしまったらかっこがつかない。上手くコントロールできるようにならなければならないな。

「わかった。ユノの家に帰るための第一歩として、まずは魔力の使い方を教えてあげるかんね」

　あ、そうか。帰らなきゃいけないんだ。危なくエルナトと一生ここで甘い生活をして、子供を山盛りこさえてユノ村を作るところだった。俺はそこで村人Ａになるんだ。やぁ、ここはユノ村だよ。ゴムは装備しないと意味が無いんだ。

「ごめん、その前にお腹空いたかも。この辺って食べるものは自分で獲りに行くのかな」

　ずっと寝てたとは言え腹は減る。魔力ポーションである程度補助できたみたいだけど、それでもまだまだ足りていない。俺は育ち盛りだ。サカリ盛りになるまで下の息子にもしっかり栄養を与えて育てなければならない。

「それもそうだったね。気が付かないでごめんよ。したらご飯を獲りに行くついでに魔力操作も教えよう」

　ほう、なかなかにスパルタな発想だ。だが俺はちょっとやそっとじゃ折れない強い心と愛棒を持っているんだぜ。どんな修行でも、どんなプレイでもこなして見せるぜ。

「まずは手始めにドラゴンを狩りにいこうか」



　はい折れたー、心折れたよー。「あはは、まさか伝説級のドラゴンとかじゃないよ？　それじゃあ相手が竜人族になっちゃうし。昔私に色んなことを教えてくれた女性も、竜人族はとても賢くて強い種族だから、争うよりも友達になった方が良いって言ってたんだー」

　足をパタパタさせるエルナト。

　スリッパ履いてるんだね。俺は将来そのスリッパになりたい。美人に踏んで履かれて汗を染みこまされる。おいおい最高かよ。

　しっかしあれだね、エルナトは足が長いのね。少し短めの緑のスカートから生足が交互に上下するのが気になって仕方ないぞ。あ、スリッパ飛んでった。いらないなら貰っていいですか、それ。

　それよりも伝説に残ってるようなドラゴンが、今でも存在するような口ぶりだったのが気になるな。伝説って何？　銀河の英雄？

　俺なんか猿型一匹倒すのにもあんな苦労と心労を重ねたというのに、ドラゴンを倒すとかこの美エルフは何を言い出すんだ。

「にひひー」

　まだ不思議そうな顔で笑ってるし。何がおかしいのだ。俺の顔か？　その綺麗な顔を舐めまわすぞ。

　しかし可愛いは正義だ。その笑顔に正義があるならば仕方ない。貴様の罪を許し、唇を舐めまわすだけに留めてやる。

「そういえばエルフは肉を食べないんじゃないの？」

「私は食べないこともないけど、無理して食べるものでもないかな」

　ふーん、そういうもんかね。どうせなら俺のミートスティックを無理して頬張る様を上から見下ろしたいわ。長年の夢なんだが、土下座したらやってくれるだろうか。聞くは一時の恥、聞かぬは一生の恥と言うし、駄目で元々頼んでみようかしら。

「ユノの魔力量なら余裕で倒せるよ。倒せなくても私がいるから大丈夫。未来の番に怪我はさせないかんね」

　ぐっと拳を握るエルナト。ドラゴン相手にこの自信である。一生ヒモとして養われたい。俺は専業主夫になります。


　お帰りなさいエルナト、台所でする？　お風呂でする？　それともこ・こ・で？
　みたいなことを言って仕事帰りのエルナトに滅茶苦茶にされたい。結局三カ所順繰り全て使って滅茶苦茶にしてほしい。

「では早速向かおうか。最近この辺に現れた荒くれ者を退治しに。じゃあ君はお留守番よろしくね」

「にゅう」

　エルナトはすたこら別の部屋に行ってしまった。行かないで、ユノ寂しいよ。

　そうだ、おっぱいお前も来てくれ。いざとなったら秘められし謎の力なりなんなりを開放して俺を守ってくれ、頼む。

　正直気が進まないなんてもんじゃないんだ。ドラゴンなんて前世には存在しなかったから比較対象がないけれど、少なくとも狼やゴリラよりは強いだろう。いくら俺に魔力があったって、植え付けられた魔物への恐怖はそう簡単には拭えやしない。

「念のため体力回復のポーションも飲んでからいこう」

　戻ってきたエルナトに、また唇を奪われる。この唇泥棒は前科二犯だ。

　しかも奴はとんでもないものも盗んでいきました。私の心です。

「ありがとう」

　素直に感謝の言葉が出てしまった。童貞はいつだって真っ直ぐだ。心は卒業に向けて真っ直ぐなんだ。

「どういたしまして。にひひ」

　何がおかしいのだ。何か勘違いしている様子だからしっかりと訂正しておきたい。俺はポーションではなく、キスの方に感謝したんだからな。そこんところを勘違いしないでいただきたいものだ。薄桃色のその唇、極上でございました。

「もう立ち上がれるし体も動く。次からは自分で飲めるよ」

まさか魔力が無いだけで体までうごかなくなるとは思わなかった。魔力ってのはこんなにも重要なものなんだな。使い方には気を付けよう。魔術が使えることで少し浮かれていたが、生きていく上では前世よりもずっと不便なものかもしれない。

「そうなんだ？　残念だなー。ユノとキスするの好きなのにー」

　この美エルフ、キスのつもりでやっていたのか。とんだショタ好き色魔エルフさんだ。それならばどんどんやってくれたまえ。俺の唇は二十四時間営業だ。起きてる時でも寝ている時でも、好きな時に唇をくっつけてくれ。

「それは光栄の極みです」

「もっと口調を砕いて」

「僕も大好きですエルナトお姉さん」

「よろしい」

　満面の笑みを向けたあと、抱きしめられる。

　今のが求めていた答えだったかはわからないが、外れてもいないようだ。色魔は根っからのショタ好き女だな。将来ゴードンさんみたいに成長したら捨てられる可能性が高い、体を鍛えすぎないように気を付けよう。

「ではさっそくいこうか。悪しきドラゴン退治に」

「うん、お手柔らかに」

　ほら、おっぱいもおいで。お前もお手に柔らかいだろ。

「にゅううう」

「あれ、あなたもついてきたいの。お留守番は嫌かぁ。盗られて困るものはないし、一緒に行こうか」

「にゅうう」

「なんでユノが返事したの？」

　何となくです。

　そうか、おっぱいも来てくれるか。よかった、本当によかった。立派に身代わ……役割を果たすんだぞ。

「その前にこれを着てね。そのままじゃさすがにまずいでしょ」

　何で俺の服を色魔さんが？　あれ？　何で俺は全裸なの？　もしかして気を失っている間に童貞も失ったりしてる？

それは喜ぶに喜べないぞ。

「寝てる間に濡れタオルで体を拭いてあげてたんだよ、私はもっと感謝されてもいいんじゃない？」

　何故意識がある時にやってくれないんだ！
　ワンモア！　ワンモアチャンス！
　くそっ、時を駆ける魔法はないのか！

「そ、それはありがとう」

「照れてるの？　そうだよねー、男の子ってそういうものみたいだもんねー」

　薄目でまた顔を寄せてくる色魔エルフ。薄い唇を上げてにんまり笑っている。童貞の心フィールドは破られまくりだ。この色魔エルフの処女フィールドも侵食して破り返してやりたい。

「そりゃあ照れるよ」

「子供にしては立派なモノをお持ちだったね」

　破廉恥な。観測者時代に誰かのを見たんだろうか。それで比べているのだろうか。はたまたリップサービスか。それとも処女じゃないのか。処女かどうかになんて拘りはないけど、膜はあるにこしたことはない。膜あり知れば、百戦危うからずだ。

「そりゃどうも。父さんに似たんだろうね」

　なんて会話をエルフとしてるんだ。出来る事ならば録音しておきたかった。

「にゅううううううううううううううう」

　うお、びっくりしたぁ。

「ごめんごめん、そうだね、行かなきゃね。この子は魔力を栄養にしてるから、元気になったユノから魔力が貰いたいんだよ」

「そういうもんなの？　あげれるものならいくらでもあげるけど……女性みたいにパイプだっけか、パスだっけか、そういうのは作られないの？」

「契約すればパイプは通るよ。でも契約しなきゃ大丈夫。したとしても常時持って行かれる訳じゃないし」

　へーきへーき、とエルナトは軽いノリだ。まだ魔力について十全に知っている訳ではから色々不安なんだよこっちは。なんなら今すぐエルナトとのパイプをつなげてやってもいいんだぜ。

「それじゃあ先に外で待ってるから、早く着替えてきてね」

「はい、通常の三倍の早さで着替えます」

　さて、エルフも靴に履きかえて出て行ったし、スリッパでも嗅ぐか。ではなく、待たせるのも悪いからさっさと着替えよう。

　シャツと下着とズボンで終わりっと。母さん、ユノは一人で着替えられましたよ。もう手伝ってもらわなくても一人で出来るんだと証明しました。次は脱がし方を父さんに習いたいと思います。

　さくっと着替えて外へ出る。

　木目調だらけな家具と部屋だったので、まるで樹の中みたいだとは思っていたが、本当に樹の中だったとは。背の高い樹の中ほどに、この小屋というか、くり抜き部屋があったのか。よく枯れないな、この樹。

　螺旋状に樹の周りに設置された階段(板)を　恐る恐る降りる。一歩踏み外せば死ぬ高さ。

　落ちたら死ぬ、落ちたら死ぬ。落ちて死ぬなら恋がいい。

「ふぅ……おっかない。お待たせ、行こうか。行きたくないけど」

「本当に臆病だねぇ。私よりも魔力多いのにー」

　え、そうなの？

　勝手にエルナトは人族なんて超越した、遥か高みの存在だと思ってた。なんだか親近感が湧いてきたぞ。段々と手に届く位置にある高嶺の花に見えてきたな。どれ、高嶺の花の蜜はどんな味なのか味見してみようか。

「ドラゴンが根城にしてるとこまではしばらく歩くから、魔力の調整の仕方を説明しながらいこうか」

「そうして。もう覚悟は決まったから泣き言も言わないよ」

「さっすが男の子。私の番になるならそうでなくっちゃねー」

　この美エルフ、自分の価値を理解している節があるな。

「調整の仕方は人それぞれだと思うんだけど、一番簡単で基本的なやつを先生が教えてあげるかんね。魔術は魔力調整の応用だから、基本さえ掴めばいずれはどんな魔術も使えるようになるかもね」

「はい、よろしくお願いします」

「口調を砕いて」

「頼りになる先生大好きです」

「よろしい」

　とても満足気だ。
　自分の価値を理解しているくせにちょろいな。

「まず一本指。どの指でもいいから、使いやすい指でいいかんね。それを魔術を放ちたい方向に向けます」

「じゃあ人差し指で」

「次に魔力を集めてください。集めるのはどこでもいいんだけど、出来るなら指先に」

「うーん」

「体の中に流れる魔力を水だと思ってごらんよ、それを指に流すイメージで上手くいくはずだから」

「あ、こういうことか」

「そうそう、偉い偉い。あとでキスしてあげるね」

　もっと偉いことしたら何してくれるんですか先生。股間に魔力が集中しちゃうから余計な口を挿まないでくれ。挟むなら胸にしてくれ。意外と多きいのはもうバレてるんだぜ。

「魔力が乱れてるよ？　集中してね」

「はい」

　きっかけは性教師エルフだが、脱線したまま走ったのは俺だ。反省反省。自制自制。

「出来てきたね。そしたらもう少し魔力を削ってみよう」

「削るというのは？　余剰分を抜くのは解るのですが、どうやればいいのかさっぱりなんだけど」

「あれ？　水を抜くみたいにできないんだ？」

「はい、むしろどんどん貯まっていく気がします」

　貯まったら抜けばいいってあんた。万年思春期な身が故、反応反射しちゃうよ。もうよくわからないから一回抜いてくれませんかね。

「そうか、たまにいるみたいなんだよ。放出だけに特化した魔術回路を持つタイプが」

「ではどうしたら？」

「この子に魔力を食べて削ってもらう？」

「にゅうううう」

　嬉しそうに性教師から俺の肩に飛び移るおっぱい。
　字面酷いし呼びにくいから、そろそろ本格的に名前決めてやろうかな。

「あ、魔力が減っていく、気がする」

「いいコンビだね。焼けちゃうなー」

　出たな妖怪薄目性教師エルフ。夜の音楽室でピアノの様に喘がさられてしまう恐ろしい妖怪だ。

　隙あらば顔を寄せてくるな、この美エルフ。だが俺は惑わされないぞ。白いブラウスに黒色のタイトスカート、更に黒いタイツで脚線美を際立たせ、胸元を大胆に開けた服装で上下ともに隙無しにする。そして眼鏡越しにそれをやってこない限り、俺はもう心を乱したりはしないぞ。というかそれやってくれ。

「また乱れてるよ」

「不甲斐ない」

　いやしかし、この妖精だか精霊だかは本当に便利かもしれないな。
　調整ミスさえなければ短期の戦いの場で活躍してくれそうだ。戦う事は無いにこしたことはないけれど、あんなことがあったばかりだ。次もないとは限らない。

「上手く整ってるから次の段階にいくけどいい？」

　イクけどいい？
　イクの？　いいよ？

「良からぬことを考えてるね？　キスしてあげないぞ」

　それは困る。死活問題だ。冗談でも言っていい事と悪いことがある。

　前世で仲の良かった加藤君と、ドラッグストアで一緒に買い物をしていた時の事だ。彼は大人用のオムツをいつもそこで買っていた。毎度オムツしか買わない上に、来店の頻度は異様に高い加藤君。それを不審に思ったのか店員さんが独断のファインプレーで販売拒否をする。言い合いをする加藤君と店員さん。話を聞いていると、オムツを利用して街中で放尿する若い変質者がこの店でオムツを買っているという匿名での電話があったそうだ。

　この世の終わりのような顔をして店員さんへと食って掛かる加藤君。介護が必要な親がいるとかいう尤もらしい言い訳はあっさりと嘘だと見抜かれ、しまいにはあまりにも騒ぐものだから警察へ通報されてしまい事情聴取を受ける始末だ。

「違うんだ、やましいことなどやっていな！」

　などと最後まで抵抗していたが、何も違う事はないし、やましい事しかしていない。

　信じていた者に裏切られる苦しみ、今なら分かるよ加藤君。ちなみに前もって情報をドラッグストアに垂れ込んでいたのはこの俺だったんだ。君を間違った方向に進ませないための苦肉の策だったのだ、許してくれ。でも大笑いしてごめんよ。



　しかしすっかり美エルフに手なずけられてしまったな。もうエルナトの唇無しではいきていけないかもしれない。呼吸をするようにキスをされて生きていたい。むしろ人工呼吸だけで生きたい。

「集中してるー？　次は狙った場所に指をさしてみて」

　してます。君の唇に。

「はい」

「この時詠唱すると具体的な魔術が完成しやすくなるんだけど、しなくても出来る人は出来るよ」

　なるほど、母さんが詠唱しているのはそういう訳があったのか。

「僕は出来る畑の人間かも。何回か詠唱無しでやってるし、むしろ詠唱で魔術を使ったことがないや」

　天才肌ってやつなのかもしれない。常日頃から妄想を日課としてきた甲斐があったな。まさかこんな所で努力が実のり、花がひらくとは。次はエルナトお姉さんの花びらを開く妄想でもするとしようか。

「流石は未来の私の番。でもお風呂の水を沸かすときなんかや、怪我を治すときは詠唱があった方がいいよ。具体的な温度の指定や、傷をどう治したいかを設定できるからね。だけどそれも、慣れればいらなくなるんだけどねー」

　あの樹をくり抜いたような家に風呂があることに驚きだ。それにしても美エルフの入浴か。これは一人じゃお風呂に入れない設定でいくしかないな。薄暗い風呂場に、体を濡らした健康的なエルナトの裸体……最高かよ！

「たとえばあの樹になってる果実。あれのへたを狙って魔術を撃ってみて。出来れば水、或いは風で撃てるといいね。火は論外だかんね？　森を傷付けるのはお姉さん先生許さないかんね」

　お姉さん先生って『美味しいものに美味しいものを混ぜれば最高に美味しいものが出来る理論』の集大成みたいな言葉だな。だけど通な俺は、それにトッピングで「夜の」を付け足すんだ。するとどうだろう「夜のお姉さん先生」となり、更に美味しそうになるではないか。これはもう夜が待ち遠しいったらないな。

「もう、また集中が切れてるよー」

　あなたのせいだぜ、夜のお姉さん先生。

「失礼しました。では――」

　魔力を必要以上集めない様に気を付ける。慎重に指と目標の射線を合わせ、高水圧の水をイメージする。途中で水勢が落ちぬよう意識し、指先に魔力を流し込む。

　それ、出すぞ！　ぶっかけだ！


　パシュン


　水が放たれ見事にへたに命中する。樹から切り離された果実は引力にひかれ、ぽとりと地面に落下して転がっている。

「上出来、上出来。果実に傷もないようだし、狙い通り上手くできたねー」

　エルナトは手放しに俺を褒め「ご褒美」とキスをしてくれる。

　この色魔エルフのわかってるところは、ほっぺとかおでこなんかじゃなくて、口にキスをしてくるところだ。でも今の腹具合だと、キスよりもあなたが持っているその果実が食べたいのだが。あいや、勘違いしてくれるなよ。君はデザートとして最後にいただくつもりだ、その前の腹ごしらえに果実が食べたいのさ。

「今やったように、魔術は出すところで威力や規模の調整がしやすいんだ。あくまでも基本だから、慣れてきたらそこまで拘らなくていいよ」

　要はちんこからもビームを撃てるってことかい？
　ちょっとテンション上がるなそれ。でも股間から出したメンズビームで仕留めた動物とかを食べるのは、何か気後れすると言うか、そもそも遊びで生き物を殺すのはよくない気がする。

　ゴミ箱を妊娠させる勢いで、毎晩三億以上の子種をティッシュに包んできた加藤君とは違うのだ。俺は無駄な殺生はしない。

「だからね、手のひらなんかで撃とうとすればもっと威力の強い魔術が使えるんだ」

「なるほど、勉強になりますエルナト先生」

「ふふーん。ユノがどうしてこんなしっかりした魔術回路を持っているのか分からないけど、立派なものを持っているのは確かだね。ちゃんと毎日練習すれば直に指先に拘らなくても、しっかり調整できるようになると思うよ。なんたって私のユノだし」

　愛棒も魔術回路も立派なんですね。

　しかし私のユノか、そう言われると悪い気はしないな。むしろ聞こえなかった振りをしてもう一回聞きたい。


――――


　美エルフ先生から授業を受けながら歩くこと二時間。

　道すがら、魔術で果実を獲ったりしていたので、腹は大分満たされている。もうドラゴンとかいいんじゃないかな。十分学んだし、腹も膨れたよ。もう帰ろう、帰ってもっといいことをしよう。

　そんな気持ちを裏切るように、美エルフのエルナトが告げる。

「この辺のはずなんだけど、何か強い危険を感じるんだ」

　何かって何だよ。はっきりしてよ先生。直感で危ないって言うなら、ここに来るまでに直感働かせてよ。護身完成さておいてよ。ところでエルナトの髪、嗅いで良いかな。白と金の中間みたいなその髪、さっきから良い匂いがしている気がするんだ。　

「ん？」

　最初に異変に気付いたのは俺。次につられて同じ方を見たエルナトこと美エルフ。二人して抜けた声を順に出す。

「あ……」

「や……」

　森の中では珍しく大きく開けた場所。そこには黒いドラゴンがいた。ゆうに十メートル以上はあろうかという巨大なドラゴンが眠っている。

　エルナト先生、こんなものを起き抜けの晩餐代わりに狩らせようと言うのかい。そんな無茶な事を言う口にはお仕置きが必要だよな。帰ったら酸素ボンベになってもらうからな。

「エルナト、あれが目的のドラゴンかい？」

　にしても様子がおかしい気がする。何せその黒いドラゴンはピクリとも動かないのだ。もしや俺はドラゴンに戦わずして勝ったってしまったのだろうか。だとしたら、これで俺もモンスターなハンターの仲間入りだな。クエストクリアで早速剥ぎ取りタイムだ。

　だがそんな甘い考えは一瞬でひっくり返される。

　確かにそこには何もいなかったはずだった。

　透明な瓶にインクを入れる様に徐々に下から形が現れてくる。

　みるみると姿を現すソレは、三十メートル以上はあろうかという巨大なドラゴンだった。

「これ、エルナトが言ってた伝説級のドラゴンじゃないよね？」

　全身は黄金色に輝き、腹周りだけが真珠の様に白い。体の周りには更に金色の粒が浮いており、降ってくるでもなく辺りに漂っている。神々しくも見えるその出で立ちに、恐怖とともに熱狂的な興奮を覚える。

「や、あれは伝説級のドラゴンさんですかね、エルナト先生」

　返事が無いエルナトにもう一度聞いてみる。

「……」

　エルナトは平時と変わらず美しい顔をしていた。さすが元観測者。この程度では動揺すらしないんだな。だが何故返事をしてくれないのだ。もしかして返事をしてほしければキスをしろという事か？

　望ところだ。

「ねぇ、エルナト先生ってば……って――」



　エルナトは俺を無視していたのではない。何事も無かった様に、澄ました顔で気絶していたのであった。　これは先程学んだ付け焼き刃の魔術操作で、どうこう出来る相手じゃない。そう直感で理解する。

　護身完成だ。戦わずとも自分の敗北がわかるようになってしまったぞ。

　黄金色に煌めくドラゴンが、ただこちらを見ている。

　公園のベンチに座ったサラリーマンが足元の蟻の行列を観察するような、そんなちょっとした好奇心が生まれたのだろうか。黄金のドラゴンは、確実にこちらを意識はしていると分かるものの、何かを積極的にしようという気配は感じられない。

　何もしようとしないドラゴン。だが今はこのドラゴンの気まぐれ一つで殺される状況にあると思っていい。いや、そう思わない方が不自然だ。

　何を考えているのか分からない相手だ。何が地雷なのかを見抜かなくてはならない。極力刺激を与えたくはない。生殺与奪の権利は間違いなくドラゴンにあるのだから。

　でもどうか、どうか殺すならば優しく殺して欲しい。そしてその前に筆卸を頼みたい。もうどうせ死ぬならドラゴンが相手でもいい。優しく抱いて、優しく殺してください。


　最近の俺は次から次へとバイオレンスなイベントが続いている気がする。人生の経験値が一気に増加しているはずだが、レベルアップをしている気配は一切ない。

　もしこの世がレベル制のＲＰＧのような世界だったならば、俺は今頃ムッキムキになっていた事だろう。なんたって千はいようかという魔物を倒したのだ、ファンファーレが今でも鳴り続けていたかもしれない。

「冗談を考えているじゃないぞ……」

　一週間寝ていたらしいが、こんなんじゃまだまだ休み足りない。気と体の休まる暇と、更にもう一週間エルナトとねんごろする時間をもらわなきゃやってられないぞ。精神と時の部屋で美エルフといつまでもねんごろしていたい。

　いかん、意識がドラゴンから遠ざかっていた。エルナトと同じく現実逃避的な気絶をかますところだったぞ。今は目の前のドラゴンに集中せねば。集中せねば殺される。

「とはいえどうしたものか……」

　仮にこの黄金の竜が伝説級のドラゴンだとしよう。そういうことならば話が早い。察するにこのドラゴンは、世界でもかなり高位の存在だろう。

　まず猿型の魔物とは比べ物にならぬ知能があるとみていいはずだ。希望的観測だが、あの落ち着きようからしてあながち間違ってもいないと信じたい。今更悲観的に物事を捉えても、事が好転するとは思えない。こういう時こそ前向きな気持ちで挑むのだ。破れかぶれのやけっぱちだ。

　しかしどうだろう。瞬時にドラゴンを分析する、この己の洞察力の高さ。将来デートをする時などにも役立つのではなかろうか。まさかこんな窮地に自身の長所に気付くとは……将来役立てるためにも、何としてでも生きなければならなくなったな。


　洞察力と言えば、前世で仲の良かった加藤君が、奇跡的にできた彼女とデートに行った時の話を思い出す。

　初めてのデートという事で、着ていく服がオムツしかない加藤君は、アパレル店員の友人に一式をコーディネートしてもらい、その時の流行りを抑えたファッションで装備を固めた。

　我々地元勢も一致団結し、数々のアドバイスを加藤君に与える。ハンカチ、ティッシュ、昼食後にさっと渡すためのキシリトールガム。財布の中も食事などを奢ってあげれるだけの額を用意させ、コンドームもさりげなく入れておく。耳には最新作の洒落乙イヤホンを装着し、カラオケでは最新のＪ－ＰＯＰを歌えるように練習させる。

　そしてデート当日。待ち合わせ場所には十分前に到着し、新品のスマホをいじりながら彼女が来るのを完璧な迎撃態勢でもって待っていた。地元勢の出歯亀共と加藤君を観察する俺。胸が張り裂けそうになっていたのは嫉妬からか、それとも何らかの期待からか。

　待ち合わせの時間より少し遅れて彼女が現れ、加藤君の元へと走って行く。「遅れてごめんね」「いや、俺も今来たところだから」と、カップルらしい会話をする加藤君。これはもしかしたらもしかするのではないか。期待と不安に包まれる地元勢。

　だがそこで事件は起きる。

　彼は童貞を捨てることに逸り、開口一番に「今日はいい匂いがするね、もしかして生理？」などと吐き、大衆の面前で思いっきり頬をひっぱたかれ、敢え無くその場振られてしまう。

　生理の日はお預けだから、確認は取った方がいい。女性は香水をつけてそれを合図にしているんだ。などと出鱈目を吹き込み唆したのは俺だ。まさか本当にやるとは思わなかったのだ。まさかそこまで馬鹿だとは思わなかったのだ。許してくれ加藤君、そこで爆笑してしまった我々地元勢をどうか許してくれ。


　いかん、どうにも現実から逃げようとしてしまう。

　前世と言えば、こういう時こそ前世の記憶を使って乗り越えるべき山場だと思うんだ。かの有名な合気道の達人、生ける伝説とまで言われた塩田剛三先生に倣おうではないか。

　塩田先生が弟子に「合気道最強の技はなんでしょうか」と尋ねられた時の事だ。

「自分を殺しに来た相手と友達になることさ」

　先生はそう答えたというではないか。

　この教え、まさしく今の自分の置かれたこの窮地に、ぴたりと填まる教えではなかろうか。よく観察してみれば、ドラゴンはこちらに対して敵意も害意もあるようには見えない。この洞察力、本物かもしれない。

「あの、こちらからあなた様に危害を加える気は毛頭ございません。そこらに一度座って一緒にお話などしませんか。よろしければお近づきの印にこの果実も差し上げますので」


　そう俺が話しかけた瞬間、ドラゴンの足が上がり、辺りには地響きが鳴る。一歩ずつこちらに寄って来る黄金のドラゴン。耳障りだから潰してしまう、そんな様子だ。

　そうか、こいつもか。こいつも話の分からない、会話の出来ない畜生か。たまには交渉の席に座ってくれてもいいだろうに。

　何が洞察力だよ、全く察せていないじゃないか。だから俺はいつまでたっても童貞なんだよ。

　加藤君の手痛い失敗から、俺は何も学べていなかったようだな。すまない加藤君、君の失敗はなんの教訓にもならない、無駄な失敗だったようだ。君から学べることは何もなかったよ。


　いや、考え方を変えてみればどうだろう。もしかしたら加藤君が彼女に生理云々の話をしてしまったように、俺もこのドラゴンの気に障るような、何らかの禁止ワードを放ってしまったのではなかろうか。

　逆鱗に触れるとはこの事かもしれない。だがその禁止ワードがわかったところでもう遅い。戦うしかないようだ。幸い魔力はポーションのおかげで回復している。エルナトが目を覚ますまでの時間稼ぎぐらいはできるかもしれない。

　立って失神している器用なエルナトの前に回り、魔力を手のひらに集中する。猿型の魔物に対しては地面から出現させた岩の拳だが、今回は手から放つつもりだ。

　ここに来るまでの二時間は決して無駄じゃなかった。エルナトに教わった魔力操作を活かし、何とかこの窮地を乗り越えて見せる。

　俺がエルナトを守るんだ。命を救われた恩は、命を救う事で返す。キスをされた恩は、尻にキスをすることで返す。この二つだけは何があっても絶対に譲れない。

　魔力の準備はとうに出来ている。

　殺せるとも思えない相手だ。今は魔力を温存して逃げることを優先しよう。この落ち着きと決断力、そして判断力の高さが俺の長所だと自負している。履歴書にはいつもそう書いていた。短所は判断が正しすぎる事、とも。

　手のひらに魔力を集中し、それをイメージした形にして具現化させる。

「ホァタ！」

　巨大なドラゴンが足を上げた瞬間、その一瞬の隙を狙い、足の裏に目がけて岩の拳を叩きこむ。

　猿型の魔物を一撃で葬った魔術も、この巨体の前では大した成果は期待できなかった。だがとりあえずの間を持たせられれば今はいい。無理に殺そうとする必要はないのだ。

　ドラゴンは足を上げていたため、片足で不安定になところに魔術を撃ちこまれたせいか、たったの一撃でバランスを崩して後ろへ倒れる。或いは油断していたのか、どちらにせよこれは予想外の展開であり、幸運の女神が俺に微笑んでいるとみえる。今すぐその幸運の女神にキスをしてやりたい気分だ。

　巨体が倒れたことにより、大地が揺れる。砂埃がまるで砂嵐の様に巻き起こる。

　失神芸を継続しているエルナトを、砂埃からかばう様に立つが、いかんせん背が足りない。咄嗟の判断で風魔術を放ち、周囲に砂埃が飛んでこないように押し返す。この圧倒的閃きと機転の利く様は、どこかで女子が見ていたら確実に濡れていただろう。

　俺は何を隠そうＩＱ５３００００。この程度の閃きは日常茶飯事だ。だがＩＱは、３０以上開きがある相手とは会話が成立しないと聞く。つまり俺と会話が成立する者は、皆５３００００近くあるという事か。

「いやいや、馬鹿なことを考えている場合じゃないぞ！」

　自身を叱責し、意識を切り替える。しかし俺も芸達者になったものだ。これも失神スパルタエルフのおかげだろう。失神している今ならば、胸のどこに先端があるか調べても怒られまい。

「――！」

　黄金のドラゴンが転倒したことで、付近の樹に棲んでいたであろう鳥達が、一斉に鳴きながら空へと飛び立っていくのが見える。

　あー鳥さん、鳥さん、僕もお空へ連れてっておくれ。僕も空を自由に飛びたいんだ。

「ユノ？　あれ？」

　エルナトの声で、またも現実から目を逸らしていたことに気付く。

　お目覚めですか失神エルフ。言葉の響きからして、村に置いてきた失禁少女といいコンビが組めそうですね。しかしあれだな、気を失っている間におっぱい揉んどけばよかったかな。

「にゅう」

　違う、お前じゃない。お前も良い揉みごたえをしているが、せめて人型になってから期待してくれ。

「にゅう……」

なんだ落ち込んでいるのか？　ちょっと可愛いな。

「逃げようエルナト、説明は後だ！」

　最近の俺は逃げることばかり提案してる気がする。

　ドラゴンをワンパンで倒した武勇伝は、後で盛りまくって、ゆっくりベットで話してやる。盛もりまくった話は、盛さかりまくった二人と、盛もり上がった愛棒と共に、夜伽をじっくり楽しんだ後の、ピロートークでしてやろう。

　いやそうじゃない、とにかく今は逃げよう。

「えっあ！　うん、わかった」

　やっと状況を思い出したかエルナト。保護者失格の誹りは免れないと思えよ。罰として尻にキスだ。勘違いするなよ、無論俺がする方だからな。

「とにかく走ろう！」

　あいつが起き上がる前に少しでも距離を離したい。いざとなれば、また岩の拳で時間稼ぎをしよう。うまくいくかはわからないが、ノープランでいるより多少は良いだろう。

　パニックになるのは心の準備が足りていないからだ。あらゆる事態を想定して行動する俺は、パニックや混乱といった言葉とは無縁の男だ。

「「待つのだ、人族の子よ！」」

「うわぁぁぁぁああああ！」

　突然黄金のドラゴンが、腹の奥まで響く重い声を発する。

　父譲りの臆病さが俺の体を大きく跳ねさせる。驚いた拍子に振り向いて、黄金のドラゴンに向けて岩の拳を叩きこむ。

　プランをたてといてよかったわ。迷わず悩まずに撃つことができた。

　魔力を集中する間もなかったので、無調整の魔力で放つ形となってしまう。岩の拳は倒れて仰向けになっているドラゴンの股間へと、吸い込まれるように放たれる。

「「あおおッ！？」」

　またしても腹に響く声。

　弱点はここか。
　パニックが収まらない俺は、両手をドラゴンの股間へ向け、交互に連続して岩の拳を放つ。

　当てては岩を消してまた放つ、当てては岩を消してまた放つ。交互に両手から放たれる岩の拳は無調整が故に大きさもバラバラだ。ドラゴンは衝撃を受けて少しずつ後ろへと動いている。なので少し小走りに追いかけながら、岩の拳をドラゴンの股間目がけて放ち続けた。

「うわぁぁああああ！」

　もう十分に気持ちは落ち着いているのだが、声を出して魔術を連打する事が、少し楽しくなってきてしまったので、乱れ打つように岩の拳を放つ。カラオケって大声で歌うと気持ちいいんだよな。

「「ま待てて、ま待てて、あぁぁぁぁッ！」」

　連打の衝撃でドラゴンの声が震えている。非常に面白い。待てと言われて待つ者はいない、まさにそれだ。ドラゴンのくせに妙に色っぽい声なのが気になるが、それがまた俺を興奮させる。これがロックか。

「うおおおおおおおおおお！」

　魔術操作を行い、岩の拳の大きさを均一にする。

　ドコドコドコドコドコという高速で打ち鳴らされるリズミカルな音が、ヘビーメタルのドラムのようで小気味よい。そして合間に入る岩の破砕音が絶妙だ。

　俺のテンションは天井知らずに上がっていく。

　恐怖などもう何処にも無い。今はもうこの打楽器が楽しくて仕方ない。ドラゴンは激しく痙攣し、時折雄叫びをあげている。打てば響くとはこのことか。良質なウーファーボイスに俺も大満足だ。

　いつまでも叩いていたくなるドラゴンミュージックに、俺のテンションは最早到達したことのない高さまで昇りつめている。

　よし、俺はこの道で食っていくぞ。俺は音楽で生きていくんだ。ネクタイをしめて満員電車に揺られて会社に向かい、帰りは夕刊片手にまた満員電車で押しつぶされる。そんな人生はまっぴら御免だ。

　音楽こそが俺の生きる道。これが俺のやりたかった真のセックスだ。

　これはもう童貞を捨てたも同然だ。なぜならば、俺は今音楽と熱く交わっているのだから。

　セックス、ポーション、パンクロック。世界は音楽で一つになんかはなりゃしない。それならとっくにビートルズが一つにしてただろ？　伝説のミュージシャンはそう言ったんだ。音楽なんて、気持ちよくなった者の勝ちなんだよ。

「まだまだいくぞおおおおお！」

　更に魔術の連射速度を上げていく。

　もうしっかりと魔力量はコントール出来ている。狂熱と冷静の間にいるこの感覚、俺は今最高にロックだ。

「「おあああッまま待ってぇぇぇっ！」」

　待って？

　岩の拳はもう飽きたか。ならば水の魔術に変更し、音を変えてやろう。観客を飽きさせない粋な計らい。
　これがエンターテイナーの在り方というものだ。

　極太の水流がドラゴンの股間にぶつかり、継続的に激しい音を鳴らし続ける。

「「ひぃい！　あっぐうぅぅぅッ！」」

　岩の拳が止んだことで、ぐったりとしながらも細かく痙攣をして休んでいたドラゴンに、不意打ちの水魔術を叩きつける。ドラゴンは一度大きくシャウトすると、また激しく痙攣し始めた。

　土を抉り、岩を削る威力の水魔術だが、この黄金のドラゴンには傷一つついた様子がない。

　流石だぜ、これならこちらも遠慮なく音楽に集中できるってもんだ。伝説級のドラゴン、お前もまたロックなんだな。

「お前、最高にロックだぜ」

　今日は伝説のライヴになるかもしれない。俺とお前で作る最高の伝説だ。最後まで付き合ってくれよ、相棒ドラゴン。

「「も、もう無理！　もう無理だからぁああ！」」

　そうだよな、長すぎる曲も観客を飽きさせてしまうよな。

　観客のボルテージが上がり、最高潮になった時にこそフィニッシュだ。冗長で増長した音楽なんてクソくらえだぜ。

　右手で水流を維持しつつ、左手で巨大な水球を作り上げる。

　音楽はパッションだ。歌いかたもリズムも関係ない。誰かに合わせるなんて真っ平だ。情熱を楽器に叩きつけて、魂を歌うのさ。

　不細工な考え方に囚われるのはもうやめだ。周りの目を気にする不恰好な生き方はもうやめだ。

　全速力で飛んでいけ！　響き散れ、俺の魂ロック！

　ドッパァン！

　水球だというのに乾いた音が辺りに響く。

　完璧だ。これが俺達のロックだ。

「「ンンアッ！」」

　一際大きく跳ねあがったドラゴンは情けない声をあげ、口からブレスの様なもの天に噴出したのを最後、ぐったりと顔を横にして動かなくなる。

　ありがとう、最高のライヴだったよ、ドラゴン。俺はお前という相棒がっきを生涯忘れないだろう。

「ユノ、伝説級のドラゴンを倒したんだ……？」

「いや、気絶しただけみたいだよ。ライヴのパフォーマンスでそこまでやるのか……へへ、かなわねーや」


　頭が急速に冷めるてきた。魔力を大分消費したのか、倦怠感が体を襲いはじめる。我を失う程、快楽に身を委ねてしまっていたようだ。

　あの快感は癖になるかもしれない。以後音楽には触れないことにしよう。音楽は人を救い、人を狂わせる。俺は今日、それを学んだ。


――――


　気分が落ち着いたところで改めてドラゴンの様子を観察する。

　股をだらしなく開き、俺の放った水魔術のせいで股間はびしょびしょになっている。

　水の魔術は消さずそのままにしておこう。土と樹がいずれ吸ってくれるうだろうさ。ここで熱いライヴがあったということを、森の木々達に水を吸わせることで、証人となってもらいたいんだ。

　俺たちの奏でた音楽の水ロックを吸って、パンクな樹に育ってほしい。

「よし、今のうちに逃げよう」

「そうしよ、ユノもなんかおかしいし」

　黄金のドラゴンが目覚めぬうちに逃げようとすると、出くわした時とは逆に、ドラゴンは頭から色が消える様に消えていく。

　瞬く間に足元まで色が消えると、一度激しく発光するドラゴン。

　一瞬の眩い光りに目がくらむ。

　ゆっくり瞼を開けると、そこには水たまりの中で倒れている妙齢の女性がいた。

　着ているのは白のマキシ丈のワンピース。尻のラインがはっきり出るので俺は大好物だ。

　もしやドラゴンに喰われていたのだろうか。

　薄々正体に気付いているものの、謎理論からなる謎推理を展開し、駆け寄って上半身を抱き上げる。

「はぁはぁはぁ……んっんっはぁ」

　息は荒いがまだ生きている。

　良かった。何度も跳ねるように痙攣しているのが気になるが、生きているならそれでいい。

「大丈夫ですか、意識はありますか」

　意識がないなら人口呼吸しかあるまい。息はしているが関係ない。今は人工呼吸しかないのだ。決してこの女性が、綺麗な顔立ちをしているからではない。

「あっ、うっうぅ……」

　残念ながら女性は、人工呼吸をする前に目を開けてしまう。

　金色の長い睫毛を押し上げる様に瞼が上がっていく。水たまりにいたのに服が少しも汚れていないのが気にかかる。

　潤んだ瞳をこちらに向けたまま、特にうごこうとはしない。時折体がビクりと跳ねるが目立った外傷は見当たらない。一度脱がして確認した方が良いかもしれない。

　そっと、白く輝くような手が俺の顔に伸びてくる。

　ビンタでもしてくれるのだろうか。

　ならば「ありがとうございます」という言葉の準備はできている。いつでもこい。どんとこい。やって恋。なんなら往復でも構わない。

　しかし、その甘い期待はあっさりと裏切られる。

　金睫毛の女性は体を激しくよじった後、勢い俺の唇を奪ったのである。

　荒い呼吸のまま、熱く濡れそぼった女性の唇が、俺の唇を奪い続ける。

　本日二人目の唇泥棒。

　やがて唇を離し、女性は俺を蕩けた顔で眺めている。



「……我の体も心も滅茶苦茶にしたのだ。責任は取ってもらうぞ、婿殿よ」「我をここまで虜にするオスがいようとは……んっ」

　あなたもオスメス畑の子なのね。なんでそう生々しい言い方にするのかな。如何にも「生殖！　繁殖！」という感じがして、その言葉は好きになれない。もっとこう「しよ？」みたいななのがいいわけですよ。

　「オスメス」だったら「男の子、女の子」の方がやっぱり響きが良い。「タケノコ」か「キノコ」かと問われれば、俺は里の者だ。でもたまに、山も食べたくなるんですよ。里の連中にはとてもじゃないですが言えませんがね。言ったら殺されますから。

「失礼ですがどなた様でしょうか」

　すっとぼける。鈍関係主人公気取りだ。大体の察しはついている。巨大な黄金のドラゴンが消え、突如現れた妙齢の女性。そんなもの答えは一つしかない。

　その妙齢の女性を楽器に見立てて、とんでもないことをしていた気がする。自分がやらかした事の大きさを認めたくないので、しばらくはとぼけよう。

「ふふ、婿殿は人族の子よな。ならば理解を超えるか」

「そうですね。いきなり口づけをするような方は、今までに会ったことがないですから」

　いたわ。エルナトがそうだったな。

　あ、そっぽ向きやがった。向いた方に分身してキスしてやりたい。質量のある残像、そういう魔術を作ろう。きっと毎晩が楽しいパーティーになるぞ。

「我も初めてだっだぞ。出会って間もなく問答無用で押し倒し、為すすべなく身も心も蹂躙するオスに出逢ったのは。そして我の全ては婿殿に征服されてしまった。この責任、必ず取ってもらうぞ」

　金睫毛の美人さんは透き通るような白い肌を紅潮させている。漏れ出る吐息が妙に官能的で、股間がそわそわするが、まだシャイボーイな愛棒はそれほど乗り気ではない。早く大人になりたいぞ。

　いつまでも抱いている訳にもいかないが、金睫毛の体には全く力が入っていない。今手を離せば地面に頭をぶつけてしまう。こうして支えておいてやるのが、デキる男の在り方だ。肉付きが絶妙で、柔らかくていつまでも触っていたいしな。

「申し訳ないのですが、どなたかと勘違いされておりませんか？　或いは記憶が混濁していらっしゃるか」

「心配はいらん。意識ははっきりしている。この胸の高鳴りが夢幻の類ならば、我は死ぬまでこの夢幻にとらわれていたいぞ」

　ロマンチックだな。しっかし胸でかいな。さっきから目じゃなくて、胸と目が合ってしまう。なんだこのけしからんおっぱいは。む、しまった、目があった瞬間から愛棒が石の様に硬くなってきてしまったぞ。まさかこの胸、メデューサか！

「ふふ、婿殿も我を好いてくれている様だな。体に向けられた好意がここまで心地よく、そして体を熱くさせようとは思いもよらなんだ」

　何言ってるのか分からなんだ。胸を見てるのがばれたのは分かったんだ。

「婿殿よ、我がわからぬか」

「はい見当もつきませんね」

「ふふ、愛しいにも程があるぞ。本当に気付かぬか？」

　ばっちり気付いてます。

　俺は名探偵。体は子供、心のちんちんは立派な大人です。

「我は先ほど婿殿が無理やりに、そして滅茶苦茶に犯した竜だぞ」

　発光した時点でそうだったらまずいなって思ってました。俺のパッション全力でぶつけたもんな。だって仕方ないじゃん、ロックの神様が降りてたんだもん。

「あれほどの情熱をこの身に受けたのは生まれて千年、初めての事だぞ」

　あ、年上だ。六百歳離れてるわ。

「……左様ですか」

「そう固くなるな婿殿。硬いのはここだけにしてくれ？」

「あっ」

　あっ

「ちょっとちょっと、だめだってば。ユノは私の番だよ？　ちゃんと順番は守ってよー」

　エルナトが頬を膨らませている。

　その意思表示のしかた、大好きだからアップで写真を撮りたい。寝室に飾って毎晩お休みのチューをしたい。でも一週間もすれば俺の唾液で写真が臭くなるかもしれないので、残念だがこの案は却下だ。仕方ないので、頬に溜めた空気を直接口移しで頂戴することで我慢しよう。さぁ、俺にその空気をくりゃれ。

「エルフとはまた珍しい。ふふ、婿殿の魔力にあてられて懸想でもしたか」

「そうだよ、悪い。まだよくわかんないけど、彼の魔力の匂いは体が魅かれるんだ。きっとこれが運命ってやつだよ。それよりも順番の話をしようよ」

　順番に拘るのな。エルナトは律儀というか、几帳面というか、神経質というか、可愛いというか、平たく言って舐めたいな。

「エルフが先に見つけたのなら、そなたが第一夫人でいいだろう。だが子を生す順は出会った順ではないぞ」

「それはそうだね。お互い頑張ろうかー」

　そもそもエルフは精霊の一種だと言っていたが、なのに人の子を産めるのが不思議だな。契約がなんとかいってたけど、それが関係ありそうだ。焦らさずに肉体の関係をありにしてほしいものだ。

「私はエルナト。彼はユノ。あなたの名前はなんていうの」

　最初は気絶して、次は怒って、今はフレンドリー。感情の変化が忙しすぎる。エルナトは過ぎたことには拘らないタイプなのかね。

　そうだ、ならばパンツ交換を提案してみよう。断られなければラッキー、断られても過ぎれば許される。一時の恥を忍べば一生の喜びが得られるチャンスだ。よし、聞いてみよう。

「それにしても今こうして婿殿に触られているだけで体が疼いてしまう……我好みの良い魔力だ。いや、我に好みの魔力などなかったのは、婿殿と合うためだったのかもしれないな」

　巨乳金睫毛が、俺から体を離し立ち上がる。

　場面を動かすなよ。パンツ交換のタイミング逃しちゃったぞ。俺はもうプンプンだ、代わりにお前のパンティをよこせ。さもなくばまた楽器にしてやるぞ。

「我はバラムンディが子、アロワナ。人族に伝わる黄金の祖竜とは我の事ぞ」

　祖竜なのに子なんだ。薄目のドヤ顔が最高に可愛いな。それにしても黄金竜か。母さんの膝の上で、そんんな竜が出てくる話を読んだことがあるな。

「僕、本で読んだことがありますよ」

　ふむ、とご満悦を絵で描いたよう顔をしているアロワナ。大人の色気がありながら、子供のような笑顔を見せる。

　少しときめいてしまったぞ。可愛いな。

「でも、とても悪い竜だと書かれていました」

　ふむ、と眉を下げ悲しい顔をする。感情の変化がわかりやすい。どうも嗜虐心をそそる女性だ。

「だけど僕は好きでしたよ」

　ふむ、とパァーと音がするような笑顔を見せる。瞬時に頬が朱に染まっていくのいが、これまたキュートだ。

　感情表現が素直すぎる。この女性が本当にさっきの竜なのか。この肉感たっぷりで妖艶な女性の股間で、俺は音楽を奏でていた……通報案件だな。

「好きだったか！　そうか、それは喜ばしいことだ！」

　この素直過ぎる性格だから、果物あげるからこっちにおいでってのに引っかかってしまったのだな。今の気持ちを一言で言い表すならば「愛しい」この一言に尽きる。千年生きているのに性格は幼女。最高かよ。

「アロワナさんは、何故こんなところにいたんですか。まさかここが家だったとかはないですよね」

「見ての通り、あの雑魚を折檻しにきたのだ」

「あの雑魚って、黒いドラゴンですか」

「ふふ、この程度の力と知能でドラゴンは名乗れまい。精々トカゲがいいところだぞ」

　トカゲはこんなにでかくないし、翼もないだろ。それに殺すまで折檻するって意外と冷酷なのかもしれないな。今は好感を持ってくれているようだが、機嫌を損ねて殺されないように気を付けよう。どうせ殺されるなら、絶対にその胸で挿んでもらってやる。例え挿し違えてでも挿んでもらうからな。

「随分と嫌っているみたいですが、あの黒いドラゴンが何か？」

　質問が悪かったのか、不意に睨まれてしまう。

　エルナトとはまた違う、鋭い目つき。森に住むと目つき悪くなるのだろうか。戦争に行った兵士が帰ってくると、顔つきが変わっているのと一緒なのかもしれない。森の中の生活というのは過酷なものだろう。生存競争に命を懸けなければならないのだ、当然と言えば当然か。

　にしても美人に睨まれるのはたまらないな。危なく反射的にキスをしてしまうところだったぞ。よかったな、体を離していて。さっきみいに抱いたままだったら、その唇は俺の物になっているところだったんだぞ。

「あやつはちと暴虐が過ぎた。無暗やたらに暴れすぎたのだ。ドラゴンとしての矜持を失ったなら、生きる価値もないだろう」

「そういうものですか」

　プライドを持たないと殺されるのか、物騒な話だな。俺も童貞(プライド)を捨てたら殺されるのだろうか。ドラゴンじゃなくて人族だし関係ないよね。

「誇りを失ってまで生きる者は見ていて鬱陶しい。ましてやそれが同族となれば尚更な」

「同族ってことはアロワナはドラゴンなんだ？」

　エルナトが口を挿む。美人同士の対話だ。花見の様に酒を片手に眺めていたい気分になる。輝く金髪のアロワナと、薄く白に近い金髪のエルナト。甲乙つけがたい花が二輪。どっちに大回転してもらうか悩んでしまうな。

「ふふ、我もあやつも竜人族だぞ。」

　二人の花びらを見ながら、和歌でも一つ歌いたい、そんな気分だ。

「あ、やっぱりそうなんだ。ドラゴンが人になるわけないもんね」

　また知らない話をしてる。

　仲間に入れてよ。３Ｐしようよ。俺の股間のドラゴンも仲間にいれてあげてよ。

「あやつは荒くれ者過ぎてな。ただでも少ない竜人族の評判が下がれば、我もまた野蛮な竜とみられるであろう？　それはとてもじゃないが我慢ならんのだ」

　プライドが高いのか。さっきも悪い竜って言われてへこんでたし、言葉責めをしたら楽しめそうな女性だ。ねちねちと言葉で責めて、止めは俺の股間についたドラゴンキラーで退治する。そういうプレイも悪くない。

「ところで婿殿は何故ここにいるのだ？　我を娶りにきたのは分かるが、人族の身でよくここまでこれたものだな。まさか、それほどまでに我を欲していたのか！？」

　なんにもわかってない。何一つわかってない。

「いえ、気付いたらこの森にいたみたいです。あと婿じゃないです」

　ドラゴンとどうやってセックスするんだよ。俺が変身できるのは一カ所だけだぞ。それは瞳孔です、などというつまらない事は言わない。ずばり愛棒だ。俺の愛棒がドラゴラムすれば、さしもの黄金竜も、ただではすまされまい。というか済まさない。

「七日ほど前だったか、奇妙な魔力を感じたが、あれはやはり婿殿が原因か。その時の状況を細かく説明できるか、我ならば婿殿の疑問にも答えを出せるかもしれんぞ。それと、あそこまで我を弄んでおいて知らぬ顔とは恐れ入る。ふふ、婿殿はまっこと理想的なオスよな。果実をやるから話をしようなどと持ちかけておき、居住まいを正した隙に押し倒す。待てと言うのも聞いてはくれず、ひたすらに我を快楽の渦に陥れた。思い出しただけでも腰が抜けそうだぞ。我をあそこまで一方的に圧倒できたのは婿殿が初めてだ。まるで物の様に扱いおってからに……思い出しただけでも子袋が熱くなるぞ」

　まあ実際楽器だと思っていましたし。良い音を出す最高の打楽器でした。

「そんなに凄いんだ？」

「誤解です。それよりも僕が今ここにいる理由が説明できるって本当ですか。そうならば是非お願いしたいんですが」

「よいぞ。婿殿が我を娶ってくれるならば、幾らでも話してやろう」

　拘るな。千年行き遅れると、こうも必死になるのか。なんだかかわいそうになってきたな。

「教えてくれたら考えますよ。あくまで考えるだけですからね」

「ふふ、つれない婿殿も愛しいぞ。さあ、ならば早く話してくれ。我は一秒でも早く婿殿の物になりたいのだ」

　気持ちよさそうに震えて、高らかに「物」宣言だ。高いプライドが逆転してしまったようだ。このＭドラゴンには強い変態性を感じる、間違いなく相性はいいだろう。

「では長くなりまそうですし、一旦腰を据えられる場所に移動しませんか」

「そう言うが、話にのろうとすれば、また油断した隙ついてを押し倒し、我を滅茶苦茶に汚す気なのだろ？　体の火照りがまだ冷まぬうちに、あの無限に続くような快楽を与えられては、我は自我を保てなくなってしまうぞ」

　期待しているのか目が潤んでいる。だが今はそれどころではない。帰る方法があるならばすぐにでも聞きたいのだ。

「しませんよ」

「してくれんのか……」

　本来ならば、お言葉に甘えて滅茶苦茶にしてやるところだが、今はそうしてる時間も惜しい。帰るための直接的な方法が無くとも、自分がどうしてここに来てしまったかが分かれば、案外帰ることもすぐに叶うかもしれない。

「じゃあ私の家にいく？」

　ちょっと遠いけど、エルナトの家でゆっくり話すしかないか。またあの板でできた階段を昇るのは嫌だが、我儘は言ってられない。ここはエルナトに抱っこしてもらうしかあるまい。あわよくば胸を吸いながら――。

「いや、ここは我が巣に招待しよう。事情があってあまりここいらに長居はできんのでな。その前にちょっとついてきてほしい」

　そういうとマゾドラゴンは自分が魔術で押された勢いで出来た跡を、愛しそうに眺めながら黒いドラゴンの方へと向かう。

　震えたり跳ねたりしているのは、先程のセッションを思い出したからだろう。変態過ぎるが、そこが可愛い。

「わかりました」

　アロワナの後ろからついていくと、ラインが強調される服のせいで尻から目が離せなくなる。

　なんて肉感的な尻なんだ。女性の体の部位ではおっぱいが一番好きだった。だがたった今、尻が一番好きな部位に更新された。俺は尻一神教に改宗するぞ。

「にゅううううううう」

　いや、お前じゃない。

　いつかちゃんとした名前つけてやるから、今はまだ待っていろ。安心しなさい、俺はずっとお前の事しか考えてなかったんだ。なんたっておっぱいで頭がいっぱいだったからな。


　尻(アロワナ)を追っていると、急に尻(アロワナ)が止まる。黒いドラゴンの前で止まったアロワナは、片方の脚を少し後ろに下げ、そのまま勢いよく黒いドラゴンの脇腹を蹴りあげた。

　躍動感のあるお尻が拝めたので大満足だ。尻って動くんだね、生きてるんだね。

　マキシ丈のワンピースのスカート部分には、スリットが深く腰まで入っていたようで、綺麗な脚が天へと向くことに一切の抵抗をしない。

　自由にスリットの有り無しを調整しているようにも見えたので、もしかしたら魔力でなんらかの細工をしている服なのかもしれない。俺も新しい服がそろそろほしいなと、場違いな事をぼんやり思う。

「「がっふぅぅ……！」」

　息を全て吐き出すようなうめき声とともに、黒いドラゴンの巨体が空に浮きあがり、重力に引かれ落下する。

　なんて威力なんだ。あの肉感のある細足に、どうしてそんな力があるのか。どういう足なのか触って確かめさせてほしい。手が駄目ならば、せめて舌を使わせてくれ。

「あれ？　生きてたんだ？」



　そういえば黒いドラゴン生きてたのか。でも今の一撃で死んだんじゃないかい？「貴様、いつまで寝ているのだ。いい加減起きぬか」

　黒いドラゴンから周囲に黒く濃い靄を撒かれる。いくらも待たずに靄は収束し、すらりとした男がそこに姿を現した。

　サイズの大きいサングラスをしているので目は確認できない。黒いボウリングシャツの袖から伸びる腕は、引き締まっており、ベルトのバックルには竜の姿が掘りこまれていた。非常にいかつい。

　これが細マッチョというやつか。前世だったら絶対お近付きになりたくないタイプの人だ。今でも近づきたくないが。

　でもこの人が、お色気ドラゴンに蹴り上げられたのか。少々不憫だと思う反面、俺もケツを蹴られてみたいという痴的好奇心が湧いてくる。

　でも出来れば素足でお願いしたい。そして「薄汚い豚の分際で、我にお願いをするなど、豚としての自覚が足りんようだな」と罵ってくれ。

「カハっ……あ、ありがとうこまざいます姉御。姉御の可愛がりのお陰であっしは心も体も目が覚めました。このバンジャール、以後は悔い改め心改め、姉御の舎弟として下につかせていただきやす」

　跪き一気に言い切る。
　こいつ今、蹴られたのに「ありがとう」と言わなかったか？　さては生粋の変態だな？

　大体何をやらかして、どんな可愛がり方されたのだろう。エルナトはこの辺りで、最近暴れている悪しき竜とかって言ってたけど、実際その辺はどうなのか。

「してそちらの人族の子とエルフは何者でしょうか。まさか姉御に盾突く不逞の輩ですかい？　でしたら姉御が動くまでもねぇ、あっしが片づけますぜ」

　バンジャールがサングラス越しにこちらを睨んでいるのがわかる。人化すると、髪色はドラゴンだったときの鱗の色になるんだな。

　しかし綺麗な髪色だ。バンジャールと名乗った男は、艶やかな黒髪を後ろの高い位置でまとめている。

　男のくせに何と言うか、その、色っぽいな。学校にいたら絶対モテるタイプだ。先生ともフレンドリーに話して垣根をなくしていくタイプに違いない。そして腐った女の子たちに無限の夢を与えるのだ。さしずめ誘い受けといったところだな。

　俺自身の明るい茶髪も気に入ってたのだが、バンジャールの黒髪もいいなぁ。あれくれないかなぁ、欲しいなぁ。

「痴れ者がっ」

　アロワナの一喝にバンジャールが縮み上がる。

　同時に俺もちょっと跳ねる。危なくアンコールに応えて岩の拳を出すところであった。

　いきなり大きな声を出すのはやめてほしい。出すときは「出すぞ！」と言うのが礼儀だろうに。まったく、中に出すぞ。

「貴様、竜人としての矜持を忘れただけではなく――」

　またあの蹴りが黒いドラゴンに放たれそうな雰囲気なので、ここいらでとめておいてあげようと前へ出る。人が暴力を振るわれている様は、見ていて気持ちのいいものではない。　

「アロワナさん、ちょっと」

　身長差があるので、肩まで手を伸ばすのは少し無理があった。仕方ないので腰を軽く叩き、アロワナを止める。腰の肉付きもいい感じだ。弛みはないのに肉を感じる。実に素晴らしい腰だ。安産型の腰回り、是非とも手合せ願いたいものだ。

「あっ！ふわぁッ……！」

　アロワナは色っぽい声を出して、へにゃりと軟体動物の様に崩れ落ちる。

「むぅ、婿殿何をするのだ……。腰が抜けてしまったぞ。全く、場所を選ばず我を快楽の虜にするのだな……。さては今からしようと言うのだな？　その、我は構わんが、できれば初めては二人っきりがいい……」

　潤んだ目で見上げる敏感ドラゴン。

　そんな敏感でよく千年生きてこれたな。雨とか降ったらイキ狂って死ぬんじゃないのか。滝で荒行とか最早ご褒美だろ。

「大丈夫？」

　見かねたエルナトが、肩を支える様に立ち上がらせる。

　エルナトが触れる分には問題ないのね。何だろう、独占欲が自然と満たされてくるぞ。俺にしか反応しないというのが良い。演技をしている素振りも無いのが大変好ましいではないか。

「すまんがしばらく肩をかしていてくれ……まったく婿殿はやんちゃなお方だ。面前に他者の目があろうとおかまいなしとはな。その大胆さ、ますます惚れてしまったぞ」

　なんでも好意的に取ってくれるのはありがたいが、少しやりにくい。端的に言うと、このマゾドラゴン絡みにくい。でも絡み合いたい。

　アリーシャの真っ直ぐな愛情は、性欲に根差したものではなかったが、どうもアロワナからは色を感じてしまう。童貞はいざ押されると、チキンハートのスキルが発動してしまうものなのだ。

「婿殿！？　ではこの方はアロワナ様の……。失礼しやした！　あっしはバンジャール。無礼をはたらいたケジメ、覚悟はできていやす」

「いやいや、いいですよ。僕はユノ、訳あってここにいるんだけど、その訳が分からないから困っているところです。謝罪も受け取ります、勘違いは誰にでもありますのし、お気になさらず」

「おぉ、なんて懐の深い……。兄貴、兄貴とよばせてください。それに子分にそんなかたい言葉は不要っすわ！」

　兄貴はやめよ？

「はぁ、婿殿はなんて心の広いオスなのだ……。我を何度惚れさせるのか。それと我にも畏まった言葉を選ぶことを望まぬ。呼び捨ててくれていいぞ。もっと冷たくしてくてもかまわぬ。冷たく捨てられるだなんて……あぁ……」

　放置プレイでも想像したのか、また腰が震えだしている。本当に絡みにくいな。

　何をしても好感度が上がるのならば、この調子で順調に上がり続ければ、悪戯でトイレのドアを開けたとしても、逆に喜んで引き入れられそうだな。そういうシチェーションも悪くはないので、心のメモ帳に深く刻んでおこう。

「まぁ分かりました。では今後はもう少し砕けた口調で話し、厳しい態度で接します」

「厳しくしてくれるのか。そうしてくれ。いっぱいしてくれ。我も拙いながら精一杯ご奉仕するぞ」

　淫乱マゾワナめ、押されると弱いのが童貞なんだから勘弁してくれ。自分のペースが掴めないじゃないか。だが覚えていろ、いつか後悔させてやるからな。お前が抱こうとしている可愛い子猫(ニャンコ)は、凶悪な人食い虎(チンコ)に育つのだ。まさに龍と虎の戦い、勝つのは無論虎(おれ)だ。夜の龍虎乱舞でＫＯしてくれよう。

「さてバンジャールよ、また竜化してもらえるか。婿殿を我が巣まで連れて行きたいのだ」

「合点承知」

　バンジャールが少し離れ、竜化していく。

　黒い靄に包まれてから変身する感じがボスっぽくて格好いい。俺もあれ練習しよう。アロワナみたいに、まずは光り輝いて目を眩ませます。光りが収まり段々と目が慣れてくると、そこには全裸になった俺がいる。宴会の一発芸として練習しておいて、いつか使ってみよう。爆笑だろうな。

「ではバンジャールの背中に乗ろうか、婿殿」

　エルナトに肩を抱かれたまま先に登っていくアロワナ。バンジャールは二人が登りやすいよう巧みに体を動かしている。

　あいつ実は良い奴なのかもしれない。見た目で人は判断しちゃいけないな。続いて俺も地面に降ろされた翼から乗り込む。目指すは背中だ。

　バンジャールの背中の乗り心地は案外良いものであった。もっと固くて不安定かと思っていたが、以外と柔らかい部分があったりして面白い。その柔らかい部分を少し撫でてみる。触り心地は如何なものかな。

「「くっ？！兄貴ッ兄貴ぃッ！」」

　食い縛ったような声を上げるバンジャール。腕に美味しそうな鳥肌が立ち、気持ち俺の目つきが鋭くなる。

　そんな嬌声のような声で呼ばれては「兄貴」が違う味わいを出してしまっているじゃないか。心底不愉快だ。二度と撫でまい、二度と触るまい。唾でも吐きかけてやりたい気分だが、それをするとアロワナが舐めそうで怖いので、吐かずに飲み込むことにする。

「「姉御がほの字になるのもうなずけらぁよ……」」

「ふふ、そうだろう。婿殿の手と魔力から感じる性の波動は凄まじいぞ。肩を触られただけで我は身籠ったほどよ」

「やっぱそうなんだ？　ユノとキスして孕んだ気がしたんだよ。既成事実ができちゃったし、契約は早めに済ませた方がいいね」

「そこまでですかい。男が惚れる男ってのは兄貴のことだぜ。いつか俺もそんな男になりてーや」

　性の波動とか身籠ったとか、いい加減なこと言うな変態性欲ドラゴン。見てみろ、エルナトが信じてお腹さすっちゃってるぞ。可愛いったらないな。

　それにキスで子供ができてたまるか……できないよね？

「いかん、このままだと第二子まで孕んでしまいそうだ。急ぎ我が巣へと向かってくれバンジャール。どうせならば我の部屋で犯されたい。とにかく急ぐのだ」

「合点承知」

　一子すら孕んでねぇよ。巣についたら話しするんじゃないのかよ。

　そんな茶番なんかよりも、俺は快適な空の旅を楽しめるのかどうかが不安だ。風圧とか空気圧の変化などはどうするつもりなのだろうか。少し不安だがそれでも期待の方が大きい。

「それではいざ、姉御の巣へ」

　わーい、鳥さん、鳥さん、僕もお空を飛べるんだよー。



　あれ……このままショミの町に連れていって貰えばいいんじゃねーの？　夕暮れ。

　夕日はゆっくりと地平線に隠れようとしているが、その逆、夜の闇は顔を出そうとしており、青と橙の空が入り交ざった美しい景色が、空のキャンパスを彩っていた。

　空の旅とか最高かよ。

　バンジャールには木よりは遥か上を、飛行機よりは遥か下を飛んでもらっている。何故ならば怖いからだ。

　周りを壁に囲まれていない状態での飛行経験なんてものは、さすがに前世にもなかったことだ。全身で風を切る感覚は、ジェットコースターのそれに近い。怖いには怖いのだが、これは貴重な経験であり、感動を噛みしめている。

　でもそんなことより俺は女体を経験したいんだ。こんな感動なんて一瞬で忘れる自信がある。風を切る感覚なんて想像がついていたが、童貞を捨てる感覚とはどんなものなのか想像もつかないのだから。気持ちがいいという以外には、手がかりが全くないのだ。そんなもの想像のしようもない。

　一番気になるのは「失った！」という実感があるかどうかだ。

　頭の中でレベルアップのファンファーレが流れたり、ステータスが上昇したり。そういうことがあったりするのだろうか。あるならば『体力が２上がった　かたさが１００上がった　角度が１上昇した』みたいなメッセージが脳内に流れ、クラスチェンジしたことが実感できるのかもしれない。

　それにしても空の旅は退屈だ。やることが何一つ無いのだ。

　暇だ、暇すぎる。退屈で射精してしまいそうだ。あっ、そうだ、暇つぶしにセックスしようぜエルナト……などとそんな軽いノリでできるならば、今頃とっく童貞を捨てている。

「はぁ、サラマンダーより、ずっとはやい……」

「ユノ？　顔色悪いね、なんかあったんだ？」

　背中にただ乗っているだけの時間に飽きてきてしまい、ぼーっとしていたら前世でやったゲームのトラウマシーンを思い出してしまったのだ。当時、何かやり方を間違えたのでこうなったのだと思い、一からやり直してみたが結局は心の傷が二つになっただけの、あの寝取られ好き養成ＲＰＧ。しばらく女性恐怖症になってしまい、女子との距離を縮められなくなったものだ。

「サラマンダーは精霊だけど、ユノよく知ってるね」

「いや知らないよ」

「ん？ そうなんだ？」

　だってサラマンダーはドラゴンだもん。

「ところでこれさ、このままダンクルオスに向かってもらったりはできないんだ？」

　エルナトの口調がうつってしまった。

「ユノ、天才だってよく言われない？」

　頭が弱くてお漏らしが得意な子にはよく言われていたよ。何かにつけて言われていたので、その天才の遺伝子をわけてやろうと思ってもいたぞ。なんならエルナトにも今すぐわけてやろうか？

「すまん婿殿。それは訳あってできないのだ。説明は巣にて落ち着いたら話す故、今は我の体で時間を潰していてくれないか」

　そうさせて貰うよ。

「んいぃ！？」

　アロワナの背中に小粒の石を魔術で作って放つ。まさか本当に時間潰しに使われるとは思わなかったらしいな。俺が小動物みたいに大人しい生き物だとでも思ったか。窮鼠どうてい猫しょじょを噛むだ。勢い乳首も噛んでやろうか。


　小石を投げると言えば前世で仲の良かった加藤君だ。小学生時分、月曜の朝礼は外でやると決まっていた。校長の長い話や先生たちの小話は退屈極まりないものであったため、仲の良かった加藤君の背中にこうやって小石を幾つも投げたものだ。

　投げられた小石に気付き嬉しそうに振り向く加藤君。結構強めに投げていたはずなのだが、彼はいつも笑っていた。

　次は前の奴に投げろとジェスチャーして、リレーをしようとしたのだが、加藤君は運動神経を母親の子宮に置いてきた男。故にノーコンの加藤君が投げた小石は、狙った男子ではなく、その更に斜め前にいたクラスのマドンナちゃんの首もとに当たり、シャツの中に吸い込まれていった。

　突如背中を転がる正体不明の物体に、マドンナちゃんはパニックになり半泣きになる。半泣きのマドンナちゃんに興奮した加藤君へんたいは、異常なほどマドンナちゃんの傍に寄っていた。周囲はその混乱に気付き騒がしくなる。そのどさくさ紛れ、加藤君が虫を投げていましたと先生に告げ口をすると、加藤君はマドンナちゃんから引き離され、職員室へと連れていかれたのだった。そして二時間目まで教室に帰ってこなかったのはいい思い出だ。


「ダメっんっんあ！　婿殿！　もう！　ダメっあっ……！」

　前世を思い出しながら小石を放っていたらアロワナが気絶してしまった。止めは首筋から入った小石だったな。俺をおちょくるとどうなるか思い知ったか。

「ユノ凄いね。二回も伝説級のドラゴンを倒しちゃったよ」

　言われてみれば確かにそうだな。しかし夜のお相手となると、これ程たぎる相手もそういまい。なんかちょっと好感度が上がってきたぞ。


　その後しばらくはエルナトとお喋りをしながら時間を潰した。

　お喋りといっても、主に魔術関連の勉強だ。まだまだ知らないことが多く、情報の整理に手間取り頭が追い付かない。そんな俺にエルナトは、嫌な顔の一つも見せず、根気強く何度も説明を繰り返してくれた。この恩は、強く何度も繰り返し抱くことで返そうと、心に誓う。

アロワナが人の姿の時に見せた、竜化したバンジャールを打ち上げる程の脚力は、恐らく身体強化術だろうとのことだった。

やった本人は未だに気絶している。これでは答えが聞けないので、肩を揺らして起こそうと試みるが、肩を掴んだ時点で軽く痙攣しはじめ、揺らしたところで跳ねてしまい、声を掛けると口の横からだらしなく涎を垂らしてしまった。仕方ないのでそのままにしておくことにしたが、俺はその涎をなんとか自分のものと交換できないか企んでいた。どうしたって隣にいるエルナトにバレるので、今回は涙と自身の涎を飲んで諦めることにする。

アロワナは、どうやら意識の有無は関係なく、俺が触るとダメだということがわかった。なんだろう、凄く悪戯したくなるな。寝ているとこに水魔術を全身にぶちまいたらどういう反応を見せるのだろうか。ふぅ、股間が一足先に大人になってしまいそうな妄想だぜ。

　引き続いて、エルナトに強化魔術を教わるが、俺は放出型だから完璧には扱えないだろうと予め言われていた。

　なんだと、そんなことを言うのはこの口か！　などととキスでもしてやりたかったが、童貞は基本的にチキンだ。妄想の中では縦横無尽に女体の大地を駆け回るくせに、現実では何一つ行動には移さず、触れることはおろか、動くことすらしない。動かざること山の如し、童貞とはすなわち不動の山なり。

エルナトの胸を凝視しながら授業を受けていると、森の先には随分と大きな山がそびえ立っているのに気付く。あの山も童貞なのだろうか。

　しかしあれはどういうことなのだろう。地層が無理やり盛り上げられたような山。山というよりは崖と言った方が正しいか。

　しかしこちらから見れば崖と言うよりは、切り立った山脈に見えなくもない。だが少々山にしては切り立ち過ぎなように見える。しかし山の上にも樹が幾つもあり、山にしては頂上が平らすぎる気もするので、やはりあれは、山ではなく崖なのだろうか。

　山なのか崖なのか判断のつかないその様は、男なのか女なのかわからない、弟であり妹のような可愛さを持つルイスを連想させる。

だが近づくにつれ、それが巨大すぎる岩なようにも見えてくるから困ったものだ。三国志で有名な赤壁を更に大きくした、山のような崖が、森を横断するように続いていた。

「「もう見えてきやすよ」」

　はて、どこに巣があるのだろうか。想像では木の枝の寄せ集めみたいなものを想像していたのだが。でもそれじゃ鳥か。

「「見てください、あそこです」」

　男にアソコを見てくれとか言われても困惑するだけなんだが。これがエルナトの言ったセリフだったなら、穴が開く程に穴がある場所を見てやるところだった。だがバンジャール、お前は男だ。残念だがお前のアソコに興味はないんだ。すまないが他をあたってくれ。

「ごめん、どれが巣なのかわからないんだけど」

「「失礼しやした。兄貴にわかりやすく言うと、巣ではなく城なんです。あっしも行くのは初めてなんですがね」」

　城かよ。そりゃいくら探しても見つからないわけだ。

　とういうことはあれかい？　あの断崖絶壁に、埋め込まれたような、あのお城がアロワナの巣ってわけかい？

　あんなのどうやって入るんだろう。まぁ飛んで入るんだよな。

　危なく無駄な質問して無駄な話を無駄にするところだった。今はナイーブなんだ。おセンチなんだ。男の手で撫でられて快感に身をよじるような変態ホモドラゴンと、会話を楽しむ余裕なんて俺にはないのだ。

　早く家族やアリーシャに会いたい。

　心配をかけていいるだろう。

　俺もみんなが心配だ。この間にもアリーシャの寝取られルートは着々と進んでいるかもしれない。気が気でない。

　それにあの後魔物の軍勢はどうなったのか。せめて情報が欲しい。どうにか知ることはできないものか。

「「まだ場所が見えただけなんで、まだゆっくりしていてくなせー」」

　意外と遠いんだな。ゆっくり飛んでるからかもしれない。
　こうして時間を無駄にするのはよくない。考えても分からないことをいくら悩んでも時間の無駄だ、エルナト先生に個人レッスンを頼もう。

「エルナト、強化魔術を教えてほしいんだけど」

「もちろんいいよ。じゃあまずは均等に魔力を体に流すところからかな」

「手足の隅々まで流せばいいの？」

「そうだよ。魔力操作はうまくなったから、その子に手伝ってもらえば出来るよ。魔力はそれ自体がエネルギーだから、体に流すだけでもそれなりの効果があるの。だから、たとえ本当の強化魔術が出来なくても、魔力を行き渡らせることで、それに近い結果がつくれりゅんだ」

「りゅんだ？」

　最後で噛んだぞ。

　エルナトは長い耳を先まで赤くしている。

　俯いて下唇を上唇で隠す様は、絵画にして残したいほどに可愛い。これで作為がない天然の可愛さだからたまらないんだ。あぁ、俺は君の下唇になりたいよ。

　エルナトはお喋りするのが好きなのか、説明するのが好きなのか、その後も顔に手でパタパタ風を送りながら細かく魔術について教えてくれた。

　ふと「ありがとう」そう礼を言ってみる。エルナトはまた耳まで赤くして「自分が知ってる範囲しか教えられないけどね」なんて笑いながら説明を続けた。

　なら俺も夜の作法について、知ってる範囲で教えてやろう。まずデートの時にパンティは履いてくるな、それが基本中の基本だ。いいな。わかったら今すぐパンティを寄越せ。


　日は沈み、あと少しもせずに夜の闇が空を包むだろう。

　夕暮れの景色はどの国でも、どの世界でも綺麗なものなんだな。


　夕暮れか――。


　夕暮れの教室で美人エルフに個人授業を受けている俺。しかし俺は連日の部活と補習で、美人エルフは多忙な仕事のせいで、二人は疲れ果ててうっかり教室で寝てしまう。

　先に起きたのは美人エルフ。

　寝ている俺の頬に軽くキスをする。

「君はホントがんばりやさんだね」

「うーん、エルナト先生……大好きだぁ……」

　もれる寝言にエルナトは思わず顔を赤くし、くすりと笑い、再びキスをする。


　というシチュエーションのイメージプレイがしたすぎるな。


　その後もずっとエルナトに身体強化の魔術を習ったが、残念ながら本格的な強化魔術は使えないままだった。しかし体全体に魔力を流すことで、疑似的に攻撃力と防御力を上げることは出来るようになったので、それでよしとしよう。本格的なのはアロワナが起きたら聞いてみるとする。

　それでも魔力を体に流しただけでも、随分と体が軽くなった気もするので、座りながら腕を回したり正拳を突いてみたりする。

　股間を強化したら攻撃力上がるのかな。股間の攻撃力って何だろう。

　立ち上がり、試しに瓦を割る要領で地面を殴ってみる。突如大きな地震に見舞われ地面が大きく傾く。

　そこまで攻撃力上がるの！？
　エルナトは、絶頂して気絶しているアロワナを抱いて、青い顔をしていた。

「「アッ！アッーに貴っ！堪忍っす！堪忍っす！！」」

　すまん、ここ地面じゃなったな。うっかりしてた。それよりも背中を殴られてイキかけたのか、この黒ホモは。気色悪い奴だ。

　竜人族は総じて敏感。これトリビアになりませんか？

「「不覚にもかなり落ちやした、一度あがります。しっかり掴まっててくんさい」」

　恋に落ちたとかじゃないよね。

　わかってる、高度でしょ。高度を下げた戦犯は間違いなく俺だ。もう馬鹿なことはしません。もう大人しくしています。

　正座をすることで反省の意を見せますので許してください。それに言われた通りしっかり掴まります。ユノ、言いつけは守れる子です。

　ぐっ

　「「ぐあっ！そこは！そこは逆鱗んんっ！」」

　先程以上に大暴れする黒ホモドラゴン。

　傾く背中。



　俺は正座したまま、夕日に染まる空へと流れる様にすっ飛んでいった。　彗星の如くすっ飛んで行く俺。

　黒ドラゴンの背中で正座していたのが仇になったか。大きく傾いた背中から、流れる様に滑り落ち、翼をジャンプ台代わりにカタパルト射出される。

　エルナトがアロワナを抱きながら、言葉になっていない声で何かを叫んでいるのが見える。とても悲痛な表情をしている。その顔は「今日はおあずけだ」と言われた夜にしてほしい。その顔でだだをこねて必死にオネダリされてみたい。こちらもやる気満々なくせに敢えて焦らして泣かせたいのだ。

　ちらりと横目に映った黒ホモドラゴンは、完全にキマった顔をしており、舌をだらりと出してだらしのない顔をしていた。なんて気色悪い奴なのだろう。全身の毛穴が一気に開くのを感じる。次会ったら絶対殴ってやろう。


　凄まじい速度で斜めに落下していく。流石に正座じゃいられなくなってきたので、体を開いて楽な体勢を探す。時速６０キロ以上で走っている時の空気の抵抗は、おっぱいと同等の柔らかさだと言うが、これはおっぱいがどうとか言っていられる状況ではない。常に心におっぱいを据えてきた俺だが、今ばかりはそれどころではない。

　覚えたばかりの強化魔術もどきを使用するため、全身に魔力を巡らせる。その際、肩には精霊の方のおっぱいが乗っていることに気付く。飛ばされた際に何処かへ行ってしまったかと心配したが、手も足も無い体で俺にしがみついているのを見て少し安心する。

　仮にこのまま着地に失敗しても、死ぬときは一緒だよ。お前だけ生きれると思うなよ。死んでも一緒に連れてってやるからな。

「にゅう！」

　アヘ顔黒ドラゴンがぐんぐん上昇し、その姿が見えなくなっていく。意外と速いんだなあいつ、などと場違いで暢気なことを考えるのは、若干の現実逃避か。

　そうこうしているうちに地面はすぐに近くなってくる。正確には密生した樹木の頭、木々の葉が迫ってくるというか、俺が迫っていく。

　足から着地して五点着地をしてみたい。あれが出来れば俺もグラップラーの仲間入りだ。

　全身に魔力を流すのを意識しながら、風魔術をブレーキ代わりに使ってみる。僅かにスピードが落ちたところで木の枝をへし折りながら森の中に突入していく。脇を締め、両手を前で畳む様にして頭と体を守る。しかし認識が甘すぎた。これは地面を見ている余裕などない。とにかく怖いのだ。

「なんにしろもうすぐ地面だ。慌てるな、俺。落ち着くんだ、俺。俺はやればできる子、ＹＤＫだ」

　力いっぱい風魔術を使いブレーキを掛ける。落ち着こうにも、落ち着いて魔力を練れないので調整が難しい。スピードもさほど落ちている気がしない。

「これはまずいぞ。死ぬか、良くて骨折はする速度だ。こんなくだらない死に方をしてたまるか！」

　凄まじい風の音を出しながら地面に着地する。爆風が如く砂埃が舞い上がり、辺りは一切が見えない。

　最後の最後で魔力操作無しで風魔術を放ったのが功を奏したか、足は折れることなく無事で、仁王立ちの様に肩幅で立ってる。

　体を守るように抱いていた腕は、いつの間にか絡まり腕を組んでいた。

　魔術も最後は尻の辺りから出ていた気がする。

「風が尻からって……ははははは！」

　無事だった事で緊張がとけたのか、こんなことでも笑えてしまう。ちょっとテンションが上がったが、みんなと別れてしまった事を思い出し、猛烈に落ち込んでくる。

「何やってんだ俺は……」

　砂煙が徐々に落ち着いてくる。

　何も砂煙が収まるのを待つ必要はない、風魔術で一気に散らせばいいのだ。自分を中心に砂を四方に弾き飛ばす。

「……誰だてめえ……」

　邪魔な砂埃を風で弾き飛ばすと、見知らぬおっさんにガンを飛ばされていた。

　このおっさん犬耳なんかつけてやがるが、コスプレ趣味なのか？
　悪いとは言わないが、その山賊みたいな顔で犬耳はやめた方がいいと思う。それは俺の精神衛生上よろしくない。はっきり言って不快だ。

「ハミコ様……？」

　後ろから幼い声がする。

　ハミコ？　誰だそれ。

「おめえさん、俺らの戦いを邪魔しようってのか？ なら容赦しねえぞ、あじゃっぱっぱらー！」

　後ろを見ようとすると、前の珍妙な格好をしたコスプレイヤーが意味不明な奇声を上げながら襲いかかってくる。右手に斧を持ち、血走った眼で奇声を上げながら走ってくる変態。状況が理解できず混乱する脳は、これを極大の危機と認識。体は自然と反応し、最適な行動を選択する。

「ホァタ！」

　殺さない様に岩の拳を指先から放つ。カウンターをもろにくらったコスプレイヤーは、後方の樹まで弾き飛ばされ、樹に背を預けながら意識を失う。

　貴様など指先一つでダウンだ。お前はもう死んで犬。

　小さな、犬のコスプレをした少年がこちらへと走ってくる。小さいには小さいが、今の俺と大差のない年齢か。

「ハミコ様、ありがとうございます」　

　尻尾をぶんぶんと振り、目を輝かせて俺を見つめている。だが何故か口は笑っていない。

　  しかしこの世界のコスプレはここまでやるのか。アロワナにこの尻尾をあげたら、尻に挿しながら泣いて喜びそうだな。そしてそのアロワナは、今ここにいない。駄目だ、皆と別れた事を思い出してテンションがぐんぐん下がっていく。

　  とにかく今は現状の把握と現在地の確認だ。

「僕はユノ。ハミコ様って人ではないよ」

　少年は不思議そうに首を傾げる。左右に何度も傾げる、非常に犬っぽい仕草だ。本格派のコスプレイヤーだな。そしてこれは自分を犬だと思い込んでいる、或いは犬だと自身に強い暗示をかけているのだ。お金が貰えるわけでもないアマチュアが、プロ以上のパフォーマンスを見せることがある。それは路上で喧嘩をする者であったり、夜の彼女であったり、状況や性別も様々だ。彼も今、そういう状態にある。プロのコスプレイヤーを超えるパフォーマンスを見せているのだ。

　尻に挿した尻尾を振るなど、想像もつかない努力と、想像を絶する鍛錬を続けたに違いない。そんな彼の括約筋に拍手をおくりたい。

　  アマチュアのプロ少年は、ハッとした顔を一瞬だけ見せる。何か思い当たる節でもあったのだろうか。尻尾が良いところに入ってしまったのだろうか。

「ハミコ様ではないというなら……」

「うん、僕はハミコ様ではないよ。ところで、ここがどこだかを教えてもらってもいいかな。あと、この伸びているおじさんのことも」

「はい、ここは大森林の狼人族の縄張りです。こいつは俺とは違う部族の狼人族で、狩りをしていたところを襲われました……」

　後半は悪いことを聞いたかな。コスプレ少年は浮かない顔をしている。

　でもよかった、親子じゃなくて。問答無用で襲ってきたので、問答無用で魔術を放っちゃったぞ。鬼気迫るものがあったからな。あのまま襲われていれば、俺も今頃尻尾はやしていたに違いない。

　でもまてよ。今狼人族と言ったか。ではこの少年は犬のコスプレをしているわけじゃないのか。よかった、変質者なんていなかったんだ。括約筋を自在に操る子供なんていなかったんだ。

「ユノ様、どうか俺の部族の村に来てください。あなたのことならば、大人たちもきっと歓迎することでしょう」

　ホモドラゴンは飛んで行っちゃったし、エルナトやアロワナと合流するためには情報が必要だ。なんたって今俺は迷子だ。大型デパートの様に、迷子の案内をしてくれるお姉さんはいない。ここは少年の誘いを受けるのが上策だろう。

　……誘いを受けよう……誘いを受ける……誘い受けだと？

　いや待て、俺はそっちではない。間違いがあってはいけない、自分によく言い聞かせよう。そっちじゃないそっちじゃない。俺はそっちじゃない。あっちでもない、こっちだ。彼のようなショタは素晴らしい、それは認める。ルイスのような男の娘は美の終着点、それも認める。

　だがよく考えるのだ、彼がショタからアダルトになったらどうなるか。男の娘が、男に成長したらどうなるか。それはショタ好きでも、男の娘好きでもなく、ただのゲイになってしまう。道を誤ってはいけない、俺はノーマルだ。アリーシャラブだ。エルナトとファイトしたい。アロワナに抱かれたい。その想いを思い出すのだ。

「……」

「どうしましたか？」

　鋭い目つきと銀色の髪がよく似合う少年だ。冷たくも凛々しい、良い顔立ちをしているじゃないか。おじちゃん、飴ちゃんをあげたくなっちゃうよ。甘いものあげるから君の笑顔を見せておくれ。いかんいかん！　誘拐しようとしてどうするのだ！

「こ、こんなところで途方に暮れていても仕方ない、お言葉に甘えようかな」

「はい、では早速案内をさせていただきます。俺は族長リンの子、ベルといいます」

　あ、偉い身分の子だ。敬語で話した方がいいかな。

「ユノ様、お気遣いなく。俺は族長の子ですが、力を持っているのは族長です。俺ではありません」

　あら利発な子だこと。

　ルイスもこちらの思考を読んで動ける、とても賢い子だった。思い出すと、胸が痛むな。

　それにしても、こちらの考えを察しての発言か。察しが良いということは、こいつは早々に童貞を捨てそうだな。俺より先に童貞を処女膜にシュートして、ゴールネットを突き破ったその時は、その尻尾引っこ抜いて、別の尻尾を挿してやろう。

「ユノ様、俺が先導役を務めさせていただきます。後についてください」

　前を任せろという意味か。本当にこの子はできた子だな。

　辺りはすっかり暗くなっている。俺がこの辺りの地理に疎いことがわかっているのだろう。素直に従って後ろを歩くとしよう。

　そういえば、おっさんはあのままでいいのだろうか。あのまま死んでしまったら寝覚めが悪い、起こしてからいくか。

「そーれ」

　少し歩いたとこで水魔術をおっさんの頭にぶっかける。下手に近付いて襲われても面白くないからだ。

　放った水魔術が気管に入ったのか、おっさんがむせ返っている声が聞こえる。どうやら無事だったようだ。この辺で会う奴らはやたら頑丈なのが多い気がするが、そういうものなのだろうか。

　俺がした一連の行動が不思議だったのか、ベルが怪訝な顔をしてこちらを見ている。

「ユノ様、まさか情けを？」

「僕にはあの人を殺す理由も、死なせる理由もないからね」

「――！」

　暗がりだったのではっきりとは見えなかったが、ベルは驚いた顔をしていたと思う。ベルは「わかりました」と言って再び歩みを進める。

　灯りなど当然ない、暗い森の中を歩く。時折現れる巨大な虫や、夜行性の蛇に驚かせられながら、村はまだかとびくつきながらベルの背中を追う。一時間ほど歩いたところで、ようやく村の入り口が見えてくる。

　丸太でぐるりと囲まれた、砦のような村。

　松明がともった門には門番らしき男が立っており、先に小走りに向かったベルが何やら話しをしている。

　村の作りを観察していると「こちらです」とベルに呼ばれる。

　門をくぐる際、門番は優しい顔で笑っていた。意外とフレンドリーなのかもしれない。

　俺が持つ「村」というものの印象は、もっと閉鎖的で閉塞的なものだったのだが、良い意味で裏切られる。

　もしや、このまま開放的な犬耳っ子と交尾できる可能性もあるな？
　息子を助けてくれたお礼にどうぞ的なやつだ。あー、その前に風呂には入っておきたいな。狼人族と言うぐらいだ、狼の血が入っているなら嗅覚も強そうだし。

　女の子に「ユノ臭い」とか言われたら、童貞にして勃起障害になるぞ。そうなったら永遠の不戦敗者になってしまう。俺は女の子が運動で流した汗ならば喜んで嗅げるのだが……「お、良いアロマ使ってる」と舐めることぐらいは造作もない。

「ユノ様、こちらが族長の家です。少々お待ちください」

　そう言うとベルは、板でできた階段を上り、暖簾の様な物を手で払って族長の家へと入っていく。

　こんな辺鄙なところにあるのに布が作れるのか。族長の家だから特別なのかもしれない。

　そう思い辺りの家を見渡すと、どこも同じような作りだった。

　丸太で組んだ小さな小屋が点々とし、入口は階段になっており、玄関には必ず暖簾があった。


　その場でたっぷり十分は待たされただろうか。暇つぶしにしていた妄想で、エルナトとジャングルジムでいやらしい事をしていた頃にベルが戻ってくる。あと少しでクライマックスの滑り台に移行するはずだったのに、間の悪い事だ。

「ユノ様、お入りください。族長様が歓迎するとのことです」

　アポなし訪問で部族の長に会うのだ、これぐらいならば早すぎるのかもしれない。

　しかしよかった。これで出て行けと言われたら困ったていたぞ。犬耳少女を貰えるまでは、梃子でも動く気はなかったがな。

　長い暖簾を手で押しのけて家へとあがる。

　室内は広いワンルーム。生活感がないと感じるのは、前世の記憶のせいか。
　テレビや冷蔵庫がないと今でも少し落ち着かないのだ。

「よくぞいらしてくれました。私はこの村の族長をやっているリンと申します。話は息子のベルから聞きました。大したお持て成しもできませんが、どうぞゆっくりしていってください」

　そう言うのは左の犬耳を失い、右目に眼帯。濃い赤茶色の髪をした女性であった。畏まった様子はなく、足を崩して座っている。

「はじめまして、ユノです。訳あってこの森に来ました。お言葉に甘えさせてもらい、出立の目途が立つまでここにおいてください。手伝える仕事があれば、是非声をおかけください」

　少し厚かましかっただろうか。

「勿論です。時間の許す限り、この村にいてください」

　これで宿は確保できた。あとは犬耳で発情期の美女を貰うだけだ。しかしとんとん拍子に話が進むが、本当にいいのだろうか。まさか、俺が寝入ったところを縄で縛りつけ、性的に食べてしまうつもりではなかろうな。だがそれもいいだろう。そういう童貞の失い方も――。

「ぐあっ！？」

　突然横合いから重みのある強い衝撃を受ける。

「なんだ！？」

　どうやら何かが勢いよくぶつかってきたようだ。油断していたため全身に魔力をめぐらすのを忘れていた。自分に良い様に物事が進み過ぎていたので、気が抜けていた。エルナトとアロワナとホモと別れてしまって、大分心細くなっていたのも大きい。そこにこの温かみのある歓迎である、油断の一つもしようというものだ。

「ご主人様！」

　いきなりの事に反応が遅れそのまま床に倒れこむ。人生で言われたい言葉年間ランキングで常に上位にいる「ご主人様」という言葉が鼓膜を揺らす。

　精霊のおっぱいは華麗にジャンプして衝撃を回避していた。お前気付いてたなら言えよ。

「にゅう」

　俺の顔が温かく柔らかいもので濡れていく。なんだ、この愉快爽快超快感な不思議新感覚は。これが夢でないならば、小一時間はこうしていてもらいたい。

「ご主人様！　ご主人様！」

　何とかその声の主を視界におさめるが、依然起き上がる気にはなれなかった。何故ならば、赤茶色の髪をした犬耳美少女が俺を押し倒し、ひたすらに顔面を舐めまくっていたからだ。



　わはは、よせよー、くすぐったいったらー。　なんだ、この胸の高鳴りは。とてもじゃないが、冷静ではいられそうにはない。

　顔を舐められたと思ったら、濃い赤茶髪の少女は頭を俺の胸に押しつけて擦りつけている。時折顔をみて、また体を擦り付けたり離れたりしたのちに、また抱きついてくる。

　狼人族は素晴らしい種族だ。俺は是非ともこの子のブリーダーになりたい。

「ご主人様！　ご主人様！」

　おいおいおい、最高かよ！　
　もっと言ってくれ、もっと俺をご主人様にしてくれ！ 
　更なる高みへ連れて行ってくれ！
　そうだ、俺は君のご主人様だよ。好きなだけ甘えるといい。その代り君の甘い部分を見せてもらうからね。

「いい加減にしろこの馬鹿犬」

　キャンと甲高い悲鳴が響く。ベルが赤茶の髪をした少女に拳骨を落としたのだ。

「申し訳ありません、うちの妹が失礼しれいなことを」

　こらこら、暴力は感心しないぞ。相手は女の子だ、もっと大切に扱いなさい。女の子というのは愛でるもの。何があっても暴力を振るってはいけないぞ。それに気にしなくていいのだよベル君。妹さんにはどんどん失礼な事をさせてあげなさい。俺は女の子が失礼な事をしても、失禁したとしても全く不快にはおもわないぞ。むしろ率先して受けたいぐらいさ。

「いや、大丈夫だよ。ちょっと驚いたけど。でも、なんでご主人様なの？」

　理由も理屈も本当はいらない。その言葉がこの部族にとって最大級の侮蔑の言葉であっても構わない。俺は甘んじてそれを受けよう。それほどまでに、鼓膜を揺らす「ご主人様」という言葉は甘美なものなのだ。

　頭を手で押さえながらうずくまっていた、赤茶毛の犬耳っ子は元気よく顔を上げる。目を輝かせているのは拳骨を貰った事で涙が出てしまったせいか。

「ベルからの話を聞きました！　でも顔も好き！　匂いも大好き！　全部が私のご主人様です！」

　要領を得ない返答だったが、まぁそうなんだろう。俺をどう思うかは人の勝手だ。君がそう思うならそうなんだろうよ。君と俺のなかではな。

「これ、まずは名を名乗りなさいな……娘が迷惑をおかけして本当に申し訳ありません」

　いえいえ、いっぱい掛けてくれていいんですよ奥さん。女の子に迷惑とおしっこを掛けられた数だけ男は成長するんです。女の子に掛けられるものは何であれ、自分を成長させる糧になるのですから。

　俺は強い男に憧れている。これぐらい苦ではないのですよ。ですので更にかけてください。わんこそばが如く、ワンコ粗相をぶっかけてください。

「レイはレイです！　ご主人様の犬です！」

　輝くような眩しい笑顔で、尻尾をぶんぶん振っている。

　首輪、首輪を買ってこないと。お散歩は裸が良いんだろうか。いや前世でも犬に上着だけ着させている人もいたよな。上着だけ着させて散歩かぁ、なかなかマニアックで良いじゃないか。

　いや、マニアックだから良いのではない、良いものがマニアックなのだった。危うくつまらない勘違いをするところだったな。

　将来大人になれば、裸で散歩させるのも悪くない。今はまだ幼いので、虐待とみられてしまう恐れがある。何よりも俺の気が進まない。だが体の成長した、成人の女性が全裸で散歩をするとどうなるか。男に首輪をはめられ、綱で繋がれた女性と、それを連れる男を世間はなんと言うのか。

　それは『プレイ』と呼ばれるものに変わるのだ。


「レイは俺の双子の妹なんです。多分、村に伝わる伝承を真に受けているんだと思います」

　欲しいところに欲しい助け舟をくれる。君は将来良い船乗りになるだろう。しかしそうか、だから話を聞きましたと言っていたのか。

　前世の田舎もそうだったが、閉鎖的な空間に閉じこもっていると物の見方を狭くするものだ。学校や小さな村なんかが、その人にとっての世界であり、その空間が全てとなってしまうものだ。小さいコミュニティの中が、その人の世界の中心となり。その中の常識が、一般的な常識だと思い込んでしまう。

　そのコミュニティから出ないのならば何の問題もない。しかし一歩外に出ると、それが大きな問題や障害に変わるのだ。

　柔軟性や吸収力、適応能力の乏しい新社会人が、上司や顧客との軋轢を生んで、悩み、鬱になり、そして会社を辞めてしまう。そんな話は掃いて捨てるほどある。厳しい言い方をすれば、それは井の中の蛙か。やらしい言い方をすれば、膣の中の蛇か。

　この子がこんな突飛な事をしたのも、そういう背景もあるからではなかろうか。これが人族の世で暮らし始めれば、他の価値観と交わり、価値観が変わり、新しい価値観を持つはずだ。

　だけど君には、そのままの君でいてほしい。どうか井の中の蛙にして、俺という大海を制した君でいてほしい。　毎日甘えられたい。人目も憚らず甘やかしたい。そんな気持ちを押し付けるのはおこがましい事かもしれない。だが俺は君のご主人様だ。君の全てを独占していたいのだ。

「伝承というのはなんの事だろう。こんなに懐かれるような都合の良い伝承があるのかい？」

　レイちゃんの頭を撫でながらベルに話しを振る。レイちゃんは興奮した様子で自らの頭を俺の手のひらにこすり付けている。それと同じことを、胸や尻でやってみないか？　きっと楽しくて気持ちいいことになるよ？

「はい。村に、獣人族に伝わる伝承があります」

　詳しく聞かせてくれ。俺が生涯レイちゃんのご主人様らしく在る為に。飼っている者が自分を主人だと定めるのではない。飼われている者が主人を決めるのだ。

　俺は彼女の期待を裏切りたくないんだ。いつまでも最良のご主人様でありたい。そのために、伝承を詳しく知る必要があるのだ。

「私が話しましょう。大昔に、この森にいたと言われるハミコ様の伝説です」

　話しを引き継いだのは族長のリンさん。親子丼もありだと思う。レイちゃんは残念ながら、ベルに引きずられて俺から話されてしまった。

「かつてもこの森は群雄割拠……とまでは言いませんが、主だった三種の種族が覇を競っていました。猫人族、狼人族、そして人族がそうです。争いは何年も続きましたので、互いに疲弊し、やがて戦況は膠着状態となり、小さな小競り合いが何度かあるだけとなりました。しかし狼人族は猫人族と人族に挟まれるような場所に村を作っていたので、いつ挟撃されてもおかしくない状態。心の休まる暇はなく、その状況を打開しようと、積極的に戦いを仕掛けていました」

　ふむ、続けて。

「ですがこのまま戦いが長引けば、あと数戦もせずに村の糧食は尽き、戦士だけではなく、家で待つ妻も子も飢えさせる事になるだろうと、当時の族長たちは分かっていました」

「族長たちっていう事は、複数人いたんですか？　この村の族長は一人じゃないんですか？」

「はい、それはこの後に話します」

　余計な質問をしました。すみません、質問は最後にします。どうかきつく叱ってください。愛があるならば暴力だって俺は受け入れます。愛の鞭で俺の尻を打ってください。

「今も昔も、狼人族は群れを作って生活しています。群れが他の群れとの争いに勝つために集まり、一つの村となり、それが今のこの村の礎になったのです」

　なるほど。あんまり人と変わらない気がする。

　あれ、ちょっとずつレイちゃんがこっちに近づいてる気がする。気のせいだろうか。

「しかし膠着状態とは言え、戦況は極めて不利。何しろ狼人族には糧食がないのですから。しかし人族は兵站の展開に秀でており、猫人族は川と海を縄張りにしていたので、少なくとも狼人族よりは余裕がありました。対して狼人族は村に残ったメスや子供が、川の魚か森の果実を得てくるのみ。狩りに行く暇などもありませんので、差はいつか出るだろうと最初から分かっていたのです。しかし負ける戦だとわかっていても、挑まれた戦いに背を向けれないのが狼人族。私達の祖先達は自ら滅亡の道を選び、歩みだしてしまったのです」

　要は侵略戦争か。

　獣人族は人族を恨んでいるってエルナトが言っていたのは、きっと過去に何度もそういう事があったからなのだろう。人の欲望に終わりはない。何故人は皆、俺の様に無欲になれないのだろうか。俺の様に性欲だけを頼りにして生きれば、争いなど夜の男女間でしか行われないというのに。

　横を見ると確実にレイちゃんがにじり寄って来ていることに気付く。

　もう笑顔が隠しきれてない。すぐにでも顔を舐めまわしたい、そんな目をしている。そんなレイちゃんに、俺は少しの笑みを返してやると、我慢しきれずに走り寄ってきてしまう。

「ご主人様ぁ！」

　体の至る所に体や顔を摺り寄せてくる。一年ぶりに主人に会えたワンちゃん様だ。母さん、ちゃんと世話するから飼っちゃ駄目かな。散歩もトイレも繁殖も、全部俺が面倒見るから飼っちゃ駄目かな。

「レイ。お前はまた」

　ベルに襟首を掴まれて引きずられていく。両手をのばして首をイヤイヤと振りながら、切ない顔で離れていくレイちゃん。涙目どころか既にぼろ泣きしている。そこまでご主人様と離れるのが嫌か。そんな真っ直ぐなレイちゃんの涙を見ていると、貰い勃起(なき)しそうになってくるぞ。

「度々娘が失礼なことをして、本当に申し訳ございません……」

「いえ、妹が欲しかったので、むしろ嬉しいですよ」

「まあそれは……ベルが言う通り懐の広い方なのですね。うふふ」

　横を見るとベルがドヤ顔をしている。

　クールなタイプかと思っていたが、意外と可愛いとこがあるのかもしれない。飴ちゃんあげたくなってきたな。

「では話を続けますね。狼人族は、もうこれ以上の戦闘は不可能だと悟っていましたが、降伏して誇りを失うぐらいならばと、村民総特攻を仕掛ける作戦が纏まろうとしているところでした」

　汚名を被り生きるより、死んで散るのが華か。時代と思想と種族の血がそうさせたのかもしれない。それしか道がないというのは、悲しい事だ。

「そこに現れたのが、人族のハミコ様でした。ハミコ様は魔術を使う人族のメスで――失礼、女性と言うんですよね」

　メスとかオスとか、どうにもいやらしく聞こえて話に集中できない。訂正して続けてくれるならそれがいい。

「はい、一般的にはそう言います。あくまで人族は、ですが」


「ではそのように。女性であるハミコ様は、強力な魔術の使い手でした。その力を使い、猫人族を一人で元の縄張りまで押し返し、人族も瞬く間に森から追い出したと言われております」

　ハミコ様超かっこいいじゃん。獅子奮迅一騎当千の真・森林無双じゃないか。

「そしてハミコ様は我々が感謝の言葉も、祝いの宴もあげる間もなくこの土地から離れてしまわれたのです。ただ一言、いつか人族も猫人族も狼人族も手を繋ぎ暮らせる世がくる。その時はまた、私の様な魔法使いが来るかもしれない、そう残して」

　なるほど、大体分かった。分かってしまった。

　つまり魔術が使える人族の俺を見て、珍しいものだからベルやレイには、俺が伝承のハミコ様とダブって見えるんだな。或いはその預言ぽいものに出てくる魔法使いだと勘違いしているんだ。

「余程の人物ですね、ハミコ様は」

「はい、我々狼人族に魔術での布の生成を教えてくださったのもハミコ様だと言われております。先祖があまりにも衣食住の発展が遅かったから、それを見かねてのことだったと」

　通りで布製品が多いわけだ。布の作り方を知っていて、それを実際に作れると言うのも凄い話だな。

　玄関にあった暖簾もその技術をつかってのことか。レイちゃんに至っては、質素なものの、どう見たってメイド服にしか見えない物を着ている。犬耳メイドとか俺の心にどストライクで、股間のバットが真芯で捉えてるわ。

　しかし謎の人物すぎるなハミコ様。いくつか読んでいた物語には、そんな名前の人物はいなかったはずだけど。

　ふと横を見るとレイちゃんが土下座の様な体制で震えている。

　恐らくあれは泣いてるのだ。待てが辛すぎたのだ。なんて可愛いペットだろうか。

「おいで、レイ」

　萎れていた耳がピンと立つ。ガバっと顔を上げたので、また軽く笑顔を見せてやると、猛然と走ってくる。

「ご主人様―！」

　だんだんと本当の犬に思えてきた。俺の膝に体ごと乗せてぐりぐり動いている様など、室内犬そのものじゃないか。

　頭や耳を撫でてやると、先程までの暴れっぷりがなかったかのように、落ち着いて静かになる。だが表情は蕩けており、今にも涎を垂らしそうな、だらしない顔をしている。垂らしたら舐めるからな。覚悟しとけ。

「申し訳ありません。その子は父を失ったことをまだ引きずっていまして……私もあまり構ってやれずにいたので寂しいのでしょう。よくそのように可愛がられていましたので」

　そうだったのか。

　とはいえ俺は背格好もろくに変わらない、人族の他人なのだがいいのだろうか。。

　無論、俺はいいぞ。このままペットにして一生可愛がる覚悟、俺にはある。メイドの格好をしているからといって、給仕なんてしなくていい。こうやってずっと撫でさせてくれ。一杯のお茶より、おっぱいに無茶したいのだ。

「にゅう」

　わかったわかった。落ち着いたら名前付けてやるから。

「やはり本物の精霊ですね……」

　そうです。おっぱいは精霊なんです。俺の余剰魔力を食べてくれる、凄い奴なんです。

「はい、どういうわけか懐かれてしましまして。ところで、本当に僕の様な得体のしれない者を置いてくれるのですか？」

　今更だが。最終確認だ。実は体が目当てです、食料的な意味で。なんてことになってはたまらない。性的な意味であるならば望むところだ。この村の人口を劇的に、爆発的に増やしてやろう。

「精霊に好かれた人族が、悪い事をするわけがありませんから」

　リンさんは柔らかい笑顔で微笑んでいる。

　ところがするんだなぁ。俺は夜の狼さんだ。レンガの家に隠れても、窓から入って襲ってしまうかもしれないぞ。

　しかしおっぱい、お前のおかげだったか。愛してるぜ、おっぱい。

「にゅううううううううう」

　おっぱいの感情が徐々に掴めるようになってきた。こいつ、俺のこと好きだな？

「ユノ様、話しも終わりましたし、そろそろ寝室に案内します。空いている家があるのです。さぁ、こちらへ」

　流石船乗りベル。助け舟を渡すことに関して右に出るものはいない。俺が疲れていることをさっしての発言だろう。

「……」

　レイが俺を見つめている。なんだぁ、じっと見て。その可愛いおめめを舐めちゃうぞぉ？

「ご主人様、一緒に寝よう？」



　いいよ？