異世界召喚が多すぎて女神様がぶちギレました【連載版】
前回のあらすじ
　異世界に日本人が拉致されてイザナミ様激おこ。
　オカンが恐いアマテラス様は、日本人が召喚されたら異世界人を召喚し返すという割りと謎な解決策をとりました。
　そして召喚返しされて日本を訪れたのはモノホンのお姫様。
　何やってんねんと日本国民から総つっこみを受けるアマテラス様でした。

・
・
・

「召喚返しが不評な件」

　平日の昼間からそんなスレッドを立てているのは誰だろう。
　日の本の神であり天津神の主神であるアマテラス様です。

「私なりに考えたんだけど何が悪かったんだろう……ポチッとな」

　人間離れした速さでタイピングして書き込む我らがアマテラス様。
　しかし打ち方は人差し指だけを使う雨垂れです。田舎のおばちゃん並みに機械にうといアマテラス様には、タッチタイピングなんて高等技術は使用できません。

　どうやら最近のインターネットは天津神の住まう高天原にまで進出しているようです。
　なんかオモイカネ様が一晩でやってくれたので、アマテラス様はどうやって回線を引いてきたかは知らないしあまり興味もありません。

「俺たちの主神が情弱な件」
「安定のヘタレ女神。そこが萌え」
「天津神がこの先生きのこるには」

　そしてネットの住民たちは仮にも自国の主神相手に容赦ありません。
　それも仕方ありません。彼らもまさかアマテラス様が本神がそんなスレッドを立てたとは夢にも思っていないのですから。
　仮に本神だと発覚してもそのままのノリが続行されそうですが、深く考えてはいけません。

「……き、きのこ先生」

　そして一部の意味は分かりませんでしたが、酷評されているのは理解して項垂れるアマテラス様。
　しかし批判ばかりで建設的な意見が少ないのは可哀想です。
　このままではアマテラス様が第６７２次天の岩戸事件を起こしてしまいます
　どうせすぐに出てきますが、性に五月蝿い昨今ではアメノウズメ様に一肌脱いでもらうのも問題なのです。

「仕返しは賛否あるだろうが、まず召喚された日本人へのフォローが必要なのでは？」
「！？」

　ネタという名の不毛な砂漠の中から建設的な意見という砂金を見つけ出し、アマテラス様はハッとします。

　そうだ、自分は何を考えていたのだろう。
　世界のバランスばかり考えて人間たちのことを考えないなど言語道断。
　ＲＰＧだったら魔王を倒したあとに黒幕としてラスボスにされかねない思考です。

「でもどうやってフォローすれば……」

　太陽神でありかなり強い力を持つアマテラス様ですが、日本だけで信仰されるローカル神なので異世界ではあまり力を発揮できません。

「そうだ！　召喚される世界の神様とお話しすれば……」
『肉体言語ですね。分かります』

　ネットの住民たち総つっこみです。
　何せ弟が訪ねてきただけで完全武装で出迎えたお姉ちゃんです。
　身内相手にそれなのに、まともな交渉ができるとは思えません。

「だまらっしゃい！　私だってやればできるんだから！」

　そこはかとなく失敗フラグを匂わせながら、アマテラス様は決意するのでした。

・
・
・

　西大陸でも古い歴史を持つフィッツガルド帝国。
　その首都の神殿の地下にて、その儀式は行われていました。

　――異世界からの勇者召喚。

　その儀式を、参席を許された数少ない人間である皇子とお付きの騎士は呆れ混じりに見ていました。

「神官たちは何も分かってない。魔王退治ではあるまいに、勇者を一人召喚したところで戦争が終わるはずも無いだろうに」
「そうは言うがなグリム。一人の英雄が戦局を変えることなどいくらでもある。……かつての父上のようにな」
「……」

　皇子の言葉にグリムは口をつぐみました。
　彼が今回の召喚が気に食わない理由は正にそれです。皇子は皇帝のように戦局を変える英雄にはなれない。神官たちはそう思い勇者召喚なぞやらかしたのです。
　そしてそれは勇者により今後皇族の権威を削がれかねない可能性も秘めています。

「……来たか」

　床に敷かれた魔方陣が発光し、辺りが目映い光に包まれます。

「な、なんですかここ？」

　そして現れたのはどこか頼りない少年。

「……うむ！　久々の地上の空気であるな！」

　……と、何か髭がはえた筋骨隆々としたおっさんでした。

『だ、誰だぁー！？』

　皇子はもちろん儀式に立ち会っていた全員が叫びました。
　状況を掴めず戸惑った様子の少年は恐らく召喚された勇者でしょう。
　では明らかに状況を理解した上でふんぞり返ってるおっさんは何でしょうか。

「わしか？　我が名はトール！　戦神にして雷神なり！！」

　おっさん……もといトール様が名乗りを上げた瞬間背景に雷が落ちました。
　室内どころか地下だったような気がしますが雷神だから関係ありません。

「トールって、アース神族のトールですか！？　本物ですか！？　凄い！　異世界凄い！！」

　一方傍らに居た日本人の少年。
　一緒に居たのが自分の世界でも知られている神だと知りおおはしゃぎです。
　異世界だからって神様がホイホイ地上に居たりはしないのですが、そんなことは知ったこっちゃありません。

「あ、あのトール様。何故この地に？」
「うむ、話せば長くなるのだが……」

・
・
・

　ある日アース神族の長であるオーディン様は言いました。

「やべぇ、アマテラスが来る！？　フレイあと任せた！」
「いや何で逃げ腰なんですか？　あちらは話し合いに来ているだけでしょう？」
「だってアイツ太陽神じゃぞ？　アイツら怒ると発光するから苦手なんじゃ。一つしか残っとらん目が潰れるわ」
「神の目がそんな簡単に潰れるわけがないでしょう」
「うちに太陽に対抗できるのは……そうじゃ！　雷なトールに任せよう！」
「聞けや」

・
・
・

「……というわけでな」
『いやいやいや』

　何か説明が終わった感を出しているトール様ですが、まったく何も終わっていません。
　隣の少年は「アマテラス様すげぇー」とよく分からんポイントに感心しています。

「まあアマテラス殿はな、自分の子供とも言える人間が異世界で無事に過ごせるか心配だったらしいのだ。だからわしはこう言った。
『ならばわしが共に行き面倒を見てやろう！』と」
『いやいやいやいやいや』

　どう考えてもおかしい解決策に、その場に居た全員が首を一斉に横にふります。
　普通人間一人を守護するために神様が降りてきたりはしません。
　どんだけ暇だったのでしょうかこの雷神は。

「というわけで、喜べ坊主！　わしがおまえを一人前の戦士にしてやろう！」
「すげえ神様が師匠だ！　ドラゴンとか倒せるようになれますか！？」
「応！　ドラゴンも巨人もなぎ倒せるまで鍛えてやるわ！」

　戸惑う現地人を置き去りにしてハイテンションな日本人と神様。
　今日も世界は大体平和です。

・
・
・

　一方日本の国会。

「ほう、ここが日の本の国とやらか。なるほど室内だというのに光に満ちているな！」
『だ、誰だぁー！？』 

　突然国会の真ん中に現れたのは、赤い豪華なマントを羽織った初老の男性。
　その顔や体には無数の傷痕が走り、どう見てもかたぎではありません。

「あー、私は日本国の外務大臣をつとめております安達と申します。失礼ですが貴方は？」
「む？　アマテラス殿から聞いておらぬか？　事情説明はしたらしいのだが」

　またアマテラスか！？
　そんなつっこみが国会を包みますが、召喚返しされた本人が事情を分かってる辺りアマテラス様も進歩しています。
　きっと次辺りは召喚返し前にお知らせくらいは入れてくれるでしょう。

「ならば名乗らねばな。わしはグライオス・フォン・フィッツガルド！　フィッツガルド帝国皇帝である！」

　皇帝来ちゃった。
　事情を理解した国会議員たちは、遠い目で虚空を見つめるのでした。

　今日も日本は平和です。　ガルディア王国。古い歴史を持つその王国には、王太子の花嫁を異世界より召喚するという風習がありました。
　そして最近になり数百年ぶりに王太子の花嫁が召喚されたのですが、その花嫁は新婚だというのに部屋にこもってばかりいます。

「……」

　長い黒髪を首の後ろで縛り、縁の薄い眼鏡をかけた女性。
　いかにも「できる女」といった雰囲気を漂わせる彼女は、今回王太子の花嫁として召喚された日本出身の女性。名前を利根川アサヒといいます。

「……」

　そんな王妃様はずっと無言で大量の書類が乗った執務机に向かっています。
　流石は我慢しすぎることに定評のある日本人です。常人なら「やってられるかぁ！？」とぶちきれて叩き落としているところです。

「……やってられるかぁッ！？」

　キレました。
　いきなりです。
　流石は限界を越えた瞬間に笑顔から真顔に変わって戦争おっぱじめる日本人の末裔です。
　某国人に「日本人は外交を知らない」と言われたのは伊達ではありません。

「王妃様が爆発したぞー！？」
「美形だ！　男でも女でも良いから美形を連れて来い！！」

　しかし周りの人間も慣れているのか対応が迅速です。
　その対応が何か間違っている気もしますが、相手が日本人だから仕方ありません。
　一部の国からHENTAI国家とか思われていますが、古文等を見ている限り千年単位で変態だからあながち間違っていないのです。

「王妃様。どうか落ち着いてください！」
「うるせぇ！　何だこの処理しても減らない紙の山は！？　バグか！？　バグってんのかこの国！？」

　控えていた侍女に対して叫ぶ王妃様。
　口が悪いです。見た目からは想像も出来ない漢っぷりです。

「半分！　半分も処理していただければ休んでもらっても構いませんから。何ならお好きなBLの制作でも……」

　悲報。王妃様は腐女子でした。
　しかし腐っているからと馬鹿にしてはいけません。
　何故なら王妃様はただブヒブヒと餌を貪るだけの豚とは違い、自ら創造するクリエイティブなオタクだからです。

　創作のために収集したその知識量は決して馬鹿に出来ません。
　何せ中世の封建制国家の政治やその問題点を即座に思い出し、こうしてガルディア王国の治世に役立てているのですから。
　普通に生きてたらまずゴミ箱行きの知識ですが、役に立ったのだから細かいことは気にしてはいけません。

「阿呆か！？　ただでさえ寝てないのに娯楽に費やす時間なんてねえよ！？」
「そ、そんな！？　では私たちはどうやって新作を手に入れたらいいのですか！？」

　悲報（二回目）。宮廷が腐りました。
　どうやら変態国家日本の誇る漫画は、宮廷の貴婦人たちにはいささか刺激が強かったようです。
　もっともそのせいで王妃様は宮廷内の貴腐人から圧倒的な支持を得ているのですから、世の中何がどう転ぶか分からないものです。

「大体何でこんなに未処理の案件ばっかりなんだ！？」
「最終的な決済は王家に籍を置く方にしかできませんから。先王陛下も日々処理におわれています」
「わかっとるわ！？　私が言いたいのは、あの盆暗は何やってんだってことだ！？」
『……』

　王妃様の問いに、それまで周囲を右往左往していた家臣たちの動きが止まりました。
　盆暗。王妃様がそう呼ぶ人間は、この世に一人しか居ないからです。

「えー、陛下は体調が悪く……」

　先日めでたく王に即位したリチャード陛下。
　しかし陛下は即位式と結婚式を終えてから、まったく表に出ようとしません。

「……まだ部屋に籠もってやがんのか、あのシスコンは」

　その理由は、先日神隠しにでもあったかのように消えてしまったシーナ王女にあります。
　ご自身の妹を深く愛していた陛下は、ショックのあまり塞ぎこむようになってしまったのです。
　少し同情しないでもありませんが、仮にも妻である王妃様からしたら「キモい」としか言いようがありません。

「王妃様！　追加でこちらの書類をヒィッ！？」

　空気の読めない文官が書類の束を抱えてやってきましたが、王妃様のひと睨みで腰を抜かしました。
　王妃様に異世界トリップによるチートは無いはずですが、このままでは邪眼に目覚めてしまうかもしれません。

「……」
「王妃様？」

　しかしそんな王妃様が突然笑顔になりました。
　荒れ狂っていた空が突然青く澄み渡ったかのような不自然な笑みです。

「よし！　アイツ殴ろう♪」
「いや、そんな散歩に行くみたいに！？」

　どうやら王妃様は限界のさらに先の限界を越えてしまったようです。
　こうなってしまった日本人はもう制御不能です。
　もうタイヤを片方はずしたチョロQ並みに大暴走するのは決定したも同然です。

「あっはっは♪　陛下。今愛しの王妃が参ります♪」
「ら、乱心！　王妃様ご乱心！？」

　晴れやかな笑顔で宮廷の廊下を疾走する王妃様と、必死に後を追う侍女。
　助けを請うように叫びますが、それを聞いた家臣たちの心は一つでした。

　――いつものことじゃん。

　この後王様が王妃様に強烈なボディブローをくらい説教されますが、そのせいで王妃に心を開いたので結果オーライでした。
　同時に王様にM疑惑が浮かび上がりましたが、本人たちが幸せそうなので誰も何も言えませんでした。

・
・
・

「……」
「あ、ツクヨミ。前にガルディアだっけ？　そこに召喚された人の様子はどうだった」

　無言で鏡を眺める青年。
　彼こそがアマテラス様の弟であり、三貴子の一柱である神ツクヨミノミコトです。

　あまりに出番が少ないので性別すら不明とされていますが、多分男です。
　昨今の日本の流れだとさらりと女神に改変されそうですが、アマテラス様も一時期男だとされていたので深く気にしてはいけません。

「ああ、姉上。ガルディア王国に召喚された女性については、まったく問題ありません」
「そうなの？　いきなりだったから準備不足で言語が分かる加護しかあげられなかったんだけど」
「十分でしょう。本人の能力が高いですから、むしろ余分な助けは本人の害になるかと」
「そう？　ツクヨミがそういうなら大丈夫か」

　そう納得して去っていくアマテラス様。
　その背をツクヨミ様は笑顔で見送っていましたが、完全にアマテラス様が見えなくなるとニヤリと性格の悪そうな笑みを浮かべました。

「何より追い詰められていた方が良いリアクションをしますからねこの人間は。まあ死にはしないでしょうし、しばらくは様子を見ましょうか」

　ツクヨミノミコト。
　彼が陰険なのは月の神であることとは多分関係ありません。

「すまん。間違えて死なせてしまった。お詫びに異世界に転生させてや……」

　偉そうな爺さんの顔面に青年の右ストレートが炸裂する！

「ひでぶっ！？」
「間違えたって何だゴルァッ！？　転生させる前に生き返らせろよ、何か神っぽい爺さん」

　鼻血をボタボタと流すご老人に青年が容赦なくつっこみを入れます。
　最近の若者はキレやすくていけません。
　むしろ最近の若者は大人しくて老人の方がキレやすかったりするのですが、いつの時代も「最近の若い者は」と言われるのは定番なのでつっこんではいけません。

「神って分かってるのに殴る！？　転生特典やらんぞ！？」
「よし、いらんからもう一発殴らせろ」
「ヤメテ！？」

　ある意味脅しのようなことを言う神様ですが、青年はそれが気に食わなかったらしくシャドーボクシングを始めます。
　どうやら青年は生前ボクサーだったようです。
　このままでは神様の命が危ういです。

「ほら、おぬし強くなりたいとか大真面目に言っちゃうタイプじゃろ。なら良いぞ転生特典。鍛える過程が大事なら努力が報われるタイプの特典とか」
「む……」

　神様の言葉に青年がシャドーを止めて考え始めます。
　それを見てチョロイぜと笑う神様。もう一発殴られても仕方が無い反応です。

「その転生ちょっと待ったー！！」
「はい？」

　しかし青年が丸め込まれる寸前、二人しか居なかった白い空間に何者かの声が響き渡ります。

「名前で雷神だと思われがちですが実際雷神。どうも、武御雷神です」
「だ、誰だぁー！？」

　突如現れたのは白い装束を纏った男性神。
　何か神様がつっこんでますが、既に名乗ったのでタケミカヅチ様は華麗にスルーです。

「青年。安易に異世界に転生等してはいけない。異世界に転生するとこちらの魂の絶対数が減って、黄泉の支配者であるイザナミ様が激おこで、我々のストレスがマッハなのだ！」
「いや、アンタ本当にタケミカヅチか！？」

　あまりに残念なタケミカヅチ様の言語回路に青年がつっこみを入れます。
　これもまた高天原にインターネットが普及した弊害でしょうか。
　フィルターを導入するかオモイカネ様が悩むのも仕方ありません。

「ん？　アンタがタケミカヅチならあっちの神様は誰だ？」
「！？」

　青年が指さすと、神様がビクリと震えます。
　もう何かやましい事があると言わんばかりの反応です。青年がジト目になるのも当然です。

「ああ、アレは名も無い低級神。というかもう精霊とかに近いのでは無いか、あのレベルだと」
「は？　そんなのに異世界転生とかできるの……できるんですか？」
「まあ肉体の無い魂だけなら境界線を越えるのも容易故、異世界トリップよりは簡単だな」
「だからそういう単語をどこから」

　どうやら自称神様は神であるかどうかも怪しい存在だったようです。
　皆さんも自称神様に会ったときは気をつけましょう。

「まあ、ああいった存在が大物を騙るのはよくある。そうやって人を騙して信仰を得てパワーアップを計るわけだな。異世界転生させた人間の魂が強くなれば、信仰による補正も大きくなるしな」
「仮に転生させられても欠片も信仰しそうにないんですが」
「そこまで考えてないのだろう」

　既に身バレした自称神様は、白い空間の隅っこでプルプル震えています。
　どうやらマジモンの神様であるタケミカヅチ様の神気にあてられているようです。
　自業自得なので青年もタケミカヅチ様も助けようともしません。

「さて、流石に可哀相なので、君には来世で私が加護を与えよう。異世界に行くわけでは無い故、大した効果はないが」
「まあ俺も異世界に行くつもりは無かったからいいですけど。どんな効果があるんですか」

　そして仕舞いには二人は自称神様を無視して話を進めます。
　せめて幼女の姿で現れていたら一定の支持を得ていたでしょうが、爺なので仕方ありません。

「うむ。私の加護を受けると――」
「受けると？」
「――相撲が強くなる」
「何故に！？」

　あまりにピンポイントな加護に青年がつっこみます。
　仮に相撲が強くなっても、ボクサーな青年が転向するには壁が厚すぎる挑戦です。

「知らんのか？　私は相撲の開祖だぞ。タケミナカタと力比べをするときに相撲をやってな。勢い余ってタケミナカタの両腕取れちゃったけど仕方ないね」
「何それ恐い」

　一説には相撲で取ったのでは無く、凍らせたり切り落としたりしたらしいですが、どちらにせよ恐いので関係ありません。

「駄目か？　むう、ならばちょっと体が発電する程度の加護を」
「その加護を現世でどう役立てろと」

　発電はちょっと便利そうですが、家電製品を根こそぎ壊滅させかねません。
　電圧の調整というのは意外にシビアなのです。

「普通に勝負運が良くなる加護とか無いんですか？」
「あるよ」
「あるんかい！？」

　名前のせいで雷神なことばかりがピックアップされるタケミカヅチ様ですが、武神としての側面も持っています。
　勝負運をあげるくらいお茶の子さいさいです。

「……じゃあそれで」
「承知した。では元気でな青年。君は前世の記憶を失うだろうが、私は君のことを忘れない」
（……むしろすぐにこの記憶焼き消したい）

　あまりに残念な自国の神様の姿に、青年は心からそう願うのでした。

・
・
・

「アマテラス様。異世界転生を無事に阻止……どうされました？」

　タケミカヅチ様が高天原に帰還すると、アマテラス様が畳の上を唸りながらゴロゴロと転がっていました。

「……オモイカネにネット禁止されて暇なの」
「それは……オモイカネめ、何と非道な！？」

　怒るタケミカヅチ様ですが、アマテラス様は掲示板で情報流出させまくるので仕方ありません。
　現在オモイカネ様監修によるネットリテラシー教育が進められています。

「……タケミカヅチもしばらくネット禁止だって」
「何と！？」

　叫ぶタケミカヅチ様。
　今日も高天原は平和です。

「ど、どこですかここ！？　誰ですか貴方たち！？」

　本日も紛糾していた国会に場違いな少女の声が響き渡ります。

　――またか。

　いい加減議員たちも慣れてきました。

「えー、落ち着いてお嬢さん。私はこの日本国の総理大臣を務めております安達と申します。アマテラス様にお会いしませんでしたか？」

　いつの間にか議会のど真ん中に居たのは、ゆったりとした服を来た金髪の少女。
　その少女に、いつの間にか外務大臣から総理大臣にクラスチェンジした安達くんが、相変わらず腹の黒さの見えない紳士スマイルで話しかけます。
　前総理大臣は神様の無茶ぶりのせいで胃に穴が空いたとか言われていますが、真偽は定かではありません。

「あ、アマテラス様？　い、いいえ」

　本当に事情が分かっていないらしく、少女はプルプルと首をふります。
　どうやらアマテラス様は前回の召喚返しで一歩進んだのに、今回は二歩下がったようです。

　――アマテラス仕事しろ。

　議員たちの心が一つになりました。

「じつはかくかくじかじか」
「……」
「……お嬢さん？」

　安達くんの説明を聞いて少女は俯いて黙り込んでしまいます。

　――またか。またなのか。

　議員たちは嫌な予感がしてきました。

「何か心当たりが？」
「えーと……魔物に襲われて追いつめられて、駄目もとで出鱈目な召喚陣を組んで召喚してみたんですけど、そしたら何故か男の人が出てきて……」

　どうやら今回の召喚は、少女のピンチを助ける所から始まるボーイ・ミーツ・ガールだったようです。
　しかし当のガールが召喚返しされては意味がありません。
　ボーイは誰とミーツすれば良いのでしょうか。

「って、総理！？　今のが本当なら残された日本人は魔物に襲われて……」

　重大な事に気付いた若手議員が叫ぶように言います。
　言われて見れば確かに。このままではボーイ・ミーツ・モンスター（死）です。
　異世界召喚を許した上に日本人死亡など、もうイザナミ様も激おこを通り越して激おこスティックファイナリアリティぷんぷんドリーム（神）です。

「あ、それなら大丈夫だと思います」

　しかしそんな議員たちの心配を、少女はあっさりと否定しました。

「召喚しちゃったの体格の良い男性だったんですけど『やだもう！　近寄るんじゃないわよこの変態！？』って叫びながら魔物たちを叩きのめしてましたから」
『……』

　どうやら召喚されたのはボーイでは無くオネエだったようです。
　この世にオネエに適う者は居ないので、異世界でも無敵に生きていくことでしょう。

「あー、議長。とりあえず今後の対処と、この子の面倒はうちで見るので良いでしょうか」
「ああ、うん。まあ良いんじゃない。賛成の人起立」

　議長の言葉を聞いて、議員たちが一斉に立ち上がります。
　今この場には与党も野党もありません。
　皆の心は一つ。

　――こんなわけの分からん事態に対処できるのは安達くんだけだ。

　……今日も日本は平和です。

・
・
・

　場所は変わって高天原。

「よ、良かった。生きてるねあの人」
「普通に強いですね。怯えているように見せながら的確に急所を抉っていますし、やはりあの気持ち悪い所作は演技でしょうか」

　件のオネエが異世界でモンスターハンティングしていくのを見ながら、アマテラス様とツクヨミ様が安堵の息をついています。
　どうやらイザナミ様（オカン）によるお説教は回避されたようです。
　普段はスカしているツクヨミ様もオカン（イザナミ様）は恐いので、内心ですっごく安心しています。

「ありがとねツクヨミ。いきなりだったから私も対処が間に合わなくて」
「はい？　私は何もしていませんよ。姉上が力を与えたのでは無いのですか？」
『……』

　危機は去りましたが予想外の事態に二柱の動きが止まります。
　どうやらオネエさんは異世界トリップによる補正も神様による加護も無しに、自力でモンスターハンティングしているようです。

「……まいっか！　大丈夫みたいだし」
「……」

　そこで『まいっか！』ですませるから失敗を次に活かせないのだとツクヨミ様は思いましたが、今更このへっぽこ女神の性根が治るとも思えないので沈黙を守りました。

　今日も高天原は平和です。

　王国の西に広がる名も無き森。
　かつて交通の要所として街道も通っていたその森ですが、数ヶ月ほど前から誰一人近付かなくなっていました。

　原因はオーガ。
　人間の倍はあろうかという体格の鬼たちが、森を占拠してしまったのです。
　しかしそんなオーガたちも先日めでたく殲滅されました。

　主にオネエのせいで。

「あらやだ、こんなところにまで返り血が」

　オーガたちの死体が散乱する中でそう言って服についた血を拭うのは、背の高い男性です。
　体格も見事なもので、身に着けたチュニックが筋肉で弾け飛びそうになっています。
　もし弾け飛んだら『その服は誰が縫うんだい？』と文句を言われそうですが、オネエは自分で縫った挙句にフリルまで付けるので問題ありません。

「まったく洗っても落ちないわねこれは。ただでさえ服が少ないのにどうしてくれるのよ」

　そしてその体格の良い男性は何度も書いてある通りオネエでした。
　というかオネエでした。
　しかも残念なことに日本人だったりします。

　異世界に事故召喚されたオネエさんは、議員たちの予想通り逞しく生き抜いているようです。
　いくらなんでも逞しすぎる気がしますが、オネエだから仕方ありません。
　男の逞しさと女の繊細さを併せ持つ完全なる人間、ある意味アルダー。　それがオネエなのです。

・
・
・

「ユキ殿はやはり強いな」

　王都の下町にある小さな酒場。
　その酒場でオネエと卓を囲んでいるのは、王国の騎士団に所属する女騎士です。
　以前にオネエに危ない所を助けられたのですが、その際に強くて優しいオネエに惚れてしまったのです。

　しかし相手はオネエなのでその想いには応えてくれません。
　まったく罪作りなオネエです。

「是非とも騎士団に来てもらいたいのだが」
「またその話？　ダメダメ、剣が使えない騎士なんて様にならないじゃない」

　そう、オネエはいつでも素手で戦っています。
　何故なら怪力過ぎて武器を使っても破壊してしまうからです。
『おまえはクー・フーリンか』とつっこまれそうですが、クー・フーリンさんが聞いたら『一緒にすんな』と抗議するに違いありません。
　というかクー・フーリンさんと一緒にしたらゲイ・ボルクがゲイ♂ボルクになってしまいます。

「しかし……ユキ殿は何故そのような趣味に？」
『！？』

　聞きました。聞いてしまいました。
　切実故に空気を読まずに切り込んだ女騎士の言葉に、酒場に居た他の客たちに緊張が走ります。

「秘密……と言いたい所だけど、今日は気分が良いから教えちゃおうかしら。
　……私にもね、昔愛した女性が居たの」

　――え、マジで？

　酒場に居た人たちの心が女騎士も含めて一つになりました。

「小さい頃からいつも一緒……所謂幼馴染ってやつでね。気の強い子で泣き虫な私をいつも守ってくれたわ」

　女騎士はどこからつっこんだらいいか悩みました。
　しかし話している本人が何か良い話っぽく話しているので、つっこむにつっこめません。

「そのまま大人になって、当然のように私たちは結婚したわ。もう二人が一緒に居るのが自然になっていたから」

　衝撃。
　オネエはまさかのノーマル既婚者でした。
　二重の意味で女騎士に大ダメージです。

「でも幸せは長くは続かなかった。彼女は死んだわ。まだ結婚したばかりだったのに」

　しかし話が重くなったので女騎士はダメージから立ち直りました。
　酒場の客たちも真剣に聞き入っています。

「その時の彼女の遺言がらしくてね。……『私を忘れて他の女と所帯を持ったら許さん』ですって」
「いや、普通は『私を忘れて新たな恋に生きて』と言わないか？」

　遺言というより呪詛が混じっているのは気のせいでしょうか。
　そこには女騎士も思わずつっこみます。

「そこが彼女らしいのよ。気が強そうに見えて寂しがり屋だったから。だから私も彼女の遺言を守った。……だけどまだ若かった私には、彼女を失って一人で生きていくのは寂しすぎた」
「……」
「だけど私は気付いたの。『他の女と所帯を持ったら許さん』……なら他の男と恋をすれば良いじゃない！」
「どうしてそうなった！？」

　過去のオネエの出した結論に、女騎士が絶望と共に卓を両手で叩きます。
　妻への愛ゆえに男に走る。
　何かもう書いてる方も意味が分かりません。

　……今日も異世界は平和です。

・
・
・

「……ツクヨミ。ほんっとうにあの人何の加護も無いんだよね？」
「ありませんよ。ついでに魔力的な不思議パワーも無いので完璧に筋肉による力です」

　様子を見てみたら予想以上に強くなっていたオネエに、アマテラス様が再度確認しますが答えは同じです。
　どうやらオネエは素であの強さのようです。
　オネエよ神話になれ。

「まったく現世にあんな人間が居るとはな。異世界に行っちまったとは勿体無い」
「……」

　いつの間にか会話に混ざってきた声に、アマテラス様の動きが止まります。

「……」
「よう」

　そして無言で振り返ったそこには、でかくてマッチョな男性神。
　アマテラス様とツクヨミ様の弟。三貴子の末弟スサノオノミコト。
　母親に会いたくて泣き叫びまくってイザナギ様に蹴り飛ばされたり、高天原で暴れまくってアマテラス様を引きこもりにさせた超問題児です。

「……天岩戸――！？」
「まあ待てよ姉貴」

　数々のトラウマを思い出したアマテラス様は引きこもろうとしますが、末弟なのにアニキっぽいスサノオ様が逃がしてくれるはずがありません。
　首根っこを掴まれて猫のようにブラブラされてしまいます。

「んにゃー！？　離せー！？　根の国に帰れー！？」
「うちは娘婿に譲ったから暇なんだよ。だから姉貴で遊びに来た」
「私で遊ぶな！？」
「まあ良いじゃねえか。久しぶりにぷ○ぷよやろうぜ」
「！？　……は、ハンデありなら」
「……」

　ぶらぶらされたまま連れて行かれるアマテラス様を見送るツクヨミ様。
　薄情なようにも見えますが、スサノオ様はマザコンな上にシスコンなのでそこまで酷いことにはならないでしょう。
　それはさておき。

「あ、オモイカネ殿ですか？　姉上がまたスサノオに遊ばれてるので、宴会の準備をするように各神に連絡お願いします」

　姉弟邂逅＝引きこもり＝宴会

　高天原でしか通じない謎方程式が発動し、今夜は宴会が決定しました。

「ああ、あとアメノウズメ対策にサルタヒコ（夫）にも来るように連絡を。何かにつけて脱ごうとするのであの神。あとタケミカヅチに妙な一発芸をするなら事前に言っておくようにと……」

　着々と宴会の準備を進めるツクヨミ様。

　今日も高天原は平和です。

　何の変哲も無いある日の午後。
　地方から東京へと向かっていた夜行バスの乗客乗員四十名が、忽然と姿を消してしまいました。
　普通なら集団失踪と騒がれる事件なのですが、ある出来事に慣れてきた日本人たちはある可能性に気付きます。

　――これ異世界召喚じゃね？

「困りましたな」
「アマテラス様も召喚自体を阻止してくれれば良い物を」
「いや。世界を跨いでいるとはいえ、本来は人間同士の問題ですから。アフターフォローをしてくれるだけマシでしょう」

　そしてその事件は国会でも取り上げられ、どうしたものかと議論が行われていました。

「早急に対策をしたいところですが、その辺りはどうなっているのですか総理？」
「今のところはどうしようも。以前に召喚返しされたエルテさんにも協力を仰いだのですが、彼女は召喚師としては駆け出しらしく目立った成果はありません」

　ちなみにこちらの世界でも召喚はできるのかとやってみてもらったら、何故かライオン（雄）が召喚されました。
　一瞬騒然となりましたが、ライオンは偶然居合わせたグライオスさん（皇帝）に取り押さえられ事なきをえています。
　その後グライオスさんがうちで飼うと我儘を言いましたが、いくらなんでも無茶なので動物園に預けられました。

「あの、召喚された日本人も心配ですが……」
「『も』とは何だ。他に何を心配する事が――」
「……四十人召喚されたということは、此処に四十人召喚返しされてくるのでは？」
『……』

　若手議員の言葉に国会が沈黙に包まれます。
　一人異世界人が来るたびに大騒ぎだというのに四十人。
　もう蜂の巣を突いたどころかバル○ン焚いたみたいな騒ぎになるのは目に見えています。

「い、いや。アマテラス様ならその四十人に事情を説明してくれるはず」

　議員の一人が希望的観測を述べますが、あまりに絶望的です。
　前回一歩進んで二歩下がったアマテラス様です。
　今回に限って二歩も進んでくれるとは思えません。

「念のために警備を増やし――」

　その時でした。
　ぼふんっという気の抜ける音と共に、すかしっぺみたいな申し訳程度の煙が発生したのは。

「な、なんだここは！？」
「城は何処に行った！？」
「我々は家族を人質にとられて仕方なく王を守るため、義の為に反乱を起こした公爵と戦っていたはず！？」

　そして現れたのは、数十人からなる武装した騎士っぽい男たちでした。
　やはり事情説明は丸投げされたらしく、色々叫びながら周囲を見渡しています。
　説明台詞乙。

「来すぎだろ！？」
「アマテラス様仕事して！？」
「俺は神道をやめるぞ安達―！！」

　一方の議員たちも、まさか武装集団が来るとは思わなかったので大混乱です。
　一部から信仰が失われていますが仕方ないね。

「ち、近寄るな貴様ら！　こいつがどうなっても良いのか！？」
「ああ！　議長が人質にとられた！？」
「いやまいったねこりゃ」
「流石議長冷静だ！？」
「退避！　とりあえず退避だ！」
「警察を呼べー！！」
「いやむしろ自衛隊では！？」

　大混乱な国会から我先にと逃げ出す議員たち。
　人質にとられた議長が一番冷静なあたり、流石は戦前生まれと言った所でしょうか。

　こうして起きた前代未聞の異世界人による人質篭城事件でしたが、警察や自衛隊が動く前に偶然居合わせたグライオスさんが無双して解決してしまいました。
　ちなみにグライオスさんが駆けつけるまでの間は、総理がいつの間にか奪い取っていた剣で騎士を何人か叩きのめしていました。
　流石は自衛隊最高指揮官です。

「いや、自衛隊最高指揮官ってそういう意味じゃねえだろ！？」
「うんそうだね」

　若手議員の常識的なつっこみは流されました。
　……今日も日本は平和です。

・
・
・

「うふふ。それで、何か言い訳はあるかしらアマテラス？」

　一方の高天原。
　いつも平和なその場所に、夜叉が降臨していました。

「お、お、お、お母さん。あれは向こうの状況も切迫してたから仕方なくと言うか……」

　日本最高神であるはずのアマテラス様が必死に言い訳しているのは、日本と数々の神を産んだ国産みの神であり、黄泉の管理者であるイザナミノミコトです。
　穏やかに微笑んでいるはずなのに、背後からどす黒いオーラが噴出しています。
　日本最古のヤンデレは伊達ではありません。

「言い訳するんじゃありません！」

　――えー？

　日本最古のオカンは流石の理不尽でした。
　三貴子は離婚成立後にイザナギ様が産んだ神なので厳密にはイザナミ様の子じゃ無い気もしますが、鼻をほじっただけで新しい神が生まれちゃう国なので細かい事を気にしてはいけません。

「まったく貴方という子は、昔から後先を考えずに……」

　そして始まるお説教。
　正座しているアマテラス様も心なしかヘタレています。
　このままではアマテラス様があまてらすさまになってしまいます。（手遅れ）

「まあまあ、そんなに怒ると皺が増えるぜおふくろ」
「――」

　割って入ったスサノオ様の言葉に、空気が軋むどころか割れる音がしました。
　死んだ後に外見のせいで夫に逃げられたイザナミ様に美醜に関する事は禁句です。
　とばっちりで人間が千人くらい呪い殺されるのですから、たまったものではありません。

「うふふふふふふふふふ。面白いことを言うわねスサノオ。ちょっとこちらへいらっしゃい」
「やだよ。おふくろ臭うもん」

　イザナミ様に臭いに関する事は（略
　もうイザナミ様激おこで空気が軋むどころか焦げています。
　このままでは高天原崩壊の危機です。

「うふふふふふふふ……アハハハハハハッ！　良い度胸ねスサノオ。地上で英雄扱いされて調子に乗っているのかしら。これは躾けなおしてあげなければ駄目ね」
「あっはっは。もっと力入れろよおふくろ。痛くも何とも無いぞ」

　狂ったように笑うヤンデレ神と、嬉しそうに蹴り転がされるマッチョ神。
　微笑ましい親子のスキンシップです。

「た、助かった……」
「まんま母親に構って欲しい反抗期の息子ですねスサノオは」

　矛先がスサノオ様に向き安堵するアマテラス様と、冷静に母親と弟を眺めるツクヨミ様。
　今日も高天原は平和です。

　某所にある自衛隊の駐屯地。

「気を付け！」

　号令に従ってピシャリと背筋を伸ばすのは、迷彩服を着た屈強な男たち。
　しかしその顔は明らかに日本人離れしていて、髪の色も金色だったり赤色だったり挙句には青色だったりと統一感はありません。
　それもそのはず、彼らは異世界人なのです。

　いきなり召喚され、人質をとったら総理大臣と皇帝陛下に鎮圧された騎士団の方々は、すったもんだの末に無罪放免となりました。
　そしてその扱いをどうしたものかと議論した末に『自衛隊に体験入隊させれば？』という総理の鶴の一声で行く末が決まります。

　確かに彼らは軍人です。中には続けて軍人でありたいと願う人も居るでしょう。
　そうでなくても、集団行動大好き日本人に馴染んでもらうには、自衛隊での訓練は有用かもしれません。
　だったら学校にでも行かせた方が良いのでは無いかという若手議員の意見は、騎士団の皆さんが成人以上おっさん未満ばかりなので却下されました。

「初めまして。今回の臨時教育隊の指揮を任されることになった生田一尉です。皆さん自衛隊の事はもちろん、他の事でも分からない事が多いでしょうから、気軽に相談してください」

　部隊長となる生田一尉の言葉に、騎士たちは不思議そうな顔をします。

（ずいぶんと腰の低い指揮官だな）
（それに若い）

　騎士たちにとって、偉い人というのは威張っているものです。
　故に違和感を覚えたのですが、それがこちらの流儀なのだろうと納得する事にしました。
　ちなみに若いと言われた生田一尉ですが、既に四十路です。
　海外で正直に歳を言ったら「嘘だッ！？」と言われるのが日本人なので仕方ありません。

「はい。では現場での指揮は私こと岩城二曹が担当します」

　続いて現れた岩城二曹に、騎士たちは目を光らせました。
　迷彩服の上からでも分かる筋肉質な体。にこやかでありながら隙の見えない鋭い眼差し。
　なるほどこれが自分たちの教官かと、一応は納得させる見た目です。

「今日は初日という事ですから、まずは皆さんの基礎身体能力から測ります」
「ほう」

　身体能力。
　なるほど客観的に軍人の強さを見るなら、分かりやすい指標です。
　ならば我々の実力を異世界に知らしめてやろうと、騎士たちは密かに闘士を燃やします。

「ではまず腕立て伏せから――」

　そして始まった体力測定でしたが、騎士たちは意外な苦戦を強いられます。

「そこ。手が開きすぎです」
「良いではないかそれくらい！？」
「腰上がりすぎです。もっと体全体を真っ直ぐに」
「ぐ……これならどうだ！？」
「顎が着いてない。ノーカウント」
「なんとー！？」

　陸上自衛隊。
　その体質を端的に表すならば『用意周到・動脈硬化』
　杓子定規な隊員たちからの指導に、騎士たちは抗議や唸り声を上げ阿鼻叫喚です。
　それでも流石と言うべきか、全員が自衛隊の最低ラインは突破しています。

「流石ですね。最近の新隊員だと規定に達しない者が多いのですが」

　にこやかに言い放つ岩城二曹に、騎士たちは畏怖すらこもった視線を向けます。
　それもそのはず。騎士たちが腕立て伏せの検定をしている二分間、岩城二曹は『こうですよ。こう！』と皆の前でお手本を見せ続けていたのです。
　要するに騎士たちの誰よりも腕立て伏せをしているはずなのですが、その顔に疲れはまったくありません。
『何この生物？　人間？』と騎士たちが思っても仕方ありません。

「さて、続いて腹筋の測定に移ります」

　腕立てと似たような事になったのは言うまでもありません。

「輝いてるな岩城二曹」
「レンジャー上がりの体力お化けだからなあの人」
「アレが自衛隊の普通だと誤解されなきゃいいけど」

　岩城二曹に扱かれる騎士たちを見て、他の自衛隊員たちが生温かい目でそんな事を言います。
　自衛隊。
　それは全員が全員ではありませんが、岩城二曹のようなお化けが一定数存在する魔境です。

・
・
・

　一方高天原。
　日本最古のヤンデレ妹の暴走は、騎士団の召喚が日本人を呼び出した性悪王を失脚させるためのナイスプレーだったと理解すると一応収まりました。
　そして颯爽と黄泉へと帰っていくイザナミ様。
　イザナギ様が黄泉を封じた岩とか在った気がしましたが、とっくの昔に撤去されたので関係ありません。

「……お父さん黄泉に蹴り落としたらずっと出てこなくなったりしないかな」
「さらりと酷い事を言いますね姉上」

　何度も説教をされてトラウマになっているのでしょうが、実の父を生贄にと目論む辺りあの母にしてこの娘ありといった感じです。
　内に溜め込む気質な分、爆発した時の破壊力はイザナミ様を越えるかもしれません。

「まあまあ。おふくろも帰っちまったし、久しぶりに飲もうぜ姉貴に兄貴」
「……うんそうだね。飲もう。飲んで寝ちゃおう」
「またですか？　最近ペースが早すぎると思うのですが」

　どうやら酒に逃げるのは人間も神様も変わらないようです。
　アマテラス様の背中がすすけています。

「飲み会と聞いて宴会部長アメノウズメ参上☆」

　しかし三柱に酒がいきわたり肴の準備も万全となったところで、一人の女神が乱入してきました。
　語尾に星が付いていますが、別に星神だったりはしません。

「……ツクヨミ。サルタヒコに連絡」
「はい」
「ああ冷たい！？　冷たいですアマテラス様にツクヨミ様！？」

　異様にハイテンションな女神様。
　この方こそかの有名な対引きこもり宴会神の一柱であり、日本最古のストリッパー（人妻）であるアメノウズメ様です。

「もう今日は私静かに飲みたいの。余計な宴会芸とかいらないの」
「いつになくテンション低いですねアマテラス様。ダウナーな雰囲気も素敵です☆」
「やめて。寄らないで。私そっちの気は無いもん！？」

　しなだれかかるアメノウズメ様を引き剥がすアマテラス様。
　ツクヨミ様が『キマシタワー』とか呟いた気がしましたが、スサノオ様は全力で聞かなかった事にしました。

「そんな事言って、私の裸に興味津々だったじゃないですかアマテラス様」
「あれは凄い神が居るって聞こえたからだもん！？　裸に興味あったわけじゃないもん！？」

　酒が入っているせいか赤くなりながら叫ぶアマテラス様。
　焦る素振りが逆に怪しいです。
　あまりの怪しさにツクヨミ様のボルテージが静かに上がり、一番破天荒なはずのスサノオ様の目が白くなっています。

「まあまあ。ものは試しと言いますし、とりあえず脱いでみましょう☆」
「んにゃー！？　た、助けて！？　おかあさーん！？」

　日本最高神に迫る貞操の危機（百合）
　このままではまたアマテラス様が引きこもって太陽が昇らなくなり、ツクヨミ様がテンション爆上げで月が沈まなくなってしまいます。
　日本の明日が地味にピンチです。

「どうも。お騒がせしました」

　数分後。
　アメノウズメ様は駆けつけたサルタヒコ様（旦那）に取り押さえられ、アマテラス様の貞操は守られました。
　ツクヨミ様がちょっと残念そうだったのは多分気のせいです。

「ちょっと離してよあなた！？　せっかくの宴会なのにまだ私脱いでないし！？」
「脱がなくて良いから」

　肩に担がれたまま喚くアメノウズメ様。
　それを嗜めるサルタヒコ様は慣れているのか冷静です。

「そんなに脱ぎたいなら俺が見ててやる。……二人っきりでな」
「……もう。やだあなたったら」

　そしてその体勢のまま去って行くバカップル。
　夫婦仲が良さそうで何よりです。

「……リア充爆発しろ」

　そして日本最高神から放たれる呪詛。
　その後日本全国でリア充が爆発したりしましたが、死傷者はおろか怪我人もでなかったので朝刊をにぎわせた後忘れられていきました。
　……今日も日本は平和です。　竜王山。
　王国の北部に位置するその山は、貴重な鉱石が多く取れるために貴重な財源となっている。
　しかし山にはその名の通りドラゴンが住んでおり、徘徊するモンスターもドラゴンの気にあてられたためか他の地域よりも強力なものが多い。

　それでもモンスターの少ないふもとには町があり、それなりに栄えてはいるのだが。
　その町から王都へと通じる道で、王国の女騎士であるグレイスは窮地に陥っていた。

「ック！　また空に逃げられた」

　悔しげに顔を歪めるグレイス。その視線の先には、空を舞う竜のドラゴンの姿があった。
　山の主である竜王の配下の一体。そのドラゴンにグレイスは襲われているのだ。

「……もう良い。逃げよグレイス」
「殿下！？　隠れていてくださいと言ったはずです！」

　かけられた声に振り向けば、そこには主であるハインツ王子が居た。
　女たちが誉めそやす美貌を恐怖に染めながら、それでも屈してなるかと決意を固めた姿で。

「私の足ではあれから逃げられぬ。だがそなたならば可能だろう」
「何を馬鹿な。主を捨てて逃げる騎士など居りましょうか。仮に逃げ延びても、騎士としては死んだも同然。殿下は私に死ねとおっしゃるのですか！？」
「ああ死んでくれ。騎士として死に、女として生きよ。……惚れた男が居るのだろう？」

　空を飛ぶドラゴンなど忘れたように微笑んで言う王子。
　その姿に、グレイスは息を飲み言葉を失った。

「……殿下？」
「すまぬなグレイス。乳兄妹とはいえ、そなたを騎士として側に縛り続けたのは私の我儘だ。思いを告げることもできずに、それでも手放したくないと駄々をこねた。
　だがどうやらそれも終わりのようだ。死を前にして、ようやく立場を捨て一人の男として立つ覚悟ができた」
「……」

　言葉を失うグレイス。王子はそんなグレイスを安心させるように笑うと、その手から剣を取り上げた。

「さあ、行けグレイス。私でもアレを相手に足止めくらいはできるだろう。
　……そなたを愛した男のため、そなたが愛した男のために、生き延びよ」
「……殿下」

　そう言うと王子はグレイスに背を向け悠然と歩き出す。
　空の支配者であるかのように振舞うドラゴンへと向かって。

「……殿下」

　呆然と、グレイスはそれを見送る事しかできない。
　幼い頃から臣下として共に在った。
　お転婆な自分を、いつも仕方ないなと苦笑しながら見ていてくれた。

　恋心など無い。それでも。
　グレイスにとってハインツは兄のように大切な人なのだ。

「殿下。……殿下ァ―――――！！」

・
・
・

「あら？　グレイスじゃない。こんなところで奇遇ねぇ」
「……は？」

　突然声をかけられて振り向けば、そこには相変わらず窮屈そうに服を着たオネエが居ました。
　何かの依頼の帰りなのか、重そうな皮袋を背負っています。

「ゆ、ゆ、ゆ、ユキ殿！？　何故ここに！？」
「何故って、竜王山は冒険者御用達の稼ぎスポットじゃない。でも本当にモンスターが強いわね。バジリスクと遭遇して下半身が石になったときはちょっと焦ったわ」

　どうやらオネエは下半身が石になってもちょっとしか焦らないようです。
　どうやって石化を解いたのかと聞けば『気合で』と答えるでしょう。
　オネエの熱いパトスの前では全てのモノが無力なのです。

「グレイスこそどうして……あら、いい男」
「！？」

　ドラゴンに立ち向かう王子の姿を認め、オネエがうっとりとしグレイスは二重の意味で焦ります。
　ただでさえドラゴンにロックオンされているのに、オネエにもロックオンされたのです。
　今ここで生き延びても王子に明日はあるのでしょうか（性的な意味で）

「って殿下！？」

　オネエと暢気に話している間に、ドラゴンが王子目がけて急降下していました。
　王子も剣の心得があるとはいえ、ただですむはずがありません。

「ユキ殿！　殿下を……？」

　助けてと言おうと振り向けば、オネエはその辺で拾った石を片手に、背を向けて奇妙なポーズをとっていました。　

「のーもー、ひ○ーお！」

　そして謎のかけ声と共に体を反転させ投擲。
　いわゆるトルネード投法ですが、異世界人に分かるはずがありません。
　というか日本人でも若い人は分からないでしょう。オネエの歳がばれかねません。

「って石なんかで……」
『ギシャアアァアァァッ！？』
「えーーーーッ！？」

　グレイスの懸念を嘲笑うように、石はドラゴンの頭部に命中し空気をひきさくような悲鳴が響き渡ります。

　石を馬鹿にしてはいけません。
　地球では投石で巨人を殺した人もいますし、オネエの同類であるクー・フーリンさんも投石でたくさん戦果をあげていたりします。
　殺傷能力が高く、遠距離攻撃が可能で、補給も容易。石は神が人間に与えた万能兵器なのです。

「あら？　一発でおねむかしら。だらしないわね」
「……」

　ドラゴンが地に落ちて動かないのを見て、オネエは手の中で石を弄びながらつまらなさそうに言います。
　強いとは思っていましたが、まさかドラゴンを倒すほどとは思っていなかったグレイスは絶句しています。

　ちなみにドラゴンを単独で倒すというのは『竜殺し』として歴史に名が残るほどの偉業です。
　異世界の歴史にオネエの名が刻まれることが決定した瞬間でした。　

「こ、これは一体？」
「っ、殿下！」

　何はともあれ。王子が無事だったのでグレイスは慌てて駆け寄ります。

「グレイス……どうやら私は死に損なったらようだ。……その者が助けてくれたのか？」
「は、はい。彼は冒険者の……」
「お初にお目にかかります。ユウキ・コクショウと申します」
「……はい？」

　片膝を付き騎士のように名乗ったオネエに、グレイスが目を丸くします。
　仮にも日本人なオネエです。偉い人相手に礼を失するような真似をするはずがありません。

　しかし普段のオネエしか知らないグレイスからすれば、異常事態でしかありません。
　男らしいオネエにちょっと惚れ直したのは内緒です。

「コクショウ殿……聞かない家名だな」
「生地は遥か遠き異郷の地故、聞きなれぬのも当然でありましょう」
「異郷の……なるほどそなたが」

　そう呟くと王子は意味ありげな視線をグレイスに向けます。
　バレタ。色んな意味でピンチです。

「コクショウ殿。ドラゴンを倒した手腕、見事であった。ぶしつけではあるが、騎士として私に仕えてはくれないか？」

　唐突に墓穴を掘り始める王子。背後でグレイスが焦りまくって愉快な踊りを踊っています。

（い、いや待て。ユキ殿は騎士に興味は無いはず）

　何せグレイスが何度勧誘しても靡かなかったほどです。
　本人も堅苦しいことは苦手だと言っていましたし、断わるに違いありません。

「……謹んでお受けいたします」
（何故に！？）

　内心で絶叫するグレイスですが、男二人はさっさと話を進めてしまいます。
　グレイスの剣で簡易の騎士叙任をすませる王子とオネエ。
　オネエも黙っていればいい男なので実に様になっています。

「……ユキ殿。どうして？」
「……最近グレイス以外からも国に仕えるように言われまくってたのよ。挙句に王子様直々に誘われてきっぱり断われるほど、私は図太くないわよ」

　どうやら色んな意味で危険なオネエを、国はどうにか傘下に収めたかったようです。
　のらりくらりとかわしていたものの、そろそろ潮時かなと思い始めたところで王子直々の勧誘。
　理不尽なほどに強くても、根は意外に常識人なオネエは断わりきれなかったようです。

「心配しなくても、王子様に手を出したりしないわよ」
「そ、そうか」

　そんなオネエですから、一夜の恋の相手に王子様を選ぶはずがありません。
　それを聞いてグレイスはほっと安堵の息をつきます。

「……まあ王子様は無理でも、他の騎士とかにもいい男が多そうだし」

　その呟きがグレイスに聞こえなかったのは、果たして幸運なのでしょうかそれとも不運なのでしょうか。
　今日も異世界は平和です。

・
・
・

「……ドラゴン倒しちゃったね」
「……倒してしまいましたね」

　一方の高天原。
　アマテラス様とツクヨミ様は、久しぶりにオネエの様子を見てみたら、人類の限界を突破していたので唖然としています。

「……実は竜もどきのトカゲだったとか？」
「いえ、正真正銘の竜種です」

　竜種というのは場所によっては神として崇められ、巨人と並び神の領域を侵し得る最強の種族なのです。
　そんなドラゴンを投石一発。
　もう地上にオネエと並び得る存在は居ないのではないでしょうか。

「……スサノオに教えたら喜んで喧嘩売りにいきそう」
「異世界が更地になるのでやめてください」

　もはや扱いが怪獣なオネエでした。
　今日も高天原は平和です。　迷いの森。
　ちょっと人がうっかり行方不明になっただけで名付けられそうな名前です。
　しかし中にはガチで磁石がきかなかったり、人間の感覚が狂うものもあるので注意が必要です。

　そんな迷いの森の中に一人の少女が居ます。

「……此処は誰？　私は何処？」

　お約束なボケをかますあたり、まだまだ余裕があるようです。
　少女の名は明石アスカ。花の女子高生です。
　いつものように学校から帰宅しようとしたら突然森の中に放り込まれ、絶賛迷子中です。

「うーん、植生は日本とそんなに変わらないみたいだけど……あ、ゼンマイ。コゴミ無いかなコゴミ」

　だというのに、明石さんは暢気に周囲を観察しながら食べ物を探しています。
　帰りにコンビニでもらった袋には既にセリやらワラビやらがわさっと。
　現代女子高生にあるまじき逞しさです。

「異世界でさまよう少女を助けるために猿田彦見参！」
「ぎゃあ！？」
「やあ。アマテラス様の命により君を導きに来たぞ」

　そんな明石さんの目の前に突然白装束の男が現れます。
　明石さんのはしたない悲鳴はスルーされました。
　サルタヒコ様は紳士なのです。

「さ、サルタヒコ……様？　え、神様が来たってことは、本当に異世界？」
「ああ。本来ならおいそれと異世界に干渉してはいけないんだが、アマテラス様がこちらの世界の神と交渉し俺の派遣が認められた。安全が確保されるまでは、俺が君を守護する」

　ちなみにこの世界で主流な神は地球でいうところのギリシアの神々でしたが、ゼウス様がアマテラス様にセクハラ発言をかまし奥さんにどつき回された末、何故か野球拳で勝負する事になりました。
　日本代表は脱ぐことに定評のあるアメノウズメ様でしたが、逆法則が発動しストレートで対戦相手のアレス様を全裸にしてしまいます。
　何気に美形なアレス様の全裸に女神様たち（一部男神）が歓声をあげたため、試合に勝って勝負に負けた気分のアメノウズメ様でした。

「まあアメノトリフネに乗った気でいてくれ。道案内は得意だからな」
「えーと、天孫降臨の時に天津神たちを導いたんでしたっけ？　その時会ったアメノウズメ様と結婚したんですよね」
「おお。お若いのによく知ってるな」

　ちなみに二人の出会いは『何だおまえはー！？』とアメノウズメ様が脱ぎながら誰何したのに対し『怪しいものではなーい！』とサルタヒコ様が脱ぎながら返したのが始まりです。
　素敵な馴れ初めですね。

「とりあえず森を抜けると村がある。まずはそこを目指そう」
「分かりました。……あ、シイタケ生えてるシイタケ！？」
「何だと！？　おお、何と立派な……！」

　道案内されながらも山の幸を探し出す明石さんと、つられて夢中になるサルタヒコ様。
　日本人は食い意地がはってるから仕方ありません。
　普段イエスマンな日本がクロマグロの輸入禁止と聞いた瞬間撤回させるまでぶちギレたのだから相当です。

　結局寄り道をしながらも村にたどり着いた明石さんとサルタヒコ様でしたが、何か明石さんが農業にはまってしまいます。
　そしてお約束の農業改革を果たしてしまい、村のじっちゃんばっちゃんに豊穣の女神デメテル様のお使いじゃと拝まれるようになるのでした。
　今日も異世界は平和です。

・
・
・

「ただいま戻りました」
「あ、おかえりサルタヒコ。ご苦労様」
「いえ。しかし良かったので？　召喚者のところまであの子を送らなくて」
「え？　何でそんなことしなくちゃいけないの？」

　日本人へのフォローができれば異世界人の都合なんざ関係ねぇ。
　アマテラス様は清清しいほどにブレませんでした。

「そもそもあんな森の中に召喚する方が悪い。まあ、あれだけデメテルさんの加護全開ならすぐに発見されるんじゃない？」
「姉上。あの少女に加護を与えたのはアテナです」
「……」

　アテナというのはデメテル様と同じオリュンポスの神であり、知恵や工芸の他に戦いを象徴する女神様です。
　主な戦果としてシチリア島（四国の1.4倍）を投げつけて巨人を殺したりしています。
　流石神様。オネエとは投石のレベルが違います。

「……シイタケ持って帰ったけど食べますか？」
「わー、食べる食べるー」

　サルタヒコ様の採取したシイタケに夢中なアマテラス様。
　どうやら二人は一連の会話を無かったことにしたようです。
　……今日も世界は平和です。　国会中継。
　政治に強い興味がある一部の人しか見そうに無い番組ですが、最近は地味に視聴率が上がっています。
　原因は異世界人。
　稀に召喚返しによって現れる彼らをいち早く見るために、興味もない会議を見る人が微増したのです。

「えー、それでは異世界召喚に関する報告なのですが……こちらの手紙をご覧ください」

　そして最近定例化した総理による異世界召喚報告。
　どうせ大した進展無いんだろと油断していた議員たちに、総理からサプライズがかまされます。

　――今日のお昼頃に召喚返しするねbyアマテラス

『……』

　沈黙に包まれる国会。
　つっこみ所が多すぎて、最近つっこみのお兄さんと国民に周知されている若手議員もつっこめません。

「今朝私の自宅のポストにシイタケと一緒に入っていました」

　――何故シイタケ。
　議員たちの心がシンクロしました。

「って、昼頃っていつですか！？」

　再起動した若手議員のつっこみ。

「さあ？」

　安定の総理。
　投げやりなようでいて余裕たっぷりなその姿勢に支持率うなぎ登りです。

「まあ来るときは来ますから落ち着いて……」
「ふむ。ここが異世界か」

　落ち着き払った総理の声に、同じくらい落ち着き払った女性の声が重なります。

『……』

　いつも通り、いつの間にか議会のど真ん中に一人の女性が居ました。

「むぅ、人間ばかりだな。なるほどアマテラス様の言っていた通りだ」

　神妙な顔をしているのは、黒い肌に長い銀髪を靡かせる長身の女性です。
　日本人から見ても美しい女性でしたが、その顔の横についた長い耳に議員たちの視線が集中します。

　――エルフキタ━━━━(゜∀゜)━━━━!!

　某匿名掲示板が異様に重くなりましたが辛うじて落ちませんでした。
　今落ちてるよねとメタな事を言ってはいけません。

「……ようこそ日本へ。私は内閣総理大臣を務めております安達と申します」
「うむ。わしはイルイの森に住むエルフたちの長老で名をリィンベルという」

　何か外見に似合わない役職が飛び出しましたが、紳士な安達くんはスルーです。
　女性の歳に言及してはいけないのは世界を越えた理なのです。

「内閣総理大臣というのは長老のようなものか？」
「いえ、どちらかというと村長です。長老はあちらの議長ですな」
「……なるほど。味のある老い方をしている」

　リィンベルさんの評価に議長は『ふぉっふぉっふぉっ』と謎の笑みです。
　確かにその曲者っぷりは味があるにも程があります。

「先ほどアマテラス様とおっしゃっていましたが、事情は認識しているということで？」
「うむ。事情説明ついでに言伝を頼まれたのだが、わしの世界に召喚された少女は元気だそうだ。田舎の農村に辿り着き農業ライフを満喫しているとか」

　異世界召喚された日本人の安否を聞き議員たちの間に安堵の空気が流れます。

「その件については本当に申し訳ない」

　しかしそんな空気を冷ますようにリィンベルさんがいきなり深々と頭を下げました。

　――またか。

　いい加減議員たちも悟りました。

「わしらは見ての通りダークエルフでな。五百年ほど前に人間との争いに負け森の奥深くへとおわれたのだ。
　まあ所詮縄張り争いと当事者のわしらは納得していたのだが……」

　さらりとリィンベルさんの歳が五百歳以上だと確定しました。
　しかし空気が読める日本人な議員たちはスルーです。

「最近になって百年も生きておらん若造どもが『復讐だ』と騒ぎだしてな。しかも情けないことに自分たちだけでは勝てそうにないと異世界召喚なぞやらかしおって。
　しかも召喚したは良いが見失い、かといって森の外に探しにいく度胸も無いときた」

　どうやらダークエルフの若者たちは威勢の良いヘタレなようです。
　長老なリィンベルさんの苦労が偲ばれます。

「そこに神木に宿る精霊を通じてアマテラス様よりこちらの冥界の神が怒っていると聞いてな。
　一人代わりにこちらへ行かねばならぬと聞き、長老なんぞやってられ……長老として責任をとるためにわしが応じたわけだ」

　何か本音が聞こえた気がしましたが空気が読める議員たちはスルーしました。
　というか自分たちも厄介事は総理に押し付けているので何も言えません。

　今日も日本は平和です。

・
・
・

「あの人エルフだけあって信心深いね。供物だって野菜とか果物たくさんくれたよー」

　一方高天原。
　リィンベルさんからもらったお供えにアマテラス様が満面の笑みです。

　どうやらリィンベルさんは元々精霊と親いエルフだけあり、自然現象への敬意や畏怖が根本にある日本の神々への信仰にすぐ馴染んだようです。
　何かアマテラス様が信仰されたことより食べ物をもらった事を喜んでいるように見えるのは気のせいです。

「しかし姉上。あのエルフはハイエルフよりさらに上位の、場所によっては王族にあたるエルフですよね」
「うんそうだよ」
「……王族エルフはハイエルフよりさらに寿命が長く、不老不死に近いですよね」
「うん？」

　ツクヨミ様の質問に、それがどうしたのかとアマテラス様は首を傾げます。

「輪廻する魂が減ったから異世界人を呼んでいるのに、世界が終わるまで死にそうにない魂を呼んでも良かったのですか？」
「……」

　ツクヨミ様の指摘にアマテラス様がフリーズします。
　どうやら自分が何故召喚返しを始めたのか忘れていたようです。

「……肉厚なシイタケってバターで焼いただけでも美味しいよね」
「……そうですね」

　そしてシイタケをほおばり現実逃避を始めるアマテラス様。
　ツクヨミ様は駄目だこの姉と思いましたが、口で言ってもどうせ治らないので生暖かく見守ることにしました。

　今日も高天原は平和です。　メルディア王国。
　隣接するガルディア王国と同じ帝国を祖とするこの国は、精強な騎士団を多く抱えることで有名です。
　そんな騎士団の一つに超大型新人の入団が決まり、多くの人の注目を集めています。

「はあ、この歳で新人扱いされるなんて思わなかったわ」

　以前よりちょっとお高い酒場でチーズをつまむオネエ。
　今日は非番なので私服ですが、相変わらず筋肉で服が膨張しています。

「……新人扱いは初日で終わっただろう」

　そんなオネエと卓を囲むのは、同じく非番なので髪を下ろし上品なお嬢様といった装いのグレイスです。
　実はオネエのためにいつもより気合いをいれてお洒落をしていたりします。
　無駄な努力なのは本人が一番分かっているのでつっこんではいけません。

「だって『歓迎会だ』って言って集団で襲いかかってきたのよ。反撃するに決まってるじゃない」

　結果は言うまでもなく。
　竜殺しに普通の人間が束になっても敵うはずがありません。
　入団初日から団員たちに『アニキ』と慕われることになったオネエでした。

　ちなみに武器を破壊しまくるオネエのために王より宝剣が授与されましたが、その騒動のときに見事に折れました。
　もうこれには似たようなエピソードを持つクー・フーリンさんも笑うしかありません。

「しかしユキが団長にも気に入られて安心したぞ。あの人も中々に癖のある方だからな」
「……」
「ユキ？」

　突然黙りこんだオネエに、グレイスが首を傾げます。

「……私あの人苦手なのよ」
「そうなのか？」

　ちなみに団長はオネエには及びませんが、人として間違ってるレベルの馬鹿力を誇る女傑です。
　オネエが現れるまで団中最強だったあたり、少なくとも生まれた性別は確実に間違っています。

「人としては好きよ？　だけどねぇ……顔から話し方から雰囲気まで死んだ妻にそっくりなのよ」
「！？」

　グレイスに衝撃が走ります。
　男勝りで口が悪く女を捨てているとしか言いようがない団長。
　ノーマークだった団長がまさかのオネエ争奪戦（絶望）のトップに躍り出てグレイス大焦りです。
　このままでは場合によってはオネエがノーマルに戻ってしまうかもしれません。

　……あれ？　問題無くね？

「そ、その奥方はどのような人だったのだ？」
「んーそうねぇ。底抜けに明るくて、考え無しなくらい一途で、男勝りなお転婆かしら。私は私で昔はチビで痩せてて女の子みたいだったから、性別反転コンビってよくからかわれたわね」

　どうやらオネエは妻の遺言（呪詛）を受ける前からオネエの素質はあったようです。
　むしろ奥さんの存在がそれを加速させていたのは気のせいでしょうか。

「腕っぷしも強くて、成人するまでは力じゃ勝てなかったわね」
「なるほど。それは確かに団長の同類だな」

　成人＝十五歳だと思い納得するグレイス。
　しかしオネエは日本人なので成人＝二十歳です。
　恐ろしい奥さんですね。

「まあこれからも適度に距離をとって……」
「なんだ？　新たな我が部下は随分と冷たいな」
「……」

　いきなり背後から声をかけられオネエが固まります。

「……だ、団長？」
「おう。皆の愛しい団長様だぞ」

　そこに居たのは赤い髪を結い上げた長身の女性。
　美人といえる顔立ちですが、その顔が髪に負けないくらい赤くなっています。

「団長……酔ってるわね」
「酒場で酔わずにどこで酔えってんだ」

　ムハーっと酒臭い息を吐きながらオネエに後ろからもたれかかる団長。
　女の魅力ZEROですが、どうやら本当に奥さんに似ているらしくオネエは動揺しています。

「ちょっと団長！？　離れなさいはしたない！？」
「アッハッハ、はしたないか。固いことを言うなよ女じゃあるまいに」
「心はいつでも乙女なのお”！？」

　オネエの抗議は途中で遮られました。
　……団長の唇によって。

「あー、団長は酔うと誰彼構わず口付けをしてまわってな……」

　遅すぎる忠告をするグレイス。
　どうやら本当に日常茶飯事なことらしく、想い人の唇が奪われたというのに冷静です。

「……ひ」
「ひ？」
「酷い！　酷いわ！？　マコト以外の女に許したことなんて無かったのにぃっ！？」
「ユキ！？」

　団長を引き剥がし全力で逃亡するオネエ。
　目元にはキラリと光る涙が。どうやらオネエの乙女心は甚大なダメージを負ったようです。
　ちなみにオネエが走り去る際に酒場の壁に人型の穴が空きましたが、こういうのは何故か翌日には直っているので問題ありません。

「アッハッハ。でかい図体して生娘みたいなやつだな」
「……」

　一方オネエを泣かしておいて愉快そうに笑っている団長。
　はからずも国すら扱いに困るオネエを支配下に置く女が誕生した瞬間でした。

・
・
・

「…ねえツクヨミ。あの人回収した方が良くない？」

　一方高天原。
　日々成長を続けるオネエに危機感を覚えたアマテラス様が、今まで控えていた最終手段を行使するか悩んでいます。

「何故今さら？」
「だっておかしいもんあの人！？　このまま強くなって無茶されたら世界のバランスが！？」
「スサノオよりはマシでしょう」
「……スサノオよりはマシだけど」

　冷めた口調でいうツクヨミ様につられて静かに答えるアマテラス様。
　姉兄にここまで言われるスサノオ様が可哀想に思えますが、かつてやらかしまくった事を考えると当然なので仕方ありません。

「って、そういう問題じゃなくて！？」
「姉上。仮にアレを回収するとしましょう。その後日本にアレを解き放つおつもりですか？」
「……」

　何も言えずに黙り混むアマテラス様。
　一石二鳥どころか一石二竜を体現するオネエです。
　現代日本で平穏に生きてくれるはずがありません。

「……まいっか！　バランス崩れるの異世界でこっちじゃないし」
「そうですね」

　責任をぶん投げたアマテラス様と、姉を誘導してほくそ笑むツクヨミ様。
　……今日も高天原は平和です。　日本の内閣総理大臣。
　天皇陛下を除けば日本で一番偉い人ですが、海外ではコロコロ変わることでも有名だったりします。
　そんなにトップがコロコロ変わって大丈夫なのかと言われそうですが、今まで大丈夫だったので多分問題ありません。
　むしろ海外でも王様の居るタイなどは、政権が腐ると軍がクーデターを起こし王様が騒ぎを治めるまでがテンプレート化して恒例行事と化していたりします。
　逞しいですね。

「うん。これなら」

　そんな内閣総理大臣な安達くんの家のキッチンで、朝食作りに励んでいる少女が居ます。
　日本はもちろん世界中を探しても他には居ないであろう水色髪。異世界人なシーナさんです。

　何で王女様が安達くん家に住んでんだとか、何で朝食作ってんだとか、何で作ってるのが和食なんだとかは聞いてはいけません。
　多分本人に聞いたら胸焼けがするような答えが返ってきます。安達爆発しろ。

「お、今日も美味そうであるな」

　不意に鍋の中を覗き込んできたのは、シーナさんと同じく異世界人なグライオスさんです。
　彼もまた安達くん家に居候しています。むしろ安達くんとマブタチなので休日もよく一緒に居ます。
　最近のマイブームは将棋と三国志です。ゲームにも手を出すあたり異世界ライフを全力で満喫しています。

「んー、良いにおいじゃの」

　続いて現れたのは、銀髪ダークエルフなリィンベルさんです。
　森に住んでなくて良いのかエルフとつっこまれそうですが、実際つっこまれて「じゃあわしエルフ辞める」という謎の開き直りを見せていたりします。
　ダークエルフがエルフを辞めたらただのダークです。もう意味が分かりません。

　ちなみにエルフは基本的にベジタリアンなので、最近の安達家の味噌汁は昆布出汁だったりします。
　実は昆布は日本人以外には馴染みが薄く味がよく分からなかったりするので、昆布と一緒にシイタケでも出汁を取るのがポイントです。
　嘘じゃありません。本当にシイタケで出汁が取れるんです。
　決して作者がシイタケを推しているわけではありません。

「ふわぁ……おはようございます」

　あくびをかみ殺しながら現れたのは召喚術師見習いなエルテさん。
　眠そうなのは勉強に忙しいからです。他の異世界人とは違いエルテさんは十四歳なので、中学校という義務教育から逃げられなかったのです。
　言語翻訳のおかげで国語や英語は大丈夫ですが、歴史や地理などの社会化科目で日々悲鳴をあげています。

　ちなみにエルテさんには姓が無かったので、安達くんの姓をもらって安達エルテと名乗っています。
　そのせいで安達くんの養女になったと勘違いされていますが、別に縁組はしていません。
　寝ぼけたときに安達くんをうっかり『お父さん』と呼んだのは内緒です。

「おはようございます。もうすぐ朝ごはんできますからね」

　そして着々と安達家のお母さんポジションを築き上げていくシーナさん。
　清楚系と見せかけて侵食系肉食女子なシーナさんなのでした。

・
・
・

「……泥臭いな」
「……そうだな」

　そう言って森の開けた場所で煙草を吸っているのは、自衛隊に入隊した異世界の騎士たちです。
　言葉の通り、着ている迷彩服はもちろん顔にまで泥が散ってこびりついています。

「まさか地面に這い蹲るのが正道の戦い方だとはな」
「俺たちの世界なら臆病者と笑われそうだが、あれを見せられてはな」

　銃弾や砲弾の飛び交う戦場では匍匐が基本です。
　さらに水溜り＝地面が低いので見つけたら飛び込むことが推奨されていたりします。
　皆さんも戦場に迷い込んだら勢いよく水溜りに突撃しましょう。

「というか何だおまえのその甘ったるい臭いの煙草は？」
「支援に来ていた女性隊員に勧められた。これはこれで美味いぞ」
「どこがだ。ええい、煙をこちらに流すな！？」

　今騎士たちが居るのは、自衛隊の戦闘訓練場です。
　自衛隊は全国の山の中等に訓練場を保有しており、雨が降ろうが雪が降ろうがおかまいなしに走り回ったり撃ちまくったり穴掘りまくったりしています。
　ちなみに場合によっては総重量２０㎏を余裕で越える装備と荷物を背負い数十kmを踏破し、その後休みも無しに敵陣に向かって全力疾走で突撃をかましたりしています。
　こいつら人間じゃねえ。

「しかしもうすぐ教育も終わりか。短いが濃かったな」
「戦い方が我々の世界とはまるで違うからな。……しかしならば総司令官殿のあの剣の腕は何だ？」
「安達総理の剣術は趣味らしいぞ」
「……そうか。趣味に負けたのか俺たちは」

　騎士たちの背中が煤けていますが、安達くんは日本人の中でもかなりおかしい人なので気にしてはいけません。
　万が一安達くんが異世界に召喚されたら、間違いなく建国してしまいます。

「そろそろ休憩が終わるな。ほら煙草を消せ」
「もうか。次は何をするんだったか」
「防御用の穴を掘るそうだ。人が隠れられるサイズのものを一人ノルマは三つ」
「うわあ、きつそうだな」

　うんざりとした様子で休憩を終える騎士たち。
　しかし『きつそう』で終わるあたり、確実に自衛隊に染まり始めている騎士たちなのでした。

　今日も日本は平和です。　国会議事堂。
　一口に国会と言っても通常国会とか臨時国会とか色々あるのですが、詳しく説明するのはめんどくさいのでウィキペディアでも参照してください。
　たまにウィキペディアとアンサイクロペディアを間違える人が居ますが、このお話自体がアンサイクロペディアみたいなものなので間違えても問題ありません。

「総理。やはりリィンベルさんは国で保護すべきでは無いでしょうか」

　唐突にそんな提案をしてきたのは、野党の中でも弱小なところの党首です。
　確かにリィンベルさんはダークエルフ、こちらの世界には存在しない種族です。
　保護すべきという意見には説得力があります。

「内閣総理大臣安達くん」
「はい。確かにリィンベルさんに限らず異世界から来た方には危険が予想されます。そのことを鑑みて護衛をつけていたのですが……」

　言い淀む総理を見て野党党首が内心でほくそ笑みます。
　言い方からして護衛が役に立たない事案が発生したに違いありません。
　それを聞き出したら、あとは無責任に他人の責任を追及するだけの簡単なお仕事です。

「グライオスさんを襲った暴漢はプロレス技の実験台にされ、リィンベルさんを拐おうとした工作員は幻術をかけられ最寄りの派出所に出頭し、エルテさんに近付いた身元不明の男はオオアリクイにじゃれつかれて重傷を負いました」
『……』

　総理の報告に国会が静まり返ります。
　確かに護衛は役に立っていませんが、役に立たないベクトルが斜め上でした。
　責任追及しようにも何を追及したらいいのか分かりません。

　ちなみにシーナさんを拐おうとした勢力も居ましたが、偶然居合わせた安達くんに返り討ちにあいました。
　結果シーナさんが惚れ直し安達爆発しろ状態ですが、アマテラス様のリア充爆破すら謎回避した安達くんなので人間の呪詛ではまず爆発しません。

「えー、それでは……」
「……フフフ」

　会議を続けようとしたところに、不気味な笑い声が響き渡ります。

「召喚返し等という小賢しい策を用いる故に介入してみたが、何と弱き者たちばかりか」

　いつの間にか国会の中心に黒い衣装を纏った男が立っていました。
　美しい顔は青白く、口からのぞくのは針のように長い歯。
　どう見てもまともな人間ではなく、議員たちの間に緊張が走ります。

「ククッ、恐いか人間ども。我が名はグラウゼ。魔界の三軍の一つを率い、鮮血の名を冠する公爵なり！　さあ、愚行の代償を払うが良い！」
「はい、ちょっと通りますよー」
「ギャー！？」

　――なんぞ？

　魔界の公爵とやらが見栄をきったと思ったら、不意に白装束の少女が現れて公爵が悲鳴をあげ始めました。
　一瞬で変わった空気に議員たち呆然です。

「……アマテラス様」
『ええー！？』

　そんな中でも冷静な安達くんの言葉に議員たちが絶叫します。
　国会にまさかの主神降臨。もう全員椅子から降りて正座でお出迎えです。

　何人か正座した上で土下座していますが信仰の証です。
　決してやましい事があるわけではありません。

「あ、ごめんね。召喚返ししたら変なのが割り込んできたから心配で確認に来たの」
「そうでしたか。お気遣い痛み入ります」
「ギャアーーーー！？」

　のほほんとした空気で会話するアマテラス様と安達くん。
　その後ろでは鮮血公（変なの）がのたうち回っています。

　どうやらグラウゼさんは吸血鬼だったようです。
　いかに苦手な太陽光に耐性があっても、太陽神の前では塩をかけられたナメクジも同然です。

「んー、とりあえずこの呪いがかかった剣没収」
「そ、それは我が公爵家に伝わる家宝！？」
「あとこの首飾りも魔力がありすぎて危ない！」
「それは娘が誕生日にプレゼントしてくれたー！？」

　プスプスと焦げて煙をあげるグラウゼさんから容赦なく危険物を取り上げるアマテラス様。
　何かもうグラウゼさんが可哀想になってくる光景です。

「うん、こんなもんかな。じゃあまたねー」

　やることが終わるなりさっさと帰ってしまうアマテラス様。
　どうやらまた来るつもりのようです。何をしに来るつもりなのでしょうか。

「……グ……あぁ……」

　そして残されたのは色々剥ぎ取られたグラウゼさん（魔界の公爵）
　俯いてるので顔は見えませんが、声からしてマジ泣きしています。

「今の内にリィンベルさんに服従の呪いでもかけてもらいましょうか」

　そしてそんなグラウゼさんに容赦なく追い討ちをかける安達くん。
　……今日も日本は平和です。　――俺たちの主神が鬼畜だった件。

「にゅわー！？」

　某掲示板でそんなスレッドを見つけ珍妙な声を上げるアマテラス様。
　どうやら無抵抗なグラウゼさんの身ぐるみ剥いだのがよろしくなかったようです。
　日本人は基本的に弱者に肩入れしたくなるお人好しだから仕方ありません。

『本当に容赦無かったよなアマテラス様』
『誰だよアマテラス様は穏やかな神様だって言ったの』
『何を言う。実に穏やかな略奪だったじゃないか』

「違うー、違うのー、あの吸血鬼本当にヤバいやつなのー」

　弁解したいアマテラス様ですが、オモイカネ様に書き込みを禁止されているのでできません。
　今のアマテラス様にできるのは、ただ悶えながら畳の上を転がり回ることだけです。

「……何をやっておるのですかアマテラス様？」
「あ、オモイカネ」

　そんなアマテラス様を見て呆れる白髭はやしたお爺さん。
　彼はオモイカネ。人々の思慮や知恵を象徴する神であり、高天原の参謀的な存在です。
　ちなみにアマテラス様が引きこもった時に『宴会しようぜ』と言い出したのも彼だったりします。
　字面だけ見ると中々ファンキーな神様です。

「また匿名掲示板なぞ見て。こんなのは八割ネタとノリで出来ているのだから気にしますな」
「でもー」
「どうせ見るなら。ホレ、こういう真面目に討論してるサイトを見なさい」

　見た目のわりに機械に強いらしく、パッと新しいサイトを開いて見せるオモイカネ様。

『あの吸血鬼は明らかに人間に敵対的でしたね。話し合いも難しそうでしたし、アマテラス様と総理の対応は正しかったのでは』
『それでも服従の制約はやりすぎでは？　奴隷契約に近いですよ』
『その辺りは契約者のリィンベルさんのさじ加減では？』

　確かにそこでは吸血鬼の生態やアマテラス様の力などについて真面目な考察が行われています。
　しかし……。

「……あれ？」
「む？」

　――アマテラス様は何故少女の姿だったのか。

『古事記や日本書紀にそんな記述ありませんよね？』
『何故も何も実際ああいうお姿だったわけで』
『単に昔は成人が早かったから、アマテラス様もそれくらいの外見なのでは？』

　真面目です。真面目な考察です。
　しかしある書き込みを境に、スレッドの雰囲気が一変します。

『日本人はロリコンだから仕方ない』
『↑何と言う説得力』
『むしろロリコンに人気というか。平均的な日本の成人女性が海外の一部ではロリ扱いですからね』
『つまり日本人はロリとロリコンの国だと』
『とりあえずアマテラス様が可愛いから問題ない』
『確かにアマテラス様可愛かった』
『アマテラス様萌えー』
『萌えー』



「……真面目？」
「……」

　もうやだこの国状態な掲示板の有り様を見て、オモイカネ様をジト目で見るアマテラス様。
　そしてそんなアマテラス様から目を反らしわざとらしく口笛を吹くオモイカネ様。

　今日も高天原は平和です。

・
・
・

　魔界。
　魔界等と呼ばれていますが、実際には魔族たちが住む大陸です。
　そんな魔界に最近になり新しい魔王が誕生しました。

「……」

　気怠げに黄金のあしらわれた玉座に腰かける女性。
　髪は血のように赤く、耳の上には黒い牛のような角。
　ただ座っているだけだというのに周囲には魔力が満ち、魔王と呼ばれるに相応しい圧力を放っています。
　そんな魔王のもとに部下であるデュラハンが駆け寄ってきます。

「魔王様！　勇者が城に侵入しました」
「なんでやねん！？」

　つっこみです。しかも関西弁です。
　さすが本場。空を切る裏拳の美しさは一種の芸術とすら言えます。

　そう、こんな姿をしていますが、魔王様は日本人です。
　新しい魔王を呼び出そうとした所に何故か召喚され、そのままなし崩し的に魔王に就任しています。
　さすがノーと言えない日本人です。

「言うたやん！　私人間と争うな言うたやん！　やのに何で勇者が来るん！？」
「ほんの数ヶ月前まで戦争してましたから、こちらの停戦を信じなかったのでは？」
「あかんやん！？　何のための調印やったねん！？」

　頭を抱えてうねうねとの謎の円運動をする魔王様。
　先程までの威厳は実家に帰りました。これではただの愉快な姉さんです。

「ここは私が相手を……」
「敵対すんな言うとるやろがこの脳筋！？」

　魔王様にはたかれて地面に頭が刺さる一つ目巨人なサイクロプスさん。
　さすが魔王様。つっこみの威力も必殺です。

「ああもう、なるべく刺激せんようにここまで連れてきて。ほんま勘弁してやぁ……」

　少し涙目になりながらケルベロスに抱きついて顔を埋める魔王様。
　地獄の番犬も魔王様にとってはただの大きいワンコです。

「連れてこいと言われても……おい、今勇者はどうなってる」
「魔王様考案の『トラップの中心にあるあからさまな宝箱を開けたら中身が檜の棒作戦』に引っかかって項垂れてます」
「……もう駄目かもしれんな」

　その後勇者と魔王は対面しましたが、魔王様の泣き落としからの逆ギレに勇者が翻弄され、何とか戦争は回避されました。

　……今日も魔界は平和です。　魔王の居城である魔王城。
　魔王様の趣味のトラップで正面玄関が使えなかったり、中庭に魔王様が趣味で家庭菜園始めちゃってるその城に、魔族の幹部たちが集まっています。
　その理由は――

「では、これより『第八回どうやったら人間と仲良くなれるか会議』を始めます」

　――なんでやねん。

　魔王様のお言葉に集まった魔族たちが内心でつっこみをいれました。
　口には出しません。出したら関西人な魔王様によるつっこみ返しが来るからです。
　年期の入った魔王様のつっこみは必殺なので、いくら魔族でもくらったらただではすみません。

「……何でだ？」

　つっこみ入りました。
　勇者です。比喩ではなく本当に勇者です。
　癖ッ毛がいかにも勇者な勇者から実に勇者なつっこみが入りました。

「だって平和が一番やん」

　さすが日本人魔王。魔王なのに平和主義です。

　平和主義というより事なかれ主義な気もしますが、日本人は観光先で問題が発生してもクレームつけずに黙って帰っちゃうくらい事なかれなので仕方ありません。
　ちなみに海外の観光業界では、日本人は上客なのに不満があると無言で去り二度と来なくなるので妖精さんと呼ばれていたりします。
　ファンシーですね。

「というか何故俺はこんな会議に参加させられている？」
「だって人間の意見聞きたいのに勇ちゃん以外来てくれんし」
「俺は別に会議に参加しに来たわけではないし誰が勇ちゃんだ！？」

　勇者様の怒濤のつっこみ。
　その恐れを知らない戦士のような振る舞いに魔族たちも思わずアンインストールです。

「納得いかん！　そもそも何故魔王様は人間ごときを気にかけるのですか！？」

　――ちょ、おまっ！？

　空気を読めないサイクロプスさんの言葉に会議室の空気が止まります。

「……」

　対する魔王様、無言のまま笑顔。
　そしてそのまま音もなく机に飛び乗ると、座っているサイクロプスさんの頭を両手で挟みます。

「私は元人間やと何回言うたら覚えるんやこの脳筋〜？」
「いだだだだだ！？　割れる！？　頭が割れる！？」

　そのまま抱き締めるようにサイクロプスさんの頭を締め付ける魔王様。
　ある意味幸せ技です。名付けて魔王ブリーカー。
　死ねぇ！

「魔王を召喚するのはまあ分かる。そんなぽっと出を王様にしてええんかとつっこみたいけど我慢しよう。……でも何で私やねん！？」
「ギニュア！？」

　魔王様が叫ぶと同時にサイクロプスさんの頭が締め上げられて瓢箪みたいになりました。
　人間だったら死んでそうですが、サイクロプスさんの頭の中は筋肉なので問題ありません。

「しかも何で髪赤くなってんねん！？　それはまだしも何で角生えてんねん！？　牛か？　牛なんか？　なら胸も牛並みになれやコラァ！？」
「……」

　魔王様の怒りが明後日の方向に向かい、サイクロプスさんが動かなくなっています。
　大丈夫。痙攣してるからまだ死んでません。多分。

「あら、魔王様の慎ましい胸も素敵よ？」
「黙れ百合吸血鬼」

　幹部の一人である吸血鬼ミラーカさんのフォローをぶったぎる魔王様。
　吸血鬼の標的は美女と相場が決まっているので百合なのは仕方ありません。
　魔王様が女の子を殴れないのを良いことに、何度も夜這いをかけているのは内緒です。

「まあとにかく、魔族と人間がどうすれば仲良くなれるか私は徹夜で考えた！」
「いや、今は魔王様も夜行性ですよね？」
「私と勇ちゃんが結婚すればええんやない！？」
「誰かこの魔王止めろ！？」

　とち狂った魔王様のお言葉にデュラハンさんのつっこみが冴え渡ります。
　というかもう魔族にまともな人はデュラハンさんしか居ません。
　ミラーカさんの前任であるグラウゼさんの復帰に期待したいところです。

　そしてある意味プロポーズされた勇者様は……。

「……すまない」

　真顔です。マジ拒否です。もう冗談はその胸だけにしろと言わんばかりです。

「……気まずそうに断んなこのボケ殺しぃ！？」

　魔王様逃走。
　どうやら魔王からは逃げられませんが魔王は逃げられるようです。
　理不尽ですね。

「……今のはボケだったのか？」
「……その割りには涙目でしたが」
「そういう事にしときなさい」

　……今日も魔界は平和です。

・
・
・

　一方日本は安達くんの家。

「朝じゃぞ起きろ」
「吸血鬼に朝起きろとか鬼か貴様」

　ノックも無しにドアを開け放ったリィンベルさんに、布団を全身にかぶり蝸牛状態なグラウゼさんが胡乱な目を向けます。

「シーナが朝食を作ってくれておるのに、まさか食わんつもりか貴様？」
「食事というなら血をよこせ。出来れば乙女の」
「出番じゃぞミィちゃん」
「猫の血はいらん！？」

　グラウゼさんのリクエストに応えお座敷猫のミィちゃん（三毛）を呼ぶリィンベルさん。
　猫原理主義者から鬼と呼ばれかねない非道な所業です。

「くっ、こんな女に隷属する羽目になるとは。それもこれもあの忌まわしい太陽神が！」
「そう言うでない。ほれ、アマテラス様の慈悲じゃ」
「何が……！？」

　リィンベルさんが放り投げ布団の上に落ちたものを見て、グラウゼさんが絶句します。

「これは私の……！」
「『娘さんからのプレゼントは返してあげて』という嘆願が山のようにアマテラス様に届いたらしくての。この国の民とアマテラス様に感謝せいよ」
「……ふん。甘いやつらだな」

　鼻をならし悪態をつくグラウゼさん。
　しかしやはり娘からのプレゼントが戻ってきたのは嬉しいのか、そっと首飾りに手を伸ばし……。

「ギヒャア！？」
「何じゃ！？」

　……雷にうたれたように痙攣し悲鳴をあげました。

「な、何故……？」
「何が……ああ、なるほど。アマテラス様が預かっていたうちに加護が宿ったようじゃな」
「なっ！？」

　太陽神の加護。
　人間が装備したら一定時間度に体力が回復しそうですが、吸血鬼なグラウゼさんには継続ダメージにしかなりません。
　ご褒美が一転最悪の嫌がらせに早変わりです。

「……ま、負けるかー！？」

　しかし娘大好きなグラウゼさん。
　首飾りをガシッと掴むと、勢いよく首にかけます。

「ま、負けん……ミラーカ……私はあっ……！」
「……愛じゃの」

　愛ゆえに苦しむグラウゼさんに呆れ……もとい畏怖の目を向けるリィンベルさん。
　今日も日本は平和です。「伝説の剣？」
「ああ。この王宮の地下に封印されており、選ばれし者が現れる時を待っていると言われている」

　主であるハインツ王子の言葉にオネエは見た目渋く悩みつつ、内心で「胡散臭いわあ」と疑念を持ちました。
　伝説の剣と言えばファンタジーのお約束ですが、そんな重要アイテムがこんな身近に封印されてるのはお手軽すぎます。

　ちなみにカトリックの人に「ヴァチカンの地下には伝説の武器的な聖遺物があるんだよね？」と聞いたら「あるかボケェ！？」怒られたので注意しましょう。
　でも日本では神社や寺に伝説の剣やら英雄の武器が普通に安置されてたりするので、聞いても問題ありません。
　理不尽ですね。

「ユキならば伝説の剣の主になれるのではと私は思うのだ。そなたの手にどんな武器も馴染まぬのは、伝説の剣を手にするためではないのかと」

　そう王子は言いますが、実際はオネエの力がクー・フーリンさんも笑うしかないくらいぶっちぎりなだけです。
　伝説の剣を手にしても、その瞬間伝説を終えて新たな伝説が始まりかねません。

「そこまでおっしゃられるのならば、剣の選定を受けましょう」

　しかしそんな疑念は表に出さず、王子様の前なので紳士としてふるまうオネエ。
　その騎士の模範のような姿に王子様の評価が鰻上りです。

「本当にユキは私には勿体無い騎士だ。そなたがグレイスの伴侶になってくれれば、私も安心できるのだが」

　そして鰻上ったせいで王子からお見合い好きのおばちゃんのような攻撃が誘発されます。
　嫉妬を欠片も見せず恋敵に想い人を勧める王子は男の中の男です。
　でも残念ながら目の前にいるのは男ではなくオネエです。

「誠に遺憾ながら、私は忠義の剣こそ殿下に捧げましたが、剣を預けるは亡き妻のみと定めております。グレイスには私のような女々しい男（オネエ）などよりも相応しい者が居りましょう」

「というか潔く諦めてないでさっさと口説きなさいよヘタレ」という内心はおくびにも出さず、オネエはきっぱりと拒否します。
　オネエにとってグレイスは可愛い妹分なのです。
　そのグレイスがオネエに女らしさについて駄目だしされて日々凹んでいるのは内緒です。

「そうか。ならば私も重ねては言うまい」

　しかしそんな内実を知らない王子の中でオネエはもはや理想の騎士と化しています。
　まったく罪作りなオネエです。

・
・
・

　伝説の剣が封印された広間は竜が守護しており、封印を解き伝説の剣を手にしない限り生き残る術は無い。

「……まあユキには関係の無い話だったな」

　念のため同行したグレイスの目の前には、オネエに頭をぶん殴られてノックアウトされた銀色の竜の姿。
　伝説の剣の使用が前提の番も竜殺しなオネエの前ではチワワも同然です。

「それで、これが伝説の剣ね」

　オネエとグレイスが広間の奥へ行くと、祭壇のようなものの前に台座に刺さった一振りの剣がありました。
　刀身は鏡のように美しく、柄には魔力のこめられた美しい宝石があしらわれています。
　なるほど。伝説と呼ばれるに相応しい剣です。

「なるほど。抜けないな」
「我侭な剣ねぇ。さて、王子様の目利き通り私に抜けるかしら……」

　グレイスが試しに抜こうとしてみましたが、剣はびくともしません。
　それを確認しオネエは剣の柄に手をかけると、全身の筋肉を膨張させ渾身の力を込めます。

「ふぬああああああああ！！」

　地声です。野太いです。オネエが本気モードです。
　そのあまりの男らしさにグレイスも胸を手に当て乙女モードです。

「あ……」

　そしてオネエの覚悟に応えるように小さく何かが砕ける音がして――

「抜けた！？」

　――伝説の剣はオネエの手の中に納まりました。

　……刃先に重そうな台座がひっついたまま。

「お約束！？」
「あらやだ。ちょっと離れなさいよもう」

　足を台座にかけて引っ張るオネエですが、剣と台座が分離する気配はありません。
　どうやらオネエは剣には選ばれませんでしたが強引に剣をぶち抜いたようです。
　意地でも台座から離れない剣から「これ以上貴様の好きになってたまるか」という執念すら感じます。

「ってまずいぞユキ！　竜が目を覚ました！」

　そしてそんなこんなしている間に、ノックアウトされていた竜が起き上がります。
　しかしオネエは伝説の剣と格闘中。グレイスは時間を稼ごうと自分の剣を抜きますが、それも徒労に終わります。

「……え？」

　それは一瞬のことでした。
　グレイスが竜に立ち向かう刹那、オネエが飛び出し竜を一閃の下に打ち倒したのです。

　その手には伝説の剣。
　剣を振りぬいたその姿は聖画のような美しさと荘厳さに満ちていました。

　……刃先に台座が付いていなければ。

「抜けてないし！？」
「ちょっとグレイス凄いわよこれ！？　私が全力で振りぬいても折れないし重さも良い感じだわ！」
「え？　あっ、うん。そうか。良かったなユキ」

　呆気にとられるグレイスに対し、初めてまともに扱える武器を手に入れてテンションマックスなオネエ。
　どうやらオネエには台座（リミッター）が付いた状態でようやく相応なようです。

「でも選ばれなかったからな。ちゃんと元に戻そうな」
「えー、良いじゃないこのまま持っていっても」
「やめてくれ。割と切実に」

　素手で竜を倒す騎士も騎士らしくありませんが、伝説の剣（鈍器）で戦う騎士も大概です。
　一周回って冷静になったグレイスに諭されて、オネエは渋々伝説の剣を元の場所に戻すのでした。

　今日も異世界は平和です。

・
・
・

　一方高天原。

「伝説の剣かぁ。ロマンだねえ。私もこうアマテラスの剣的なの作ろうかな」

　定期的にオネエをウォッチングしていたアマテラス様は伝説の剣に興味津々のようです。

「作らなくてもあるでしょう。草薙の剣とか」
「だってあれ地味だし」

　三種の神器の一角がまさかの地味呼ばわりです。
　しかし草薙の剣は一振りで三千町（三千メートル）四方をなぎ払ったともされるので全然地味じゃありません。
　しかも一説にはヤマトタケルさんの手から離れて勝手に薙ぎ払ったそうです。
　何それ恐い。

　ちなみに一度盗まれましたが、勝手に元の位置に戻ったり追い詰められて捨てようとしたら逆に身から離れなくなったりして、盗人を恐怖のズンドコに陥れたりしています。
　ついでにその後盗難対策のため宮中で保管していたら「はよ元の場所戻せや」と時の天皇を祟ったりしています。
　我侭ですね。

「そうだ！　あの人異世界に行ったのに何のフォローもしてあげてなかったから、私のお手製の壊れない武器をあげれば……」
「手がつけられなくなるから止めてください」

　気まぐれでオネエにアマテラス様から武器が授けられそうになりましたが、今日も冷静沈着百合好きなツクヨミ様によって阻止されました。

　今日も高天原は平和です。「日本人は残業までしている割には仕事の効率が悪い」

　勤勉な日本人。そんなイメージが世界には浸透していますが、仕事が無いのにうだうだして定時を待っていたり、仕事が無いのに同僚の残業に付き合ったりと案外ルーズな一面もあります。

　あるんです。
　あるらしいんです。
　そんな所に是非とも就職したいものです。

　しかし実際に日本人の仕事の効率が悪くても、その分努力を続けて先進国にまで発展したのは無視できない事実です。
　そしてここにもそんな勤勉な日本人が一人。

「……」

　黒髪眼鏡ないかにも出来る女な雰囲気を漂わせる女性。
　ご存知ガルディア王国に花嫁として召喚された利根川アサヒさんです。

「……」

　無言です。無表情です。
　相変わらずの仏頂面で、相変わらずの死後とっぷり（誤字）です。

　しかし大きな執務机の上にある書類は山になっていたりはしません。
　どうやら王様は王妃様の説得（ボディーブロー）によってやる気を取り戻したようです。

　もっとも書類が減ったのは「下らない案件はこっちに持ってこずに下で処理しろよ！？」と王妃様がブチ切れた結果だったりするのですが。
「トイレのタイルが欠けたので修理の予算ください」という書類が来た時は、危うく王妃様の拳で執務机が真っ二つになるところでした。

「やあアサヒ。時間ができたから会いに来たよ」
「帰れ」

　即答です。一刀両断です。

　王妃様の下を訪れたのは、金髪碧眼のいかにもなイケメンでありこの国の王様。
　つまりは王妃様の夫になるのですが、王妃様は書類を見つめたまま全身から「うぜぇ」と拒絶オーラを出しています。

「相変わらずだねアサヒは。まあそこが可愛いんだけど」
「死ね」

　王様の言葉に王妃様のオーラが拒絶から殺意に変わりました。
　このままでは王妃様が王様を暗殺して女王様になってしまいます。

「……失礼ですが王妃様。陛下に対してその言い様、あまりにも失礼では？」

　王様のお付の騎士も思わずそう言ってしまいます。
　あまり関係ありませんが、先ほどから「しまいます」を「しまします」とミスタイプしてしまうのは何故でしょうか。

「何、問題無い。確かにアサヒは口が悪いが、ベッドの上では私の絶対王政だからな」
「死ね！？」

　どや顔で言い放つ王様に王妃様が丸めた紙くずを投げつけます。
　どうやら王妃様はツンデレだったようです。突然のセクハラ発言に顔が真っ赤になっています。

「おまえ言うなよ！？　そういうことは胸にしまっとけよ！？」
「私の胸はアサヒへの愛で埋まってるから無理だなぁ」
「やかましい！？」

　胸元を掴み上げぎりぎりと絞る王妃様に笑って返す王様。
　どうやら仕事では王妃様が主導権を握っていますが、夫婦関係では完全に王様に主導権を持っていかれているようです。
　出来る女と見せかけて、裏ではオタク活動に勤しんでいた干物系女子だったので仕方ありません。

「そうそう、今度メルディア王国から使節団が来るんだが、その中に気になる人間が居てね」
「なんだって？」

　締め上げられているのに少しも苦しそうな様子を見せない王様がどこからか出してきた紙。
　王妃様はそれを受け取ると、どうやら使節団の人員名簿らしいそれに目を通していきます。

「……ユウキ・コクショウ？」

　そして目に留まったのは、一つだけ異質な、しかし馴染みのある響きの名前。
　その名前を聞いて王様も襟元を正しながら頷きます。

「最近になって第一王子の直臣になった騎士でね。どこからともなく突然現れ、故郷は何処とも知れぬ遠い地だと濁しているらしい」
「……断言はできないな」

　王様の言いたい事を理解して首を横に振る王妃様。
　つまりはこの人物が王妃様の同郷――日本人なのでは無いかと王様は疑っているのです。

「まあ使節団として来るなら直接聞けば分かるだろ。仮にそうだったらどうすんだ？」
「有能らしいからね。アサヒの事を出して上手くこちらに引き込めないかなと」
「……有能ならやめとけよ。向こうに恨まれるぞ」

　大体日本人同士だからってそこまで繋がりを期待されても困る。
　内心でそう愚痴る王妃様ですが、実際に相手と対面して意気投合したあまり大騒動を起こすと誰が予想したでしょうか。

　今日も異世界は平和です。
　ガルディア王国とメルディア王国。
　元は一つの国だった二つの王国の歴史は古く、友好国ながらも時には敵対し、中々に複雑な背景を持っています。
　今は大陸の情勢も落ち着いており平和が続いてはいますが、いつどこに火種が燻るともしれないため、お互い定期的に使節団を派遣し関係を強固なものにしています。
　そして今回はメルディアからガルディアへの使節団が派遣され、その中にはハインツ王子の腹心であるオネエも居ました。

「ふう、どうにも馬には慣れないわね」

　ガルディア王国への道中。休憩に入り馬から降りたオネエは、固まった関節を動かしながら呟きました。
　慣れないと言っていますが、むしろ何故馬に乗れるのとか聞いてはいけません。
　無駄にハイスペックなオネエに不可能は無いのです。

　ちなみに馬は日本では軽車両扱いなので、免許など無しで普通に道路を走れたりします。
　ただし酒を飲んで乗ったら馬が酔ってなくても飲酒運転扱いです。皆さんも馬に乗るときは気を付けましょう。

「大丈夫かユキ。今回の使節団の目玉はユキなのだから、到着前に倒れてくれるなよ？」
「そう言われてもね」

　茶化すようなグレイスの言葉に、オネエは肩をすくめて応えます。
　その身を包むのは特注の騎士礼装であり、いつものようにパツパツになっておらず上品な魅力をオネエに与えています。
　儀礼的な腰の剣なんて飾りです。偉い人にも分かってるので問題ありません。

「大体何で新参の私が団長代理なのよ。団長は健在なんだから代理なんて必要ないじゃない」
「……ユキ。団長が儀礼的な場面で黙って大人しくしてられると思うか？」
「……私が悪かったわ」

　完全に死んだ目で言われて、オネエは自分は悪くないのに何故か謝っていました。
　奥さんに似ているだけあり、その行動パターンも容易に想像できるのです。頑張って大人しくしようとしても、子供のようにそわそわと落ち着きなく蠢くに違いありません。

「しかしそんなところまで団長は奥方に似ているのか？」
「ええ。落ち着きがないのもそうだし、言葉遣いも団長そのままよ。貴女や団長は職業柄仕方ない面もあるんでしょうけど、何であの子はあんな喋り方になっちゃったのかしらねぇ」
「……」

　ためいきをつくオネエにグレイスは「お前が言うな」と言いそうになりましたが、辛うじて飲み込みました。

　ちなみに男言葉と女言葉というのは日本語独特のもので、英語を含む外国語には男女による言葉の差というものはあまりなかったりします。
　他にも一人称が複数あり正式な一つが決まっていなかったり、次々と新しい言葉が生まれて辞書に乗っちゃったりと、かなりフリーダムな言語が日本語なのです。
　そのため日本人が英語を苦手とするのは、文法以外にもそのフリーダムな表現を英語というシンプルな型にはめられないからだという説もあったりします。
　ぼっちゃんが「I love you」を「月が綺麗ですね」と訳しちゃうのも日本語がフリーダムだから仕方無いのです。

「まあとにかく。相手方も成婚以来公の場に出てこなかったガルディアの王妃のお披露目という意味もある。大丈夫だとは思うが、くれぐれも騒動は起こさないようにな」
「やあねぇ。そんな恐ろしいことしないわよ」

　グレイスの言葉を聞いて「押すなよ！　絶対に押すなよ！」という言葉が脳裏を過りましたが、流石にそこまで体を張るつもりは無いので素直に頷いておくオネエでした。

・
・
・

　そしてガルディア王国にて。
　使節団の訪問の挨拶は滞りなく終わりました。
　王妃様とオネエも顔をあわせましたが、式典中に私的な話をするはずもなく、お互い視線だけかわして「もしや」と思うだけです。

　式典は騒動もなく無事終わりました。
　式典は無事に終わりました。

「それで、どうだったアサヒ？」
「あんな日本人が居てたまるか！？」

　王宮の廊下にて、王様と並んで歩いていた王妃様がキレ気味のつっこみを咆哮していました。
　感情を乗せて叫びつつも、周囲に響かない声量に抑える王妃様。流石気遣いに定評がある日本人です。

「身長はでかすぎるにも程があるけどまあ常識の範囲内だ。でもあの太さは何だよ！？　腕とか私の腰より太かったぞ！？　ボディービルダーでもあんなのいねえよ！？」

　常識という名の正論をふりかざしオネエ日本人説を否定する王妃様ですが、残念ながらオネエは紛うことなき日本人です。
　しかもその筋肉は奥さんとのどつきあいで鍛え上げられた実戦用です。ボディービルダーのような見せ筋とは違うのです。

「それは単にアサヒが細すぎるだけだと思うが」
「うるせえ。というかおまえら揃いも揃ってでかすぎるんだよ」

　日本人の平均身長より少し高い王妃様ですが、こちらの世界ではむしろ小柄とされる程です。
　そのため王様が突然王妃様への愛に目覚めたのは、ちんまり王妃様に殴られたショックで行き場を失っていた妹萌が突然変異を起こした結果だと思われます。
　愛の奇跡ですね。

「ともかく……ん？」

　不意に言葉を止める王様。何事かと王妃様が視線を追えば、そこには中庭のベンチに腰かけたオネエの姿。
　隣には女騎士のグレイスも居ます。

「噂をすればか。隣にいるのは同僚か。ずいぶんと仲が良さそうだな」
「彼女は第一王子のお気に入りだな。家格こそ低いが母親が王子の乳母を務めた縁もあり、最も信頼されている騎士だ」
「そんであの筋肉ダルマが最も頼りにする騎士か。第一王子の両腕ってとこか」

　次期国王の二人の腹心を観察する王妃様。
　しかしそうしている内にオネエが王様と王妃様に気付き、二人の視線が交錯します。

「……」
「……」

　お互いに無言。
　遅れて気付いたグレイスがベンチから降りて膝をつきますが、それでもオネエは動かないままです。

　そう。二人は気付いたのです。
　ベンチに腰かける男と、通りがかったヒロイン。
　お互いが日本人であり、そして次に何を言うべきかを。

「ウホッ！　いい男……」
「やらないか？」
『何をだ！？』

　お約束です。
　もう大多数の人が予想していたでしょうお約束です。
　しかしそんなお約束も異世界人には通用しません。突然始まった王妃と騎士の不倫宣言に、グレイスと王様が絶叫しています。

　こうして異世界で出会った日本人でしたが、この直後嫉妬した王様がオネエに飛びかかったり、その王様をオネエが咄嗟に取り押さえちゃったり、絡み合う二人を見て創作意欲を爆発させた王妃様が凄い勢いでスケッチを始めたりと、異世界の王宮の中庭を混沌の坩堝に染め上げるのでした。

　……今日も異世界は平和です。
