ゼノスフィード・オンライン　またか。
　最後に残った拳闘士を見て思う。拳闘士クラスは自前でバフも回復もこなす。全クラス一の生存能力なのは確か。だからと言って毎回残れる程、優しい攻撃をした覚えはない。

　《XFO》では勝手にクラスが決まる。適性を見ているという話だが、案外それは本当の事かも知れない。最後まで諦めない心を持つ者が、拳闘士クラスになるのではないだろうか。
　そんな事を考えつつ、拳闘士のアーツをかわす。攻撃に使用するスキルをアーツという。

　ふむ。やっぱり、《散打掌》だったか。
　《散打掌》は別名ショットガンという。
　面で敵を制圧するアーツである。
　発動すればまず避けられない。
　しかし、アーツは発動の際に光るエフェクトがあった。勿論、何のアーツを発動させるのかまでは分からない。だが、拳闘士は攻撃をことごとく俺に回避されている。
　高い確率で《散打掌》を打って来ると思っていた。
　タイミングさえ分かれば打つ手はある。
　弱点はショットガンと同じ。
　発射口は一つなのだ。
　懐に潜り込めば面は点として処理出来る。
　アーツは確実に当てろ。でないとデカい隙が出来る。
　恐怖に引き攣った拳闘士の顔が間近にあった。
　そう、脅えるなよ。
　すぐ終わらせてやるさ。
　最後の一人だ。全力で行ける。

　刀の鯉口を切る。抜刀術《絶夢》。威力はピカ一だが対象を選べないのが欠点。敵味方問わず襲い掛かる無差別なアーツなのだ。しかし、一対一なら欠点も消える。
　斬撃を受け拳闘士がのけ反る。
　よし、体勢が崩れた。
　前方に一回転。威力を増した斬撃を叩きこむ。《バニッシュメント》。
　《瞬動》で吹き飛ぶ拳闘士の背後に回る。
　拳闘士の背中に掌底――《桜花掌》を放つ。
　拳闘士が吐血した。血は舞い散る桜のよう。
　奇麗な名前とは裏腹なえげつないアーツだ。吐血させる事までがセットなのである。バックアタックでしか発動しないので、滅多に使えるアーツではないのだが。

「…………」
「…………」

　俺は掌底の体勢のまま止まっていた。
　手を離せば拳闘士は倒れるだろうから。
　吐血する拳闘士は何かを言いたそうにしていた。

「…………この……裏切り者……」
「ああ、そうかい。言われ慣れてるよ」
「……………………人殺し」
「それもな」

　拳闘士が俺の胸倉を掴む。振り払うまでもない。やがて拳闘士が崩れ落ちた。
　辺りには無数の死体が転がっている。全員、俺が仕留めた。こうした光景を見るのは初めてではない。今更、人殺しと罵られて傷つく繊細な心は持ち合わせてない。

「…………なぜ……だ？」
「ん？　ああ、驚いたな。生きてたのか」

　掠れる声を発したのは白銀の外套を羽織る剣士だった。地面に倒れ伏し、顔だけ上げている。
　中性的な顔立ちは美しく……なんていうか、主人公ヅラだな。
　俺は悪の手先になるのかね。いや、実際、そう言う立ち位置だし。
　それらしく振る舞ってやるか。

「おお、勇者よ。死んでしまうとは情けない」

　ん？　これ、王様のセリフだったか？

「…………ふざ……けるな」
「はいはい。それで？」

　俺は彼の生存に気付いていなかった。黙っていれば生き残れたのだ。

「…………君は……強い。たった一人で……レイドパーティが……壊滅だ……何故だ。何故その力を……人の為に使わない。デスゲームを終わらせる為に」
「答えは出てんじゃねぇか。デスゲームを続けるためだろ」

　剣士がギリと歯嚙みする。

「……君は違うと思っていたが……みんなのいうように……血に飢えた獣だったか……」
「あれ？　まさか、PKと一緒にされてる？　おいおい、止めてくれよ」

　地球では平凡な学生であろうとも、《XFO》では圧倒的な強者でいられる。地球への帰還を拒むプレイヤーがいたのは当然である。大勢はクリアに手を貸さないという消極的な敵対だったが、一部のバカは力を失う事を恐れ積極的な敵対を開始した。
　つまり、PK(プレイヤーキラー)だ。

　デスゲームなのだ。殺せば本当に死ぬ。
　殺人犯が地球に戻れば処罰されるのは分かり切っている。
　PKとPKK《プレイヤーキラーキラー》の戦いは熾烈を極めた。
　PKを狩る筈のPKKが血に酔ってPKに堕ちる程である。
　今やPKはプレイヤーだけの敵ではない。この地に住むゼノス人の敵でもある。連中は人を殺せれば何でもいいのだ。プレイヤーもゼノス人も区別しない。

　剣士の問いかけを誤魔化すのは簡単だった。
　ただ……な。命を賭して投げかけられた問いかけを、無碍に出来る程俺も人間やめちゃいない。

「俺は家族と一緒にいるため、この世界を守りたいのさ」
「……家族？　それなら、ログアウトすれば…………まさか、NPCか？」

　人死が出ているのだ。プレイヤーがログアウトしてしまえば、《XFO》がサービス停止に追い込まれるのは目に見えている。妹と――NPCと一緒にいたければ、デスゲームを維持するしかないのだ。

「……プレイヤーを……同胞を殺してまで……する事じゃないだろう……」
「善悪を語るのは無意味だぜ。デスゲームにした張本人であるトコのスニヤな。話してみりゃいいヤツだったぜ。お前らは自分達の目的のためにスニヤを殺そうとしてるし、俺は俺で自分の目的のためにプレイヤーを殺してる。そこに一体、どういう違いがあるっていうんだ」
「…………馬鹿な。NPCは……作られた……存在だ。プレイヤーと……同列には語れない」
「本当にそう思うのか？」

　《XFO》には人の営みがある。親しい人が亡くなれば葬式で悼む。良質な鉱石を持ちこめば鍛冶屋は泣いて喜ぶ。盗賊を討伐すれば騎士から褒め称えられる。スラムの子供は今を生き抜くために必死だし、王は国を栄えさせるため苦渋の決断を下す。
　《XFO》がゲームの世界と言うのは嘘で。
　異世界にログインしているのではないのか。
　そう語るプレイヤーだっている。
　だが、剣士は言いきった。

「…………当たり前だ」

　そうか。
　なら、俺の考えは理解出来ないだろう。

「ところで回復薬飲まないのか」

　いや、飲もうとしたら今すぐに殺すんだが。
　剣士だってLV200のカンストプレイヤーだ。俺を殺せるだけの力は有しているのである。一度勝ったからと言って決してナメてかかっていい相手ではない。
　剣士は酷く《出血》している。遠からず死ぬだろうし、剣士も分かっているはず。
　回復薬を飲むのが敵対行為に当たる……と理解しているにしても、だ。
　微塵も試そうとする素振りが無いのが解せない。生への執着はそうそう断ち切れるものではないのだ。

「……ははは、構わない……僕は君とは違う……礎になれれば本望さ」
「……そりゃ、どういう」

　ハッとする。

「……時間稼ぎか！」
「……僕らの勝ちだ」

　……ウィンドウが勝手に開いていた。
　これが意味する事は……システムメッセージ。

「……おいおい、マジかよ」

　デスゲーム開始のアナウンス以降、システムメッセージは沈黙していた。
　それが現れたという事は……恐る恐る文字に目を通す。

　――堕神スニヤが討伐されました。Chapter5《世界の理(ことわり)》がクリアされました。
　――封じられていた《ログアウト》が使用可能になりました。

　呆然とすること暫し、俺は我に返り剣士を睨む。剣士は勝ち誇った笑みを浮かべ事切れていた。

「……くそったれ！　してやられた！」

　ここはボスエリアの手前にあるセイフティーエリアだ。
　奥の階段を上がればボスのスニヤが待っている。
　スニヤはその座を追われたとはいえ神だ。その気になれば破壊不可というチートも可能であった。しかし、スニヤは公正である事を自分に課していた。
　レイドパーティー、つまり二十四人で挑めばスニヤに勝てるのだ。
　だから、俺はここでスニヤの代わりに戦っていた。
　プレイヤーがダンジョンに入ったら、スニヤから連絡がくるようになっていた。

　俺の目を搔い潜ってボスエリアにレイドパーティーを送り込むのは難しい。俺を無視してスニヤに挑むことは可能だが、その時は俺がスニヤに加勢するだけだ。
　だが、クリアされたという事は……レイドパーティーがスニヤに挑んだのだ。
　でも、どうやって？
　剣士のレイドパーティーは俺が全滅させた。
　他にレイドパーティーは……………………いた。

　一週間前、ダンジョンに入った狂戦士のレイドパーティーがいた。だが、いつまで経ってもやってこないので全滅したのだと思っていた。俺はスニヤの助力もあり一気にセイフティーエリアまでこれるが、普通はここにたどり着くだけでも快挙なのだ。カンストプレイヤーのレイドパーティーですら、気を抜けば一気に全滅する難易度なのである。

　……あのパーティーが生きていたとしたら。
　一週間もダンジョンの中で息を潜めていたというのか。銃弾が飛び交う戦場のど真ん中で、平然と寝れる豪胆さが無ければ不可能だ。
　剣士のパーティーは開幕、派手な魔法を多用していた。
　……あれは目くらまし。狂戦士のパーティーをボスエリアに送り込む事が目的だったのか。

「……スニヤ。チッ。悪いな」

　デスゲームと化し二年。一緒に戦ってきた戦友だ。
　看取りたい気持ちはある。
　が、今は一刻を争う。
　未練を断ち切り窓から飛び降りる。黒い外套が風を孕む。

　俺の背後には天地を貫く巨大な構造物がある。
　一見するとただの塔だが、遠景から見ると槍である事が分かる。
　世界槍ホルン。Chapter5のボス、堕神スニヤのダンジョンだ。

「――ヤーズヴァル！」

　グルゥゥウゥ、と唸り声が頭上から聞こえて来る。翼を畳んだ黒竜が降下して来ていた。
　黒竜の背に降り立つと、労りをこめて黒竜の頭を撫でてやる。黒竜が嬉しそうに吠える。俺からすると巨大な体躯だが、黒竜は子供であり甘えたい盛りなのだ。

「悪いな、ヤーズヴァル。家へ。急いでくれ」

　空を行く俺の周囲を無数の白い光が昇って行く。

「…………プレイヤーの魂か」

　身も蓋もない言い方をすればログアウトの光景だ。彼らの行く先には現実がある。
　だが、この世界を現実と思い定めた俺には、輪廻を司る神のスニヤが滅んだ事で、プレイヤーの魂を留めておく事が出来なくなったのだと――そう思えた。

　世界が軋んだ。
　肩越しに振り替えると、異変が起きていた。世界槍ホルンが白く塗り潰されていた。出来損ないの絵画を白く塗り潰すが如く。この世界は虚構なのだと思い知らせるかのように。

「……急げ、急げ」

　白の侵食は続いている。
　世界が白に呑まれるまで時間がない。
　見えてきた。
　森だ。
　勢いよく森から少女が飛び出して来た。転んだ。泣きべそをかいていた少女だったが、ヤーズヴァルを見付けると顔を綻ばせた。俺に向け手を振り、何かを叫んでいた。
　妹だ。

「ヤーズヴァル！」

　分かっている、と言いたげに黒竜が降下を始める。

「兄さん、これは一体！？」
「…………」

　一体、何を言えばいいと言うのか。
　この世界は虚構で。ゲームがクリアされ。電子の海へと消える。
　……………………言えるかよ。
　この世界がゲームであるという発言は、ブロックされるという事を抜きにしても。

「……んなっ？」

　不意に力が入らなくなる。
　この症状には覚えがある。初心者の頃、良くなった。
　魔力切れ。
　凄まじい勢いで魔力が吸い上げられている。なんだ、《ログアウト》か？　設定では《ログアウト》はハイヒューマンのみに許された世界を渡る魔法なのだ。

　地面に衝突。
　ヤーズヴァルの背から投げだされる。
　チカチカする視界の中……ヤーズヴァルが悶えていた。

「…………にい、さん」

　妹も苦悶の表情を浮かべていた。
　……プレイヤーだけじゃない？　まさか、全世界の人が？
　何が起きてる？　くそ、頭が回らない。
　いや、そんな事より。妹が不安がってる。
　俺は立ち上がり、一歩を踏み出す。はは、足が震えてるぜ。《チャクラ》を発動。《生命力》を削り、ステータスを強化するスキル。《生命力》を湯水のように使えば歩くぐらい出来るだろ。ああ、それで手を取って、心配はいらないと言う。いつものように。

　が、世界は残酷だった。
　妹との間に亀裂が走り、俺の足場が陥没したのだ。

「兄さん！」

　妹が手を伸ばしていた。見る見る妹が遠ざかる。
　俺も手を伸ばす。届かない。それでも。

「セティ！　会いに行く！　なにがあっても！　必ずだ！」

　《XFO》は終わった？　何もかもが手遅れ？
　知った事か。
　決めた。
　どんな手を使っても。
　セティともう一度会う。
　だから、セティ。その日まで――

「――死ぬな！」

　――僕に出来るのはここまで。後は頼むよ、オウリ。

　混濁する意識の中、スニヤの声を聞いた気がした。

＊＊＊

　――Chapterのクリアにより、ジャーナルが変更されます。

+――――――――――――――――――――――――――――+
【クエスト】Chapter5《世界の理》
【聖暦】436年
【詳細】死した魂は生前の業を浄化され、別人として新たな生を受ける。それが世界の理だった。しかし、ある時を境に理は乱れ始める。生前の記憶を有したまま転生する魂や、輪廻の輪に戻る事が出来ず、アンデッドと化す魂が出て来たのだ。輪廻の神スニヤは異物の影響であると断じた。異物。ハイヒューマンだ。異なる世界の魂は輪廻の輪に乗らず、死しても復活するのである。スニヤはハイヒューマンを世界の理に組み込もうとするが、他の七大神の反感を買うことになり神の座を追われる。堕神となったスニヤだったが、神の権能の一部を有していた。ハイヒューマンの復活を禁じ、新たなハイヒューマンが増えないよう、異世界アースとの繋がりを断ち切った。俗に言う大鎖界である。ハイヒューマンに討たれたスニヤだったが、今際の際に原初魔法《世界創生》を発動させる。それは異世界アースとの決別を意味していた。
【ボス】堕神スニヤ
【報酬】世界槍ホルン
+――――――――――――――――――――――――――――+

　――Chapter6《新たなる世界》を開始します。
　――世界を維持する魔力を魔法の発動に回します。世界の消滅に巻き込まれないよう、プレイヤーはログアウトを急いでください。正常にログアウトが行われない場合、後遺症が残る可能性があります。
　――魔力充填率87％。
　――生命体から魔力を徴収します。
　――魔力充填率91％。
　――魔力充填率95％。
　――魔力充填率100％。
　――魔法の発動を承認しますか？
　――闘争の神ノェンデッド――承認。
　――輪廻の神スニヤ――反応がありません。
　――空間の神パストロイ――承認。
　――暗月の神リディオン――否認。
　――供犠の神クァルラ――反応がありません。
　――火輪の神ウドュリ――承認。
　――時間の神クガ――承認。
　――過半数の承認を得ました。
　――原初魔法《世界創生》を発動します。

















　――異世界《ゼノスフィード》へようこそ。　満腹になった腹を撫でながら、俺はベッドに横になっていた。
　ふと、灰色の髪が目に入った。腰まで伸びる長い髪である。
　目を上げれば仁王立ちする妹がいた。華奢な身体付きを見ると、十二歳という申告が疑わしく思える。特に一向に成長する素振りを見せない胸。ぺたんこなのだ。食生活は改善したハズなんだけどな。俺の視線に気づいたのか、セティが頬を膨らませていた。

「もー、食べたら後片付け。そう言ったの兄さんだよ」
「……なあ、セティ。俺は常々思ってる。我慢って大事だよな。全員が全員、欲望に正直だったら社会は成り立たない。でもな、我慢のし過ぎも良くない。我慢して、我慢して、んで、自分の欲望さえ分からなくなるのさ。俺は自分の欲望に素直でありたい」
「それが今日のいいわけ？」

　今日の、とか言うな。毎日言い訳してるみたいだろ。してるけど。

「ちょっと捻ってみた。ただ、猛烈に後悔してる」
「そうなの？」
「ちと、喋りすぎた。眠くなくなった」
「起きる？」

　セティが手を差し出して来た。
　まだ、小学生ぐらいの体格だ。俺を引き起こすには力が足りない。
　セティの手を取って引き寄せる。簡単に俺の腕の中に収まった。
　キャッキャとはしゃぐセティを抱き、ゴロゴロとベットを転がってやる。

「ねぇ、兄さん。家にいていいの？」
「ほーう、働いて来い、ごく潰しが。そういいたいんだな、セティは」
「ううん。兄さんさえいいなら、いつまでもいて欲しい」
「……くっ、し、鎮まれ……俺の腕……」

　そんなカワイイこと言うなよ。ギュッてしそうになったろ。
　《XFO》では日常生活は常人並のステータスになる。完全に下がるのではなく、リミッターがかかるというか。そうしないと食事一つ満足に摂れない。しかし、我を忘れた時はステータスが十全に発揮される。されてしまう。可愛がっていたら妹が死亡しました――なんて、中二的なセリフではあったが、案外、シャレにならない話である。

　あれだな。
　セティを鍛えよう。
　んで、ギュッてする。
　俺は思う存分可愛がれてハッピー。
　セティは強くなれてハッピー。
　おう、完璧な計画だな。
　パワーレベリング計画を練っていると、セティの呆れた顔が目の前にあった。

「また、ヘンなこと考えてたでしょ。ほら、魔王に滅ぼされたって言う……」
「廃都リファエルな」

　Chapter4《軋む流転》のダンジョンである。

「攻略が進んでないっていうよ。兄さん、昔は強かったんでしょ。助けてあげなくていいの？」
「昔つっても一年くらい前だけどな」

　言って、感慨に囚われる。
　もう一年経ったのか。セティを拾ってから。
　この世界を生きるセティには言い辛いが、プレイヤーの種族ハイヒューマンは、他の種族と比べて優遇されている。ステータスもそうだが、一番の違いは成長率だろう。得られる経験値が十倍は違う。一年もサボっていればトップランカーも中堅プレイヤーだ。

「俺が行ったところで足手纏いになるのがオチだ」

　トップランカーに追いつくには一か月はかかるだろう。
　もう少し経てば救済武器が登場し、レベル上げも簡単になるのだろうが。

　《XFO》を楽しむにはレベルキャップまでカンストする必要がある。だが、初心者がトップランカーに追いつくには一年かかると言われたら普通投げる。その為、後発のプレイヤー向けにレベル上げの苦労を緩和させる措置が取られる。
　経験値効率のいい狩り場を用意したり。
　ぶっ壊れた性能の武器を用意したり、だ。

「攻略が遅れてるのもハイヒューマンにやる気無いからだろ。その気になりゃサクサク進むさ」

　廃都リファエルはアンデッド主体のダンジョンなのだ。
　リアリティがウリの《XFO》らしく、それはもう吐き気を催す魔窟らしい。
　腐った死体なんて見たくねぇしな……と考え、変ったものだと苦笑する。
　結局のところ。俺が強さを追い求めていたのは認められたかったからなのだろう。強くなるのは楽しかったから、手段と目的を履き違えているのに気付けなかった。セティと出会い満たされて、ようやく自分を見つめ直せた。ダンジョンのクリアに躍起になっていたのが嘘のようだ。

「なあ、セティはこれからどうしたい？」
「どうって？」
「あー、色々あるだろ。学校、通ってみるとか。錬金術学びたいって言ってたろ。俺のサブクラスは鍛冶師だから教えられないし。金なら俺が出す。ん、その前に両親ボコるか。育児放棄のケジメは必要だよな。まァ、なんだ。夢って大層なモンじゃなくてもいい。あの町行ってみたいとか、ヤーズヴァル乗りたいとか、そんなんでも」

　俺達が住む家は森の一軒家だ。最寄りの町に行くにも、セティの足なら一日がかりだ。
　拾った時のセティは両親に捨てられ、プチ人間不信になっていたので、仕方がなかったのである。
　しかし、いつまでも籠っているワケにもいかないだろう。

「……この家にいたら……ダメなの？」
「ダメってワケじゃないが……まー、いいや。考えといてくれ」

　セティは俺にまだ遠慮しているところがある。そう考えると先程の言い訳も歯がゆさから来たのかも知れない。もっと欲望に素直になれ、とセティに言いたかったのだ。俺は。多分。
　家にいたいというのは本当だろう。
　だが、それだけではない気がする。俺には言えないような事なのか。
　子供は体温が温かいっていう。セティを抱いていると、陽だまりにいるようだ。
　ああ……なんだか……眠くなって来た。

「……あ、あのね……私、夢あるんだよ。兄さんのお嫁さんになりたい」

　何か温かいものが、頬に触れた気がした。
　重たい瞼を持ち上げると、真っ赤な耳が見えた。　思えば俺は昔から寝起きが悪かった。
　危険が迫れば目が覚めるので起きれないワケではないのだろう。要するに現実と向き合うのが億劫だったのだ。眠っていれば出来損ない、と嘲笑される事もない。
　まどろみは忌避すべき覚醒への一歩だった。
　しかし、今は好んで二度寝、三度寝に耽る。

　――もう、兄さんたら。朝だよ。起きて。

　困っているようで。
　嬉しさを隠せない。
　その声を聞きたかったから。
　寝ぼけ眼で俺が手を伸ばせば、うんしょと引き起こしてくれる――ハズだった。

「――――――ッ！」

　手が見えた。空を掴んでいた。

「……………………セティ」

　……チッ。思い出した。伸ばした手は……届かなかった。
　激しい怒りで頭が真っ白になる。感情に任せて拳を振るう。ふと、何かをぶん殴った感覚。何かが吹き飛んで行った。呆けながらそれに目をやる。
　金属音を響かせ、地面で揺れるのは――

「…………はあ？」

　ひん曲がった鉄格子だった。
　いや、それよりも。まじまじと手を見る。血は流れておらず痛みも無い。

「………………まさか」

　考え込んでいたのだろう。気が付けば人が現れていた。
　男が二人だ。

「……鉄格子が……チッ。ガタが来てたか」
「……なんで、目ぇ覚ましてやがる。だから、死ぬほど薬盛れっつったのに」

　男が持つ冒険者御用達のカンテラが、魔法の光で周囲を照らしていた。
　それで周囲の状況が明らかになった。
　いや、元々見えてはいたのだろう。光源が無くとも《夜目10》がある。実際、自分の身体は認識出来ていたワケだし。視野狭窄に陥り周りが目に入っていなかっただけで。
　洞窟だった。
　俺は洞窟の牢に閉じ込められてた、ってワケか。

「くっ、くくく！　はははははは！」
「おい、なんだ。気が触れたか。止めてくれよ。売値が下がる」
「売値！　いいねぇ！　売る気だったのか、俺を！　お前らのおかげで確信が持てた」

　彫りの深い顔立ち。青と赤の髪。極めつけは格好。見るからに盗賊だ。

「ここは日本じゃない」

　俺からすれば万感の一言だったのだが、盗賊達に感銘は与えられなかったようだ。

「何をワケの分からん事を。おう、さっさと捕まえんぞ。ボスにどやされっぞ」
「剣取られんなよ。コイツ、剣士だぜ」
「へぇ、剣士か。いいね、ますます」

　俺のクラスは剣士じゃないんだけどな。装備だけ見れば剣士に見えるのか。
　……装備と言えば愛刀が無い。八咫姫。漆黒の刀身の刀。濡鴉の外套も。捕まっていたワケだし。服があるだけマシか。粗末な貫頭衣だが。洗って無いのだろう。匂う。
　装備は取り返せばいい話か。

　《瞬動》で一気に距離を詰める。
　二人はアホ面で目の前に現れた俺を見ていた。予想だにしてなかったってカオだな。
　クラス外スキルが珍しいか。
　《瞬動》は拳闘士のクラススキルなのだ。
　同じく拳闘士のクラススキルの《雷脚》を発動。
　踏み締めた地面から四方に雷が走る。スタンの効果を持った雷である。
　感電し、引き攣ったアホ面をぶん殴る。

「スキルの発動も出来るか」

　助けを呼ぼうとする赤髪の口を掌底で閉じさせる。
　うるさいのは勘弁、というだけだったのだが……ああ、こりゃ、死んでるな。
　壁に叩きつけた青髪は……首が九十度に曲がっていた。

「悪ィな。殺す気は無かったんだが。ま、自業自得と諦めてくれ」

　俺を売ろうと薬まで盛ってくれていたようだし。
　《耐性》スキルが無ければ、起きたら奴隷だった――なんて未来が待っていたかも知れない。

　メニューと念じる。案の定、メニューを開けた。
　早速、ジャーナルに目を通し――

「……ん？　んんぅ？　Chapter29？」

　メインクエストが二十以上も進んでいる。飛び過ぎだ。だが、ジャーナルを信用するなら、むしろ進捗は遅いと言ってもいい。何しろデスゲームから五百年が経っていた。

「…………いやいや、五百年ってなんだよ。くそったれ！　ぬか喜びさせやがって！　ゼノスフィードに来れてもな、セティが死んでちゃ何の意味も……………………いや、待てよ。五百年、五百年ね。普通死ぬ。人間なら。でも、セティは……エルフだ！」

　設定では千年を生きるエルフもいた。
　寿命が尽きていないのなら、セティは生きているはずだ。

　――死ぬな！ 

　彼女が俺の言いつけを守らなかった事はないのだから。
　根拠としては弱いかも知れない。だが、そんな事は百も承知である。先程までは絶望の中にいたのだ。僅かにでも希望があるだけで十分過ぎる。

「ははは。五百年も待たせて……怒ってるんだろうな。早く行ってやらないと……まずはここから脱出だな――インベントリ」

　無数のアイテムのアイコンが浮かび上がる。この画面を介さずとも取り出す事は可能だが念のため。アイテムが消えていたら面倒だと思ったのである。
　しかし、杞憂だったようだ。

　アイコンに触れて鳳凰の外套を実体化させる。
　滅茶苦茶けばけばしい。しかし、背に腹は代えられない。性能はいいんだよな、性能は……
　服は……何でもいいか。この臭いから解放されるなら何でも。

　霊銀の服を着て、外套を羽織り、いざ出陣……とはならなかった。
　……なんだ、身体が重い。ステータス不足か？
　装備には要求ステータスがあり、足りないステータスに応じてペナルティを受ける。
　防具の場合、《腕力》、《頑強》は防御力の減退、《器用さ》は装備の重量増、《知力》、《精神》は魔法防御力の減退。《器用さ》のペナルティを受けるとこんな風になる。

　ステータスを見て見れば、やはりペナルティはかかっていて……というか、は？　これ、俺のステータスなのか？　レベル200が……85になってる。

「ま、いいか」

　分かない事は考えても仕方がない。
　レベルが下がったなら、また上げればいいだけだ。
　まさか、セティ用に用意してた装備を使う事になるとは。セティのパワーレベリングに使おうと、インベントリには幅広い装備が収まっていた。何が幸いするか分からないものだ。
　防具は黒狼の外套を選んだ。
　武器は悩んだが……救済の剣で。また、コレに頼るとはね。一時期は毎日これを振るっていた。とはいえ、愛剣というには少し違う。使っていた救済の剣はもうないから。

「さて、行くか」

　洞窟を進むと、いるわ、いるわ、盗賊が。二十人はいた。
　一仕事終えた後なのだろう。略奪品を肴に酒を飲んでいた。
　足元には死体が四つ転がっていた。一人は商人。後は……護衛の冒険者か。
　死体が転がっている場所で、酒盛り出来るとはね。いい神経をしている。
　有り難いけどな。
　殺すのに躊躇わずに済む。
　殺人に対する忌避感は既に無い。デスゲームに参加した者は、多かれ少なかれ壊れた。
　ふと、ログアウトしたプレイヤーに思いを馳せる。壊れた倫理観で平和な日本を生きて行くのは辛いだろう。それでも多くのプレイヤーはデスゲームのクリアを追い求めた。
　愚かだと言う気はないし、俺にはその権利は無い。
　ただ、漠然と不思議に思った。
　それ程、故郷が魅力的だったのだろうか。
　首を振って感傷を振り払う。
　文字通り、住む世界が違う人たちの話だ。

　取り合えず、人数を減らすか。
　《烈風脚》。風属性を付加した蹴りは、酒を飲んでいた男の胴体を断ち切った。仲間がやられ、呆然とする男の顔面に蹴り。スキルを発動させずに。しかし、頭は弾け飛んだ。

「これでもオーバーキルか」

　牢の様子を見に来た二人が弱いのかとも思ったが、この様子なら全員があのレベルなのだろう。何人か《鑑定10》でレベルを確認したが30代だった。
　剣を抜くまでもない。
　というか、殺さないようにする方が難しい。

「テメェ……よくも！」
「こんなマネしてタダで済むと思うな！」

　事態に気付いた盗賊が一斉に武器を手に取った。

「逃げたいなら逃げてもいいぜ。ただ、かかって来るんなら殺す。よく考えな」

　盗賊の反応は二つに分かれた。

「ぷっ。ははは！　おい、聞いたかよ。大口叩くじゃねぇか」
「人数にビビってんだろ。素直にそういえよ、ええ、ボーヤ？」

　笑い飛ばす者と、

「ナメた口きいてんじゃねぇ！」
「楽に死ねると思うなよ、クソガキィ！」

　殺気を漲らす者に。

「そうか、お前らは俺の敵か。あァ、なんだ？　後悔しろとかさ。言いたいんだが。最近、相手にしてたのがカンストプレイヤーばっかだったモンでな」

　雄叫びをあげて斬りかかって来た盗賊の首を手刀で刎ねる。

「手加減できねぇんだわ」

　《瞬動》で移動すると方々から慌てた声が上がった。

「……なっ。消えた？」
「どこ行った！？」
「おい、後ろだ！」
「はいはい、正解おめでとう。そんな君にはプレゼントだ」

　俺を指さす男にナイフを投擲。脳天にナイフを食らい、男が後ろに倒れ込む。ナイフはテーブルにあったのを拝借した。

「おや？　感激のあまり倒れてしまったようですね」

　シン、と広間が静まり返る。直後、怒声が響き渡った。一斉に叫ぶものだから、なにを言っているか分からない。大方、ナメるな、とか、フザけやがって、とかか。頭の悪そうな連中だし、語彙も多くはないだろう。正解率は九割を超えてると思う。

「死ね！」
「お前がな」

　カウンターで掌底を繰り出せば、後続を巻き込んで吹き飛んで行く。
　一対一は不利と見たか。俺を包み込もうとする。一歩後ろに下がり、《散打掌》。威力は低いアーツだが、格下相手には十分だ。
　これで七人。いや、八人か。
　上体を反らすと、剣が通り過ぎて行く。左右から挟みこむ気だったらしい。狙いとしては悪くなかったが連携がなって無かった。かわした剣が反対の盗賊に刺さった。

「痛てぇじゃねぇか！　この下手クソ！」
「これぐらい避けろ、ボケ！」

　罵り合う二人を《烈風脚》でまとめて倒す。
　これで十人。
　あっという間に盗賊は半数になった。
　ここまでやれば盗賊達も俺の実力に気付いたらしい。襲いかかって来ようとする盗賊はいなくなっていた。

「……ひっ、ひぃ。死神！　黒衣の死神だ！」
「……だ、だから言ったじゃねぇか。気ぃ失ってる間に殺しときゃよかったんだ」
「仕方がねぇだろ。ボスが奴隷にして売るっていうから」
「チクショウ！　弱いんじゃなかったのかよ！」
「……ボスから見りゃな。俺達は騙されたんだよ」
「……おい、誰か。ボス呼んで来い」
「……お愉しみを邪魔すると殺されるぞ」
「……ここにいても殺されるだけだ」

　ボスか。
　男達が助けを求めるように、視線を投げかけた先に道がある。そこにボスがいるのだろう。散々、悲鳴は聞こえているだろうに、出て来ないのは余程豪胆なのか。
　下っ端とはレベルが違うのかも知れないな。
　盗賊は誰がボスを呼んでくるかで揉めている。

「ああ、いい、いい。俺が呼んでくる」

　全員が助かった、と発言者を見た。が、直ぐに戸惑いの表情へ変わる。
　発言者は――俺だった。

「用事が出来た。終わりにする」

　告げる。

「一斉に出口に走れ！　誰か一人くらいは！」

　盗賊が殺到してくる。俺の背後が出口なのだ。敵対した以上、一人も見逃す気は無かった。俺は足早に盗賊達とすれ違う。
　背後に抜けた盗賊が快哉を上げ――

「うおおお！　た、助かった――」

　その声が途絶えた。
　俺は振り返らずにボスの居場所へ向かう。バタバタと倒れる音を背に聞きながら。
　俺の手には血を滴らせる抜き身の剣。
　素手でも戦えなくもないが。
　やはり俺の本領は剣だ。
　刀ならなおいいのだが。
　連中は俺がいつ抜いたかも分からなかっただろう。

　道を進むと突き当りに大きな部屋があった。道中、下っ端のものと思われる部屋が幾つもあったが、ここが洞窟だという事を差し引けば普通の部屋に見えた。
　ボスの部屋は一際豪華な内装だった。
　洞窟をここまで改造出来るとは。
　案外、名の知れた盗賊団なのかも知れなかった。

　高そうなベッドに二人の姿があった。全裸の少女を筋肉質な男が組み伏せている。ボスはお愉しみと聞いた時から予期していた。だが、虫唾が走るのは抑えられなかった。
　幸いというか。
　まだ、事に及んでいなかったようだ。
　少女が連れ込まれてから、大分時間が経っているだろうに。では、何をしていたかと言えば、少女のものらしき衣服が、ボロボロになっているのが答えだろうか。

　腰まで伸びた黒髪は艶やかで、端正な顔は人形にように整っている。耳が尖っている。エルフだ。誰が見ても美しいと思う容姿だが、少女はまだ幼女と呼べる程に幼い。
　育っていない乳房に、男の手が乗っていた。
　ロリコンめ。
　少女の姿にセティが重なる。
　殺す。
　だが、その殺意がいけなかったか。

「チッ」

　防がれた。最低な方法で。

「亜人を庇うか。甘めぇよ、ガキ」

　ボスが獰猛に笑う。
　少女を盾にするように、細い首を掴みあげながら。少女は驚愕に目を見開いていた。盾にされた事に驚いたというより……俺を見て驚いているように見えた。
　《鑑定》するとボスのレベルは101。なるほど、盗賊団では図抜けて強い。

「チィと目ぇ離したスキに新しい装備になってるじゃねぇか。インベントリにゃまだまだあんだろ。くくく、生かしておいてよかったぜ。それも高く売れそうだな」

　ボスがチラ、と部屋の隅を見る。
　俺から奪った装備一式があった。

「おい、インベントリの中身全部出せ。このガキを殺されたくなけりゃな」
「断る」

　バカか。
　ロリコンにゃ、死あるのみだ。
　ボスの顔が苦痛に歪む。必死の形相で少女に腕を伸ばすが、盾にする事は叶わない。肘から先が無くなっていたからだ。

「……て……てめぇ、なに……しやが……」
「さあな」

　何も難しい事はして無い。ただ、斬っただけだ。デスゲームで磨かれた剣技で。
　ボスは俺を《鑑定》し、油断していたのだろう。ステータスだけ見れば確かに俺はボスよりも劣っている。だが、《鑑定》ではスキルまでは分からない。俺はフィジカルレベルこそ下がっていたが、スキルレベルまでは下がっていなかったのだ。
　俺はこのレベルにしてはスキルレベルが異常に高い。
　《トライエッジ》でボスの胸を三度突く。
　それでお仕舞いだった。

「余計な手出しだったか？」

　振り返らず、少女に声をかける。

「……いや、礼を言う」
「ふぅん。自力で何とか出来そうだったが」
「……くくく、対処は出来たやも知れん。だが、妾はそれでも汚される方を選ぶよ」

　インベントリから服を出し、少女に渡そうとして……目を疑った。
　…………誰だ？　いや、先程見た少女だ。それは間違いない。だが、受ける印象が……まるで別人だ。少女からは強者の匂いがした。ボスなど相手にならないような。しかし、今はそこらへんにいる少女にしか見えない。
　よく見れば……瞳の色も……変わってる？
　赤から黒へ。
　赤い瞳？
　かなり前に見た事がある。
　確か、その瞳を持つのは――

「え？」

　刺さっていた。
　俺の脇腹に。
　剣が。
　少女は剣を握り、にぃ、と笑っていた。

「――――ッ！」

　咄嗟に剣を少女に振るう。が、寸でのところで止めた。
　少女の瞳に恐怖が無かったのだ。殺されないと確信しているかのように。

「……なんのつもりだ」
「久しいな、オウリよ。妾の顔を忘れたか」

　……思っちゃいたが。大人びた物言いだな。
　ついカッとなったが、ダメージは大した事が無い。少女を殺すのは非常に容易い。容易いからこそ……俺には少女を殺せない。気に食わないから殺してはPKと一緒だ。

「……なんで……俺の名を」

　少女をまじまじと見詰めるが……見覚えがない。というか、例え知り合いだったとしてもだ。なぜ、挨拶だと言わんばかりに刺されにゃならないのか。

「やはり、オウリか。くくく、その顔。戸惑っておる。いや、愉快愉快」
「…………お前……誰だ？」
「シュシュと呼べ、オウリ。まだ、妾が誰か分からんか。殺し合った仲ではないか。勝ったのは貴様だがな」
「数え切れないぐらい殺してきたが。生憎、幼女を殺した事はないんでね。そもそもお前生きてるだろ」
「転生したに決まっておるだろう」
「…………転生？」

　少女があれ、と目を瞬かせた。予想と違った反応だったらしい。

「……お主も転生者であろう？」
「……あん？　なんのことだ。プレイヤーの事か？」
「…………待て。転生を知らない？　あり得るのか？　だが、辻褄は合う。オウリは存在していなかった！？　だから、名が上がる事も無かった！？」

　少女のテンションは鰻上りだ。あれこれいっているが、俺には全く理解出来ない。

「おい、分かるように言え」

　興奮し過ぎたのか。少女、シュシュは虚脱したように言う。

「妾はかつてこう呼ばれていた。シュラム・スクラントと」
「…………ッ！」

　絶句した。
　それが本当なら。
　刺されたのも理解出来る。
　いや、納得は出来ないが。
　意趣返しもしたくなるだろう。
　彼女を殺したのは俺なのだから。
　思わず、驚きをそのまま口にしてしまう。

「お前、魔王か！」
「如何にも」

　シュラム・スクラント。
　Chapter1のボスの名だった。+――――――――――――――――――――――――――――+
【クエスト】Chapter6《新たなる世界》
【聖暦】438年
【詳細】輪廻の神スニヤの消滅は一つの災厄の復活を意味した。穢龍ニグルドゥーラ。封印から解き放たれたかの龍は、世界を滅ぼさんと活動を再び始める。滅亡に向かって突き進む世界を救ったのは齢(よわい)五歳の少女。彼女は為政者として威厳を持って、ハイヒューマンに助力を訴えかけた。少女は魔王により滅ぼされし王国の王女――その転生者であった。《アース》への帰還の望みを絶たれ、厭世的になっていたハイヒューマンだったが、彼女の熱い思いに感化される者が一人、一人と現れる。そして、ハイヒューマンは《新たなる世界》を生きる一歩として、穢龍ニグルドゥーラの討伐を成し遂げる。
【ボス】穢龍ニグルドゥーラ
【報酬】棄槍ルドラ
+――――――――――――――――――――――――――――+

「ふん。読み物としちゃよく出来ているが」

　一通りジャーナルに目を通し思った事がそれ。
　一体、どこまでが本当の事なのか。どれも美談にまとまり過ぎている。
　大体、デスゲームの経緯だって嘘だらけだ。

　《XFO》は厚生労働省からの通告で、サービスの停止が決まっていたらしい。
　人体に深刻な悪影響が出る、というのがその理由だった。
　スニヤは《XFO》がゲームである事を理解していた唯一のNPCだった。
　サービスの停止はNPCの死を意味する。だから、スニヤはプレイヤーを人質に取り、サービスの続行を強制させた――というのがデスゲームの真実だった。

「……しかし、《XFO》が異世界化した、ねぇ」

　《XFO》はリアリティがウリとはいえ前提としてゲームであった。サーバーの負荷になる不要な要素は排除されていた。汗をかかなかったり、産毛がなかったり、だ。
　試しに産毛を抜いて見ればチクリとする。

「夢でもゲームでもない、か」

　だが、異世界化出来たのであれば。

「……なんでお前は来なかったんだよ」

　恐らく《世界創生》の発動には、スニヤの死が必須だったのだろう。分かっていても冥福を祈る気持ちにはなれない。裏切られたような、見捨てられたような気分だ。
　スニヤは親友だったが、兄のようでもあった。
　俺は家族を守る為に戦った。
　最初はセティを守ろうと。
　だが、途中から一人増えた。

　スニヤは出来た人だった。
　NPCから非難を浴びながらも理解を求めなかった。スニヤの行動を理解して貰う為には前提として、《XFO》がゲームであると知らなくてはならないためだ。

「僕が命を賭けたのは彼らに魂が存在すると信じるからだ。理解されないのは辛いけど、彼らに自分の命を卑下して欲しくないんだ。それに僕にはオウリ、君という理解者がいる。もう報われているさ」

　なあ、スニヤ。お前には色々教わった。鍛えてくれたのもお前だ。この恩をどこに返しゃいい？
　無言の問いかけは青空に吸い込まれて行った。

「何を見ておった。聖典か」
「起きたか」

　シュシュが身体を起こして俺を見ていた。
　彼女は魔王だと名乗った直後気絶していた。服は俺が着せた。
　八咫姫と濡鴉の外套は回収し、インベントリに仕舞ってある。装備ペナルティを受けても使うべき装備もある。救済の剣がまさしくそうだ。だが、あの二つは最終装備の一つであり、要求ステータスも相応に高く、装備しても使い物にならない。
　ここは洞窟を出た場所。森のどこかである。

「なんだ、聖典って」
「ハイヒューマンのみに見えるという神の言葉よ」
「ん、神様が記したにしちゃ恣意的だがな」
「何を言う。だから、神なのだろう」

　確かに。
　《XFO》では名前しか出て来なかった七大神が、五百年で人の歴史に干渉するようになっていた。
　Chapter8《聖なる王国》。
　神の言葉に従いハイヒューマンは、世界を導くべく聖なる王国を建国し……とある。寄る辺のないハイヒューマンに故郷を与えたのだ、と高らかにジャーナルは謳っているが、その後の歴史を見れば別の意図が透けて見える。ハイヒューマンに選民思想を植え付ける事だ。どうも彼らはヒューマン以外を亜人と呼び、虐げている様子なのだ。
　ちなみにChapter8の報酬は支配の王笏。
　名前からしてロクなものじゃないだろうな。

「なあ。ハイヒューマンってのは、あのハイヒューマンなのか。俺の仲間だった」
「聖典を見たのであれば分かっておるだろう。この世界を支配するのはハイヒューマンだ。ただのヒューマンに成し遂げられる芸当ではあるまい」
「だろうな……」

　と、するとログアウトしなかった……出来なかったプレイヤーがいる。
　知っているかも知れない人が歴史を作り、その流れの延長線上にいるのかと思うと、何とも言えない気持ちになった。

「妾からもいいか。五百年の間。何をしていた、オウリ」

　スニヤが討伐され、世界の崩壊を目にした事。
　気が付くと洞窟の牢に捕らわれていた事。
　成り行きでシュシュを助ける事になった事。
　シュシュを完全に信用するワケではないが、どの道情報のすり合わせは必要になる。俺が五百年前を生きていたハイヒューマンだと知っているシュシュは都合が良かった。

「ふむ。興味深いが。その証言だけでは」
「いいさ、無理に信じなくても」
「早合点するな。検証のしようがないと言っただけだ。信じぬとは言っておらん。亜人を謀ったところでオウリに益はなかろう。多少成長しているが以前と変わらぬ容姿。転生者とも思えん」

　復活の代わり、ではないだろうが、この世界には転生がある。
　転生したら容姿が変わるのか、と考えているとシュシュがにやにや笑っていた。

「そら、容易く騙される」
「おい、嘘かよ」
「むしろ似た容姿が多いぞ。無論、例外もあるがな。妾のように種族が変わる事も」

　俺がは～、とため息を吐くと、シュシュが慌て出した。

「短気はよせ。からかっただけではないか」
「あのな、殺しゃしねぇよ。敵意の有無くらい分かる。てか、俺が分からねぇのはよ。なんでそこまで敵意がないのか、だ。一応、俺はお前の仇なのは間違いないんだぜ」

　とはいえ、俺一人で魔王討伐を成し遂げたワケではない。
　MVP報酬を手に出来たので、一番活躍したのは間違いないが。

「当時の妾は制御出来ない憎悪に操られておった。知っておったか？　魔族とは元々、《穢れ》を受けたヒューマンの事なのよ。だから、殺されたというより解放して貰った、という気持ちの方が強い」
「恩人を刺したのかよ」
「うむ。気の利いた挨拶だっただろう」
「ああ、はいはい、そうですね」
「だが、思い付きで行動するものではないな。おかげで気絶してしまったわ」

　シュシュの首輪は隷属の首輪というアイテムなのだと言う。
　奴隷に嵌められ、主人が定めた命令に逆らうと激痛が走るのだ。
　奴隷とはね。モラルを称賛された日本人も野蛮になったもんだぜ。奴隷制度を採用しているのはオルフェイム王国だけ。ハイヒューマンが作った王国だけらしい。

　シュシュの主人は殺されていた商人だった。
　その時点で逃げ出さないように、といった命令は解除されていたが、ヒューマンに逆らうな、という命令は生きていたのだ。なのに、俺を刺した事で奴隷の首輪が罰を実行。
　シュシュは飄々とした態度だったが、内心では激痛に呻いていたらしい。
　で、会話が一段落したので気絶したと。
　バカだな。
　だが、こんなバカは嫌いじゃない。

「なんで奴隷になったんだ？」
「亜人は立場が弱い。かどわかされ。奴隷にされたという。実にありふれた話よ」
「…………」

　胸糞の悪くなる話だ。
　思った以上に亜人は迫害されているのかも知れない。
　しかし、気にかかるのは……シュシュの語り口だ。どこか他人事のように語っていた。いや、他人事だと思わないとやっていられなかっただけかも知れないが。

「で、外さないのか、首輪。ご主人様は死んだんだろ」
「外せるなら外しておるわ。マジックアイテムなのだぞ」
「ああ、呪われたアイテムね。あった、あった。そういう」
「嵌められたが最後、一生外れる事は無い。いや、手段はあるのだがな。守銭奴の神殿に願い出なければならん。お主のクラスが神官であったならな」
「《ディスペル》が使えたのに、ってか」
「連中は《ハイヒール》でさえ大金を要求するぞ」

　医療費は高いものだ。地球でもそうだった。だから、即座に悪と断じる気はないが……シュシュのこの言い方だと、足元を見た商売をしているのだろう。

「ここは王国なのか？」
「うむ」
「そら、死活問題だわな」

　俺はシュシュを連れて行く気でいる。《XFO》で世界中を旅したが、マップを見ると地形こそ変わらないが、町や地名は大きく変わっている。道案内が必要だ。
　旅の同行者に隷属の首輪が嵌っているのはよろしくない。
　シュシュが素直に従うかは別として……俺に関する情報を寄こせとか、ハメる手伝いをしろと言われても逆らう事が出来ない。相手がヒューマンだと言うだけで。
　ちなみにハイヒューマンはヒューマンの上位種とされている。
　ヒューマンと一口にいっても広義ではハイヒューマンも含む。

「それ、外すか」
「いや、だから外せんと」
「確実じゃないが外せると思う。ま、試すだけならタダだろ」
「……ま、真か。頼む。外してくれ」

　さて、用意しますは鳳凰の外套。
　ペナルティで装備出来なかったアレだ。

「俺、あっちに行ってるから、それ着ろ」
「は？　いればいいではないか」
「着れば分かる」

　木陰で一休みしていると、おおおお、という歓声が上がった。
　《XFO》がベースとはいえ異世界化の影響がある。
　俺の知る常識と異なる可能性があった。
　しかし、成功したらしい。

「凄い、凄いぞ、オウリ！」

　シュシュが喜色満面で駆け寄って来る。手には隷属の首輪があった。

「あの、けばけばしい外套な、着たら物凄く重くて。身動きが取れなくなった。声も出せんし、このまま死ぬのかと覚悟した。その時だ！　身体がふっと軽くなり妾は驚いた！　隷属の首輪が外れておったのだ！」

　……顔を手で覆う。なぜ、全裸で来た。気遣いを無にして。
　シュシュに黒狼の外套をかけてやる。膝をついて目を見ながら語りかける。

「シュシュ、はしたない」

　シュシュは裸である事に気付くと、にやり、と笑った。

「ふむ。お主も未熟な果実を好む輩か？　よいよい、珍しい話ではないわ。幸いというか、妾の主人は真っ当な性癖だった。妾は初物ぞ。初物の青い果実は垂涎の的と聞く。味見したいと考えても誰もお主を責められん。せめて優しくして欲しいものだ」

　挑発的な物言いだが、一抹の不安が感じられた。
　俺はため息を吐くと、真摯に語りかける。

「あんな事があったんだ。ヤケになるのも分かる。でもな、もっと自分を大切にしろ」
「す、すまん」
「分かったならいい。ほら、バンザイしろ」
「は？」
「喜べ、って言ってんじゃないぞ。服を着せる。バンザーイ」
「う、うむ」
「足。上げて」
「お、おう」
「そこ、腰かけて。靴はかせる」

　着替えさせるとシュシュは見違えた。
　うむ、俺のセンスも捨てたもんじゃないな。
　黒いワンピースが大人びたシュシュの魅力を、白いかぼちゃパンツが愛らしさを引き出している。
　ジャーナルを読む傍ら、コーディネイトを考えていたのだ。
　俺の楽しみの一つにセティを着飾るというものがあった。しかし、いつの頃からかセティは自分で服を選ぶようになり……溜まった欝憤がシュシュに向かったというワケである。

「……ずいぶん、手慣れておったな」
「妹がいたからな」

　兄さん、一人で着替えられるから！
　そう言われた時のショックは……ああ、ダメだ。思い出しただけでへこむ。

「で、どういう理屈だったのだ？」
「ペナルティを利用した裏技だな。《器用さ》が足りない防具はペナルティがかかって重くなる。んで、《器用さ》が足りない程、ペナルティは重くなる。昔、身の丈に合わない防具を装備するバカが続出した事があってな。見かねた神様が身動きが取れなくなったら装備が外れるようにしてくれたのさ」

　当初、運営は仕様と発表していたのだが、余りのクレームの多さにパッチを当てたのだ。呪われたアイテムも外す事が出来る為、修正パッチが当たるかもと言われていたが、どうせ《ディスペル》で解呪出来るんだし、もうこのままでいいんじゃね――と思ったかどうかは定かではないが、結局、パッチが当たる事は無かった。
　俺のようなソロプレイヤーが重宝していた裏技だ。

「して、これからどうする？」
「妹を探す」
「妹？　すでに死んでおろう。いや、転生の可能性もあるか」
「血の繋がりは無い。妹はエルフだった」
「ふむ。それなら希望はあるか。名はなんという？」
「セティ。リオンセティだ」

　シュシュが目を見開いた。

「……縁とは不思議なものよのう。よもやここでその名を聞こうとは。五百年前から変わらず、お主の妹は生きておる」
「…………おい、それ、本当か？　シュシュ！　セティは元気か！？」

　シュシュの肩を掴んで揺する。が、逆効果だった。シュシュが目を回してしまった。

「……健勝である事は確かよ。しかし、安心しろ、とは言えん。リオンセティ。二つ名は災厄の魔女。王国史上、最古の神敵よ。近々討伐隊が差し向けられると聞いた」　《XFO》では移動の手段は大きく分けて三つあった。
　一つ、騎獣を使う。騎獣は卵から孵すか、テイミングで入手する。様々な種類の騎獣がいたが、如何せん世話が面倒くさかった。俺がやりたいのは冒険であって、牧場じゃねぇんだよ、と適当に扱っても問題ない走りトカゲが人気だった。
　二つ、転移門を使う。所謂ワープゲートだ。空間の神パストロイが作ったアーティファクトで、かの神の加護を受けると使用できるようになる。転移門は世界各地にあり、一番使用されていた。だが、現在はパストロイが失踪し、使用不能になっているらしい。
　三つ、自力で走る。レベルが上がってくると、これが案外馬鹿に出来ない。
　そして今回選択したのは三つ目。
　シュシュからすれば一つ目か。

「ふはははは、行け、オウリよ！　次なる獲物はあそこぞ！」

　馬を怯えさせるのは本意じゃないんだけどな。
　だが、御者がこう仰せだ。騎獣は従うしかあるまい。三台の馬車が連なって走っていた。気合いを入れて馬車を追い抜かしてやれば、馬がおののくように棹立ちになった。
　ふむ。騎獣オウリの脚力が馬のプライドをズタズタにしてしまったようだ。

「馬車をからかうのも飽きてきたな」

　かれこれ三時間は走っている。
　シュシュを肩車しながら、である。
　シュシュの足に合わせると、時間がもったいなかったのだ。

「ん、どうした、シュシュ」
「…………しくじったやも知れん。あの馬車は貴族の物だった」
「ま、平気だろ。一瞬だったし」
「……う、うむ。そうよな。護衛も出て来なかったのだ。何が起こったか分かっておらんだろう。しかし、あの家紋は…………見間違いであればいいが……」

　とはいえ、厄介事には近づかない方がいい。追いつかれないよう速度を上げる。

「おい、シュシュ。何かいるぜ」
「人か？」
「多分、魔物だな。殺気が素直だ」
「あるのか、違いが？」
「人の殺気はねちっこいな、大抵」
「迂回するか？」
「いや、迂回は無理だ」
「なに、お主の実力を以ってしてもか。そんな強力な魔物が街道に出るとは」
「そうじゃない。そうじゃないんだ、シュシュ。もう敵のど真ん中だってだけ」

　俺が足を止めると岩陰から狼が現れた。十匹はいる。囲まれている。

「はぁぁぁぁ？　何を考えておる、オウリ！」
「レベル上げ」

　ルギィウルフ。平原に住むレベル40の魔物だ。群れを統率するリーダーを倒さない限り戦い続ける。だが、裏を返せばリーダーさえ倒せば群れは瓦解するという事である。
　リーダーの額には白い模様がある。
　いた。
　リーダーだ。
　この距離なら《瞬動》で近づき、一撃入れれば終わるハズである。
　しかし、そんな勿体ない事はしない。
　折角、経験値……獲物がやって来てくれたのだ。

「ワオオオォォーーーーーー！」

　リーダーの号令で一斉にルギィウルフが襲いかかって来る。《震脚》で迎撃。ルギィウルフが一斉に飛ぶ。地面を伝わる振動で、態勢を崩すのが《震脚》だ。当然、空中にはスキルの効果は発揮されない。しかし、飛ばす事が目的なので問題ない。

「《烈風脚》」

　軽く飛んでアーツを発動。前方のルギィウルフを蹴散らす。蹴りの反動で身体が反転する。背後からも一匹襲い掛かって来ていた。反対の足で《雷鳴落とし》を放つ。
　落雷の如き踵落としがルギィウルフを四散させる。

「ふぉっ。生臭っ。ぺっ、ぺっ。肉が口に」
「好き嫌いしてると大きくなれないぜ」

　再びルギィウルフが迫り来る。
　俺はこれ見よがしに地面を踏み鳴らす。ルギィウルフが身体を低くする。四肢を踏ん張り《震脚》に耐える気か。学習能力はあるようだが所詮は獣の浅知恵だ。
　スキルにはクールタイムがある。
　便利なスキルや、強力なスキル程、クールタイムは長い。
　人からして見れば常識だが、魔物には理解出来ないのだろう。
　まだ、《震脚》のクールタイムは終わっていない。
　今度は《雷脚》だ。
　後は痺れているルギィウルフを倒していくだけの簡単なお仕事である。シュシュに直接倒させた方が習得経験値は高いのだが、一歩間違えると返り討ちにあうので今回は諦める。

「ふぬぅ。ゆ、揺れるぅ」
「おいおい、弱音を吐くなよ。魔王の名が泣いてるぞ」
「……ま、魔王であろうが。救世の英雄であろうが。転生すればレベル1からよ」

　知ってる。シュシュのレベルを見れば分かる。
　足技だけで戦っていたのは、シュシュを慮っての事だ。シュシュのステータスでは掴まっているのも難しかろうと、シュシュの足を押さえるのに両手を使っていたのだ。
　おろしてやれよ、という話もあるかと思う。
　しかし、最も安全な場所が俺の側なのは確か。
　面白くないし。

「ま、もう終わるさ」

　残すはリーダーだけだ。
　シュシュに悪いと思いながら《瞬動》を発動。逃げようとしていたリーダーを《雷鳴落とし》で倒す。

「さて喜べ、シュシュ。レベル8になったぞ」
「……す、素直に喜べんわ。は、吐くかと思ったぞ」

　吐いてたら騎獣との友好度が下がり、騎獣は逃げ出していた事だろう。
　シュシュはレベル3だったので、5レベル上がった事になる。
　早いな。

「《天賦》持ちか。レベルは？」
「10だ」
「へぇ、流石は魔王か」

　《天賦》スキルこそプレイヤーの成長速度のキモだった。経験値と熟練度の取得に倍率がかかるのだ。《天賦10》となると十倍の成長速度、つまり、プレイヤーと一緒である。

「素材を剥がぬのか」
「自動でアイテムに変わったりは？」
「なるほど、オウリの常識は古いのだったな。答えはしない、だ。スニヤの死後、そうなったと聞く」

　異世界化の影響か。
　また、面倒な部分にリアリティを出しやがって。いや、元に戻ったと言えなくもないのか。《XFO》も最初は自分で素材を剥ぐ方式だった。しかし、クレームの嵐の前に運営が屈したらしい。俺が《XFO》を始めた時、すでに敵を倒すとアイテムがポップした。

「面倒だ。行くぞ」
「良いのか。ルギィウルフだろう。それなりの値が付くぞ」
「こんなザコの素材なんざいらねぇよ」
「ザコではないのだがのう」

　金ならある。盗賊団から頂いてきた。
　どうせ町に長居する気はない。大金を持っていても仕方がない。

「町に着いたら分かっておるな？」
「貴族と事を構えるな、だろ。何度も聞いたぜ。揉め事は避けるさ」

　町に向っているのは災厄の魔女の討伐隊に参加する為だ。
　災厄の魔女の討伐隊は二通り出る。騎士団と冒険者から。俺が案内人として利用するのは冒険者のほう。体質が変わっていなければ冒険者ギルドが求めるのは実力だ。どこかから流れて来た怪しげな人間でも、実力があれば潜り込む事が出来るはずだ。
　だが、貴族と対立すればそれも難しくなる。

「しかし、増長したもんだぜ、ハイヒューマンも」

　貴族はかつて建国に尽力した者達だ。つまり、かつてのプレイヤーである。
　当初は善良な治世を敷いていた。だが、五百年の歳月が彼らを腐らせた。
　今では権力を笠に着てやりたい放題らしい。
　逆らえば破滅させられるとあっては平民は耐えるしかない。
　ハイヒューマンの寿命は百年程度だという。悪いのはプレイヤーではなく、その子孫だと言えなくもないが……転生者も結構な数いるようなので擁護出来ない。
　同胞の堕落は嘆かわしいが無理もないとも思う。この世界には魔物と言う脅威が存在するのだから。武力こそが国を安定させる要であり、ハイヒューマンは成長速度だけでなく、ステータスまでが優遇されている。
　亜人の国は魔物に手を焼き、なかなか国土が安定しないらしい。
　構造上、ハイヒューマンの存在は欠かせないのだ。
　選民思想が蔓延るのも当然の流れか。

「サラスナが見えたぞ」
「思ったよりデカいな」

　サラスナは国境の町。王国からすると辺境。
　そう聞いていたのだが……思いのほか立派だった。
　あんな大きな外壁は《XFO》では国の中枢だけだった。

「…………そうか。五百年経ってたんだったか」

　ようやく本当の意味で理解出来た気がした。　門の前で大勢が列を成していた。
　衛兵が入市税の徴収と犯罪者のチェックをするためだ。人数からすれば百人に満たないが一向に減っていかない。商人の商品を検めるのに手間取っているのだ。
　手際の悪さが目に付くが、シュシュ曰く、仕方がないとの事。
　間もなくサラスナは陸の孤島と化す。災厄の魔女が牙を剥けば、一面が焦土と化すこともあるそうで。戦いが始まる前に急げ――と一斉に人が現れた、という事らしい。
　時間がかかっているのも真面目に職務に取り組んでいる証だ。
　でも、なあ……うん、限界だわ。

「オウリ、何を考えておる？」
「ん、みんなが幸せになれる方法？」
「世界平和でも願っておるのか」
「いや、バレないよう壁越えるにゃ、どうすんのがいいのかね、と」
「……おい、まだ五分も経っておらんぞ」
「五分も経った。見解の相違だな。俺は一刻も早く冒険者ギルドに行きたい。フラストレーションが溜まったら、俺は自分でも何をするか分からない。まー、少なく見積もっても壁は瓦礫になるだろうし、衛兵は使い物にならなくなるだろうな。そうならない為にはどうしたらいい？　忍び込むのが一番なのさ。俺だって心苦しいんだぜ？」
「……我慢できない子供か、お主は」
「いいや、子供の方がまだマシだぜ。俺には我が儘を押し通す力がある」
「……自覚があるだけタチが悪いな」
「否定はしない」

　だが、家族に危険が迫っているのだ。悠長にしていられるはずがない。せめて討伐隊の詳細を知らないことには。
　何か。
　人目を逸らす切っ掛けがあれば。
　あの程度の壁、登るのは容易い。
　ん？　なんだ？
　後ろが騒がしい。

「どうした」
「…………貴族が登場したのよ」

　街道から馬車がやって来ていた。俺達が追い抜いた馬車だろう。先頭の一台だけが豪奢な外装だった。他の二台は普通だ。貴族が乗る馬車が一発で分かるのはどうかと思う。
　衛兵を無視して門を通ろうとするが、衛兵に制止され渋々と馬車が止まった。

「お手間を取らせてしまい申し訳ありません。しかし、規則ですので通行証のご提示をお願いしたい」
「不要だ。オルグレン子爵の馬車だ」

　答えたのは御者だ。
　いやいや、たかが御者だろ。子爵本人でもあるまいに。なんでそんな偉そうなんだ。
　しかし、そう思ったのは俺だけのようである。
　行列に並ぶ人は一様に気まずそうにしていた。

「……しかし。馬車は偽造も可能であり……」
「ええい、不要だといったら不要なのだ！　貴様、名を名乗れ」
「……ビ、ビースレイです」
「ふん。名は覚えたぞ。楽しみしておけ。おい、そこをどけ。馬車を出す」

　まごつく衛兵。
　御者は衛兵を轢いてでも馬車を出しそうな勢いだ。
　そこへ新たな衛兵が登場した。

「……ビースレイ！　何をしている！　これはこれはオルグレン子爵の。この者は配属されてまだ日が浅いものでして。お手数をお掛けしてしまったようで申し訳ありません。どうぞ、お通りください。ほら、ビースレイ！　お前も頭を下げるんだ！」

　責任者らしい衛兵が新兵の頭を押さえつける。新兵は悔しさから顔を真っ赤にしていた。
　御者はその様子をにやにや見ていた。が、不意に後ろを向くと顔を引き締めた。
　馬車の中から何か言われたのか。

「貴様ら！　オルグレン子爵が寛大な方でよかったな！　要は金を払えというのだろう？」
「…………い、いえ、そういう事では……」
「よい。オルグレン子爵は恵んでやれとのお話だ。喜んで受け取れ」

　御者は後ろの馬車へ向かう。二、三言声をかけると、三人の護衛が出て来た。
　護衛は袋を抱えていた。子供くらいの大きさ。

「くれてやれ」

　御者が言う。
　護衛が袋の中身を新兵に投げつける。

「きゃあーーーーーーーーーー！」
「い、生きているのか！？」
「は、早く中に入れてくれ！　頼む！」
「逃げろォォ！」

　護衛が投げつけたのは――ルギィウルフの死体だった。
　門の前は悲鳴が悲鳴を呼び、パニック一歩手前だった。御者は護衛に命じて次々とルギィウルフを投げさせる。その大半は見るからに死んでいると分かるものだった。しかし、中には首が折られただけの奇麗な死体が混ざっていたことが人々の恐怖を煽った。
　事態を把握しているのは子爵の関係者だけ。
　しかし、彼らは事態を収めようとはせず、ゲラゲラ笑っているだけだった。

「貴様ら！　礼はどうした！　仕事を減らしてやった上に、おこぼれをくれてやろうというのだ！」
「…………あ、ありがとうございます、オルグレン子爵」

　頭を下げる新兵の身体は魔物の臓物で真っ赤に染まっていた。震えていた。
　馬車が走り去るのを俺は壁の上から見ていた。
　子爵が注意を引いてくれたおかげで簡単に登れた。
　だが、感謝する気にはなれない。

「チッ。聞きしに勝るクズだな。見ると聞くとは大違いだ。悪い意味で。大体、あれ俺が倒したヤツだろ。盗人猛々しいにも程があるぜ」
「……やはりオルグレン子爵の馬車であったか。ルギィウルフは残しておいた方が、世の為だったやも知れんな」

　気持ちは分かるがそれは無理だ。
　あの護衛でもルギィウルフには勝てる。

「通行証くらい素直にだせよ」
「なに、賭けをしていたのよ。通行証なしで通れるかどうか」

　眉をひそめるとシュシュが冗談だ、と力なく笑った。

「普通に考えれば通行証を失くしたのであろうよ。貴族は体面があるからのう。人前では言いだせなかったのではないか。ただ、冗談が真であったとしても妾は驚かんがな」
「貴族はみんなああなのか」
「これでも穏便に済んだ方だろうよ。あの衛兵はこの町の出身ではないな。この町でオルグレン子爵に逆らう馬鹿はおらん。オウリ、あの家を見よ」
「金ピカで趣味の悪い家だな。家主の品性が家に滲み出てる。あれが？」
「オルグレン子爵の家よ。オウリと同じことを言った子供がおる。一家皆殺しの目にあったわ」
「……それだけでか」
「あの家には大量の金が溜めこまれておる。位こそ子爵だが商いで築いた財は領主すら黙らせる。だから、この町では誰も子爵に逆らえんのだ」

　シュシュを小脇に抱え飛び降りる。
　突如現れた俺達に驚き、猫が逃げ去って行った。

「さて、町に入れたわけだが。寄り道をしても良いか。なに、五分もかからぬよ。近くに妾が住んでおった家がある。取りに行きたい物があるのだ」
「私物なら諦めろ。後で買ってやるよ」
「両親の形見だ」
「……五分だけだ」
「すまぬ」

　ポツリ、ポツリ、とシュシュが身の上を語り出す。
　元々、シュシュは国境の森に住んでいたという。国境の森はその名の通り、王国と神国の二国を分かつ森だ。神国はドレスザード神国といいエルフの国である。
　国境の森は緩衝地帯という意味合いがあり、脛に傷を持つ者達が逃げ込む場所だった。
　王国からはヒューマンが。
　神国からはエルフが逃げ込んで来る。
　そうして人が集まり村が出来た。
　ヒューマンとエルフが仲良く過ごす、そんな村でシュシュは生まれ育った。
　しかし、反乱を企んでいると思われたのか。
　襲って来た冒険者によって村は壊滅した。
　シュシュの両親はシュシュを守る為に最後まで戦い……命を落とした。
　森を当て所なくさ迷ったシュシュは……王国の側に出てしまった。
　そこを商人に捕まったらしい。

「商人の男はのう。ごく普通のヒューマンで。ごく普通に妾を虐待した。おかげで前世の記憶が蘇ってしまったわ。幼い精神では虐待に耐えきれんかったからの。毎回そうだ。妾が欲した平穏は必ず失われる。これもノェンデッドの呪いなのかも知れぬな」
「ノェンデッド？　闘争の神か？」
「遥か昔、ノェンデッドに呪われたのよ。世界に闘争を生み出す為にのう」

　シュシュが魔王になった事を言っているのか。
　だが、シュシュはそれ以上は語らず、黙って粗末な寝床を探っていた。
　シュシュは家の鍵を持っていなかった。仕方がないので俺がドアを切った。商人には家族がいない。誰も文句を言わない、と言う事だった。
　暫くするとシュシュが布に包まれた鏡を取り出した。
　曇りきっていて既に鏡の体を成していない。

「真実の鏡か」
「うむ。その通り」

　《XFO》にも存在していたネタアイテムだ。
　すぐに曇るくせに通常の手入れでは奇麗にする事が出来ない。鏡に向かって真実を語る事で鏡は奇麗になるのだ。ただし、言葉が嘘であれば鏡は粉々に砕け散る。

「……両親はいつもこの鏡に愛を誓っておった。曇りの取れた鏡で母はめかし込むのよ。奇麗になれるのは父のおかげだと母は惚気ておった。鏡が無くては化粧は出来ぬからな」

　シュシュの顔は見えない。だが、重々しい言葉だった。

「曇らぬ愛を鏡に誓う、か。ロマンチストな両親だったんだな」

　人の心は移ろう。
　鏡の手入れに愛の言葉を用いていたとすれば、いつまでも変わらぬ愛を誓っていたに等しい。ただの一度でも嘘をつけば鏡は粉々に砕け散ってしまうのだから。

「……妾も両親を……愛しておった」

　すぅ、と鏡から曇りが引く。シュシュの驚いた顔が映っていた。だが、直ぐに泣き笑いのような顔になった。

「……シュシュは死んだと思っておった。妾はシュラム・スクラントになった。だが……シュシュは生きていたらしい」
「…………」

　シュシュというのが両親に付けて貰った名前なのだろう。
　前世が蘇った時、シュシュは一度死んだのだろう。シュラム・スクラントに取って代わられて。十歳程度の少女が五百年の記憶の積み重ねに勝てたとは思えない。だから、シュシュは、シュシュという少女の人生がどこか他人事に感じられていたのかも知れない。
　だが、真実の鏡は割れなかった。

　俺はシュシュを抱き締める。押し殺した嗚咽が聞こえて来た。背中を撫でてやると、嗚咽が大きくなった。細い腕が俺の背中に回される。シュシュが泣きやむまで、俺は好きなようにさせていた。

「行くぞ、シュシュ。五分だ」
「……む。そうか。済まぬな。待たせたな」

　約束の時間は大分オーバーしている。
　だが、俺は首を横に振った。

「時は平等に流れる。だが、等価じゃない。傷を癒す時はゆっくり流れるのさ」

　シュシュが俺から離れる。目が赤くなっていた。だが、洞窟で見た赤さではない。
　アレは……血の赤だった。

「くくく、妾の両親を笑えぬな。お主も相当ロマンチストだぞ」

　俺は知っているだけだ。
　時が不条理である事を。
　だが、言わなかった。
　シュシュが言う事も否定出来なかったから。「――――ウリ。オウリ！」

　鈍い痛みで我に返る。髪が引っ張られていた。

「なに呆けておった」
「……ん、ああ」

　セティの事を考えていたのだ。
　俺の主観ではセティとの別れは昨日の事。しかし、実態は五百年経っているという。
　俺が今、十八だから……俺の一生を二十五回分か。大体。計算が甘い気がするが……うん、仕方がないよな。だって俺の最終学歴中卒だし。高校入ってすぐデスゲームだった。
　ともあれ。
　それだけの年月、セティを待たせたのだと、ようやく実感出来たのだ。
　……五百年か。いや、もうそれ……遅刻ってレベルねぇよ。だから、セティはグレてしまい……災厄の魔女とか、呼ばれるように？

「オウリ！　言ったそばからこれだ。呆けるなと言っておろう」
「……分かったから。髪、引っ張るな。ハゲたらどうする。責任取れんのか」
「む、むぅ。や、やぶさかではないが……」
「おい、やめろ。雰囲気出すな」

　再びシュシュを肩車していた。
　自分で歩けといったのだが、騎獣オウリに味をしめたらしい。人を見下してこその魔王よと言われ、納得してしまった俺も悪いのかも知れない。どうもセティを思い出すロリエルフにお願いされるとつい甘やかしてしまう。

「迂回した方がいいかも知れん」
「なんか盛り上がってるな。祭りでもやってんのか」

　料理屋の前に人だかりが出来ていた。門でモメていた馬車が止まっている。
　あ、読めたわ。

「よし、混ざりに行こうぜ」

　俺が浮き浮きと言えば、シュシュが焦り出す。

「は？　人の話を聞いておらんかったのか！？　お主がここへ来た目的を思い出せ！　貴族と揉め事を起こしてはならん！」

　シュシュを地面に下ろし、目を見詰めて優しく語りかける。

「なあ、シュシュ。この町で亜人が差別されてるのは分かる。実際に見たワケじゃないが、お前に向けられる目を見れば、分かる。自分を虐げてた連中が痛い目見るのは痛快か。でも、虐げられていたお前だからこそ、彼らの気持ちが分かるんじゃないのか？」

　シュシュが半眼で俺を見ていた。胡乱げな目が如実に語っていた。
　お前がそれを言うか、と。

「……本音を言え、オウリ。浮かぬ顔をしておった。暴れたいだけであろう」
「バレたか。豚で遊べばストレス解消になるかな、と」
「……ふん。分からいでか。ああ、分からいでか。好きにしろ、オウリ。ただし、揉め事は避けろ。それが出来ぬのなら手を出すな。しかし、豚か。知らぬのによく言ったものよ」
「……まーた難しい注文を。まー、なんとかするさ」

　シュシュの頭を撫でてやる。ふん、とそっぽを向くが、耳が赤くなっていた。撫でるのを止めようとすると、シュシュが頭を寄せてきたので笑ってしまった。

「黒衣の死神も存外甘いな」

　と、不機嫌そうにシュシュ。へたくそな照れ隠しだ。

「魔王様程じゃないと思うが」
「ふん。種族で括った結果が今の世界の有様であろう」
「違いねぇ」

　人垣をかき分け、料理屋に入ると、

「誰がこんな安酒持ってこいと言ったか！」

　豚がいた。
　……いや、豚みたいに肥えた中年がいた。十中八九、アレが子爵だろう。俺が手を出さなくても、先短いんじゃないか。成人病でコロリと行きそうだ。
　子爵を《鑑定》し……目を疑った。レベル13？　子供でも勝てる。
　実力は子供並、欲望は王様並の子爵を守るのは七人の男。この子爵にしてこの護衛ありという、下卑た人相の男達だった。無駄にガタイがいいので暑苦しい事この上ない。

「……ひっ、すい、すいません。ウチで一番上等な酒なんですが……」
「ぶひひひひ。早くそれを言え。侮辱されたかと思ったぞ。一番高い酒を頼んだ筈が、こんな安酒が来たのだからなあ。我が家では使用人もこんな安酒飲まんぞ」

　調子に乗る子爵。小さくなる店主。
　店内は酷い有様だった。無事なのは子爵がいる一角だけだ。手当たり次第物を投げつけたのだろう。壁にテーブルとイスの残骸が転がっていた。子爵がいなくなっても営業できそうにない。
　子爵が酒瓶を投げようとするが、護衛の一人がそれを止めた。

「子爵、よければその酒、私が片付けましょう」
「良いのか。奴隷も飲まぬような酒だぞ」
「私は子爵の奴隷のようなものなれば」
「奴隷！　奴隷か！　弁えておるな。よい、くれてやる」
「ははっ。ありがたく」

　護衛がにやついていた。
　子爵はああいったが、高価な酒なのだろう。

「店主、何をしておる。早く酒を買って来ぬか」
「……い、今すぐ買って来ます」
「ヴァレッタの十年物だぞ」
「……み、店にある金をかき集めても……とてもではないですが……」
「買えぬなら店を売れ。私が仲立ちしてやろう。んんん？　不満か？」

　あー。
　子爵の狙いはこの店か。

「そこの娘を売るか。高く売れるぞ。ヒューマンの奴隷は」
「……ヒューマンの奴隷は……犯罪奴隷だけのはずですが……」
「ほう。私に口答えするか。ぶひひひ。不敬罪だな。これで売れる」
「そんなつもりは！」
「冗談よ。笑わぬか」
「……は、ははははは」

　店主が虚ろな笑いを漏らす。
　その乾いた笑いが冗談が冗談でない事を示している。

「…………で、では……酒を買って……」
「金は出さぬぞ？」
「…………………………え？」
「詫びよ、詫び。ヴァレッタの十年物といえど、私からすれば安酒でしかない。そんな安酒で先の不敬を許してやろうというのだ。くーくっく、私が寛大で良かったなあ」

　店主が崩れ落ちる。

「どうした。急げ。ん？　足が動かんのか。そんな足要らんな。誰か、切ってやれ」
「血で汚れますが？」
「小汚い床よ。血で洗ってやれ。奇麗になるだろう」
「流石は子爵様。素晴らしいお考え」

　聞くに堪えないな。そろそろ止めるか。
　シュシュが分かっているな、と覗き込んできたので頷く。

「おい、そこの豚」
「オウリィィィィーーーーーーーー！？」

　うるさいな。耳元で騒ぐなよ。

「揉め事は避けるといっておっただろう！？」
「そんな事言ったか？　揉めたなら揉み潰しゃいい」
「お主はァァァ！　どうしてそう短絡的なのだ！　ああ、ああ、お主の力ならな。煮るなり焼くなり好きに出来よう。だが、子爵を殺せば衛兵が動く。犯罪者は冒険者になれんぞ！」
「……えぇ？　お前、魔王だよね。なんでそんな良識的なの。フハハハハ、とか高笑いしながら、町、更地にしてたろ。あの尖がってたお前はどこいっちゃったの？」
「あれは黒歴史だ！　忘れろ！」
「……黒歴史って言葉あるのか。ああ、プレイヤーがいたから」

　子爵を殺してはい終わり、といかないのは俺にも分かっている。
　子爵が極悪人だとしても私刑は犯罪だし、力で屈服させるのでは貴族のやり口と変わりない。私刑を行うにしても大義名分が必要だろう。子爵の言動を見ていれば余罪は腐るほどあるはず。
　俺は切っ掛けを与えるだけだ。
　立ち上がるかどうかは町の住人次第だ。
　失敗すれば俺はお尋ね者だが……歩のいい賭けだと思えた。
　震える新兵の姿が瞼に焼き付いている。

「ボウズ、貴族に暴言吐いちゃあいけねぇよ」

　そういったのは護衛の拳闘士だ。この男が護衛のリーダー格らしい。
　レベルは89だった。貴族の護衛でコレか。盗賊団のボスより弱いが。
　筋肉ムキムキで、仁王像を思い出す。

「ふぅん。俺がいつ暴言を吐いたっていうんだ？　お前のこと豚って呼んだのかも知れないぜ。そうか、そうか、お前も豚だって思ってたってことだな。子爵を。ああ、俺は子爵の事を豚って呼んだ」
「クソガキがァーーーーーーーー！」

　仁王の拳が光る。踏み込みに合わせ、仁王の左側へ回り込む。凄まじい突きが俺の外套をカスる。
　おいおい、《崩拳》だって？　俺じゃなきゃ死んでるぜ。
　《散打掌》で牽制だと思っていた。命の軽さにクラクラくる。

「外しただとォッ！？」

　仁王は《崩拳》の前に《震脚》を発動させていた。《震脚》からのコンボに自信を持っていたのだろう。だから、ひとたび《震脚》を放てば、次の一撃が大振りになる。

「避けたんだよ。勉強になったろ。影踏みって技術だ」

　《震脚》で《震脚》も《雷脚》も相殺出来る。ダンダン地面を踏み合う事から影踏みと呼ばれた。タイミングを誤れば無防備で一撃を食らう為、影踏みを実践するものは少なかった。大抵は距離を取るか飛んでかわす。俺がどちらかは……言うまでもない。

「《双纏衝》」

　両手の掌を仁王の腹に添え、練った《チャクラ》を放つ。

「グハッ」

　膝をつき、俺を見上げる仁王。瞳に怯えの色があった。俺が手を差し出すと、仁王が崩れ落ちた。流石は生存能力の高い拳闘士。よく俺の意図を読み取った。

「……あ、兄貴ィ！？」
「ど、どんなスキルを使ったのだ？　な、何も見えんかったぞ」

　見えるハズが無い。
　何もして無いのだから。

　便利なスキルが目白押しの拳闘士クラスだが素の攻撃力は驚くほど低い。素手なのだから当然と言えば当然だ。《チャクラ》を使ってようやく並の攻撃力になる。
　このチャクラだが発動に《生命力》を使う。
　全力で発動し続ければ敵を倒す前に自滅する。
　従って拳闘士クラスは《チャクラ》の運用が要になる。攻撃の、防御の瞬間だけ、《チャクラ》を発動させるのだ。車のギアのようなもので、《チャクラ》の発動はレベル1から。段々と《チャクラ》のレベルを上げていく。この行為を《チャクラ》を練る、という。
　拳闘士の技量は瞬間的に練れる《チャクラ》で測る事が出来る。

　さて、《双纏衝》と言うアーツは、練った《チャクラ》がダメージに変換される、一風変わったアーツなのである。
　仁王は俺の技量を身を以って体感したのである。仁王が《双纏衝》を放っても俺の半分の威力も出まい。
　俺が遥かな高みにあると知り、仁王は気絶したフリをしたのだ。
　仁王に勘違いがあるとしたら、俺のクラスが拳闘士じゃない事か。

「ぶ、ぶひぃ。や、雇ってやる。幾ら欲しい？　ほ、ほれ！」

　子爵が御者にアイコンタクト。御者が床に金貨をバラ撒く。
　まだ、この世界の金銭感覚が分からない。しかし、少なくとも金貨の上に、白金貨があるのは知っている。守銭奴らしい子爵が白金貨を持っていない事はないだろう。
　安く見られたものだ。

「二つ、訂正するぜ。一つ、俺は物取りじゃない。二つ、はした金なんざいるか」
「で、では、何の用だ」
「家に金、溜めこんでるんだってな」
「ね、狙いは我が家か。我が家の警備は万全だ。こ、後悔する事になるぞ！」
「だから、はした金はいらねぇって」

　大体、警備が万全であろうとも、子爵を人質にとれば関係ない。
　バカなのか？　いや、バカなのだろう。だが、それ以上に……なんというか。信じ切っている気がする。自分の身が害される事は無いと。

「その大事な大事な家だけどな。大変な事になってるぜ」
「……そ、その手には乗らんぞ」

　どの手だよ。教えてくれ。
　問答も面倒なので子爵の胸倉を掴み、外へ向かう。護衛は慄くだけで何もしない。働け。
　道に放り投げてやると、子爵は息を荒くしていた。太っているから呼吸出来なかったらしい。

「……ぶ、ぶひぃ。な、なにも起こってはおらんではないか！」
「これからだ。見ろ」

　瞬間、それは起こった。

「……なっ、なっ、ななな……」

　子爵は驚くあまり、顎が外れそうだった。
　家がガラガラと崩れ落ちていったのである。ビルのダイナマイト解体を思い出す光景だ。

「貴様の仕業か！？」
「俺に何が出来るっていうんだよ」
「そんな戯言が通用すると思うな！　貴様が魔法で何かしたのであろう！」

　それはない、と見物客を見れば、意外な事に子爵と同意見らしい。
　おかしいな。魔法も万能ではない。あれは一種の技術である。魔法でピンポイントに子爵の家を狙うのは難しい。ここにいる俺に出来る芸当ではないと容疑は晴れるはずだった。
　共犯と思われるだけだろう、というのはおいておいて。

「あれは……お主が？」

　魔王は流石に事の異常さを理解出来ているようだ。

「イタズラ好きの友達に手伝って貰った」
「…………友達？」
「機会があれば紹介する」

　助かった、と空に向かって礼を言う。

「き、貴様の顔は覚えたからな！　歯向った事を後悔させてやる！　貴様らもだ！　ええい、見世物ではないぞ、散れ！　散れぇ！　おい、馬車を出せ！」

　子爵が馬車に乗り込むと、遅れて護衛も付いて行った。
　馬車が見えなくなると、お通夜のような空気になった。
　成金趣味の金ピカ御殿が壊れたんだからもっと喜ぼうぜ。

「あ、アンタ！　なんて事をしてくれたんだ！」
「俺達には生活があるんだ！　お前は出ていけば済む事かも知れないが！」

　俺は肩を竦め、指さす。

「雨降って地固まるってね」

　子爵の家の一帯だけ雨が降っていた。

「……本当だ。あれも、魔法か」
「……だから、なんだって言うんだ」

　やれやれ、説明が必要か。一人ぐらい知っていると思ったが。

「風属性魔法、第四階梯《アシッドレイン》。金属を腐食させる雨を降らす。本来は敵の装備を壊すのに使う。即座に壊れるでもなし効果としては薄い。ただし、嫌がらせとしては抜群だ。この魔法が腐食させるのは装備だけじゃない。対象が金属であればいい。さあ、思い出せ。あそこには大量の金属があったはずだよな？」
「……金属？　おい、誰か知ってるか？」
「知らないね！　子爵の家入った事あるやつなんていないよ！」
「……違う、金？　そう、金だ！」

　老若男女のギラつく視線が俺に集中した。彼らの望みが手に取るように分かった。
　幾ら貴族といえどたかが子爵があそこまで横暴に振る舞えるものではない。爵位で言えば子爵は下位なのである。シュシュの話では子爵の専横を許しているのは金の力だ。
　では、その金を奪ってやれば？
　俺は鷹揚に頷く。

「子爵は無一文になった」

　一瞬の間。そして――

「うおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！」

　歓声が弾けた。

「子爵に怨みのある連中を集めろ！　怨みを晴らすチャンスだっていってな！　領主は子爵の横暴に頭を痛めておられた！　俺たちの味方をしてくれるはずだ！」
「怨みのないやつなんていないよ！」
「いたら、一緒にやっちまえ！」

　お祭り騒ぎに背を向けて俺は店に戻る。

「おい。もういいぞ。出てけ」

　残っていた仁王を蹴り飛ばす。仁王がひぃぃ、と店を出て行く。

「……あ、あの。これは……どうしたら……」

　店主が両腕に金貨を抱えていた。

「迷惑料としてもらっとけ」

　暫く店は休まなくてはならないだろうし、家財を揃えるのにも金は入り用だろう。
　どうせ金貨の持ち主は戻って来ない。追放されるだけに留まるのか、この世からオサラバするのかは、俺の関知するところではないが。

「あ、ありがとうございました！　みんな、子爵の横暴に苦しんでたんです！」
「俺があの豚にムカついただけだ。別にあんたらの為じゃない」

　ひらひら手を振り、去ろうとするが……店主に呼び止められた。

「嬢ちゃん！　店、来た事あったよな……あの時は酷い事いっちまって……悪かった！」
「……ああ、そんな事もあったな。だが、店商売で亜人を庇うワケにもいくまい。と、言ってもお主は納得しそうにないな。出来る限りでいい。亜人の子供に飯を恵んでやってくれ」
「……そんなんでいいのか。店を救って貰ったんだ。俺に出来る事なら何でも」
「目立ち過ぎてはお主に迷惑がかかろう。飯を食わせるのも裏口で構わん」

　店主がシュシュをまじまじと見ていた。
　シュシュがどうしたと問うと店主が慌てた。

「い、いやよぅ、前に来た時と印象変わったと思って。でも、元気そうでよかった」

　店主がニッと笑う。奇麗な笑みだった。

　――虐げられていたお前だからこそ、彼らの気持ちが分かるんじゃないのか？

　その言葉は何も亜人だけに言えた事ではなかったのかも知れない。

「なあ、店主。妾は思うのだ。何も大層な事をするだけが救いではない。少なくともお主の料理で亜人の少女が救われた。これは紛れもない事実だ」

　そう、シュラム・スクラントが言った。
　そして、小さな声でありがとう、と言った。
　それはシュシュ(・・・・)の言えなかった言葉なのだろう、と思った。―――　アリシア　―――

+――――――――――――――――――――――――――――+
【依頼】災厄の魔女討伐
【ランク】不問
【報酬】1,200,000ルピ　※討伐報酬は別途支給。
【詳細】災厄の魔女リオンセティ。最古の神敵である。その名が俎上に載る時、王国は災厄に見舞われてきた。その彼女がトトウェル大森林で確認された。第三神罰騎士団からの要請を受け、サラスナの冒険者ギルドでも討伐隊を差し向ける事となった。災厄の芽を未然に摘むため、愛国心ある冒険者の参加を求む。
+――――――――――――――――――――――――――――+

　お題目は立派だが、と内心で嘆息する。
　災厄の魔女は温厚な人物である。手を出さなければ無害なのだ。だというのに王国は一方的に危険視し、手を出しては返り討ちにあい、それを災厄だと吹聴しているだけ。
　神の敵を滅ぼすのは国民の義務だ。
　しかし、義務に命を賭けるのは騎士だけで十分である。

　では、何故、依頼が発行されているのかと言えば……政治である。
　冒険者ギルドは国から独立した組織だと謳っているが、完全に国の意向を無視する事は難しい。討伐隊を出せ、国民の義務だろう、と言われれば、嫌々でも従うしかない。
　逆らえば神の意思に背いたと町ごと滅ぼされるかも知れないのだ。

「君が引き受けてくれて助かりましたよ、アリシア」
「ギルドマスターには世話になったからな。私の名が役に立つなら喜んで手を貸すよ。ただ、まだ二十歳の若輩者だからな。私を快く思わない者もいるだろう」
「顔合わせは済ませたのでしょう？　彼らの様子はどうでした？」
「不満に思っている者はいたぞ」
「《大鷲の斧》のゴートですか。彼はハイヒューマンですからね。でも、表だっては何も言わなかったでしょう？」
「表だってはな。だが、態度で分かる」
「その割には静かでしたが」
「一緒に戦う仲間だ。私も自重したさ」

　討伐隊を編成するに当たり、ギルドマスターを悩ませたのは、リーダーを誰にするか、という事だった。討伐隊に参加するのは《極北の風》、《大鷲の斧》、《千の道》の三つのパーティー。リーダーを任ずるならAランクの《極北の風》か《大鷲の斧》だ。しかし、この二つのパーティーは仲が悪く、反目し合うのは目に見えている。かといってBランクの《千の道》に任せるのは論外。
　と、そこへ現れたのがSランクの姫騎士アリシア。
　つまり、私である。

「大人になりましたね。と、言っても数年前ですか。懐かしいですねぇ」
「……やめてくれ。ほんとうに」

　過去の自分を思い出すと汗顔の至りだ。何故、ああも尖っていたのだろうか。
　姫騎士という大仰な二つ名から分かるように私は騎士の出だ。没落したので冒険者になるしかなかったのである。しかし、身分は冒険者でも心は騎士のままだったのだ。
　当然、自由を尊ぶ冒険者と諍いになる。
　その度に仲裁をしてくれたのがギルドマスターである。
　だから、彼には頭が上がらない。

「ははは。昔を懐かしむのは年寄りの悪い癖ですね。これだから若い人が寄り付かなくなってしまう。貴方がSランクになったと風の噂に聞きました。十代でSランクになったのですから、驕っているのではないかと恐れていましたが杞憂だったようですね」
「凄い人を知っているからな。驕れるものか。師匠と比べたら私など」
「貴方を変えた人ですか。興味がありますね。誰ですか？」
「それは言えない。約束したんだ」
「名のある方ですか」
「ああ。師匠は平穏な日々を望んでいる」
「それなら仕方ありませんね」
「すまない」

　さて、とギルドマスターが顔を引き締める。

「貴方にお願いしたいのは一点。冒険者を無事、返してくれる事」
「災厄の魔女と戦うな、という事だな」

　私はサラスナで冒険者になった。騎士らしさが鼻についたか。ギルドマスター自ら登録を行った。諸々の説明と一緒に一つ忠告を受けた。決して災厄の魔女には手を出すな、と。
　そのサラスナの冒険者ギルドが災厄の魔女討伐を行うと言うのだ。
　おかしいと思っていた。

「災厄の魔女は五百年間、騎士団の討伐を退けてきた人物。多少腕が立つ程度では返り討ちに合うのがオチでしょう。二週間程森に籠って貰い、折りを見て戻って来てください。騎士団からは色々言われる事になるでしょうが、貴方達には迷惑がかからないようにします。騎士団の要請に応えた実績があれば、私が解任される程度で済むでしょう」
「……いいのか、ギルドマスター」
「少し早い隠居だと思って諦めましたよ。貴方も無理はしないで結構ですからね」

　ギルドマスターは力なく笑う。その笑みを見て老けたな、と思った。
　当初、騎士団は周辺の町へ呼びかけ、大規模な討伐隊を組む予定だった。
　しかし、高ランクの冒険者の不在は防衛力の低下を意味する。
　辺境では魔物を倒すのは騎士ではなくもっぱら冒険者なのだ。
　冒険者ギルドと騎士団の間で合議が持たれ、一つの町から冒険者を出す事で合意した。
　サラスナの冒険者ギルドに白羽の矢がたったのは、トトウェル大森林から最も近い町だからだ。

「騎士団とも出会わないように。彼らは悪い意味で純真で……厄介な事に権力を持っています。義務だと言って冒険者を騎士団に組み込もうとするかも知れません」
「ああ、神敵を滅ぼすためなら彼らは喜んで命を投げ出すよ。そして、誰しもそう考えるだろうと信じて疑わない」

　今回、出動している神罰騎士団は、神敵の討伐を行う精鋭中の精鋭だ。没落した騎士の娘でさえ、神敵を討つべし、と育てられたのである。精鋭がどれだけ凝り固まった考え方を持っているかは言うまでもない。

「純粋なのは現場の騎士だけですけれどね。上層部は金や権力にご執心のようです。最初から冒険者に期待していないのですよ。冒険者ギルドへの要請は金を集める為の方便で。冒険者を出さずに済んだ町も、なんだかんだ理由をつけて、金を絞り取られたそうですよ」

　成程、だからか。
　同じ討伐隊なのに協力して事に当たらないのを不思議に思っていたのだ。
　騎士団はすでにトトウェル大森林へ向け出発しているらしい。
　冒険者を戦力に数えていないのだろう。

「お前らの為に戦って来るんだからせめて金を出せ、という事らしいです」
「それだけでは悪と言えないと思うが。冒険者と同じ事を言っているだけだろう」
「冒険者ギルドに例えると私達が依頼人で騎士団が冒険者になります。ですが、私達は一言も災厄の魔女を倒して欲しいなんて言った覚えはないんですよ？　貴女も政治を理解できるようになったようですし正直に打ち明けましょう。私はトトウェル大森林に災厄の魔女の住処がある事を知っていました」
「助けられた冒険者がいたか」
「おや。鋭いですね。その通りです。颯爽と魔物を倒し、安全な場所まで送ってくれるそうです。名乗ったという話は聞きませんが、特徴が一致していますし、あんな魔窟に住める人物は限られますから。十年に一人ぐらいですか。助けられる冒険者が出るのは。サラスナとしては災厄の魔女に感謝こそすれ、怨みなどありはしないと言うのに」
「ふむ。恩を仇で返した相手がいたのかも知れないな」
「どういう事ですか？」
「いや、な。災厄の魔女の住処が割れた事が不思議だったんだ」
「ああ……誰かが密告したのかも知れませんね。亜人、神敵。良心を誤魔化す材料は揃っています。命の恩人である事には変わりはないのに。嘆かわしい限りですね」

　ギルドマスターが力なく首を振る。
　愚痴をこぼしてしまいましたね、と苦笑すると手を差し出して来た。

「では、アリシア。無事を祈っています」
「ギルドマスターも暇になったからといってボケるなよ」

　握手を交わす。皺だらけの手だが、暖かい。
　執務室を辞すと、喧噪が耳に入った。
　階下に行くとカウンターで何やら揉めていた。

「何事だ？」

　《極北の風》のリーダーに声をかける。
　頬に傷がある三十代の剣士である。内心で彼の事は頬傷と呼んでいる。

「ああ、アンタか。討伐隊に参加したいってガキが来てな。んで、《大鷲の斧》とモメてるんだが……見た方が早い。アレはバカが絡まなくても俺が絡んでた」

　ふむ、と件の人物に目を向け――

「は？」

　と、間抜けな声を漏らす。
　少年だ。十七か、十八か。まだ若い。端正な顔立ちを皮肉げに歪めている。
　巨漢に囲まれているのに余裕の態度だ。余程腕に自信があるのだろうか。
　いや、それよりも彼は……なぜ、少女を肩車している？
　人形のような愛らしい亜人の少女が、少年の上で偉そうに腕を組んでいる。

「……なんだ、あれは」
「あの嬢ちゃんも参加希望だそうだ。よく分からん。金に困っているようには見えんし」

　討伐隊は狙いを知っていれば美味しい依頼に見える。ランクが不問なのをいい事に、駆け出しが大挙して押し寄せたらしい。大金と経験値が手に入るチャンスだからだ。トトウェル大森林は危険な場所だが、道中はAランクパーティーが守ってくれる。
　受付が辟易していたとギルドマスターが言っていた。
　何故、ランクが不問かと言えば、騎士団から横やりが入ったからだ。
　神敵を討伐せんとする崇高な意思を、ランクという枠組みで弾くのは論外――ということらしい。
　馬鹿馬鹿しい限りである。

「なるほど。いい装備だ。私よりも上だ」
「……ほぉ。そこまでか。俺にゃいい装備そうだ、って事しか分からん」
「少年が着ているのは黒狼の外套だ。私は武具の収集が趣味でな。一度、オークションで見た事がある。断絶した貴族の家の家宝だった。迷宮品で一千万ルピはしたな」
「…………」

　迷宮品とは迷宮からしか手に入らないアイテムの事を指す。大鎖界の時代は素材から作れたらしいが、職人のレベルが下がった昨今では、迷宮の宝箱からしか手に入れる事が出来なくなった。希少価値が高く値が張る……だけでなく、購入には権威が必要となる。
　だから、私も結構な財産を持っているが、迷宮品と言えるのは自分で手に入れた剣と貰い物のケープだけ。Sランクの権威を活かせば購入出来るのだろうが、根回しをしなければ確実に貴族を敵に回す。私はそう言う事は苦手だ。
　そんな稀少な装備を平然と着れると言う事は、貴族かそれに準じた人物という事になる。

「そう固くなるな。ハイヒューマンかも知れないが貴族には見えない」
「…………そっ、そうか。そうだよな」

　貴族はおおむねハイヒューマンだが、貴族でないハイヒューマンもいる。
　《大鷲の斧》のリーダーもハイヒューマンだ。
　少年は私の知る貴族ではないハイヒューマンにどこか似ていた。
　嫌になるくらい自信満々なトコとかな。
　だが、貴族のような嫌味は無く、どこか稚気を感じさせる。
　人によってはそれをナメてると取るのだろうが。
　《大鷲の斧》のリーダーはそう取ったようだ。ああも顔を真っ赤にして、血管は平気だろうか。鷲鼻のリーダーは巨体を、ずい、と少年に近づける。

「おい、ガキ。何度いやァ分かる。この依頼受けられんのは、俺様みてぇな腕の立つ冒険者だけなんだよ。Fランクはお呼びじゃねぇんだ。ガキは草ムシってんのがお似合いだ。分かったか、ああ？」
「ん、俺がいつFランクだって言ったよ？」

　鷲鼻が煽るも少年はひょうひょうと返す。

「ギルドカード発行してたじゃねぇか！　誰でもFランクから始まんだよ！」
「カードを失くした……使えそうになかったから再発行を頼んだだけだぜ。ランクは12だ」
「テメェ、フザけてんのか。数字のランクなんてねぇよ。んなこたァ、ガキでも知ってんぜ」
「シュシュ？」
「それが常識だのう。今は、な」

　少女の言い回しが引っ掛かった。
　……今は？
　まるで昔は違ったような……ああ、そうだ。師匠は言っていた……

「……あの二人、転生者か」
「なんでそう思う、姫騎士」

　私の独り言を聞き、頬傷が言った。

「大鎖界の時代、ランクは数字で表したそうだ。後、私を姫騎士と呼ぶな」
「物知りだな。12ってぇと？」
「最高ランクだな。今で言えばSか」
「……うへぇ。マジかよ」

　大鎖界は人が神を討っていた時代だ。今とは比べ物にならない程、冒険者は強かったという。その中で最高ランクと言えば、どれ程強いのか想像する事も出来ない。

「五百年も生きるのはエルフだけだ。少なくとも一度は転生している」
「つまり、ハッタリか」
「どうだろうな」

　私が過去のランクを知っていたのはたまたまだ。
　ハッタリを言うならSランクといった方が通りがいい。
　それに……少年はただ事実を述べたように見えた。
　転生してレベルが1になっても、スキルはある程度引き継ぐらしい。低レベルであっても目を見張る動きをするという。大鎖界から転生を繰り返して来た者を始祖――プレイヤーといい、プレイヤーが円熟した暁にはただの一人が騎士団と匹敵する。

「あの、ギルドカード出来ました」

　いつ終わるとも知れない、不毛なやり取りに口を挟んだのは、ギルドの受付嬢だった。

「ああ、ありがとう」

　少年が受け取ったギルドカードに目を落とす。少年がボソりと零した、「デザインが変わってるな」という一言が、彼が転生者である事を裏付けているように思えた。

「ギルドとしてもオウリ様の参加を認めるわけにはいきません」
「理由は？」
「レベルが低いからです。レベルを申し上げても？」
「ああ、構わない」
「オウリ様のレベルは87。これはBランクのレベルです。ギルドが斡旋するのは仕事であり、自殺の手伝いではありません」

　討伐隊の参加メンバーのレベルは、平均すると120というところだろう。確かに低いというのも頷ける。だが、低すぎるかと言えばそれは微妙なところだ。
　何故なら彼は――

「俺がハイヒューマンでも？」

　そう、ハイヒューマンなのだとしたら、レベルは低くてもステータスは高いはず。

「あ、ハイヒューマンって言っても俺は貴族じゃないぜ。だから、不敬罪に問われる事はない。安心して答えてくれ。俺がハイヒューマンでも答えは変わらないか？」
「…………はい。承服出来ません。貴方には実績がない」
「そうか。いや悪いな、心配してくれて」

　受付嬢がホッとするのも束の間、

「まァ、参加するんだが」

　と、少年は受付嬢の好意をうっちゃる。
　ああ、この強引さ。正しくハイヒューマン。

「止めなくていいのか。このままじゃ戦いになるぜ」

　どこか焦った様子で頬傷が言う。

「討伐隊に参加するなら実力を知っておくべきだろう？」
「バカを褒めるようでいいたかないが……アイツあれでも実力はあるんだぜ。実力があるからアレっていうかよ」
「うん？　実力があるから討伐隊に参加する。何も間違ってないと思うが？」
「あのガキはいいんだよ。自業自得だしな。亜人が可哀そうだろ」
「……何を言ってるんだ？」

　頭は平気だろうか、と頬傷を見ていると、何故か彼は憤慨してしまった。

「俺からすりゃ、アンタが何を言ってるんだ、ってハナシだ！　あのバカ見りゃ分かるだろ。ありゃァ獲物を狙う目だ。ガキから亜人を奪うつもりなんだよ！」

　亜人の少女には隷属の首輪が嵌っていない。
　亜人は物と同等の扱いを受ける。勝手に動く物、というわけだ。拾った物に所有権がある。鷲鼻が隷属の首輪を嵌めれば、少年が何と言おうと少女は鷲鼻の物になる。
　腐っていると思うがこれが王国の現状だ。
　それは理解できる。理解出来ないのは――

「……まさか、少年が負けると思ってるのか？」

　え、と頬傷が驚いていたが、彼に構う余裕はなかった。
　事態が動き始めたからである。

「……おうおう、俺様をムシするたァ、とことんコケにしてくれるじゃねぇか。ブチ切れたぜ。クソ生意気なガキはいっぺん痛い目みねぇと分かんねぇようだな！」

　その瞬間の少年の顔は傑作だった。「えぇ、なにいきなりキレちゃってんの」とヒイていた。本気で鷲鼻が眼中に入っていなかったらしい。
　が、不意ににやにやと、受付嬢に話しかける。

「なあ、アレ、討伐隊に参加するんだよな」
「……あ、はい。パーティーでの参加になっています」
「だからムシするんじゃ――」

　鷲鼻のセリフは途中で遮られた。
　他でもない少年の手によって。いや、足か。鷲鼻を蹴り飛ばしたのだ。片足が上がっているからそうと分かるが、一体、どれだけの人が蹴りを目で追えただろうか。

「交渉中だから静かに。アレに勝てたら参加を認めてくれ――って、おお？　なんで飛んでんだ。そんな強く蹴ってないぞ。あ～参ったな。俺の強さが分からないじゃねぇか」

　受付嬢はポカンと呆けていた。ギルドでは私闘は禁止。忠告すら出て来ないようだ。
　居合わせた冒険者達も声を失っている。サラスナの町でAランクと言えば最強だ。それをいとも容易く。しかも、鷲鼻は戦闘態勢に入っていたのだ。
　私でも出来るかどうか。

「ハッ。口程にもねぇ」

　倒れている鷲鼻を頬傷がせせら笑う。

「なら、お前は避けられたのか、アレック」
「…………」

　私が言ってやると頬傷が押し黙った。《極北の風》と《大鷲の斧》は不仲と聞いた。私が鷲鼻を庇ったのが不服なのだろう。やれやれ、彼らをまとめるのは大変そうだ。

「…………俺の名はアレスだ」
「…………アレックは商人だった。サラスナまで護衛をして来たのだが、道中何度も値切り交渉をされて辟易したものだ。商人とはああもがめつくないとやっていけないのだと……アレスだな。覚える。アレス、アレス」

　……前途多難だ。ああ、全員の名前覚えられるのか。武具の名前は覚えられるのだが……

「……ぶっ殺す」

　鷲鼻が唾を飛ばして吠える。
　来い、と少年が手招きする。鷲鼻が猛然と襲いかかる。

「ハハッ！　どうした！　手が出ねぇか！？」

　鷲鼻は頭に血が昇って少年しか目に入っていないに違いない。確かに少年は防戦一方であるが……大事な一点を見落として吠えるのは滑稽としか言いようがない。

「……俺、あのバカの事嫌いだけどよ。見てられねぇ」

　アレ……アレク？　は手で顔を覆ってしまう。
　彼が見たくない気持ちはよく分かる。反目しあっても同じ町のトップ同士。それがよりにもよって少女を肩車したままの少年にあしらわれているのだから。
　だが、悲しいかな、塞ぐのは目だけでは足りなかったようだ。

「……まいったな。マジでどうすっか。欠伸が出るんだが」
「五百年前と比べるでない。この程度で強者を名乗れるのが今よ」
「そういや、軒並み弱かったな」
「大鎖界で高名な職人がみないなくなったそうだ」
「なるほどねぇ。装備がなきゃ厳しいわな。レベルが低いのはそう言う」

　別段、少年は鷲鼻を煽っているつもりはないのだろう。だが、時としてそれが効果的な挑発となる。強さに絶対的な自信を持っている相手などにとっては。

「ぶっ殺す！！！」

　鷲鼻が斧を構えた。

「おいおい、抜くのかよ。ギルド内で。これ、いいのか？」

　少年が肩をすくめ、受付嬢に問う。

「……もちろんダメに……って、私闘もダメですよ！」

　鷲鼻が斧を頭上に掲げる。受付嬢が悲鳴を上げてカウンターに隠れる。振り下ろされた斧は光っていた。《ファイナルクラッシュ》のアーツだ。
　少年は眉根を寄せ、迫り来る斧を見ていた。

「ハハハ！　潰れやがれェェ！」

　事ここに至ると外野は何もできない。息を飲んで行く末を見守るだけ。静まり返ったギルドにゴトン、と重たい音が響いた。だが、アーツが炸裂したには小さな音。
　鷲鼻は目を見開き、手に持つ斧を見ていた。持ち手から先が無くなっていた。
　音は斧の破片が落ちた時のものだった。斧は粉々になって散らばっていた。

「ハッ。一撃かよ。安物だな」

　嘲笑する少年の手にはメイス。
　斧を破壊したものの正体が分かった。神官スキルの《ウェポンブレイク》だ。

「シュシュに当たんだろうが」

　少年は道化じみた笑みを消し、無表情でアーツを鷲鼻に放つ。
　《足砕き》。
　悲鳴を上げる鷲鼻の顔面へ少年は容赦なく前蹴り。
　折れたな。
　足も、鼻も。
　仲間なのだろう。男が三人、鷲鼻へ駆けつける。口ぐちに神官はいるかと叫ぶ。おずおずと挙がった手。仲間が気絶した鷲鼻を持ち上げ、神官のところへ運んで行く。
　死んでいないなら神官の神聖魔法で治るだろう。

「少年の実力は分かった。ぜひ、討伐隊に参加して欲しい」

　少年が値踏みするように私を見ていた。
　眼鏡に適ったのか、少年がふぅと息を吐く。

「最初からそう言って欲しかったぜ。あれも討伐隊に参加すんだろ。不和の芽を撒くのは俺も本意じゃないんでね」
「ただし、参加を認めるのは少年だけだ」
「シュシュ、こう言ってるけどどうする。確かにお前のレベルだとキツいかも知れない。ここまで案内してくれれば十分だ。後は好きにしてくれてもいいんだぜ」
「ついて行くに決まっておるではないか。なに、死んだとしてもお主を怨まぬよ」
「えぇと……アリシア、か。そう言う事らしい」

　少年の目が不自然に宙を泳いだ。恐らく《鑑定》されたのだろう。
　《鑑定》まで使えるとは……ますますプレイヤーの可能性が高い。
　プレイヤーは全員《鑑定》を習得していたらしい。

「そういう事といわれてもな。彼女はレベルが低いのだろう？」
「俺は肩車していないと実力がでなくてね。それも十歳から十二歳のエルフじゃないと」
「……ふぅ。そう言う事なら仕方がないな。認めよう」

　言い訳にしてもふざけた言い分だが。
　肩車をした状態で鷲鼻を圧倒したのだ。
　少女に覚悟があるなら文句は言えない。

「話が分かる人でよかったぜ。俺はオウリだ」
「もう知っていると思うがアリシアだ」

　握手を交わす。
　ゴツゴツした手だった。とても神官とは思えなかった。
　だが、前衛をこなせる神官がいないわけではない。
　少年は是が非でも討伐隊に参加する気でいる。もし、ここで断っても黙ってついてきそうだ。だったら監視の意味合いも込めて一緒に行動した方がいい。
　本当に前途多難だと思った。　―――　オウリ　―――

　トトウェル大森林。
　かつてはトトウェルの森と呼ばれ、中堅プレイヤーの狩り場だった。しかし、大鎖界後、踏み入る冒険者が激減。ハイヒューマンは建国にかかりきりで、また、ゼノス人には荷が重かったのである。かくして外敵が存在しなくなった森は、植物系の魔物を橋頭保に版図を広げ、現在の巨大な姿となった。

＊＊＊

　《千の道》の狩人を先頭に森を進む。
　《忍び足》、《穏形》のスキルを持つ狩人は斥候に向く。しかし、アリシアが買ったのは彼の経験である。植生や足跡から分かる事もある。それは経験でしか判断できない。
　意外な事に大半の冒険者がトトウェル大森林に不慣れだった。
　大森林が拡大しないよう魔物の駆除に駆り出される事はあっても、自ら探索しようという物好きはBランクパーティー《千の道》だけという話だった。
　意外だった。
　植物系の魔物は秘薬の材料になる。錬金術師にとってここは宝の山だ。
　だが、理由を聞いて納得した。
　大森林の素材を扱える職人がいないのだ。売れない物を取って来ても仕方がない。
　正直、この程度の素材も扱えないのかよ、と思う。思った以上に職人のレベルの低下は深刻らしい。プレイヤーがいるのにこの凋落とは何か裏がある気がする。
　シュシュは何か知っている様子だったが、意味深に微笑むだけで教えてくれなかった。

　《極北の風》七名。
　《千の道》六名。
　《大鷲の斧》五名。
　それにアリシアと俺達。
　都合二十一名という大所帯である。

「よし、進むぞ。俺の後に続け」

　狩人の進路を見て、やるな、と感心する。上手く魔物を避けるルートを通っている。
　冒険者のレベルは下がったのかも知れない。だが、質はむしろ上がっているように思えた。まあ、復活のあったプレイヤーと比べるのは、命を賭けている彼に失礼な話か。
　だが、討伐隊の中では低ランクという事で彼を侮る者がいた。
　だから、それは遅かれ早かれ起こる事態だった。

「うおおおおおおおおおお」

　生き物のように蠢く枝が拳闘士を逆さ吊りにしていた。
　樹木に擬態するトレント種の魔物で、イビルトレント。
　救いようのないバカだな。素直に狩人の後に続いとけ。
　大方、《制空圏》を過信していたのだろう。気配を察知するスキルの一つで、自分を中心に円状に気配を察知する。イビルトレントの擬態は生態でもあるがスキルでもある。拳闘士の拙い《制空圏》では、《擬態》を看破出来なかったのだろう。

「全く。世話の焼けるっ」

　アリシアが剣を一閃させ枝を斬る。落ちて来た拳闘士を後ろに放り投げる。僅かな間で拳闘士の四肢は縛り上げられており、仲間の狂戦士が慌てて戒めを解いていく。

「いやいや、野郎の緊縛プレイなんて誰得だよ」

　俺がぼやいていると、イビルトレントが咆哮を上げた。
　ギシギシと音を立てて、周囲の木々に人面が浮かび上がる。擬態を解いたのだ。

「クッ。仲間を呼んだぞ！　手分けして当たれ！」

　アリシアの号令でパーティーに分かれる。
　親しくもない冒険者同士で連携を取るのは難しい。それならパーティー単位で戦わせた方がいいという判断だ。

　まず前に出たのは《極北の風》だ。三人の剣士が手近な一体を抑えにかかる。囲まれていると言うのに動きに迷いがない。トレントの弱点は機動力に欠ける事だ。敵の多さに惑わされず着実に倒していけば勝利は固いと分かっているのだ。
　不意に剣士が散会。
　空隙に三本の炎の槍が吸い込まれる。
　火魔法の第三階梯《フレイムジャベリン》。
　前衛が詠唱の時間を稼ぎ、後衛が一気に殲滅する。理想的な戦い方である。
　特にリーダーの動きがいい。何度言ってもアリシアに名前を覚えて貰えず、涙目になっていた男と同一人物とは思えない。

「《極北の風》は討伐専門のパーティーだって言ってたが看板に偽りなしだな。シュシュ、気付いたか？　散開に合図が無かった。魔法が来るタイミングが分かってるんだ」
「詠唱の時間は魔法で違うだろう」
「この魔物にはコレって決めてあるんだろ。突出して強いやつはいないが上手い」

　《千の道》はやや苦戦している。
　メンバーは剣士、魔法使い、狩人、神官、騎士、暗殺者と多様性に富む。反面、《極北の風》のような一撃の火力に欠ける。とはいえ、これは《千の道》が悪いのではなく、遭遇戦を演出してくれた、《大鷲の斧》の拳闘士が悪いと言える。本来は狩人や暗殺者が斥候を務め、奇襲を仕掛けて倒すスタイルなのだろう。

「手助けはせんのか？」
「……危なけりゃアリシアが助けるだろ」
「一人、図抜けておるの」
「…………」

　アリシアの戦い方は全く危なげない。
　散歩でもしているかのように、優雅に一歩ずつ距離を詰める。そして、接近するや否や、大振りな一撃でイビルトレントを斬り伏せる。隙の大きな一撃だが反撃の恐れはない。全ての枝を斬り落としてしまっているからである。
　Sランクは別格と言われるのもよく分かる光景だ。
　Aランクが六人がかりで倒す相手を、ただの一人で圧倒しているのだから。

「見惚れておるのか、オウリ？　アリシアは美人だからのう」

　アリシアは凛々しさと可憐さを兼ね備えた美人だ。大きな目は意思の強さを感じさせ、黒い髪のポニーテールは愛らしい。緋色のケープから覗く腕は冒険者とは思えない程に華奢だ。ホットパンツとニーソックスの絶対領域が艶めかしい。ただ、胸は無いので妖艶とは口が裂けても言えない。

「なんだ、嫉妬か」
「……そ、そんなはずなかろう。じ、自意識過剰もいい加減にせい」
「はいはい。冗談だって。アリシア、大森林に入ったのは一度だけって言ってたよな。ご指導ご鞭撻のほどよろしくって《千の道》に頭を下げて。だが、手慣れてないか。妙に」
「妾と違ってSランクだからな。あれぐらい朝飯前なのだろうよ」
「なんか、刺が無いか」
「ふん、知らぬわ」

　上を向くと拳が降ってきた。
　……なんだ。ご立腹だな。俺、何か言ったか。よく覚えてない。
　トレント自体は珍しい魔物ではない。大森林で戦った事がなくとも、他の場所で戦った事があるのかも知れない。だが、アリシアは森は初心者でござい、と言っていた。アリシアが役に立たないなら、俺が手を貸すしかないかと思っていたのでよく覚えている。
　大森林に入ったのは一度だけ。
　アリシアはこれを何度も口にしていた。
　だが、本当か？
　何度も言ったというのが怪しい。
　だが、隠す事に何の意味があるというのか。
　アリシアには要注意だな。目の保養がてら、監視するとしよう。

　さて、俺に絡んでくれた《大鷲の斧》はと言えば。

「……脳筋だなあ」
「……脳筋だのう」

　殴られたら殴り返す。そんな感じなのだ。しかも、パーティー、五人共が、だ。
　殲滅速度は《極北の風》に匹敵する。
　ある意味で合理的なのだろうが……なんだかねぇ、と思ってしまう。神官がいないという話だし、毎回、大量の回復薬を買い込んで、討伐に挑んでいるのだろうか。

「……ところでお主、気付いておったろう？」
「イビルトレントに？　まさか、まさか。気付いてたら忠告するさ」
「ふん、あれだけ凝視しておいて良く言うわ」

　ははは、くくく、と笑う俺とシュシュを、《千の道》の神官がジト目で見ていた。
　勿論、イビルトレントに気付いていた。実はトレントの人面は擬態中にも見える。パズルのように配置を変え、木肌に同化させている為判別し辛いだけで。
　道中、イビルトレントは何体もいたが、狩人はそれを避けたルートを通っていた。
　恐らく彼も見破り方を知っているのだろう。
　だが、情報を開示しなかった狩人を責める気はない。
　木肌で判断出来ると知れば、脳筋があれもこれもトレントだ、と言い出すのが目に見えている。
　安全なルートを外れた。
　だから、トレントに襲われた。
　脳筋の頭に叩き込むのはコレだけでいい。
　身を以って知ってもらう為に、拳闘士には犠牲になって貰った。
　死んではいないが。

「あのねぇ……貴方達、もう少し真剣になったら？」
「ピクニック気分のシュシュはともかく。俺は集中切らしてないつもりだぜ」
「自分の格好見ても同じこと言える？」

　相も変わらず俺はシュシュを肩車している。
　不真面目に見える、という指摘は至極もっともである。
　だが、俺の目の届く範囲で無意味な人死はさせるつもりはない。

「詠唱しとけ。怪我人が出る」
「私だってBランクなんだから。怪我人がいたら見逃しません」
「出るんだよ。これからな」

　俺がそう言った瞬間だ。
　《千の道》の暗殺者が飛び退った。押さえた脇腹から血が出ていた。

「そんな、嘘でしょ！？　なんで分かったの！？」
「驚いてないで《ヒール》かけてやれ」

　神官が慌てて《ヒール》の詠唱を始める。
　暗殺者は枝を捌くのに対処に手一杯で、地面が波打っている事に気付いていなかった。イビルトレントの根に足を取られるのは確実だった。だが、俺の予想が当たったのはそこまでで、暗殺者は咄嗟に根を斬り、一撃食らうだけで離脱していた。
　見事な判断だ。
　と、いうか武器さえまともなら、足を取られる前に決着だったしな。
　ホントに装備がネックになって、レベルが上がってないんだな、と思う。
　多少マシなのはアリシアのケープと剣か。それにしたってアリシアには見劣りしてるしな。

「クソガキィィィ！　サボってんじゃねぇよ！　テメェ、ぶっ殺すぞ！」

　大声の主は《大鷲の斧》のリーダー、ゴートだ。
　鼻っ柱を折ってやったのにまだ反抗的なんだよな。こいつもハイヒューマンだっていうし。子爵といい、こいつといい。ハイヒューマンの鼻はどんだけ高いと言うのか。

「サボってない。神官の護衛してる」
「チッ。口の減らねぇガキだな。勿体つけてねぇで早く魔法使いやがれ！」
「そんな掠り傷唾付けときゃ治る。ってのは、流石にタチの悪い冗談か。お前の《生命力》は一割も減ってない。そうだな、二割減るまで待て」
「暗殺者は回復させてたじゃねぇか！」
「そういやお前のパーティー、神官いなかったっけ。お前がムカつくからいってるんじゃないんだぜ。掠り傷でいちいち回復してたら魔力が無くなるって言ってんだ」

　これは本当に。
　ゴートのクラスである狂戦士は、被弾前提だけあって打たれ強い。ある程度ダメージを食らってから回復させた方が効率がいいのだ。これが暗殺者のような紙装甲だとまめな回復が必要になって来る。しかし、《大鷲の斧》には神官がいないため、単純に後回しにされている感じたようだ。
　俺様なだけかも知れないが。

「なあ、気になったんだが。魔法使えっていうが。それって神聖魔法か？」
「それ以外に何がある、ああ！？」

　なるほどね。どうも話がかみ合ってないと思った。

「いや、それ、無理。俺、神聖魔法使えないし」
「はァ？　なんだそりゃ！？　役立たずじゃねぇか！」
「ああ、憤る気持ちは分かるぜ。神聖魔法の使えない神官。お荷物としか言いようがない。狩人が安全なルートを示してんのに、道外れてトレント呼ぶ拳闘士並みに。ん、そういやあの拳闘士は誰のパーティーだった？」

　ゴートは苦い物を噛み潰したような顔。そう、お前のパーティーメンバーだよ。

「アリシアは俺にこう言った。神官と一緒に援護して欲しい」

　俺は神官を護衛して欲しいと言っているのだと思った。
　だが、アリシアは神官と一緒に神聖魔法を使って欲しいと言っていたのだ。

「どうも認識の違いがあったようだな。俺のクラスは神官じゃない」

　神官のアーツを使ったから勘違いされたのだろう。
　《XFO》では当初、他のクラスのスキルは使えないと思われていた。だが、物好きな人間が他のクラスのスキルも習得出来る事を発見した。これがクラス外スキルだ。
　だが、判明したのは大半がアーツだった。便利なスキルは大抵、習得方法が難しい。

　様々なクラスのアーツが使える。
　無双が出来るように聞こえるかも知れない。
　だが、俺が物好きというのにはワケがある。
　アーツにはそれぞれ対応する武器があり、その武器がなければ発動する事が出来ないからだ。神官クラスのアーツを使う為に、剣士が槌を握るのでは本末転倒でしかない。
　例外は己の肉体そのものが武器である拳闘士クラスだけ。
　当然、その習得方法は難解。俺も知らなければ習得出来なかった。

　だが、神官クラスのアーツは違う。
　《ウェポンブレイク》も《足砕き》も初期に判明していた。習得方法が非常に単純明快だったのである。《足砕き》であれば敵の足を百本折るという具合にだ。
　覚えようと思えば誰でも覚えられたのだ。昔は。
　だから、あの程度で神官と断定されても、というのが本音である。
　クラス外スキルの習得方法は失伝してしまったのか。或いはハイヒューマンが秘匿しているのか。後者な気がする。

「サボってると思われるのも心外だ。働いてやるよ」

　俺が護衛を引き受けたのは、冒険者の力量を見る為だ。大体、分かった。
　苦戦している《千の道》の元へ向かう。インベントリから救済の剣を取り出す。

「後ろへ」

　暗殺者の肩を叩き、下がらせる。
　ムチのようにしなる枝を紙一重でかわす。成長を実感して顔に笑みが浮かぶ。
　一時期、イビルトレントと毎日戦っていた事があった。デスゲームが始まった直後だ。枝を避ける事が出来ず何度も死に掛けた。今から思い返せば狂気の沙汰としか言いようがない。レベル上げと新しい戦闘スタイルの確立を同時に行っていたのだから。
　いつデスゲームがクリアされるか分からない。
　今にもセティが消えてしまうかも知れないのだ。
　トップランカーに追いつくため狂ったように戦っていた。

「《スラッシュ》」

　剣士が最初に覚えるアーツを放つと、そのままイビルトレントの脇を抜ける。
　背後から暗殺者の悲鳴が聞こえた。だが、すぐに驚愕の声に変わった。
　真っ二つになったイビルトレントが見えたか。

　騎士が三体のイビルトレントを引きつけていた。
　盾を巧みに使って枝を弾き返していた。避けられない攻撃はスキルで耐える。流石は鉄壁の防御力を誇るクラスである。回復さえあればまだまだ耐えられそうだ。

「御苦労さん。後は休んでな」
「おう、助かるわ。流石にキツい……ってなんだ、オウリ殿……だったか」
「お仲間じゃなくて悪かったな」

　放つは《サークルスラッシュ》。
　《スラッシュ》の範囲版。威力は下がるので、《チャクラ》で火力を上げて。

「…………お、おおぅ……一撃、だと…………」
「見たか。妾の騎獣に掛かれば赤子の手を捻るようなものよ」
「お、オウリ殿は、騎獣なのか。それなのに。こんなにも強い。かの黒竜なのか」
「おい、冗談を真に受けんな」
「そっ、そうだな。何を言っておるのだ、俺は。す、すまん。どうも衝撃が強すぎて、な。アリシア殿の見立てを信じてなかったわけではないが……いや、信じて無かったのだろうな」
「アリシアが？　俺の事なんて？」
「自分よりも強い」
「へぇ、言うね」
「あの姫騎士が言ったのだ。オウリ殿の外見に惑わされ、信じる事が出来なかった。俺は、俺が、情けない」
「いや、幼女を肩車したヤツが強いとか。信じるやつは頭がどうかしてるから」

　イビルトレントは全部片付けた。
　騎士と話をしながら戻ると、度肝を抜かれた様子の面々がいた。
　いやはや、気分がいいね。こういう反応をしてくれると。
　だが、一人だけ反応が違う。
　アリシアだ。

「少年、その剣は……んっ、言い間違えた。クラスは何だ？」
「神官ではない事だけは確か。剣士と同じ働きが出来る。これ以上の説明が必要か？」
「……結構だ。ところで……その剣を……せて……」

　アリシアがボソボソ何か言っていた。
　聞き返すと「忘れてくれ。はしたなかった」と言われた。救済の剣を見詰める目が真剣を通り越して怖い。迂闊に問いただすと酷い目にあいそうな気がした。
　未だショックから立ち直れていないゴートに向きなおる。
　これを言いたいがために頑張ったようなものだ。

「で？　誰が役立たずだって？」

　ゴートの顔は傑作だったとだけ言っておく。　夜。
　焚き火を中心に八名の男女が車座になっていた。
　《大鷲の斧》五人、アリシア、それと俺達。
　野営の見張りは三パーティーでローテーションする。ソロである俺とアリシアは人数の少ない《大鷲の斧》と組む。と、言う名目で問題児の俺とゴートを監督するのがアリシア先生だ。

　大森林に入り三日経っていた。この世界の野営にも慣れた。アナログだが趣があっていい。
　《XFO》ではインベントリを開けば、設営済みのテントだって、出来立ての料理だって出てきた。
　では、冒険者はどうするのか。魔法の鞄を使う。大きな物は仕舞えない、鞄内部の時間は止まらない、重量で容量が決まる――とインベントリの劣化版のマジックアイテムだ。

　ゴートも魔法の鞄を使っていた。彼はハイヒューマンである。インベントリが使えるはずだ。
　不思議に思って尋ねると、アリシアが教えてくれた。
　その際、アリシアの口からプレイヤーという言葉が出てきて驚いた。
　プレイヤーとはハイヒューマンの始祖を意味する言葉だと言う。特に大鎖界から転生を繰り返して来た者を指していうらしい。
　ハイヒューマンは純血を尊ぶ。血が薄れると能力も弱くなるからだ。
　ゴートは限りなくヒューマン寄りのハイヒューマン。
　インベントリが大したコト無いのがバレるのが怖くて使えないらしい。勿論、アリシアはここまで言わなかった。俺が勝手に想像しただけだ。だが、十中八九、合ってる。だって、無駄にプライド高そうだし。

「エルフは寝顔も美しいな」

　アリシアがシュシュを見詰め微笑んでいた。堅苦しさが取れ柔らかい表情だ。
　シュシュは俺の膝で眠っている。つい、髪を撫でてしまう。

「差し支えが無ければ教えて欲しい。少年達はどういう関係だ？」
「主人と奴隷か。令嬢と従者か。好きにしてくれ」
「警戒させてしまったか？　忠告をと思ったのだよ。彼女の身の安全を考えるなら首輪をつけさせた方がいい。幼いエルフは人攫いの格好の獲物だ」

　アリシアはチラリとゴートを見る。

「弱っちぃ亜人が死なねぇよう飼ってやろうとしただけだろうが」
「と、こういう輩が多いのでね」

　シュシュに邪まな目を向けるバカは本当に多い。
　バカを片っ端から叩きのめしたらどうなるだろうか？
　答え。この国が亡くなる。

「この国にゃ法律は無いのか」

　アリシアが難しい顔になるが、すぐ考えるのを諦めたようだ。俺に常識が無いのはここ数日でよく分かったのだろう。

「法律はある。あるさ。下等種族は出来得る限り保護するように、とね。ああ、気に障ったのなら謝罪しよう。王国法に下等種族とそう書いてあるのだよ。ハイヒューマンが記した法律だからな。彼らからすればヒューマンとて下等種族だろう。だが、何故か王国人の大半は亜人の事だと思っている」
「んで、奴隷化するのも保護の一環ってか」
「残念ながら」

　隷属の首輪は嵌めた当人を主人と認識し、命令を下せるのは主人だけらしい。首輪付きの奴隷を攫っても、首輪を外さなければ売り払う事も出来ない。だが、首輪を外すには莫大な金がかかり……攫ったとしても元を取るのは難しい。
　だから、隷属の首輪を嵌めておいた方がシュシュの身は安全と言う訳である。

「ま、考えておくよ」

　首輪を嵌めても命令を下さなければいいワケだしな。

「そうしてくれ。正直、亜人の奴隷は見るに堪えない」

　お優しいこって、とゴートが茶化して来たので、睨みつける。
　ハッ。この程度でビビるんなら混ぜ返すんじゃねぇよ。

「なあ、アリシア。どうやってセティを……リオンセティを見つける気だ？」
「なんだ、みつける気なのか」

　は？
　思わず周りを見てしまう。ゴートと目があった。怪訝そうにしていた。
　……あのなあ、ゴート。いつもの威勢はどこへ消えた？　その目、バカにされるより堪えるぜ。

「冒険者ギルドは災厄の魔女を討伐する気は無い。討伐隊を出したと騎士団に言い訳が立てばそれでいい」

　説明を聞くにつれ、俺は渋面になる。
　この広い森から無策で人一人を探すのは不可能に近い。だからこそ討伐隊に参加したのだ。
　しかし、討伐隊はセティを見付ける気は無かったらしい。
　討伐隊は騎士団からも出ている。というか、騎士団が本命だ。
　騎士団には数多く転生者が存在し、何より団長はプレイヤーらしい。
　掌に滑りを感じた。血が出ていた。拳を強く握りしめていたらしい。痛みは感じなかった。

「……顔合わせの時の話、嘘だったんだな。見つける手段あるって言ってたじゃねぇか」

　冒険者ギルドでゴートをボコった後の話だ。
　討伐隊の顔合わせがあった。
　一度、顔合わせは済ませているのだが、俺が参加した為もう一度という事だった。俺は一刻も早く出発したかったのだが、「肩車をした冒険者が現れ、討伐隊に参加すると言う。私なら帰る」とアリシアに言われれば肩を竦めるしかない。
　そこへ小役人っぽい騎士がキチンと依頼を果たせ、と釘を刺しに来た。
　今回、冒険者には災厄の魔女の住処を示す地図が与えられていた。しかし、日本地図に赤く丸をつけて、ここ、といっているような酷いものだった。住処を見つけた人物は騎士団が案内人として持って行ってしまった為だ。
　今にして思うとアレク……アレスは予防線を張ろうとしたのだろう。
　大雑把な地図では災厄の魔女を見付ける事は出来ないかも知れない、といったのだ。
　だが、それを非難と取ったか。あるいは怠慢と取ったか。
　騎士は災厄の魔女を見つけるまで戻ってくるな、とご立腹だった。
　それを収めたのはアリシアだった。

「災厄の魔女を見つける手段がある。もし見つからなければ私が責任を取る」

　あの言葉を信じたから、俺は付いてきたのだ。

「ハッ。騎士も騙されただろうよ。演技が上手いじゃねぇか、アリシア」
「そ、そ、そ、その通りだ。ひ、人目があったからな。見つける気はない……とはいえなかった。わ、我ながら見事な機転だ」
「……なあ、アリシア。もう一回聞くぜ。見付ける手段は無いんだよな」
「……あ、ああ、あ……な、ない」

　……あるのか。前言撤回だ。演技下手だな。
　討伐隊に参加した事を後悔しかけたが、無駄ではなかったようでホッとする。
　アリシアはセティを見付ける手段を持っている。
　が、討伐隊の総意としてはセティを見付ける気はない、と。
　どうにかしてアリシアの口を割らせないといけないワケか。
　しかし、どうやって？
　王国か、亜人か。
　どちらの立場に立っているかで、セティの行為の善悪が変わる。
　セティは王国では蛇蝎の如く嫌われているが、亜人領域では英雄と言われているらしい。
　アリシアは亜人に好意的だからと言って、亜人寄りと考えてもいいものなのか。
　セティが大勢のヒューマンを殺しているのは確からしいのだ。
　俺は正当防衛は教えた。
　だが、過剰防衛は教えなかった。
　地図を変えるのはやり過ぎだ、セティ。

　……隷属の首輪を使うか。シュシュの隷属の首輪がある。人道に反しているがセティの安全には代えられない。いや、それも早計か。失敗すれば終わりだ。協力を取り付けられなくなる。
　隷属の首輪が外れないのは《呪い》に掛かるからである。
　しかし、《呪い》はバッドステータスであり、《精神》でレジスト出来るのだ。
　高レベルには隷属の首輪は効かない可能性があった。
　昏倒させたり、薬を盛ったりで、《精神》を下げる事は出来る。だが、それでもアリシアに隷属の首輪が嵌るかは賭けだ。レベルの下がった生産職が作っているアイテムなのだ。
　隷属の首輪を解析して、俺が作り直せば別だろうが……設備が無い。
　武具コレクターだというし。
　適当な装備で買収してみるか。
　ダメなら拉致という名の説得で。
　リスクとリターンを秤にかけ……考えるのが面倒になった。
　まずやってみよう。
　為せば成る。きっと。

　と、シュシュがパチッと目を開けた。

「森が騒がしい。魔物が来るぞ」
「数は？」
「分からん。が、かなり騒いでおる。五月蠅いくらいにな」

　《森の友人》――エルフの種族スキル。
　森に潜む危険を教えてくれるパッシブスキルだ。教えてくれるかは森の気分次第らしいので確実性に欠けるが、警告があったのなら間違いなく魔物がこちらに向かっている。
　それも大量にだ。

「亜人が。寝ぼけてんじゃねぇぞ。魔物がどこから来るってんだ」

　ゴートが嗤う。
　態度がムカつくのは兎も角として、信じられないのも無理はない。
　森は静かで魔物の気配など微塵もないのである。
　俺が信じるのはセティと暮らしていたからだ。

「おォ、そうだ、ガキィ。テメェ行ってこいや。俺達はテメェの代わりに戦ってクタクタでよォ」
「なんだ、それなら早く言え。いつでも替わってやったのに。俺もレベル上げたかったしな」

　ゴートが一瞬、しまった、という顔をした。
　初日以降、俺の出番は無かった。連携を高めるため、という事らしい。奥に行くにつれ魔物は強くなる。言っている事は実にもっともだと思う。発言したのがゴートでなければ。
　付近の魔物のレベルは100前後。
　俺の肩慣らしに丁度いいレベルだ。
　これ以上俺のレベルが上がってしまうと、手に負えなくなるとでも思っているのか。ゴートは。

「駄目だ。全員起こして襲撃に備える」

　きっぱりとアリシアが言うので、思わず彼女の顔を見てしまう。
　シュシュの言う事を信じるとは。エルフの知り合いでもいるのだろうか。

「くっくっく、Sランクさんよォ。その命令は聞けねぇなァ。起こされた連中も怒るだろうぜ。亜人の戯言を真に受けてってよ！　亜人贔屓もほどほどにするんだな」
「…………」

　アリシアが悔しげに口を噤む。
　確かに彼女は亜人贔屓と取られかねない発言をしていた。シュシュの言葉を鵜呑みにすれば、彼女は求心力を失い討伐隊が崩壊しかねない。

「どうする、オウリよ」

　目をこすりながらシュシュが言う。可愛い。だが、あざとい。

「ん、ああ、行くさ」

　騎士団と当たる前にレベルを少しでも上げておきたい。

「駄目だ、少年。彼は君を――」
「アリシア」

　強く名を呼び、言葉を遮る。
　それ以上は言っては駄目だ。
　魔物がいないならいないでいいし、いたなら大量の魔物が俺を始末してくれる。
　ゴートがそう考えているのは分かっている。

「エルフのガキ、置いてけや。俺達が守っててやっから」
「シュシュはまだ幼いからな。護衛は確かに必要だろうよ」
「お。物わかりがいいじゃねぇか」
「だから、俺が連れてく。いやなに。お前を信用してないワケじゃないんだぜ。俺に手も足も出ないお前じゃ、シュシュの護衛は負担だろうからな」

　ゴートがギリ、と歯嚙みする。

「……そォかよ。なら、その剣置いてけ」
「は？」
「クソガキには勿体ない剣だ。俺様が使ってやる」
「あ、そう。んじゃ、くれてやるよ」

　剣をゴートに放り投げる。
　ゴートは戸惑っていたが、剣を抜くと輝きに魅了されていた。
　得意武器でない得物を使うのは避けるのがセオリーだ。だが、武器に差があり過ぎる場合はその限りではない。俺への嫌がらせが目的だったとしても、救済の剣を使うのは悪い選択ではない。
　ヘボい斧で放つアーツ並の火力が、通常攻撃で出せるようになるだろう。
　アリシアがチラチラ救済の剣を見ていた。
　……欲しいのか？　分かりやすいな。

「いいのか、オウル。あれは救済の剣。滅多にない業物だぞ」
「オウルじゃなくてオウリな」
「…………オウルは私が昔飼っていた猫の名だった。怪我していたのを拾って来て介抱してやったのだ。だが、何故か私には懐かず、妹のセシリアにばかり――」
「あ、それ。長くなる？　もう、行きたいんだが」
「……すまなかった」
「法律があったからだ」
「……うん？」
「さっきの答え。下等種族は保護してやらないとさ。なあ、ゴート？」

　嫌味ったらしく言ってやると、ゴートは顔を真っ赤にした。
　はははは、このツラが見れただけで、一本くれてやった甲斐があった。

「……足りねぇ。一本じゃ足りねぇ。もっと寄こせ」
「お前は亜人がメシをくれって言ったらくれてやるのか。俺なら身の程を弁えねぇクズだと罵るね。だが、お前はくれてやるんだろうなあ。わざわざ亜人を保護しようという好人物だ。そんなお前に免じて、もう一本くれてやろう」

　おお、まだ赤くなるか。湯でダコみてぇだな。
　しかし、これを皮肉と取れるという事は、ゴートは亜人を迫害しているのだろう。いや、分かり切った事か。殺しておいた方が後々のためなのかも知れない。
　俺を狙ってくれるなら一思いに息の根を止めてやるんだけどな。
　出すのは口ばかり。手は出して来ない。
　こういう小悪党が一番面倒だ。

　さて、これでいいか。

「え？」
「は？」

　アリシアとゴートが呆けた声を上げる。
　俺がナイフをアリシアに投げたからである。

「えっ、いいのか、貰っても」
「ああ。一人を優遇するのはよくないからな」
「か、返せと言われてももう返さないぞ」
「いわねぇよ」

　おお、とアリシアは目を輝かせた。ナイフは双蛇の短刀。《麻痺5》と《毒5》が付与されたマジックアイテムだ。アリシアは蛇が二匹の模された柄を舐めんばかりに頬ずりしていた。正直、かなり卑猥な光景で……目が離せなかった。クソ、なんだか負けた気分だ。そんなつもりはなかったのに。セクハラするなら狙ってやりたかった。
　……人の名前を堂々と間違える事といい残念な美人である。

「んじゃ、行くわ」

　俺も俺もとなる前にシュシュを肩車して立ち上がった。
　溜まった欝憤を晴らしに行くとしよう。　差し込む月光が行く手を照らす。道なき道を飛ぶように駆ける。
　《夜目10》があればこの程度の光源でも、昼間と変わらない視界が確保出来る。

「阿呆をからかうのは楽しかったか、オウリ」
「まあな。それが俺の生甲斐なんでね。シュシュも楽しんでたろ」
「うむ。痛快であったわ。だが、やり過ぎだと思うぞ。貴重な武器をくれてやったのは。調子付かせては何をし出すか分からんぞ。飢えた獣に牙を与えてやったようなものだ」
「俺に牙を剥くって？　それなら楽でいい」
「まさか、それを狙っての事か」
「いや、単に貴重な武器じゃないから、だな」

　そう言ってインベントリを操作。直後、俺の手に収まったのは――救済の剣だった。

「ほぇっ！？」
「ん、マジで気付いてなかったのか。俺が五百年前から来たの知ってるだろ」

　ゲーム時代は装備もドロップした。救済の剣も敵を倒せば手に入った。

「ふん。お主はもうこの時代の常識に慣れたのか？」

　常識は拭い難いか。例え知識があっても。

「ふん。それに魔王だった頃の事は……出来れば忘れてしまいたい。そう思っている事も無関係ではなかろう」

　シュシュがしんみりと言う。

「ま、あんな際どい衣装着て高笑いしてた頃の事なんてそりゃ忘れたいわな」
「ふおおぅぅっ！　お主も忘れろ！」

　シュシュがポカポカ俺の頭を叩く。俺の頭は太鼓じゃないってのに。

「シュシュ、お出ましだ」

　様々な魔物の唸り声が不協和音を奏でていた。地鳴りは刻一刻と大きくなり、森が動いているかのように錯覚する。豪胆な人物であっても踏みとどまるには勇気がいる。
　だが、俺は、

「さて、パワーレベリングと洒落こもうか」

　前に出る。

「うおおおお！　下してくれ！　妾は帰る！　ウチに帰るのだ！」
「はいはい、往生際悪いな。しっかり掴まってろ」

　シュシュには《生命力》を底上げするアクセサリーを大量に装備させている。指輪とネックレスをジャラジャラさせ、有閑マダムのようだが命には代えられない。
　シュシュの準備はそれでいい。
　俺の準備はといえば。
　様々な薬を飲む。
　ステータスを上げる薬や、取得経験値を上げる薬。
　大した効果ではないが使わない手もない。

　まず出て来たのは凶悪な角を持ったイノシシの魔物。

「グリードボアだと！？　馬鹿な！　もっと深部の魔物のはず！」

　確かに一足飛びに強くなった感がある。

「ハッ。好都合だ」

　突進からの頭突きは脅威の一言。
　俺でも《生命力》を半分は持っていかれる。
　が、動きが直線的なので読みやすい。
　突進をかわすついでに《散打掌》をお見舞いする。なまじ勢いがある為に、横からの攻撃にめっぽう弱いのだ。転倒したグリードボアが木に突っ込む。根元から折れた木が頭突きの威力を物語っていた。
　《瞬動》で距離を詰めると、救済の剣で腹を掻っ捌く。腹部は柔らかい。

　《制空圏》で背後に敵が迫るのを感知。早い。グリードボアだ。蜻蛉を切り、宙に逃れる。木を足場にして《瞬動》を発動させ、グリードボアを追う。《瞬動》は足に疲労が溜まるので、今度は左足で踏み切って。ふおおお、と百年の恋も冷めそうな悲鳴が遠ざかる。
　ん、遠ざかる？
　咄嗟に背後に手を伸ばし、シュシュの襟首を掴む。

「掴まってろっていったろ」
「無理！　無理に決まっておろう！」
「我儘なお姫様だ」
「なっ！？　何故、妾が姫だと分かった！？」

　シュシュは姫だったらしい。
　どうでもいい情報を仕入れつつ、空中で一回転し《バニッシュメント》。
　グリードボアが一刀両断される。救済の剣の切れ味は凄まじい。

「目が～。目が回るぅ」
「泣き言いってる暇はないぜ」

　草むらから二匹のグリードボアが姿を現していた。
　仲間が瞬く間に二体やられ。俺を警戒しているのだろうか。突進を放って来る様子が無い。
　俺は《震脚》を発動。二体のグリードボアが地面を踏み鳴らす。都合、三つの《震脚》が地面を波打たせる。波はぶつかると打ち消し合い、後には荒れた地面だけが残った。

「なあ、シュシュ。影踏みってこんな過激な遊びだったか」
「知るか！！！」

　《震脚》を使う魔物は多い。だが、《雷脚》はまず使えない。
　《雷脚》でグリードボアの動きを留め、《チャクラ》を練り、《サークルスラッシュ》。

「お、オウリ！　剣がッ。剣がッ！」
「折れたな」
「ふっ、折れたな！　では、ない！」
「俺の物真似か。似てないんだが。それに、ふっ、てなんだ」
「お主の笑みを言葉にしてみた！」
「お前、案外、余裕あるのな。折れたんなら捨てるさ。んで――」

　救済の剣を投げ捨て、インベントリを開く。

「――新しいのと取り換える」

　俺の手には新品になった救済の剣があった。
　シュシュを再び肩車し、手を離さないよう念押しする。シュシュは壊れた人形のようにコクコクと頷いていた。次に手を離したら放っておくと言ったのが効いた。
　いや、身捨てる気はないけどな。
　ここからは片手が塞がっているのは厳しい。

「壮観な眺めだな」

　ボルケーノアント。ハイドロワーム。グロウバード。エッジウルフ。まだまだいるな。
　視界を埋め尽くす魔物の量だ。
　普段慣れ合わない魔物まで群れを成していた。縄張り争いをしていられないような事態が起こったのだろう。生存本能に突き動かされ、ここまで逃げて来たのだろうに、俺達を見ると喜び勇んで襲い掛かって来る。生存本能より殺人衝動を優先するとは魔物らしい。
　トトウェル大森林と名を変えても、生息する魔物までは変わっていない。
　と、すれば魔物の狂乱具合に心当たりがある。
　トトウェルの森には強力なネームドモンスターが生息していたのだ。

「お、オウリ！　早くトドメを！」
「ボルケーノアントは固い！　放置！」

　触覚を切ると索敵能力が激減する為、ボルケーノアントは放っておいていい。
　乱戦で大事なのは大勢を相手にしない事だ。優先順位を付けて着実に無力化していく。

「また、折れたぞッ」
「んじゃ、三代目にご登場願おう」

　ハイドロワームの水魔法《ハイドロプレッシャー》を《瞬動》でかわす。
　水のレーザーが俺の背後にいたエッジウルフを斬り裂く。狙ったワケではない。エッジウルフの性質が裏目に出ただけだ。エッジウルフは敵の死角に位置する性質を持つ。

　グロウバードのナイフのような羽根をかわしつつ、聳え立つハイドロワームを滅多斬りにする。《生命力》バカと呼ばれるワーム種である。倒すのに救済の剣が二本折れた。
　ハイドロワームは剣山のようになっていた。
　グロウバードの羽根である。
　羽根を持ち主へ投げ返す。グロウバードが急速に加速。だが、虎口に飛び込んだだけだった。グロウバードは俺の前にやって来たのだ。アーツを使えば倒せるが、羽を切り落とすに留める。まだまだ先は長い。地面を這うグロウバードは、グリードボアが片付けてくれる。
　随分簡単に倒したように見えるかも知れない。
　だが、実際は詰将棋のように俺が追い込んだのだ。
　グロウバードの加速はスキルだ。名前は覚えていないが、要するに《瞬動》である。弱点も《瞬動》と一緒なのだ。方向さえ読めれば、移動してくる場所が読める。
　俺の前に来るよう羽根で誘い込んだのだ。

「もう、十本目だぞ！　脆すぎだろう、オウリ！」
「数えてたのかよ」
「うおおぅ！　カスっ、カスったぞ！」
「ペロペロ舐めてりゃ治る。てか、指輪があんだろ。レベルも上がってるし、もう掠ったぐらいじゃ死にゃぁしねぇよ。俺にとっちゃ魔物より、お前の声の方がキツいぜ。子供の声ってなんでこうも耳に響くんだろうな。あんま騒がしいとカスらせんぞ」
「幼児虐待！」
「教育と言え。俺も辛いんだぜ。この世界で最初に会ったのも何かの縁だ。可能な限り守ってやる気でいる。だが、この世界は亜人に厳しい。シュシュが自分で強くなるしかないんだ」
「笑っておる！　見えんが、お主は絶対に笑っておる！」
「ははははは」
「誰も笑えとは言っておらん！」
「殺伐とした戦闘に潤いを与えようと言う俺の心遣いが分からないのかね」

　喋りながらも魔物の駆逐は進めている。
　魔物の屍が積み重なるにつれ、シュシュの肩車は安定感を増す。順調にレベルアップしているようでなによりだが、最初の恐怖が忘れられないのだろう、常に全力でしがみ付いて来るので、そろそろチョークスリーパーになりそうだ。

「救済の剣が登場した時、ハイヒューマンは笑った。なんでか分かるか」
「知らぬわ！　十二本目！　替えたばかりであろう！」
「刃筋を通せないと一発でダメになる。ん？　何の話だったっけ。ああ、名前がそのまま過ぎたからだ。救済の剣ってのは救済武器だったんだな。弱者を救済する為のバランスブレイカー。それが救済の剣だ。準一級の武器にしては異常に要求ステータスが低い。ただ、流石に《器用さ》だけは平均的な要求ステータスで。《器用さ》が足りないとどうなるかと言うと、まァ、なんだ、見ての通りだな。壊れやすい」

　救済武器は概ねぶっ壊れた性能を持つが、その中で更にぶっ壊れているのが救済の剣だ。
　ただし、雑に扱おうものなら一発で耐久度がゼロになる。
　そのピーキーな性能から救済の剣でのレベリングを札束で殴ると言っていた。

「……オウリ、後何本ある？」
「七十本かな」
「…………もう、何も言えん」

　襲い掛かって来る魔物はレベル140程度。適正装備で挑めば俺でも苦戦を免れない。幾ら敵を翻弄出来る技術があったとしても、火力が低ければ一体にかかる時間が増える。
　そして物量の前には技術など無意味になってしまうものだ。
　では、救済の剣が無くなれば、終わりなのかというと違う。
　レベルが上がれば救済の剣もペナルティなしで使えるようになる。
　そこまで上げるのは無理だろうが。
　大分、選択肢は広がる事だろう。

「打ち止めか」
「……そのようだのう」

　見渡す限り魔物の死体が転がっている。
　救済の剣は残り七本。大分使った。俺のレベルが112になっていた。一気にレベルが20近く上がった事になる。救済の剣様様である。だが、ここから先は救済武器が無い。公式ページでは予告されていたが、実装される前にデスゲームが始まってしまった。
　異常な速度でのレベル上げはここまで。
　後は地道に魔物を狩るしかない。
　パキ、という音がして振り返る。
　ポカン、と口を開けたアリシアがいた。

「…………これ、全部……少年が倒したのか？」
「いや、災厄の魔女が現れて始末していってくれた」

　えっ、とアリシアは驚くが、辺りを見回し首を横に振った。

「嘘だな」

　……断定出来るのか？　そうか、彼女は……

「お主もなに平然と嘘をついておる」
「おい、バラすなよ。王道では隠してた実力がバレると政治に巻き込まれるんだ」
「何の王道かは知らんが。そんな下らん理由か」

　いや、それも嘘なんだが。
　もう少しアリシアを探りたかったが、シュシュがバラしてしまったので仕方がない。
　アリシアは無数に転がった救済の剣を見て、セティの仕業ではないと断言していた。つまり、セティが剣を使わないという事を知っているのだ。
　セティを探す手段を持っている事といい。
　間違いない。
　彼女はセティを知っている。

「…………あ、ああ。救済の剣が……こんなに……もったいない……こ、この破片と、これを組み合わせれば……くっ、駄目だっ、形が合わないか！」

　……いや、パズルじゃないしね。形があっても直らないから。

「欲しいなら一本やるよ。その代わり、教えて貰いたい事が――」

　瞬間。肌が粟立つ。
　シュシュをぶん投げると、うわ、とアリシアが受け取る。
　シュシュが何か文句を言っていたが、聞いている暇は無かった。
　大急ぎで装備を変える。武器は黒刀朧に、防具は紅彩の外套に。やはり、刀は手に馴染む。単純な火力では救済の剣に一段も二段も劣るが、これから戦う相手は耐久度を気にしている余裕がない。

「来たぜ。魔物の狂乱の原因が」
「原因が分かったのか？」
「今、降りて来る。シュシュは任せた」
「……なに。降りて？」

　凄まじい勢いで何かが降りて来た。それは木々をなぎ倒しながら着地する。
　もうもうと舞う土煙りが晴れると、見上げなければならない巨体があった。
　緑色の鱗。力強い翼。凶悪な顎門(あぎと)。
　最強の魔物と称される竜。その一体。
　トトウェル大森林の主に相応しい威風だ。
　竜は死体すら恐怖させるとでもいうのか。魔物の死体が逃げ出すように竜から離れる。単に風で吹き飛ばしただけなのだが、木々が一切揺れなかったためそう見えた。
　俺の頬に一筋の傷が出来ていた。

「へぇ、生意気な挨拶してくれるじゃねぇか」

　傷を撫でながら俺は笑う。

「風の扱いなら負けないってか？　ええ？　暴風竜ブレイザール」

　レベル180の強敵。
　いわゆるネームドモンスターである。―――　アリシア　―――

「グオオオオオオオオオオオオオオオオオゥゥゥ！」

　竜の咆哮は敵と餌とを篩(ふるい)にかける。
　ビリビリする音の波をやり過ごした後は、立っているのがやっとという有様だった。全身からは止めどなく汗が流れ、歯の根がかみ合わずカチカチと音が鳴っていた。
　竜の口から覗く、鋭い牙が見えた。
　あの牙で引き裂かれ……私は餌となるのだ。
　それは覆りようのない未来だと思えた。

「《沈静(ピュリファイ)》」

　そんな涼やかな声が響き、餌と捕食者とで完結していた世界が、不意に広がりを見せた。　
　黒髪の少女が私を透徹した眼差しで見ていた。

「……今のは君が？」
「すまぬな、お主にまで《勇気(ブレイブ)》をかけている余裕が無かった」

　竜の咆哮には《威圧》の効果がある。
　《委縮》のバッドステータスにかかっていたところを、少女に《沈静(ピュリファイ)》で解除して貰ったという事らしい。少女は《勇気(ブレイブ)》で《精神》を高め、《威圧》をレジストしたのだろう。あの咆哮をレジストするとは並大抵の腕ではない。

「……聞いてはいたが……恐ろしいものだな、竜の咆哮というのは。自分がとてもちっぽけな存在に思え、偉大な存在の糧になれるのなら、それは本望であると本気で思えた」

　額の汗を手の甲で拭う。

「稀有な経験が出来たと思うのだな。《委縮》したが最後、大抵は餌ぞ」
「本当に助かった。礼を言う。命の恩人だ」

　竜種の頂点に立つ五匹の竜がいる。
　緑の暴風竜ブレイザール。
　赤の獄炎竜イグニストゥス。
　黄の地哭竜リーヴシルト。
　青の魃水竜ラドアンク。
　そして黒の王騎竜ヤーズヴァル。
　これらを総称し、五色竜という。
　大鎖界すら乗り越えた生きる伝説だ。

　雷名に反して五色竜の情報は少ない。
　知られているのはヤーズヴァルだけ。
　かの竜にまつわる、こんな話がある。
　ヤーズヴァルは世界を巡る。人を襲うでもなくただ空を往く。
　それを面白く思わない貴族がいた。貴族は騎士団を動かし、討伐隊を組織した。
　出発を待つばかりの騎士団を見下ろし、第五代国王は貴族にこう言ったと言う。

　――図体こそ大きいがあの竜の本質は騎獣だ。主を探して彷徨っておるだけだ。貴様が王座を望むのであれば挑むがよかろう。ヤーズヴァルを従える事が出来れば、自然と玉座はついてこよう。ヤーズヴァルは群れを成して襲ってくる相手を主とは認めんだろうがな。

　討伐に駆り出された騎士団は壊滅。
　しかし、驚くほどに死者が少なかった。否が応にも手加減された事に気付く。
　悠々と飛び去る姿は空の王者の貫録があったと、生き残った騎士は後世まで語り継いだと言う。
　この故事からヤーズヴァルは王騎竜と呼ばれる。
　王国の子供はヤーズヴァルを従える事を夢見る。

　しかし、他の五色竜については何も知られていないに等しい。大きな理由は秘境の奥地に住処があるからだろう。だが、一人や二人目撃していてもおかしくない。それでも実態が謎に包まれていると言う事は、目撃者は全て餌となったのだろう。
　ブレイザールについて伝わるのは、風を操る緑色の竜という事だけ。
　しかし、オウリは確信を持って言っていた。

　――暴風竜ブレイザール。

　本物だとしたらSランクの冒険者が束になってかかっても勝てるか怪しい。
　そんな竜を相手にオウリは、

「ハッハァ！　いいなァ、おい！　久々に歯応えがあるぜ！」

　哄笑を上げ、斬っていた。
　巨体からすれば小さな傷が付く。
　竜の《生命力》を削るには不十分。
　だが、自尊心を傷つけるには十分だったか。
　ブレイザールは唸り声を上げ、前足をオウリに振り下ろす。
　巨体からは想像も出来ない機敏な動き。
　オウリは紙一重で前足を避けると、懐に潜り込み刀を突き刺す。腹を斬り裂きつつ、巨体の背後へ向かう。ブレイザールは巨躯でオウリを押し潰そうとする。
　潰されたと思った瞬間、オウリは背後に抜けていた。《瞬動》か？
　尻尾がダンダン、と地面を叩く。
　侮っていた羽虫にするりとかわされ癇癪を起している――そんな風に見えた。
　だが、込められた威力は本物だ。
　大地がひび割れる。
　衝撃に巻き込まれれば《スタン》は必至。
　しかし、オウリは《震脚》で衝撃を相殺し、

「手癖が悪い。足癖が悪い。尻尾はなんていやいい？　ん？」

　そんな軽口を叩く始末。
　軽口を解したわけではないだろう。だが、ブレイザールは再び尻尾を振るう。今度はオウリ目掛け。
　オウリは皮肉げな笑みを口に張り付け、尻尾を見上げていた。

「俺は足癖が悪い」

　言うなり尻尾を蹴り飛ばす。《烈風脚》。風をはらんだ強力な蹴りが軌道を逸らし、生意気な羽虫を叩き潰す筈の尻尾は、オウリの前で許しを乞うかのように伏す。

「あ、手癖もな」

　光を纏った剣閃が尻尾を切り裂く。《スラッシュ》だ。

「判断が遅い」

　もう一度、《スラッシュ》。
　ブレイザールが唸る。だが、今度は怒りではない。紛れもない悲鳴だった。
　圧倒的な強者だったのだろう。羽虫から手痛い反撃を受け、ブレイザールは混乱していた。
　一気呵成に叩くチャンスだ。
　だが、オウリは刀でトントン、と自分の肩を叩いていた。

「早く本気出せ。じゃないと――終るぜ？」

　ぶわ、とオウリの髪がなびく。だが、風は一切吹いていない。風を操るというブレイザールの能力だろうか。しかし、オウリが何かしたのか、オウリの周囲に無風が戻った。

「俺からの挨拶はまだだったな。受け取れ」
「グオオオオオオオゥゥッ！！」

　ブレイザールが身体を揺らす。額から一筋の血が出ていた。
　オウリは身じろぎ一つしていなかった。
　何が起こっているのか全く分からなかった。

「当ててやろうか？　お前、逃げて来たんだろ。戦いもせず。傷一つ無かったからな。お前は自尊心が傷つけられた。んで、俺を見つけた。いい機会だと思った。自分を怯えさせたハイヒューマン。似た雰囲気を持つ俺を殺す。それで自尊心が取り戻せる。そう信じた……と、まァ、なんだ。適当にストーリー作ってみたが、要するにお前は騎士団にビビって尻尾巻いて逃げだした。なのに、俺にはケンカ売って来るとかね。俺の方が弱いって言ってるようなもんだぜ。それは違うって証明してやらねぇとな。ん？」

　丁度、大森林には神罰騎士団も入っている。
　ブレイザールが騎士団に怯え、逃げ出して来た可能性はある。
　大暴走ともいえる魔物の狂乱。あれはブレイザールが現れたから。
　そう考えるとオウリの話には説得力があった。

「グウォォーーーーーーーーーーーーーー！」

　ブレイザールがオウリに噛みつく。が、オウリに蹴り飛ばされ吹き飛ぶ。
　私とシュシュはポカン、と口を開けてその光景を見ていた。
　……あの巨体を……蹴飛ばす、だと？

「……オウリは……無事だった……ようだな……」
「ん、名前を覚えたのか」
「……武具をくれた人の名は忘れない」
「……いやはや、なんとも。ブレないのう。妾からはこれをやろう。オウリから色々貰っておってな。状況に応じて付け替えろと言われていた。妾が装備するより、お主が装備したほうがよかろう」

　少女が手渡して来たのは指輪だった。

「…………これは、セレスタイトの指輪」
「分かるのか。マニアよなあ」

　少女が呆れたように言う。

「いいのか、こんな貴重な物」
「よい、よい。オウリは山程持っておるだろうよ。それより折角Sランクに貸しを作ったのだ。名前を忘れて貰っては困るからのう。一度しか名乗らぬぞ、妾の名はシュシュだ」
「…………恩に着る、シュシュ」

　借りは二つになったな。冗談めかして渡してくれたが、私の身を案じてくれたのだろう。
　セレスタイトの指輪は《精神》を向上させるのだ。
　早速、指輪を指に嵌める。が、必要あるのかどうか。

　オウリがブレイザールを拳で突く。竜の鱗は固い。今はもう扱える者がいないが、竜の鱗は最高級の武具の素材になる。いかにアーツといえど、拳を痛めてしまう……と普通なら思うところなのだろう。
　だが、《崩拳》を放ったオウリは、そんな事は折込済みのはず。
　私の推測は正しく――

「…………オオオオオオオオゥゥゥ！」

　咆哮？
　違う。
　うめき声だ。
　巨体を二つに折り、身悶えている。

「そう言えばシュシュは魔法が使えたのか」

　回復魔法が使えるのであればオウリの援護が出来るかも知れない。
　……援護の必要は……無いかもしれないが。

「泣き叫ぶ幼女を連れて戦う鬼畜がおったからな」
「レベルが上がって魔法を覚えたのか。そうするとシュシュのクラスは神官か」

　《沈静《ピュリファイ》》や《勇気(ブレイブ)》を使えるのは神官のクラスだ。

「妾のクラスは冥闇姫(めいあんき)という。魔法使いと神官のスキルは大抵習得出来る」
「いいのか、教えてくれて。上位クラスだろう」

　クラスには基本クラスと上位クラスがある。
　基本クラスは剣士、拳闘士、騎士と言った一般的なクラス。上位クラスはその名の通り、基本クラスを強化した性能を持つ。珍しいのでレアクラスとも呼ばれる。
　レアクラスの亜人。
　人攫いには格好の獲物だろう。

「お主は妾を裏切るとは思えんし。オウリといる以上、自重は無意味だ。あれは紛う方なき世界の敵ぞ」

　……世界の敵？　不穏な言葉だ。
　怪訝に思っていると、くくく、とシュシュが笑う。愉しくて、愉しくて、仕方がない、というように。歳に見合わぬ妖艶な笑みに思わずゾッとした。

「災厄の魔女と同じよ。手を出さねば噛みつく事もない。だが、ハイヒューマンは放っておかんだろうな。オウリこそ彼らの怨敵である故に。動くぞ。世界は。オウリを中心に。そしてその先に妾の復讐がある」
「復讐？」

　シュシュが苦笑する。

「語り過ぎてしまったか。オウリには語れんからな。つい口が軽くなってしまった」
「事情は分からない。それでも月並みな言葉を贈るよ。復讐は何も生まない」
「だろうな」
「私に手伝えることがあれば手を貸そう」
「良いのか。復讐だぞ」
「人の事情をとやかく言える程、私も出来た人間じゃないからな」

　私はかつてアリシア・シュヴァルツと言った。
　だが、もうシュヴァルツとは名乗れない。
　シュヴァルツ家は数少ないヒューマンの貴族だった。ハイヒューマンの貴族にとって目障りだったのだろう。はめられて家が取り潰された。それでは飽き足らず、騎士になる道まで閉ざされた。
　当時の私は復讐を心に秘めていた。冒険者になったのも力をつける為だ。
　しかし、世界を巡るにつれ、視野が広がって行ったのだろう。いつしか家名など瑣末な事だと思えるようになっていた。家族に至ってはパーティーに費やす時間を鍛錬に使えるようになったと喜んでいた。シュヴァルツ家は生粋の騎士の家系だったという事だろう。
　だが、あの頃の私に復讐は無意味だと説いても、聞く耳を持たなかったハズだ。

「だが、シュシュの因縁にオウリが関係しているというのなら。オウリには言っておいたほうがいいと思う。オウリとて知らなければ対処に困る事もあるだろう」
「いや、直接には関係は無い」
「それなら……いいのか？」
「しかし、うむ、そうだな。いずれ折を見て話そう。今は駄目だ。あやつ、妹の事しか考えておらん。余計な荷を背負わせようとすれば逃げるやもしれん。助言感謝する」
「たいした事は言ってないさ。それよりオウリの妹か。さぞ凄い人物なのだろうな」
「はて、妾は当人を知らんからのう。ただ、悪名は轟いておるな」

　悪名か。災厄の魔女とどちらが上だろうか。
　しかし、とシュシュがオウリを見る。

「……強いとは思っていたがまさかここまでとは。あのブレイザールを赤子の手を捻るようにあしらっておるわ。しかも、まだまだ本気を出していないようだしな」
「………………シュシュ、冗談……だろう？　あれで本気を出していないだって？」
「オウリは手札を隠しておる。縛りプレイというやつだな、うむ」
「…………いや、そう言われても……俄かには信じらないな……」

　オウリはブレイザールを翻弄している。放たれるアーツの半分は理解出来ない。
　それなのに、まだ……本気でない？

「……或いは……ああ、そうか。それなら分かる」
「何か分かったのか、シュシュ」
「ブレイザールの二つ名を思い出せ」
「……暴風竜？」
「そう。風を操ることから名付けられた。だが、オウリには風の影響は見られない」
「……そうだ。確かに。ブレイザールではないのか」
「いや、オウリはあれをブレイザールと呼んだ。ならばブレイザールで間違いない。五色竜は大鎖界で何度もプレイヤーに狩られておる。見知っておっても不思議ではない」

　薄々察していたが、やはり、オウリはプレイヤーか。それより。

「……何度も狩られている？」
「そう、何度も。死しても一日経てば復活したそうだ。在りし日のプレイヤーのようにな」
「…………」

　言葉もない。
　どんな地獄だ。

「アリシア。お主はオウリのクラスを何と見る？」

　多用するスキルは拳闘士のものだ。だが、武器は剣士の上位クラス、侍の刀である。拳闘士のスキルを習得した侍だろうか。だが、シュシュの口ぶりからすると、そんな在り来たりな答えではなさそうだ。意表を衝いて暗殺者？　騎士？　狂戦士？

「全部外れだ」
「口に出したか？」
「いいや。だが、違う。断言出来る。ん、終らせる気か」

　オウリに視線を戻す。
　刀が固い筈の竜の鱗を易々と横一文字に切り裂いていた。
　あれは《スラッシュ》……なのか？　これまでの《スラッシュ》とは威力が桁違いだ。今まで手を抜いていたのか、ステータスを上げたのか。いずれにせよ、余力があったと言う事だ。
　……本当に……本気ではなかったのか。
　だが、驚くのはまだ早かった。
　刀を振り切った体勢。瞬時に刀を逆手に持ちかえ、後ろ手に刀を納刀して見せた。それは拍手喝采の曲芸。だが、戦闘中に行う行為が、ただの曲芸の筈がなかった。逆手のまま刀を一閃させた。納刀状態からのみ使える抜刀術。刀が光っていたのであれもアーツだ。

「ググゥゥゥ！」

　勝てないとみたのか。
　ブレイザールが悲鳴を上げ、飛び立つ。

「逃がすかよ。てめぇから売って来たケンカだぜ」

　飛び立つブレイザールの背にオウリが乗る。ブレイザールはただただ天を目指す。次第に傾いていく中、オウリは慌てずアーツを発動。無数の剣閃が翼を切り刻む。

「あれはッ！？　まさか！　《龍勢添翼》か！？」

　一瞬で相手を切り刻む、剣士クラスの奥義である。

「グオォォォオゥ！」
「おまけだ。遠慮するな」

　オウリは光る斧でブレイザールを叩き落す。
　狂戦士の《グラヴィティストライク》。
　斧はインベントリから出したのだろう。
　地表に降り立つなりオウリはブレイザールに駆ける。
　まるで遊びに行くかのような軽やかな足取りで。

「……なんと言えばいいのか」
「安心せい。妾も同じ気分だ……」

　シュシュが虚ろな目をしていた。たぶん、私も同じ目になっているだろう。

「……しかし、ますます分からなくなったな」

　剣士、侍、拳闘士、狂戦士、神官。
　オウリは少なくとも五つのクラスのスキルを用いている。
　《龍勢添翼》を見た時は剣士で確定だと思ったが……少しするとそれは明らかにおかしいと気付いた。奥義を習得するのはレベル160と決まっているのだ。
　オウリのレベルは160以上ではないだろう。
　大量の魔物を倒したとはいえ、そこまで上がっていないはず。
　……あれもまた……クラス外スキルだ。
　貴族はクラス外スキルの習得方法を秘匿している――そう実しやかに囁かれている。オウリのクラス外スキルの正体はそれか？　だが、オウリは貴族とは思えない。
　そもそも、だ。
　オウリが無名というのがおかしい。
　プレイヤーの中には長く続く生に倦み、隠遁する者もいる。では、オウリがそうかと言えば……あの性格で大人しくしていられるとは思えなかった。

「なんか、お前、なまった？　温い五百年だったんだな」

　つまらなそうに言うと、オウリは無造作に飛んだ。
　それを見てブレイザールがほくそ笑んだ気がした。空中では回避行動を取る事が出来ない。ブレイザールは顎門(あぎと)を開く。本来、魔力は見えるものではない。だが、強力な魔力は可視化する。口内に緑色の魔力が溜まっていた。

　――ブレス。

　竜の奥の手。
　地形を変える威力がある。
　駄目だ。
　オウリは間に合わない。
　最後の最後でミスを犯した。

「――――オウリ！」

　咄嗟に駆け出す。剣を抜き放つ。
　普段であれば剣を握るだけで心強くなるが、今は枝を握っているかのように頼りない。
　このまま走っていては間に合わない。《ムーンライト》しかない。魔力の斬撃を飛ばすアーツだ。ブレイザールに傷一つ付けられそうにない。だが、注意をひければそれで十分だ。ブレスは私を跡形もなく消し飛ばす事だろう。
　私は騎士になりたかった。しかし、それは叶わなかった。
　騎士にはなれない。
　だが、なりたかった自分にはなれる。
　私は人を救うために騎士を目指したのだ。

「《ムーンライト》――」

　剣を振りきればアーツは発動するはずだった。
　だが、身体が固まったように動かなくなっていた。

「《影縛り》――冥闇姫の魔法だ」

　後ろから声がした。辛うじて首は動く。振り返るとシュシュがいた。慎ましい月光では影は出来ない。しかし、闇夜よりも濃い影が、シュシュの足元に出来ていた。
　その影が伸び、私に絡み付いていた。

「オウリを信じよ」

　幼女とは思えない落ち着いた声だった。
　冷静になって見ればオウリは微塵も諦めていない。
　あの自信は一体どこから来ているのかと思っていると――ブレイザールの魔力の収束が止まった。恐らくオウリが何かをしたのだろう。時間にすれば一秒にも満たない。だが、届かなかったモノを、届かせるには十分な時間で。
　オウリが嗤う。

「よう、刻(とき)の不条理を感じたか？」

　――斬！

　ブレイザールの首が落ちた。
　人とは違う異相が信じられない、と訴えている。ブレイザールの瞳から光が消えた。瞬間、口内に溜まっていた魔力が突風と化す。ブレイザールの魔力は風の属性を帯びており、主が死んだ事で制御が失われたのだろう。それは執念なのか。風はオウリに向かう。
　暴風竜。その名に相応しい荒れ狂う風。
　オウリにも予想外だったのか。
　苦笑いをしながら風を浴びていた。
　異様な光景だった。
　木が飛ぶ。岩が飛ぶ。死体が飛ぶ。
　世界が全て風で洗い流される中、オウリ一人だけが泰然と立つ。闇夜に染まった外套が旗のように棚引く。刀は悼むかのように涙を流す。ブレイザールの血だ。

「…………黒衣の死神」

　堕落した人の前に現れ、命を刈り取ると言う死神。黒衣の死神に殺害された者は輪廻の輪に戻れず、永劫黒衣の死神に仕えることになると言う。騎士の訓練をサボった日には、「黒衣の死神」が来るよ、と親から脅されたものだ。
　この死神だがモデルとなった人物がいる。
　堕神スニヤの腹心だ。名は伝わっていない。
　黒髪、黒目、黒い刀を持ち、黒い外套を羽織った、黒尽くめの人物。そう、オウリのような。嘘か誠か二十余名のプレイヤーを相手取り、瞬く間に返り討ちにしたと言う。それも何度も。余りにも強すぎる為、堕神スニヤその人ではないか、とも言われている。最後は救世の英雄ユマに倒された。

　風が止んだ。
　更地にブレイザールの死体だけが残っていた。
　ブレイザールの首を見詰める。一時はこの口に入ると思っていた。
　それが倒されたと言うのに何の感慨も抱けない。

「…………歯がゆい。歯がゆいな」

　私が渋面で言うと、シュシュが首を傾げた。

「私はこれでも負けず嫌いだと思っている」
「ふむ？　そうでなくてはヒューマンの身でSランクにはなれまい」
「オウリは私よりも強い。だが、強すぎる。強さが全く推し量れない。嫉妬すらさせてくれない。それが歯がゆいんだ、私は」

　ブレイザールの咆哮で私は《委縮》した。《威圧》は格下にしか効果を発揮しない。あの時点で私はブレイザールを自分よりも格上だと認めていたのだ。
　だというのにオウリは。
　ブレイザールを寄せ付けず。
　オウリのクラスがなんであれ。私よりも遥か高みにいるのだ。盗めるモノはあったはずだ。だが、私は傍観者に徹してしまった。現実感のなさがそうさせたのだ。
　情けない。
　私は首を振って気持ちを切り替える。

　オウリがジッとブレイザールを見詰めていた。
　それは戦っている最中よりも険しい顔で。

「……まだ生きているのか」
「いや、死んでるんだが……ドロップないんだな、やっぱ」

　意味が分からずにいると、オウリが気にするな、と手を振った。

「これ、解体しないとダメか。流石に放置はもったいないよな」
「…………良かったら私が解体しようか」
「マジでか。おお、頼む」

　オウリは子供ように喜んだ。
　魔物の解体は冒険者にとっては初歩の初歩だ。
　よく分からない男だと思った。―――　ゴート　―――

　――計画は狂いっぱなしだった。

　討伐隊の話を聞いた時、チャンスが来たと思った。
　キャンキャンうるさい《極北の風》が参加するというからだ。ハイヒューマンと対等なツラをして、ルールは守れだの、仲間を大切にしろだの、イチイチ口出しして来る。
　ヒューマンの分際で。
　難しい依頼は《極北の風》に持ち込まれるのも腹が立つ。
　実力は《大鷲の斧》の方が上なのだ。
　俺は自分の実力に見合った依頼を選ぶ。当然、ついてこれないやつは死んだ。
　依頼をえり好みする《極北の風》とは鍛え方が違う。
　何度も《極北の風》を殺してやろうと思った。
　だが、単に殺しては俺がお尋ね者になる。
　ヒューマンの為に将来を棒に振るのは業腹だ。
　そんなところへ降って湧いた今回の話。

　《極北の風》を片付けても、災厄の魔女のせいに出来る。
　稀少なAランクパーティーが減れば、冒険者ギルドは俺に頼らざるを得なくなる。他にもAランクパーティーはいるが、討伐隊の話をいち早く聞きつけ、町から逃げ出した腰ぬけだ。《極北の風》がいなくなれば、俺に尻尾を振って来ることだろう。
　俺なしではサラスナは成り立たなくなる。
　後はオルグレン子爵か。
　一度話した事があるが馬が合った。きっと俺に力を貸してくれるだろう。
　手始めにサラスナを支配し、ゆくゆくは貴族となるのだ。
　冒険者をやっていれば貴族の横暴を受ける事がある。
　ヒューマンは単純に憤るが、それは僻みだと俺は思う。優秀な種族が下等な種族を支配するのは当然の事だ。貴族はただ権利を振りかざしているに過ぎない。
　だが、貴族の資格が種族で決まるというのならば。
　俺だってハイヒューマンだ。
　資格はある。あるのだ。

　だが、アリシアの参加で計画が狂った。最初は年端のいかない小娘だと思った。しかし、戦闘を見て考えを改めた。不意を打っても俺達では殺す事が出来ない。
　更にオウリだ。
　あのクソ生意気なガキ。
　認めたかねぇが……尋常じゃなく強い。
　あの野郎がいたせいで俺は……大人しくしているしかなかった。

　――計画は狂いっぱなしだった。

　だが、ようやく修正出来た。
　魔物が現れると亜人のガキが言いだし、それを信じたオウリが出て行った。
　放っておけないと、アリシアまで追って行った。
　都合の良すぎる展開に笑いを堪えるのが大変だった。
　アリシアは全員起こせ、と言い残していた。
　異常事態が起きれば全員で備えるのが冒険者の鉄則だ。
　だから、起こしてやったさ。
　救済の剣で、な。
　オウリは俺の斧を安物だと言っていた。あの時はバカにしやがってと憤ったが、悔しいがオウリの言うとおりだった。救済の剣は惚れ惚れするほどによく斬れた。

「……ゴート。バカだと思ってたが……てめぇは大バカだ…………アリシアが……戻ってくりゃあ……お前は……終わりだ……」

　《極北の風》のリーダー、アレスは虫の息だった。
　欝憤晴らしと、試し切りを兼ねて、散々嬲ってやったからだ。
　瀕死の仲間に目をやり、アレスは顔を歪めていた。
　寝込みを襲われては《極北の風》も大した抵抗は出来なかった。
　先に《極北の風》を襲ったので、《千の道》から反撃を受けたが、所詮はBランクパーティーだ。一人一人黙らせていった。正直、《千の道》は案外使える。ここ数日でそう思った。だが、《千の道》が機能するのは、パーティーとして行動した時だけだ。

「兄貴ィ。コイツ、生意気なんスけど。殺っちまっていいですか」

　《極北の風》の剣士を引きずり、手下がやって来た。

「おうおう、このバカ野郎が。言っただろうが。殺すんじゃねぇぞって。盾になって貰うんだからよォ」
「盾ですか？」
「そのうちアリシア達が戻って来る。こいつらを人質に取ってやるのよ。お人好しは何も出来なくなるだろうよ。後は隷属の首輪ハメちまえばこっちのもんだ」
「おおお！　兄貴、頭いいっスね！」
「くくく、貴族っぽいだろ。ははっ、いけねぇな。浮かれすぎか」
「でも、兄貴。魔法使いは殺しといた方がよかないスか」
「ああ？」
「ひっ。あ、兄貴に逆らう気はないスよ。ただ……その……ほら、魔法使いは猿ぐつわしても……む、無詠唱出来るかも……いや、なんでもないス」
「バカ野郎！！！」

　一喝すると手下がひぃ、と縮み上がる。
　ニカッと笑ってやる。更に怯えられた。後でぶっ飛ばす。

「言ってるこたァ間違っちゃねぇよ。俺達が知らないだけで出来るかもな」

　一番いいのは全員に隷属の首輪をはめる事だろう。
　だが、アリシアとオウリの参加は急だった。
　準備できた隷属の首輪は丁度二つしかない。
　殺すか。
　人質は一人いりゃいい。
　ん？

「おい、そいつら隠しとけ。誰か戻って来た。俺が様子を見て来る」

　暫く進むと小さな人影が見えた。
　亜人のガキだ……シュシュと言ったか。何故か一人で戻って来た。

「ガキ、保護者はどうした」
「後から来る。妾は少し肩慣らしを。レベルが上がったのでな」

　そうか、好都合だ。
　思わず舌舐めずりしてしまう。最高の人質が手に入った。
　シュシュの首に剣を突き付ける。愛らしい顔が驚愕で歪む。だが、脅えるでもなく、侮蔑の眼差しを向けてくる。シュシュの胸に手を伸ばすが、パシンと手で叩かれた。

「何のつもりだ、下郎」
「この剣が目にはいらねぇか」
「オウリがなぜ妾を一人で戻したか分からんのか？　妾が自分で対処出来ると考えたからよ。最もオウリもこんな状況は想像していなかったに違いないが。頭が下半身にあってはこんな事も理解出来ぬか」

　シュシュがあざける。頭にカッと血が昇る。
　チッ。これだからガキは。状況が分かってねぇ。少し痛めつけてやるか。
　が、剣は弾かれた。
　……なんだあ、こりゃあ。
　黒い幕が出来ていたのだ。シュシュの足元から伸びていた。

「この剣が目にはいらねぇか――だったか。お主の目には入っておるのか」
「な、なんだァ！？」

　無数の剣が浮かんでいた。視界を埋め尽くすが如く。剣から黒い線が伸びていて、シュシュの影に繋がっていた。何故か折れてはいるが、全て救済の剣だった。

「《万剣の奏者》――行け」

　シュシュを突き飛ばすのと同時だった。剣が次々に俺に向かって放たれた。

「ウォォォ！」

　弾く。ただただ弾く！
　なにが一体どうなってやがる！　ただのガキじゃなかったのか！？
　チィ。避けきれねぇ。歯を食いしばり鎧で受け――

「…………」

　知らぬまに土を噛んでいた。一瞬、気を失っていたらしい。
　……くそったれ。なんてぇダメージだ。
　と、目の前の土が爆発した。剣が地面にめり込んでいた。

「この距離で外すか。久しぶりで鈍っておるな」

　シュシュが悠然と歩いて来る。
　浮かんでいた剣は半分程無くなっていた。
　このまま耐えきれば……と希望を抱いた瞬間だ。
　シュシュの影から吐き出すように剣が出て来た。
　……ふざけてんじゃねぇぞ！　さっきより多いじゃねぇか！

「貴様は嬲って殺す。まずは口を削ぐ。興醒めだからのう。命乞いされては。次は足を折る。逃げださぬように。腕は……おう、しまった。この手順は駄目だ。貴様の悲鳴が聞けん。いや、治せばいいだけか。治して、壊して、治して、壊して。くくく、血を見せよ！　悲鳴を上げよ！　絶望に沈め！　屍を晒せ！　うん？　妾は何を……言って……」

　シュシュの様子がおかしい。
　狂ったかのように笑ったかと思えば、顔を手で覆って耐える様にしている。
　指の隙間から目が見えた。狂気と正気を行き来していた。黒い瞳が赤へ、赤から黒へ。
　…………なんだか分からねぇが、コレはヤバい。

　シュシュは焦点の定まらない目で虚空を睨んでいた。

「……魔族化の兆候だと。馬鹿な。この程度で。あり得ん。レベルアップか？　活性化させた？　急速な成長が？　《穢れ》を？　ああああああああああああああああああああァ！　ノェンデッドォォォ！　二度と、二度と貴様の人形にはならん！」

　シュシュが拳を振るう。大木が冗談のように抉れた。

「……疾く消えよ」

　シュシュが俺を指さしていた。その瞳は赤で……死んだと思った。
　が、剣が放たれる瞬間、シュシュの瞳が黒く戻った。正気の瞳だ。

「…………ハッ、ハッ、ハァ……い、生きてる？」

　理由は分からないが、手加減されたらしい。
　シュシュの姿は見えない。かなり吹き飛ばされた。
　吹き飛ばされる最中、シュシュが倒れるのが見えた。
　だが、戻ってどうこうする気は起きなかった。
　野営地に戻ると俺の様子を見て手下が泡を食う。

「あ、兄貴？　どうしたんでさぁ」
「知るか！　俺が聞きてぇ！」

　髪を乱暴にかきむしる。
　手を振って手下を下がらせる。

　赤い瞳は魔族の証。
　国を持たない唯一の種族。
　昔はあったらしいが、プレイヤーによって滅ぼされた。
　以来、魔族は人に紛れて潜伏している。騎士団はよく魔族狩りを行っている。一見、普通のヒューマンに見えても、追い詰めると魔族は正体を現し、襲いかかって来るのだという。瞳を赤く変じさせた魔族は、ハイヒューマンに匹敵するらしい。
　魔族はエルフにも潜伏しているのか？
　だが、魔族がエルフを演じていたというより……エルフが魔族になったように見えた。
　……ありゃあ、一体、なんだって……

「おい、お前、シュシュに何をした」

　予想外の出来事が起きて、考え込んでいたらしい。
　オウリが戻って来ていた。アリシアもいる。シュシュは……気絶していた。アリシアが抱えていた。

「見て分からねぇのか。何かされたのは俺の方だ。そのガキは魔族だったんだよ！」

　アリシアが溜息をつく。

「……最低な言い訳だな、ゴート。大方、シュシュに襲いかかり、返り討ちにあったのだろう。シュシュをもう無力な亜人と侮らぬ事だ」
「おーおー、無力じゃないだろうよ！　俺を殺そうとすんだからな！」
「見苦しいぞ、ゴート。それ以上いうなら――」
「いや、そう言う事もあるかもな。だって、シュシュは元魔王だし」

　オウリが言った。当たり前の事のように。
　これには俺もアリシアも呆気に取られた。
　魔族を率いる魔の王。神々がハイヒューマンを召喚する切っ掛けとなった。その後、二度、魔王は現れている。神罰騎士団に打倒されたが、被害は甚大だったという。
　……その魔王が……シュシュ？

「冗談、冗談。信じた？」

　オウリは薄笑いを浮かべている。思わず逆上しそうになるが、何かが引っ掛かり怒りが冷めた。何だと思えばオウリの目だった。オウリの目は冷徹に周囲を観察している。
　チッ。軽薄な物言いは注意を引くためか。戦闘中、ヤケに毒舌になるのもそうか。
　オウリは口も武器なのだ。耳を貸してはいけない。
　怒りで我を失えばそこを衝かれる。

「血の、匂いがするな」

　オウリが言った。
　自身も血塗れだと言うのによく気付いたものだ。いや、そこここに戦闘の痕跡が残っている。そこから推測したのだろう。
　バレたのなら隠しておく必要もない。

「おい！　てめぇら、出て来い！」

　俺の号令で手下が人質を連れて出て来た。
　人質は全員魔法使いだった。何故、魔法使いが生きているのか。激昂しかかるが殺すと考えただけで、命令を下したワケではなかった事を思い出す。

「ゴート……お前……」

　アリシアが剣の柄に手をかけた。
　俺は余裕をもって言ってやる。

「抵抗するならしろ。ただし、人質は死ぬぜ。お前のせいで、な」
「…………くっ」

　アリシアが悔しげに唇をかむ。
　予想通り、俺の一言は騎士崩れの小娘には効いた。
　これでアリシアは封じられた。問題はオウリだ。何故か大人しくしているが、正直、今にも襲い掛かってきそうで気が気ではない。

「お前らにゃこれをはめる」

　隷属の首輪を見せる。アリシアが息を飲んだ。オウリは……無表情だった。

「まずはオウリ、てめぇからだ」
「おいおい、俺は正義の味方じゃないんだぜ？　そこの女騎士様は別の意見を持っているみたいだけどな、出会って数日の連中の為に命を捨てろって言われてもね。大体、ここで俺達が抵抗しなけりゃ後はじり貧なのは目に見えてる。よって、お前の要求を飲むのは論外だ……といいたいトコだが。責任の一端は俺にあるみたいだしな」

　チラリとオウリが救済の剣を見た。
　ははあ。コイツ、救済の剣を手にした事で俺がこの行動に出たと思っているのか？　見当違いだ。だが、敢えて誤解を解く真似はしない。オウリに首輪をはめたら教えてやろう。

「ほら、首輪寄こせ。はめてやっから」

　いつもの調子でオウリが言った。
　その余裕が俺に疑念を抱かせる。

「てめぇ、知ってやがるな」
「何を」
「自分で首輪をはめただけじゃ、効果が発揮されねぇことを」
「へぇ」
「それと自分にゃ首輪がはまらねぇって事を」
「ああ、それはなんとなく」

　一般に出回る隷属の首輪では高レベルの相手に使えない。
　外す事が出来るのだ。
　だが、ある条件下では嵌める事が出来る。気絶した相手であればレベルは関係ないのだ。

「…………」

　オウリは黙って俺を見ていた。恐怖が感じられず、いぶかしむ。

「……ダメ……だ！　逃げて……くれ！」

　一人の魔法使いが叫ぶ。
　手下が痛めつけるが、魔法使いは口を閉じない。
　すると他の魔法使いも口々に逃げろと言いだした。
　魔法使いの発言は単純にオウリの身を案じての事だ。
　だが、マズい。一番厄介なのはここで引かれる事だ。
　始終、オウリ達を警戒しながら進める程この森は甘くない。しかも、俺達は人質というお荷物を抱えながらだ。最悪、人質を殺して逃げ出すしかない。
　オウリは照れくさそうに笑っていった。

「……心配させたか。いや、ね。少なからず責任を感じており……ケジメで一発食らうかな、と思った次第で……まァ、そうだよな。俺の自己満足に付き合わせるのも悪い。アンタらはシュシュを人として扱ってくれた。俺の妹もエルフでね。アンタらみたいな人に生き残って貰った方がありがたい。だから、これからのは俺の自己満足で……ああっ、面倒くせぇ。黙って救われとけ」

　オウリが手を振る。
　すると、

「ぎゃあああああ！」
「痛てぇーーーーーーーーー！」
「あああああああああ！」
「腕っ、腕がァァァァ！」

　手下が腕を押えて蹲っていた。手首から大量の血が流れていた。鋭利な刃物で切られたような傷だった。だが、オウリは何も投擲していないはずだった。
　……なんだ？　何が起きた？
　予想外の事態に頭が回らない。

「…………何をした、オウリ」
「おいおい、なんでお前まで驚いてるんだよ、アリシア。ブレイザールの風を無力化してたんだぜ。これぐらい出来て当然だって言ってくれないとな」

　……ブレイザール？　暴風竜？
　ワケが分からなかった。悪い夢を見てるかのよう。
　オウリは俺に向きなおると両手を広げた。道化めいた仕草なのに目が笑っていない。

「俺のクラス、教えて無かったよな。教えてやる」

　オウリの顔が赤く照らされた。
　光源がオウリの前に生まれていた。
　赤い赤い、炎の槍。

「魔法使いだ」

　手下の胸に炎の槍が突き刺さる。
　悲鳴が上がる。直ぐに途絶えた。絶命したのだ。

「得意なのは風で後は大したことない。だが、風は目に見えないからな。だから、こうして《フレイムジャベリン》を使ってる。悪人だってなぜ自分が死ぬのか知りたいだろ」

　嘘だ。
　恐怖させる為だ。

　大した事が無いと言いながら、その威力は魔法使い達の比ではない。魔法使い達は目を丸くして自分達の《フレイムジャベリン》より一回り大きい炎の槍を見ていた。
　手下は不自然な程に炎の槍を避けなかった。
　俺の手下に限って身体が竦んだ事はあり得ない。
　風だ。
　風で手下の身動きを封じているのだ。
　そこで遅まきながら気付く。
　人質？
　ははは。
　そんなものは最初からこの男には意味が無かったのだ。
　解放しようと思えばいつでも出来た。静かにしていたのはケジメだったから。ケジメが何を意味するのか分からないが……俺はオウリの掌で踊っていただけ。
　《威圧》されたワケでもない。
　だが、俺は《委縮》していた。

「おい、仲間は全員あの世に行ったぞ。後を追わせてやる。来い」
「うおおおおおおおおおおおおお！」

　破れかぶれで斬りかかる。
　何故か、オウリは避ける素振りを見せない。
　行ける！
　オウリの顔面に救済の剣を叩き込む。剣の切れ味はアレスで実感している。
　これならオウリといえど、ただでは済まないだろうと――

「ふん。やっぱな。お前、無抵抗の相手、斬ったろ」

　呆れたような声が聞こえた。救済の剣が粉々に砕けていた。耐久度がゼロになったのだ。
　オウリも無傷ではない。額から血を流していた。だが、それだけ。

「お前にはこの剣は扱えない」

　オウリが無造作に俺を蹴る。避けられなかった。いや、考えつかなかった。
　その死神の手からは決して逃れられないのだから。

「…………黒衣の死神」

　頭が真っ白になった俺は思わずその名を呟いていた。

「よくよくその名を聞く日だな。この分だと山程いるな、黒衣の死神」

　オウリが苦い顔で言った。
　黒い刀を持ち黒い外套を着る猛者は黒衣の死神と称される事が多い。彼らが自称するのではなく、周りから自然とそう呼ばれるのだ。世界最悪の異名が冠されるだけあって彼らは強い。だから、本物も偽物もない。そう思っていた。だが、浅墓な考えだった。
　偽物だ。
　彼らは。
　本物は。
　いた。
　いる。
　ここに。

「お前は一思いにゃ殺さねぇ。その歪んだ性根、叩いて直して来世に送ってやる」

　俺の身体が浮く。風の魔法だろう。《エアハンマー》か。風が俺を滅多打ちにする。激痛は最初だけだった。すぐに何も感じ無くなった。地面が近付いて来ると、一際強力な風で再び打ち上げられる。視界がぐるぐると回転する。木が見えた。空が見えた。アレスが見えた。俺に歯向う生意気な男。誰かが回復したのだろう。二本の足で立っている。痛みを堪える様な顔だった。自分を殺そうとした男の末路だ。笑って見ていればいい物を。《生命力》と共に何かが流れ出して行く。恐らくは野心とかそう呼ばれるモノ。
　オウリが見えた。
　つまらなそうな顔をしていた。
　それが俺の最後の記憶だった。―――　ユマ　―――

　魂の牢獄に囚われ何年経ったのか。
　百を超えてからは数えるのも止めた。
　自ら命を絶った事は一度や二度ではない。しかし、必ず前世の記憶を持って転生する。
　スニヤの後釜に座り輪廻の神となったアイラが言うには、まだ終われないという強い意志が次の生に記憶を引き継がせるらしい。だが、望まないにも関わらず記憶を受け継ぐ者もいる。世界に多大な影響を与えた者だ。これは善行でも悪行でも構わない。
　僕をこの魂の牢獄に縛るのは。
　救世の英雄の二つ名だという事だ。

「こんなことになるなら世界なんて救わなかった、ってカオだな」
「……驚いた。その通りだ」
「今生では初めまして、だな。ユマ」
「挨拶はしただろう、オーファン」
「あの時は騎士団長として。今はプレイヤーとしてだ。時間取れなくて悪かったな」
「別に無理して来なくてもよかったのに」

　第三神罰騎士団、オーファン団長。強面だが心優しい好漢だ。
　団長に無礼だと従騎士が騒いでいたが、オーファンの「彼はいいんだ。プレイヤーだ」という一言で静かになった。
　転生を繰り返すこの世界では友人が子供になる事だってある。転生者の関係は単純に階級では割り切れない。しかし、そこは原則として規律が優先される。
　唯一、例外とされるのがプレイヤーだ。
　世界の礎を作ったプレイヤーに敬意を表して、という事もあるだろう。
　だが、現実問題としてプレイヤーは図抜けて強い。
　不興を買えば何をされるか分かったものではない。

「いつからかプレイヤーって言葉自体が始祖を意味するようになったよなあ」
「今いるハイヒューマンはプレイヤーの子孫だからね」
「なあ、ユマ。たまには家に帰ってやれ。始祖が寄り付かないって悩んでたぞ」
「どこかで人形の血が混じった。もう僕の帰る場所じゃない」
「噂だろ」
「僕だってそう思いたかったさ。でも、人形が生まれた」
「女作らないのはそれが理由なのか。お前が結婚したって話一回しか聞いてないぜ」
「ふと、ね。よぎるんだよ。人形の血が混じってるかも知れない。そう思ったらもう駄目さ。魅力的な女性も人形にしか見えなくなる」
「王族は？　あそこは純血を保ってるはずだが」
「価値観が違い過ぎる」

　王家の起こりをつぶさに見て来たのだ。敬えと言われてもうまくいかない。
　オーファンは額をポリポリかくと言い辛そうに切り出した。

「災厄の魔女討伐を俺達に任せてくれないか？」
「それが本題かい？」
「旧交を温めたかったのは本当だぜ。ただ、俺にも立場があるってだけだ。神敵が討伐出来れば騎士団にハクが付く。第一の連中にデカい顔させておきたくねぇ」
「ははは。今生でも君達は仲が悪いんだね。前世で和解したと思ったけど」
「あン時は互いにジジイだったからだ。思考は肉体に引っ張られるからな。俺があのネクラと和解出来るのは五十年は先だ。それまではまた権力闘争に明け暮れるさ」
「飽きないね。君たちも。手柄が欲しいならブレイザールは？　逃がしてよかったの？」
「戦えば勝てるだろう。だが、被害がデカ過ぎる。手柄は欲しいけどな」
「僕なら一人で倒せる」
「結局、お前の手柄になるだけじゃねぇか」
「手柄は譲るよ」

　僕が五色竜に見向きもしないのは、またぞろ救世の英雄と騒がれるのが嫌だからだ。
　手柄を騎士団が持っていってくれるのなら倒すのもやぶさかではない。
　ヤーズヴァルだけは別だが、なかなか出会う機会が無い。

「お前がここにいるコト自体がなあ。あのネクラも知っているわけだし」
「それならブレイザールは諦めるんだね」
「それで、どうだ。災厄の魔女は」
「…………」

　僕が黙っているとオーファンが気まずそうな顔をする。
　本来、僕は何の立場もない一般人だ。災厄の魔女の住処を発見したという報を聞き、無理やり討伐隊に押し掛けてきたのだ。オーファンの立場を考えると申し訳ない気持ちになる。
　だが、

「災厄の魔女は譲れない」
「……お前と災厄の魔女の因縁は知ってるけどな」
「因縁ね。あるよ。でも、違う。違うんだ」

　僕は二度、災厄の魔女に殺されている。
　オーファンはそれを言っているのだろう。だが、殺された事自体はどうでもいい。
　僕が災厄の魔女に拘るのは、

　――俺は家族と一緒にいるため、この世界を守りたいのさ。

　デスゲームを長引かせた元凶だからだ。
　一度目、二度目とも、タイミングが悪かった。討伐隊が組まれた当時、僕は十歳に満たなかったのだ。今は二十歳。レベルもカンストしたし、今度こそ確実に討てる。
　災厄の魔女も相当知られた名だ。
　間違いなく転生する。
　転生したらまた殺そう。
　だが、弱い者を殺しても詰まらない。
　彼女が育つまで待つ必要があるだろう。
　その退屈を思うと今から憂鬱になる。

　――転生。

　この世界の人間が言うとき、転生者という意味合いだ。
　だが、実際は誰も彼もが転生しているのだ。
　なまじ記憶を引き継ぐ転生者が現れるから混乱する。
　人は死ぬと輪廻の輪に還り、記憶と能力をリセットされる。それが本来の仕様だった。だが、スニヤの死によりそれが狂った。新しい輪廻の神アイラも頑張っているが、引き継ぎも無しに仕事を始めた状況だ。ブラックボックスがまだまだ多く、必要最低限の機能を優先するしかないらしい。
　つまり、リセットが不十分なのだ。
　だから、記憶は残るし、スキルだって残る。
　残ったスキルをギフトと呼ぶ。神が与え賜うたスキル、という事らしい。リセットが上手くいっていないだけ。単なるシステムの不具合である。それを崇めるのだから滑稽と言うしかない。しかし、アイラが与えたと言えなくもないので複雑な思いがある。

　――強くてニューゲームだ！

　そうアイラは言っていた。
　ゲーマーらしい物言いだと思う。
　ギフト持ちは多い。誰でも一つか二つのギフトを持っている。
　一方、転生者は数が少ない。その上、大量のギフトを持っている。特別視されるのもむべなるかな。

　――執念が次の生にスキルを引き継がせちゃうんだろうね。人の思いには神サマも勝てないと言うことなのサ。いや～、はっはっは、参っちゃうなあもお。

　アイラとの思い出を懐かしんでいると、穏やかな時間を邪魔する無粋な声があった。

「何かあったようだな」

　険しい顔をしてオーファンが夜陰の奥を見ていた。
　第三神罰騎士団の団長としての姿がそこにあった。

「お前はついてこなくてもいいぞ、ユマ」
「災厄の魔女が現れたのかも知れない」
「それならもっと大騒ぎしてそうなもんだが。ま、来るっていうなら止めないさ。お前の二つ名は役に立つからな。おっと、すまん。嫌いなんだったな、二つ名」
「捨てられるものなら捨てたいよ」

　雑談をしながら騒ぎの中心へ向かう。
　様々な格好をした若者が輪を作っていた。地球の騎士団を知っていると違和感が凄い。
　騎士団といっても全員が騎士クラスではない。当然、それぞれのクラスに適した装備になる。シリーズ装備で揃えるのが一番だが、高レベルの職人は軒並みログアウトしている。過去の遺産でやりくりすると、どうしてもチグハグな騎士団が出来上がる。

「何があったんだい？」

　手近な騎士に声をかけると、背筋を伸ばして敬礼された。
　僕の顔を知っているらしい。

「こ、これはユマ様！」
「おう、俺も一応いるぜ」
「も、申し訳ありません、団長！」
「いいって、いいって。俺のツラなんざ、見飽きてるよな。で？　何があった？」
「ハッ！　亜人が食事を摂るのを拒否しましたので。どうも、用途を吹き込んだバカがいたようです。災厄の魔女は亜人には英雄視されていますから」
「首輪使え」
「それにも抵抗する有様でして」
「なら、ほっとけ。魔女の住処は近い。生きてりゃあいいんだ」
「……ハッ」

　騎士は敬礼をするものの、どこか煮え切らない態度だ。
　さりげなく輪の中を見せないようにしているのも気になる。
　騎士を手でどかし、輪の中を覗き込む。

「あれは？」
「……し、躾をしているところでして」

　亜人の子供が剣士に暴行を受けていた。殴る、蹴るでは飽き足らず、罵声を浴びせ掛けていた。

「みっともないね」

　思わずそう言っていた。
　剣士が弾かれたようにこちらを向く。

「……見ない顔だな。誰だよ」
「ユマ」

　僕が名乗るなり剣士が盛大に舌打ちした。

「……救世の英雄サマか。部外者が口出すなよ」
「確かに僕は騎士団に参加させて貰ってる立場だけどね。でも、僕が言いたいのは人としての話だよ。みっともない。見ていられない」
「……偉そうに」
「年長者の話は聞くべきだよ」

　剣士のステータスを《鑑定》し……見たくない文字が見えた。

　――ヒューマン。

「なんだ、人形か。だから、嫌なんだ。紛らわしい」

　剣を抜き、剣士の首を刎ねる。
　唖然とした空気が漂う。見渡しながら言う。

「誰か文句ある人いる？」

　オーファンが苦い顔をしていた。

「この国にお前に文句言えるやつはいはねぇよ。ま、死んだそいつは家柄こそ立派だが、中身はお前のいう人形だからな。愛人の子らしい。戦死した事にしときゃ誰も文句いわねぇさ」
「すまないね。苦労をかける」

　僕が人間と認めるのはプレイヤーとその子孫だけ。
　NPCを人とは認めない。
　亜人はまだマシだ。身体的な特徴がある。だが、ヒューマンは最悪だ。一見するとハイヒューマンだ。魂のない人形の分際で、人と同じように喋るのだ。気色悪い。
　亜人の少女の前に跪くと、インベントリから回復薬を取り出す。

「これを飲むといい」
「あ、あの……ありがと、ござ……」
「お礼を言っているのかな」
「は、はい。このご恩は一生、忘れ――」
「ごめんね。僕は人間だから――」

　少女の頭を撫でながら言う。

「――家畜の鳴き声は分からないんだ」―――　アリシア　―――

　進む。奥へ。奥へ。
　自殺行為に等しい愚行だ。深部に行くにつれ魔物も強くなる。Sランク冒険者も強者ではいられない。木陰に魔物を幻視しては胃が痛くなる。
　だが、命をかける理由が私にはあった。

「約束を守れず、すまない。ギルドマスター」

　最初から折を見て討伐隊を抜ける気だった。
　討伐隊のリーダーを引き受けたのは、ギルドマスターへの恩義もあるが、冒険者に災厄の魔女を討伐させない為だった。冒険者ギルドが欲したのは討伐隊を出したという実績だが、中には本当に災厄の魔女を討とうという跳ね返りがいないとも限らない。リーダーを務めればそう言う跳ね返りを抑える事が出来ると思ったのだ。
　いや、冒険者に災厄の魔女を討てるはずもないが。
　温厚な災厄の魔女だが、敵対者には容赦をしない。
　出来れば彼女の手を汚させたくなかった。

「後はアレ……アンヌ……頬傷なら上手くやってくれるだろう」

　黙って出て来てしまったが、彼ならまとめてくれるはず。
　ゴートの暴走は不幸な事件だったが、いい大義名分になった。人格は兎も角として《大鷲の斧》の戦力は得難いものだった。討伐を続行するのは実質的に不可能になった。
　討伐隊はサラスナへ撤退する。

　《大鷲の斧》から受けた傷は全快した。オウリが大量の回復薬を提供してくれた。市場に出回っていない高品質のもので、「私の魔法要りませんね」と神官が笑っていた。
　死にかけていたという事もあるだろうが、全員当たり前のように回復薬を飲んでいた。
　金にがめつい人間なら後で代金を請求されてもおかしくない。
　オウリの型破りに毒され、考える事を止めたらしい。

「来たか」

　剣士クラスの《危機感知》が、背後に迫る敵意を伝える。不意討ちしか感知できないが、《制空圏》よりも感知できる範囲が広い。
　私は鞘から双蛇の短刀を抜く。
　首筋がチリチリした。
　来る！
　半身をズラす。エッジウルフが横目で私を見ていた。獲物を仕留めそこなった牙から涎が垂れていた。エッジウルフの腹に双蛇の短刀を突き立てる。強靭な《生命力》を持つ魔物にとっては掠り傷。しかし、エッジウルフは着地に失敗し、地面を転がって行った。
　双蛇の短刀の効果だ。

「悪いが相手する暇は無くてな」

　エッジウルフの憎悪を背中に感じながら走り出す。

「しかし、恐ろしい武器を貰ったものだ」

　本来、魔物に《麻痺》を入れるのは至難の技なのだ。動物系の魔物は状態異常にかかり易いが、それを差し引いても異常と言っていい。今のは殊更上手くいった方だが、それでも二十回も斬れば確実に《麻痺》が入る。
　買おうとすれば幾らするのか。

「……オウリ。彼は……何者なのか。ただのプレイヤーとは思えない。ふっ。ただの(・・・)プレイヤーか。それともプレイヤーとはみな彼のようなのだろうか」

　悪い人ではない。貴重な武器もくれた。いや、それは……関係ないな。
　シュシュへの態度を見れば人柄は分かる。
　かといって亜人贔屓というわけでもない。
　ギルドの受付嬢へは誠実に接していた。
　いい意味でハイヒューマンらしいと言えばいいのか。
　彼にとってはヒューマンも亜人も等しく平等なのだ。

　ブレイザールを倒した後、少し話をした。
　災厄の魔女を探していると言っていた。だから、自分も連れて行って欲しい、と。
　私が災厄の魔女の住処を知っていると感づいていたのだ。
　だが、敵かも知れない相手を災厄の魔女の――師匠の住処へ案内する事は出来ない。
　だから、災厄の魔女との関係を問いただした。すると「言っても信じられないと思う」と口を濁していた。結局、オウリが妙な気配がすると言い出し、野営地に戻ってみればゴートが暴挙に出ており、話し合いは結論が出ないまま終わった。

　結果論になるが連れて行くと約束しないでよかったと思う。
　よくよく考えてみれば連れて行く事は出来なかったのだ。
　《大鷲の斧》が消えた今、討伐隊の戦力は心許無い。
　私が抜ければ頼れるのはオウリしかいない。
　かといって討伐隊を引き連れて行くのも無理だ。
　私に付いて来れば大森林の魔物が可愛く思える相手を敵に回す。

　――神罰騎士団。

　神と敵対する者を神敵という――名目だがそれは定かではない。
　何しろ師匠は神に歯向っていない。兄を探していたら神敵に認定されたらしい。
　意味が分からない。
　だが、神敵に認定された者は漏れなく強者だ。
　災厄の魔女然り。
　魔王然り。
　その神敵を討伐する神罰騎士団が脆弱な筈が無かった。

＊＊＊

　そこは色とりどりの花が咲き乱れる楽園だった。
　高レベルの魔物が跋扈する森の中とは思えない光景だ。昔は魔物の襲撃もあったそうなのだが、何度も撃退しているうちにパタリと止んだらしい。強力な魔物の縄張りには他の魔物も近づかない。それと似た現象が起きたのではないか、と言う事だった。
　こじんまりとした小屋がある。
　蔦が絡み付きいかにも魔女の住処だ。

「……懐かしいな。もう五年前になるのか」

　五年前。私は災厄の魔女を討伐せんとトトウェル大森林に挑んだ。ギルドマスターには内緒で。
　しかし、結果は惨敗。
　死にかけているところを師匠に保護され、この家へ連れてこられた。サラスナまで送ってくれるという話もあったが、災厄の魔女を討伐するまでは帰らないと私がゴネたからだ。
　師匠はとても気さくな人物ですぐに仲良くなった。
　が、友好的な関係は彼女が災厄の魔女と知れた事で終わった。
　私は戦いを挑み……結果は言わずもがな。
　半強制的に同居生活が始まった。逃げだそうにも魔物が強すぎた。
　私は虜囚だと感じており、かなり反抗的な態度だった。朝はベッドから出て来ない。食事は拒む、という……今から思えば子供か、と言いたくなる反抗だった。
　だが、それが師匠に火をつけた。
　なんでも昔を思い出す、とか。
　甲斐甲斐しく世話をしてくれた。
　それはもう本当に嬉しそうで……いつしか毒気を抜かれていた。
　その頃になると私も冷静になっており、彼女が巷間で語られるような、極悪非道の魔女ではない事は分かっていた。だが、災厄の魔女という二つ名は伊達ではないのだと、痛感もしていた。私では手も足も出ない魔物を食事だと言って狩って来るのだ。
　私は彼女に師事する事を決めた。クラスは違うが学べる事は山ほどあった。
　弟子となった私はまず生活態度を改め……物凄い師匠から不評を食らった。

　――え、もう起きてるんですか。あっ、今日はいい天気なんです。二度寝は気持ちいいと思いますよ？　二度寝は……しませんか、そうですか……それは残念です。
　――部屋の掃除……は必要ないですね。アリシア、ここは貴方の家なんですから。遠慮せずもっと汚してもいいんですよ？

　……これが師匠の言う事だろうか。騎士として育ってきた私には信じがたかった。
　と、まあ、そういう具合に常識がガラガラと崩されていったのだ。
　ふと、思ったものである。
　昔、師匠が世話をしていたという「兄さん」は……一体、どんな生活破綻者だったのか。
　一目見てみたいものである。

「……師匠。変わってないといいが……」

　五百年も生きて来たのだ。たかだが数年で変わらないか。

「――ここがセティの住処か？」

　懐かしんでいると背後から声がした。
　振り返ると灰色のローブを着た二人の人物がいた。フードを被っているので顔は見えないが正体は明らかだった。幼女を肩車した冒険者を私は一人しか知らない。

「ふん、お主も感慨深げだのう」

　シュシュがぺしぺし、とオウリの額を叩く。

「……俺が住んでた家にそっくりだったもんでな」
「お主が住んでいたという事は」
「ああ、セティもだ。いるんだな、セティが。ここに」

　私は双蛇の短刀を抜く。

「……どうやってここまで来た」
「ん、つけさせてもらった。気付かなかったからって自分を責める必要はないぜ。このローブには《穏形》の効果があるからな。いきなり姿を消した時は焦ったが、運よく道しるべが転がってた。《麻痺》で弱った魔物は全部片付けて来たから安心してくれ」
「……オウリ、再び問うぞ。災厄の魔女との関係は？」
「そう殺気立つな。悪い様にはしない。それより、アリシアとセティの関係は？」
「……師匠だ」
「へぇ、あのセティが師匠ねぇ。んじゃ、アリシアは師匠の危機に駆けつけた。そういう事でいいのか」
「オウリ、私の問いに答えていないぞ」
「兄妹だ」
「種族が違う」
「いや、義理の」

　師匠にプレイヤーの兄がいたのは事実だ。よく「兄さんがね」と語っていた。
　だが、それは大鎖界の頃の話だったはずだ。

「師匠は何度も命を狙われた。その時には姿を現さなかったのに？」
「……だよな。そういう反応になるわな。ん～。以前、セティに命を救われて？　んで、加勢に来た……って、分かってる。だから睨むなよ。胡散臭いよな。でも、真実が一番胡散臭い場合、どうすりゃいいんだ、マジで。何かないか、シュシュ」
「説得する事もないのではないのか。災厄の魔女と会えば分かる事であろう」
「………………それしかない、か」
「なんだ、気が乗らぬのか。あれだけ会いたがっておったのに」
「……いや、な。少し怖い。会うのが。知らない人ですって言われたら……泣く自信あるぜ、俺。彼氏とかいたら半殺しにしそうだし……と言うのは冗談で。会わす顔がねぇんだよ。五百年もほったらかしにしてたんだぜ」

　苦渋に満ちた声。飄々としたオウリが見せた初めての本心だった。
　オウリの実力があれば、私を排除するのは簡単である。
　対話を望んでいるのが裏付けと言えなくもない、か？
　いずれにせよ住処は割れてしまったのだ。
　師匠に判断して貰うしかないか。
　と、そうだ。大事な事を忘れていた。

「オウリ、討伐隊はどうした？」
「一休みしてからサラスナに帰るとよ。心配するな。全員無事に帰れるさ。俺が適正装備を見繕ってやったからな。昔、この森は中堅プレイヤーの狩り場だったんだぜ。ソロだって出来た。あの人数ならブレイザールでも出ない限り危険はねぇよ」
「…………そうか」
「なんだ、不満か？　渋い顔だな」
「オウリ、お主はアリシアが分かっておらん。あれは自分も残っていれば装備が貰えたのに！　と後悔している顔だ」
「シュシュ、それは違う。私は恥知らずではない。師匠を見捨ててまで、武具が欲しいとは思わない。思ったのは……私も言えば貰えるのか、という事だ！」
「…………」
「…………」
「…………」

　チラチラ、とオウリを見る。

「…………やるから。セティ、呼んで来たら。幾らでも」
「そっ、そうか！　言ってみるものだな！　今、師匠を呼んでくる！」

　と、踵を返した瞬間だった。
　バン！　とドアが開き、小柄な影が出て来た。

「アリシア！　私の後ろに！」

　その人影は一瞬で私の前へ。
　灰色の髪が目に入った。腰まで伸びる艶やかな髪。肩越しに見える顔は息を飲む程美しい。私も美人だと言われる事があるが、この顔を知っているとお世辞にしか聞こえない。
　肩口の空いた蒼いドレス。ピンクのスカート。
　災厄の魔女、その人だ。

「師匠。丁度いい。その人は――」
「分かってるよ。森が教えてくれた！」

　……うん？　森が？　教えてくれた？　何を？　いやいや、《森の友人》が教えてくれると言えば危険だ。だが、危険なんて迫って――って、ああ！　神罰騎士団！

「違う、師匠！　その人は師匠の――」
「シッ。黙って。魔法使いだと思う。詠唱が聞こえない」
「森の言う危険は騎士団で――」
「うん、彼は冒険者だね。今まで何度も冒険者の討伐隊もあったよ」

　……森よ。
　危険を教えてくれるのはありがたい。私も恩恵にあずかった事がある。
　だが、よりにもよってこのタイミングで！
　森が危険を告げ。
　飛び出してみれば、短剣を構えた私がいた。
　だが、待って欲しい。
　一種即発の構図だが会話の内容は……物凄い浅ましいものだった。そう、今にして思うと物凄い浅ましいお願いを……と、それはいい。要は人の話を聞け、という話だ。
　なあ、師匠。
　なぜ、そんなにもやる気満々で構えている？

「師匠、変わってないな！」

　相変わらずの早合点だ！

「アリシアもね！」

　何故、胸を見てそれを言う。いや、確かに小さいが！
　駄目だ。
　こうなった師匠は止まらない。
　可憐な容姿をしているクセに、取り合えずぶん殴って無力化し、それから考える乱暴なトコがある。
　ああ、なんだろう。
　今なら信じられる気がする。
　オウリが師匠の兄なのだと。

「いくよ」

　師匠が言うとオウリは手で待ったをかける。
　オウリはフードを目深にかぶり直し、シュシュを地面におろした。その際、シュシュに何か耳打ちをしていた。
　シュシュが半眼で言う。

「……災厄の魔女よ。この者は声が出せぬゆえ。妾が代わりに言葉を伝えよう。災厄の魔女などと痛い二つ名を名乗り、調子に乗っている愚か者め。この俺様が伸びた鼻を叩き折り、お尻ぺんぺんしてくれるわ！」

　オウリがあたふたしていた。半分以上、シュシュの創作らしい。大体、言葉を出せぬ、と言っているのに、シュシュが代弁する時点でおかしい。設定が酷過ぎる。

「自分で名乗ったことは一度もないよ！」

　え、師匠、突っ込むのそこ？

　師匠とオウリの姿が同時に消えた。
　背中を合わせる形で二人が現れた。
　師匠は拳を振り下ろす先を見失っていた。
　《瞬動》はその速度故に移動中は周囲が把握出来ない。師匠の目にはオウリが突如消えたように映っているのだ。だが、そこは死角なしと謳われる拳闘士である。《制空圏》でオウリの気配を感知したようだ。だが、想定していた者と、そうでない者とでは、反応に差が出てしまう。師匠の後頭部にオウリの回し蹴りが迫っていた。《御霊刈り》。

　師匠は身を屈め、それをかわし、《周撃》を放つ。
　オウリは残った一本の足で踏み切る。くるりと回転。無防備な背中。だが、師匠は苦い顔で、それを見送るしかない。《周撃》は全方向への足払いである。一度発動したアーツは自分では止められない。師匠の足はまだ半円を描いたばかりだった。
　オウリの足が輝き始める。
　拳闘士版《バニッシュメント》――《雷声落とし》。

「えっ！？　拳闘士！？」

　あたかも落雷のような踵落とし。それを師匠は両腕を交差させ防ぐ。
　膝をつく師匠の前に、オウリが悠々と降り立つ。
　オウリが《震脚》。師匠も《震脚》。
　《雷脚》、《雷脚》――影踏みだ。
　オウリらしくない気がした。《雷脚》まで放つ必要はなかった。
　《震脚》も《雷脚》もクールタイムが長い。
　この戦いではもう使えまい。

「オウリめ。試したな」

　気付くとシュシュが傍にいた。

「見よ。口元が笑っておる。合格ということだろう」
「…………馬鹿な。あの師匠を……相手に……」

　オウリとブレイザールとの戦いは凄かった。
　だが、それは物語の英雄に感嘆するようなもので。
　師匠は違う。知っている。実力のほどを。
　だから、受け入れる事は出来ない。いや、受け入れては――

「……というか、アリシアよ。一つ聞きたい。あれが災厄の魔女か？」
「ああ、師匠だ」

　うぬぅ、とシュシュが唸る。

「どこが魔女だ」
「師匠のクラスは拳闘士だからな」

　エルフは魔法が使えるのが当たり前だ。
　その中で師匠の拳闘士というクラスは異端だ。
　魔法を使えないと言う事で両親から捨てられたらしい。

「……詐欺だろう」
「シュシュ、君とはいい関係を築けそうだ」
「オウリは魔女が殴って何が悪い、とか言うだろうしなあ」
「オウリ自身、魔法使いだと言う。実際、見事な魔法だった。だが、未だ騙されているような気がしてならない」

　師匠に助けられた時、彼女はセティと名乗った。リオンセティではなく。トトウェル大森林の奥地に住むセティと聞いて、災厄の魔女を想起しない人はいないと思う。
　しかし、私は気付けなかった。
　それもこれも拳闘士としての確かな実力を目の当たりにしていたからだ。
　魔物を撲殺する人物がまさか魔女とは思うまい。

「はぁぁぁぁぁ！」

　雑談を切り裂く気合いの入った声が響く。一瞬、誰が声を発したのか分からなかった。
　師匠のこんな声を聞いたのは初めてだった。師匠は魔物を駆逐する時だって余裕を欠かさない。「え～い」や、「と～う」など、脱力する掛け声で倒して行くのだ。
　その師匠がこんなマトモな声を出すという事は――

「師匠が本気だ！」
「……のう、アリシアよ。段々、お主の思考回路が分かるようになって来た。随分と失礼な道筋でその結論に辿り着いた気がするぞ？」

　師匠が前蹴りのアーツ、《砲天響》を発動させる。
　オウリも同じく《砲天響》で対抗。

　――バァァァンッ！

　足の激突とは思えない轟音が響く。二人の足元に土砂が積み上がる。互いに足で押し合っているのだ。しかし、拮抗は一瞬。師匠が吹き飛ばされ――え？　吹き飛ばされない？ 
　弾け飛んだのはオウリの方だった。

「ステータスが違うからのう。こうなるのは当然のことだ。むしろ、こうした場面を見なかった事にこそ、オウリの凄まじさがあるのやも知れん」

　シュシュの言葉にハッとする。
　オウリのレベルは100そこそこ。師匠はカンストしている。レベルが一緒だったとしても、クラスの補正だってある。魔法使いは拳闘士に殴り合いで勝てない。
　ブレイザールの時のような轍は踏まない。そう思って目を皿にして見ていたのだ。だが、こんな根本的な事を見落としていたようでは。《砲天響》が互角だった事に疑問を抱くべきだった。あれはオウリが師匠の蹴りに威力が乗る前に迎撃していたのだ。

「オウリは強い。それは確かだ。だが、こう言うのが正確なのかも知れない――」

　師匠が《瞬動》でオウリを追う。
　空中のオウリに掌底を――放つ事は出来なかった。
　がく、と師匠が態勢を崩したのだ。

「「――オウリは戦いが上手い」」

　オウリは師匠の《瞬動》に合わせ、インベントリから短剣を取り出し、師匠が到達するであろう地点に投げていたのだ。想定と違う段差に躓き、師匠は絶好の好機を失った。
　だが、師匠も流石と言える。
　オウリに小細工をさせたのだから――とそこまで考え、私は自分に驚愕した。
　まるで師匠がオウリに劣ると認めているかのようだ。
　実際、その考えは間違っていないのだ。オウリは全く本気を出していない。刀を使っていない。魔法を使っていない。師匠に合わせたのか、拳闘士として戦っている。
　だが、私は師匠の弟子だ。師匠の勝利を疑うのは……裏切り行為な気がした。

　オウリは器用に空中で態勢を整えると、《雷声落とし》。師匠はのけ反りそれをかわす。のけ反るしかなかった。それこそオウリの狙いと分かっていながら、だ。
　オウリは着地するなり、《崩拳》の構え。
　決めに来た。
　師匠もそう思った。
　だから、《鳴叉》を発動させた。受けたダメージに応じて威力が増すカウンター。
　しかし、それすらオウリの掌の上だった。
　私も師匠も狙いを看破しながら、一手先しか読んでいなかった。
　オウリは二手も三手も先を読んでいる。せめて、オウリの拳にアーツ発動の光が宿るまで、どんな状況にも対処できるよう、アーツは控えるべきだったのだ。
　放たれる様子のないアーツに、師匠が身を竦めていた。
　オウリは渋面で、

「悪いクセ、直ってねぇ。アーツに頼り過ぎだ」

　デコピンをした。
　師匠がへろへろした突きを放つ。アーツが見る影もなかった。
　握手するようにオウリが突きを掴む。そして、投げた。力を込めたようには見えない。だが、師匠の身体は宙を舞った。《呼応投げ》に掛けられた者は自ら飛ぶ。
　大の字になった師匠に、オウリはフードを外し、素顔を晒す。
　師匠は驚いていなかった。ただ、仕方無いな、と苦笑していた。
　どこからかは分からない。だが、オウリに気付いていたのだ。
　オウリがこめかみを掻きながら言う。

「……ただ……まァ、強くなったな、セティ」

　オウリが師匠に手を差し出す。師匠は手を取り、オウリを引き寄せる。ステータスの差か。或いは後ろめたさか。オウリはそのまま引き倒された。

「…………兄さん！」

　オウリを抱き締め、師匠が涙目で言う。
　オウリは暫くもがいていたが、やがて諦めたのか力を抜く。オウリの頭は師匠に抱きかかえられている。だから、そういう声になってしまったとしても仕方がない事だ。

「…………悪い。待たせた」

　オウリの声は震えていた。　―――　オウリ　―――

「兄さん、兄さん」
「なんだ？」
「呼んだだけ。えへへ」
「……セティ」
「なぁに？」
「…………俺も呼んでみただけだな」

　セティの満面の笑みに屈し、言い掛けた言葉を飲み込む。
　俺からすればたった数日の別れだが、セティは五百年の孤独を耐えて来たのだ。今の俺は妹を溺愛する兄というより、浮気がバレた彼氏のような心境である。
　セティのご機嫌を取るためならなんだって出来る。
　既にこのやり取りが十分以上続いているのだとしても。
　現在、俺の上には二人いる。
　意味が分からないと思う。俺だって意味が分からない。
　一人はセティ。膝の上にいる。
　もう一人は……シュシュだ。いつもの肩車である。
　今度は自分の番だと、シュシュが俺を呼ぶ。

「オウリ、オウリ」
「……なんだ」
「呼んだだけだ！　どうだ！」
「…………シュシュ」
「うむ！」
「うぜぇ」
「……ふっ。分かっておったわ。お主が妾に妹を重ねていた事は。妹と再会出来れば妾は用済みになる事もな」

　……なにこれ。面倒くせぇ。
　段々、シュシュが幼児化している気がする。精神は肉体に引っ張られると聞いた。これがシュシュの本来の姿なのであり、過酷な環境が大人として振舞う事を強要していた……のかも知れない。
　俺はため息を吐く。

「…………お前はお前で妹みたいに思ってる、ぜ？」

　シュシュがむふふ、と笑い飛び跳ねる。当然、膝の上にいるセティも揺れる。
　ん、揺れ……ない？

「……兄さん。ドコ見てるのかな？」
「……ちょ、セティ……肘は痛い。マジで」

　抱きかかえる格好だから、胸元が見えてしまっただけ。
　すとんとした胸はバンザーイ、と着替えさせていた頃から変わりがない。
　五百年の歳月は伸長を伸ばす事は出来ても、胸を育む事は出来なかったようである。

「安心せい、蒼穹の魔女。オウリは妾の胸で欲情しておったぞ」
「おい、てめぇ、シュシュ。嘘つくんじゃ――」
「詳しく聞かせてくれるかな、兄さん？」
「あ、はい」

　誠心誠意正直に答えたのだが、シュシュがある事無い事吹き込んでくれ、セティもそれに乗っかってくれるものだから、当人が関与しないまま俺の性癖が決まっていた。
　へぇ、知らなかったぜ。俺、ロリコンだったんだ。
　……もう、それでいいよ。

「ところで蒼穹の魔女ってなんだ？　災厄の魔女じゃなかったのか？」
「亜人からは蒼穹の魔女と呼ばれておる」
「青い格好してるからか。安直だな」
「捻り過ぎて本質から遠ざかっては意味がなかろう」

　それはそうだが。
　いつも青しか着ないとディスられてる気がする。
　それも仕方がない事ではあるのだが。装備で防御力が変わって来る世界である。万全を期すれば同じ格好になる。俺だって黒衣の死神と呼ばれていたのだ。
　セティを鑑定してみれば、大半が知らない装備だった。
　俺が贈った装備ではない、という意味で。
　ヴェルベディスのセットだ。
　《知力》と《精神》への補正がある魔法使い向けの装備だ。

　クラスによる装備の制限はない。
　とはいえ、クラスに見合った装備をするのが一般的だ。
　装備によるステータスの補正はバカに出来ないからだ。
　近接クラスの装備で身を固めた魔法使いがいたとする。
　生存能力は確実に上がる。だが、殲滅力が一気に下がる。
　遠距離から倒す事が出来なくなり、近距離で泥沼の戦いを強いられるのだ。結局、近接戦闘ばかり磨かれて行き、魔法使いと呼べなくなる。そう、何を隠そう俺の事だ。

　ヴェルベディスは上の下の装備だが、それ以上の物は俺も持っていない。
　耐久度が大分減っているので、後ほど新しいのを進呈するとして。
　魔物が装備をドロップしていたとはいえ、やはり最終装備は職人が作るしかなかった。
　ネームドモンスターのドロップでヴェルベディスのランクだった。
　デスゲーム以降、俺は魔法使いをやめていたので、最終装備は近接用の物ばかりだ。
　セティは拳闘士としては並だ。
　本領は別のところにある。

　だから、セティの戦い方を考えれば、ヴェルベディスは悪くない……どころかいい選択だが……兄としては複雑な心境だ。だって、スカートなんだぜ。拳闘士として戦う時は飛んだり跳ねたりするワケで。ううむ、しかし、命には代えられないし。
　後、気にかかるのは《生命の指輪》か。
　シュシュにも渡した《生命力》を底上げする指輪である。
　拳闘士は指を痛める為、指輪はしないのが普通だ。
　初心者が事故死を防ぐ為に装備するもので、ヴェルベディスと比べると見劣りする。ヴェルベディスを揃えられるなら、他にもっといいアクセサリが……ああ、そうか。
　俺が贈った指輪か。

「に、兄さん？　痛いよ」
「すまん。感極まった」
「止めて欲しいんじゃないよ。ぎゅってされるの好きだから。優しくしてねってことだよ」

　なら、遠慮はいらないな、と抱きしめてやれば、「息がくすぐったいよ」と身をよじる。
　アリシアが何も発言しない。見て見れば魂が抜けていた。
　尊敬する師匠のだらしない姿は見たくないわな。

「セティはなんでこんな場所に住んでるんだ？　亜人領域では英雄視されてるんだろ」
「迷惑かけちゃうから」
「んん？　亜人に？」
「そう」

　セティはどうも言葉が足りない。
　それもまた彼女の可愛いトコだが……これは見逃せないのでシュシュを見上げる。

　――おい、説明しろ。
　――なぜ、妾が。
　――飴やるから。
　――ふふん。仕方がないのう。

　と、言う会話があった……気がする。アイコンタクトだし。精度を求められても困る。
　でも、後で飴はやろう。

「災厄の魔女が亜人領域にいれば王国は引き渡しを求めるだろう。後は分かるな」
「戦争になるのか」

　英雄を守れと亜人は立ち上がり……ハイヒューマンに殲滅される、と。

「ねぇ、兄さん。今までどこにいたの？」
「さて、ね。それは俺にも分からない。気付いたら五百年経ってた」
「それじゃ会いに来れないのも仕方がないね」
「し、師匠。信じるのですか。突拍子もない話ですが」

　お。アリシアが再起動した。
　セティが首をかしげる。

「そんなに不思議なことかな？」
「オウリは正真正銘師匠の兄なのですよね。転生者ではなく。大鎖界の時代に生き別れたと聞きました。それが五百年経って現れたんですよ。突如として」
「五百年はおおらかだよね、流石は兄さんだと思う」
「おおらかの一言で片づける師匠も相当だと思いますよ」
「そうかな？　でもね。兄さんが私に会いに来なかったのが証拠だと思うんだ。だって、兄さんは私がいなかったら生きていけないもん」
「二重の意味でな」

　生甲斐という意味と。
　生活出来ないという意味で。

　アリシアがジト目で言う。

「……だろうな。師匠手ずから食べさせて貰っていたようだしな」

　なんでアリシアが知っているとセティを見るが知らないと首をふられた。
　……知らないはずはないだろう。

「勘違いするな、朝昼晩だけだ。オヤツは自分で食ってた」
「……ほほう。朝昼晩だけ……って、全部ではないか！？」

　シュシュが騒ぐと、アリシアが我が意を得たり、と口元を綻ばせた。

「シュシュ、食事だけではないぞ。脱いだら脱ぎっぱなし。朝は起こされるまで起きない。師匠と暮らしていた時のオウリは相当な生活破綻者だったようだ」
「……真か？」

　あれ、風向きが悪い。

「これには深い理由がある」
「ほう。是非とも聞かせて貰いたいものだのう。理由があるのであれば」
「セティは家族に家を追い出され、死にかけているのを俺が拾った。シュシュみたいに小さくてな。俺がいなきゃ生きていけなかった。だから、俺に捨てられる事を恐れてた。自分が出来る事はなんでもやろうとした。俺がやらなくてもいいっていっても」
「……ふむ。これは悪い事を聞い――」
「結局ね。尽くす女って男をダメにするんだと思う」

　俺は本質的にズボラで。
　セティは尽くすタイプであり。
　噛み合えばダメ人間の出来上がりだ。

「……見直して損したぞ、オウリ」

　アリシアが嘆くように首を振っていた。

「ダメだよ、アリシア。兄さんの言葉を鵜呑みにしたら。私が気に病まないように冗談にしてくれただけ。もう、私は子供じゃないんだよ、兄さん。ありがとう」
「……あのなあ。いい方向に解釈し過ぎるな。いつか騙されても知らねぇぞ」
「うん。分かってる。だから、ありがとう。あ、ごめんね、兄さん」
「…………本当に大人になったんだな」

　顔を手で押さえる。たぶん、真っ赤だ。
　俺が知っているセティであればありがとうで終わりだったはず。
　褒められるのは嬉しいが……照れくさいから冗談にしたのに。
　だから、気を使ってくれてありがとう。そして、照れさせてごめんね、なのだ。

「オウリ！　オウリ！　妾も！　妾も感謝しておるぞ！」
「……うるせぇ。《静寂(サイレンス)》かけんぞ。俺は風魔法使いだ」
「今の妾なら簡単にレジスト出来るわ」
「ほう、試して見るか」
「やれるものなら、な」
「いいぜ。《魔力循環》で《知力》上げる」
「ならば妾は｜《高揚》《アップリフト》で《精神》を上げよう」
「じゃあ、竜牙杖フェルニゲシュも使う」
「は～～～？　フェルニゲシュ？　持っておるのか！　大人げないぞ、オウリ！」
「馬鹿言え。大人げないのはお前のクラスだ。何だよ、魔法使いと神官の魔法使えるとか」

　俺とシュシュが睨み合っていると、セティがそういえば、といった。

「兄さん。彼女は？」
「ああ、名前しか紹介してなかったな。盗賊に捕まってるトコを助けた。元魔王だ」

　えっ、と驚きの声をアリシアが上げる。セティはふぅん、で終わっていた。

「なんだ、オウリ。言っておったのか」
「ついポロっと。あ、誤魔化したぜ」
「勝手に言うでないと言いたいところだが……お主が言ったのであれば構わぬよ」
「……なんだか嫌な予感がするな。なんで俺ならいいんだ？」
「魔王も知られた名ではあるが、お主の悪名の前では翳むわ。のう、黒衣の死神？」
「こ、黒衣の死神だと！？」

　再び驚いたのはアリシアである。
　一々いいリアクションをしてくれるので会話に張りが出る。
　アリシアがしてくれた話をまとめると。
　黒衣の死神はお伽話に出てくるらしい。無慈悲に命を刈り取る死神は、子供達に言い聞かせる時によく使われるらしい。言う事を聞かないと黒衣の死神が来るよ！　と。
　その黒衣の死神にはモデルがいたとされ――

「その人物こそオウリよ。正真正銘黒衣の死神だ。ハイヒューマンは。というより、プレイヤーは。黒衣の死神が実在する事を知っている。その身で以ってな(・・・・・・・・)。黒衣の死神が魔王を配下にしたとしか思われんだろうよ」
「兄さん？　兄さんが黒衣の死神？　私、聞いてないよ。危ない事してるのは気付いてたけど。それ？」
「あー、まー、そんな感じ」

　デスゲームを維持する為、プレイヤーと戦ってます、とはセティに言ってなかった。
　心配させたくないという気持ちもあったが……お前と一緒にいる為に世界を敵に回してるぜ、とは言えなかった。恥ずかしすぎる。

「……私の場違い感が凄いな」

　アリシアが肩を落としていた。

「またまた。アリシアはSランクでしょ。聞いたよ。頑張ったんだね」
「……ありがとうございます、師匠。ですが、シュシュが魔王で。オウリが黒衣の死神で。師匠は災厄の魔女ですし。私だけ見劣りしているのは否めません」
「平気だよ。兄さんもいるし。うんと強くなれる。すぐに悪名も付くから」
「……い、いえ、師匠？　私は別に悪名が欲しいわけでは……」
「それ、今更だと思うぜ、アリシア。俺達はもう一蓮托生だ。騎士団相手に一戦交えようって言うんだ。そりゃ、悪名の一つや二つ付く。それとも王国に未練があるのか？」
「そんな事はない！　家にも手紙を送った。絶縁してくれるように。だが……私がいたところで……」
「役に立たないと思ってるならそれは違う。アリシアの戦いは何度も見させて貰った。装備さえ整えればハイヒューマンにもひけをとらない」

　ハイヒューマンは確かにステータスで優遇されている。しかし、ステータスだけで勝てるなら俺はもう死んでいる。技量と装備も重要だ。幸い、アリシアの技量は確かだ。
　そう思っての発言だったのだが……装備さえよけりゃ、お前だって勝てるぜ、と聞こえたのか。
　アリシアは苦渋に満ちた顔をしていた。
　セティが立ち上がり、アリシアの肩に手を置く。

「言い辛い？」
「……はい」
「分かった。私からいうね」
「……すみません」
「いいんだよ。私はこれでも師匠なんだから」

　セティが俺に向きなおる。それは真剣な顔で……何を言われるのか。

「兄さん。アリシアが装備欲しいんだって」

　………………うん？

「……いや、やるって。そういう約束だったろ」
「ほっ、本当か！？」

　アリシアは俺の肩を掴み、ぶんぶん揺する。ぬおお、とシュシュが振り落とされないよう、俺にしがみ付いてきたといえば、アリシアの興奮具合が分かるだろう。

「結局、師匠を呼びに行けなかったからな！　貰えないかと思っていた。ありがとう、オウリ。もし生まれ変わっても、その名は決して忘れない」
「……何をそんなに悩んでたんだ？」

　セティに尋ねると苦笑された。

「なかなか言えないよ。装備をくれなんて」
「そんなもんかね。俺達はパーティーで、リーダーはまー、俺になるんだろ。パーティーの装備を整えるのは、リーダーの義務じゃねぇか。大体、アリシアはセティを助けに来てくれたんだぜ。無下に出来るはずがねぇ。アリシアの戦い方は俺に似てる。使えそうな装備は腐るほどある」
「お前は神か！　師匠！　神がここにいます！」
「アリシアの武具好きは変わらないねぇ。兄さん沢山、武器持ってるはずだから。遠慮しないで一杯貰うといいよ」
「私は師匠に一生付いていきます！」

　……アリシアのテンションがヤバい。なんつーか、本当に残念な美人だ。
　俺が持っているアイテムは宝に等しい。アイテムボックスは宝物庫だろう。
　それを解放してやる、と言われればこうもなるか。

「ふぁ～。眠いな、セティ。寝る」
「うん、待ってて。今、ベッドを用意するね」

　くくく、と笑い声が上から降って来る。

「災厄の魔女を顎で使うとは大物だのう」
「神敵だろうが、英雄だろうが、俺にとっちゃ妹だよ」

　正直に言えばセティが変わってしまったのではないかと危惧していた。何しろヒューマンを虐殺し、災厄の魔女と恐れられているというのだ。変わってなくて安心した。
　だが、そうすると疑問が一つ出て来る。
　何故、セティが神敵になったのか、だ。
　ヒューマンが優遇され、亜人が迫害される世界だ。亜人の迫害を見かねて立ち上がった――というのなら理解出来るのだが、聞いた話は俺の斜め上を行っていた。
　俺が世界から消え。
　セティは俺を探した。
　その頃はまだ亜人の迫害も酷くなかった。
　普通に王国を旅する事が出来たそうだ。
　大抵の人は俺を知らなかった。当然だ。世界は広い。だが、俺を知っている人もいた。名を聞くだけで逃げ出す人、嫌悪感をむき出しにする人、疲れたように笑う人。好意的な反応は一度もなかったという。逆に俺との関係を問いただされ、妹だと答えると襲われた事もあったらしい。
　そうして旅を続け数十年。
　あるプレイヤーと会った。衰弱しきっており、死を待つばかりの老人だ。

「そう、君がオウリの。オウリはいないよ。僕も散々探したんだ。ははは、これも神の思し召しかな。知ってるかい？　近々、神敵の討伐を行う騎士団が結成される事を。ただ、この騎士団には一つ問題があってね。まだ、神敵がいないんだ。だから、君は今日から神の敵だ。死にたくないなら早く逃げた方がいい。でもね、君が恐れるべきは僕だよ。また会うかも知れない僕なんだよ？　生は一度きり。だから美しい。僕はそう思う」

　老人の宣言通り。
　翌日、神罰騎士団に襲われ、からくもこれを撃退。
　災厄の魔女と呼ばれるようになった、という顛末らしい。
　俺の悪名は鳴り響いていた。反応が悪いのは分かる。だが、一度も好意的な人物に会わなかったというのが解せない。少ないが俺に友好的なプレイヤーはいたのだ。
　例えばケモ耳好きの職人のプレイヤー。彼は密かに俺の活動を支援してくれていた。セリアンスロープと結婚し、デスゲームが長引く事を望んでいたのである。
　セティに運が無かっただけかも知れないが……何か引っかかる。
　が……ダメだ。
　眠くて仕方がない。
　無理もないか。
　見張りで寝ていない。
　そこへ魔物の大軍。
　ブレイザールまで来て。
　戻って見ればゴートが暴走してて。
　そして、アリシアを尾行して……と。
　そら、眠いわ。
　取り合えず……その老人。
　見つけたらぶっ飛ばす。

　どこで寝るかをセティとシュシュが話し合っていた。
　ベッドが二つしかないらしい。
　一つはアリシアが使う事で決まったようだ。
　じゃあ、後の三人はどこで？
　そんな疑問を抱きながら、セティが整えたベッドに向かった。　ナイフで肉を切り、フォークで口に運ぶ。やや強めのスパイスも、肉汁を出すことで丁度いい塩梅になる。魚の身と骨をナイフで切り離す。淡白な味わいを塩が引き締めていた。素材の味を大事にする味付けは俺の好みだ。
　頭と骨だけになった魚を見て、シュシュが目を丸くしていた。

「……らしくない食べ方をするのう」
「……ああ。下手な貴族より気品があるな」

　アリシアも真顔で同意する。

「はいはい。期待に応えてやっから」

　俺は骨付き肉を手で掴みかぶり付く。
　躾に厳しい家だったから一通りマナーは叩き込まれている。しかし、マナーを気にしていては食事が楽しめない。だから、セティには厳しく言わなかった。
　実は上品そうなセティが一番食い方が汚い。

「粗野かと思えば上品。かと思えば無礼である。お主はよく分からんな」

　対面に座るシュシュがまじまじと俺を見ていた。正面からシュシュを見るのは久しぶりな気がした。最近は俺の上が定位置になっていたからな。

「外面じゃなくて内面を見て欲しい、っていう意思表示なんだろうな」
「……ぐぬぬ。妾は騙されんぞ。それっぽい事を言って煙に巻こうとしておるな！」
「シュシュをからかっているだけだよね、兄さん」

　あ、バカ。バラすな、セティ。
　わざと討伐隊では汚く食べていた。全てはこの時の為の仕込みだったのに。

「シュシュは兄さんを傍若無人だと思っているよね。だから、上品に振舞うと驚くでしょ。それを見て兄さんは密かに面白がっているんだよ」
「……つまり、いつものオウリだという事だな」

　バレてしまっては仕方がない。
　え、マナー？　なにそれ？　と食い散らかす。
　うん、美味い。美味い、けども。
　セティが腕によりをかけて作ってくれた料理にはステータスを上げる効果がある。しかし、張り切りすぎたのだろう。朝食のメニュー、ボリュームではなかった。

「腕を上げたな、セティ。ただ、下拵えがまだ甘い」

　シュシュがなに言ってんだ、と言うように俺を見ていた。大方、俺が適当にフカしていると思っているのだろう。美食の国で培われた舌をナメてるな。

「兄さんは料理、凄く上手だよ」
「妹まで妾を騙す気か」
「ほんとうに。私に料理教えてくれたの兄さんだし。ね？」
「やむにやまれぬ事情があったのさ。気を抜くと毒盛られる家で育ったからな。メシは自分で作るのが一番安全だった」
「……もう騙されんぞ」
「いいさ。過去の事だ」

　二度と会う事もないしな。

　毒を盛られて救急車で運ばれたのは一度や二度ではない。本当に幼い時を除けば母親が俺に笑いかけるのは、毒でのた打ち回る俺を見下ろす時だけだった。
　その笑みに愛情を見ていた俺は……大分、歪んでいたのだろう。
　毒への耐性をつける、という名目だったのだ。
　一応、効果はあった。
　《XFO》のプレイ開始直後から、《毒耐性》を持っていたからだ。
　《XFO》は地球での能力もスキルに反映されるのである。
　一体どういう原理なのか。様々な憶測が飛び交った。
　遺伝子を読み取っているという説。
　記憶を読み取っているという説。
　だが、俺としては一番、マイナーな説を推したい。
　魂を読み取っている、という説だ。
　そう考えないと説明のつかない事がある。
　記憶を読むでも、遺伝子を読むでもいい。《毒耐性》を付与するのは可能だろう。既に存在しているスキルなのだ。フラグをオンにするだけで事足りる。だが、俺は実家の事情で特殊な能力を一つ持っていた。それが弟に遥か劣る能力だったから、役立たずだと判断されたワケだが……ともかく。俺はこの世界でその能力を使う事が出来るのだ。
　そして、俺以外で使っている人を見た事がない――

　――コンコン。

　ドアがノックされた。

「来たか。案外、遅かったな」

　俺は周囲を見渡し、一人一人の顔を確認する。

　シュシュは――

「どうせ、むぐっ、お主がなんとか、もぐもぐ、するのであろ、ごきゅ」

　食事を続けていた。肉はよく噛みなさい。

　セティは――

「人来たみたいだから出てくるね」

　と、気負った様子もなくドアへ向かう。

　アリシアは――

「……ついに、か」

　顔を強張らせていた。祖国を敵に回すのだ。
　シュシュは騎士団より肉の方が難敵だ！　と言わんばかりに肉にかぶり付いており、セティはセティで来客が騎士団と認識しているか怪しい。俺もここ数年で大概ズレたと思うが、元々は日本の一般家庭……やや特殊な一般家庭の生まれだ。
　不謹慎だがアリシアの反応に癒された。

「今開けます」

　セティがドアを開けると、堅物そうな騎士が立っていた。
　騎士はセティを上から下まで眺めると、

「災厄の魔女だな」
「そう呼ばれているみたいですね」
「王都で処刑を行う。大人しくついて来い」
「すいません。また、後日来て貰えますか。久しぶりの一家団欒なので」

　……おお、すげぇな、セティ。処刑って物騒な言葉は丸々無視か。
　青筋を浮かべる騎士を無視し、セティはドアを閉めようとする。
　しかし、騎士がドアに足を入れる。

「貴様に拒否権はない。来い」
「え。いやですよ。お引き取り下さい」

　えいっ、とセティが騎士を押し出す。
　可愛らしい掛け声とは裏腹に、騎士は勢いよく吹っ飛んで行った。
　むふー、やりました、とセティが戻って来る。
　よしよし、と頭を撫でながら、さて行くかと立ち上がる。

「待て、オウリ。そ、その……しゃがめ」

　シュシュが顔を真っ赤にして、モジモジと俺を見上げていた。嫌な予感に慄いていると、いいからしゃがめと脛を蹴られた。痛みから膝を落とすと、シュシュがトトト、と駆け寄って来る。そして、俺の頬にキスをした。

「……か、勘違いするでないぞ！　ただの祝福(ブレッシング)だ！」

　祝福(ブレッシング)はステータスを上げる魔法だ。戦いの前にかけるのは不思議な事ではない。だからそう……疚しいことがないのなら堂々としててくれ。頼むから。
　俺は温もりが残った頬に触れながら言う。

「……魔王の祝福ね。呪われそうだが」
「くふふふ、呪われたやも知れぬなあ。自身のステータスを見てみよ。《ロリコン》と書かれているかも知れんぞ」
「書かれてない。あ、祝福(ブレッシング)、サンキュ。じゃ、行ってくる」
「ふぇっ？　ええ？　ちょ、直前の甘酸っぱい雰囲気は？　どこへ行ったのだ！？」

　シュシュは男心が分かってない。いたいけな幼女にキスされたと思ったから恥ずかしかったのに、腹黒いロリババアからされたと思えば一転して汚された気分だ。
　「わ、私も祝福する！」と言い出したセティをアリシアにぶん投げる。
　ああなったセティは生半可な事では引かない。
　逃げるが勝ちだ。
　勢いよく家を飛び出すと衝撃があった。ドアの裏側を覗くと先ほどの騎士が潰れていた。

「なんだ、まだいたのか」
「……き、貴様無礼な！　貴族の血が流れ――」

　おう、いきなりのケンカ腰。

「血の気が多い。もっと出しとけ」

　騎士の顔面を殴る。腕を取り、《呼応投げ》。背中を打ち、騎士が息を吐く。その腹を思い切り踏む。騎士がヒュゥヒュゥとあえぐ。指一本動かすのもしんどそうだ。
　物凄いザコに見えるが、レベルは165である。レベルやスキルがあっても、人体の基本的な構造は変わらない。呼吸ができなければ高いステータスだって活かせない。PvPをやった事のないプレイヤーがこんな感じだった。
　いい教訓になったな。生かす機会は……無いかも知れないが。
　騎士の足を掴んで歩き出す。

「――や、やめ」

　再び《呼応投げ》。騎士は自分では身動きが取れない。だが、スキルにかかればこの通り。騎士が腕の力でぴょん、と飛び上がる。前に来た騎士を持ち上げ、逆さ吊りにする。

「そういやお前、セティを処刑する、って言ってたよな」

　騎士が青ざめる。俺は笑って言う。

「あれ、上の命令で嫌々言わされてたんだろ。ん？」

　騎士が首をぶんぶん縦に振る。
　……いやまあ、脅したのは俺なんだし……理不尽な思いだとは思うが……変わり身早すぎるだろ。

「ゴミだな」

　顔を上げると騎士団が目に入った。格好こそ不揃いだが、整然と並ぶ様は確かに騎士。
　見える範囲だけでも数百いる。森の中にもまだいるだろう。神敵の討伐隊にしては数が少ない気がするが、一騎当千がまかり通る世界である。有象無象を増やしても何の足しにもならないという事だろう。無作為に《鑑定》をかけてみれば、全員ハイヒューマンだった。雑兵でもレベル120だ。種族の補正も考えれば、Aランク冒険者以上の強さ。
　なるほどな、精鋭と言われるワケだ。
　だが、どいつもこいつもいけ好かないツラをしている。
　子爵を痩せさせればこんな顔になるのではないか、というような。
　ふむ。ゴミはゴミ箱にと相場が決まっている。
　捨て場が決まったな、と思い、風属性魔法、第三階梯《エアシュート》を発動。モノを飛ばす魔法だ。騎士団のど真ん中にゴミをぶち込もうとし――それが目に入った。

「チッ。胸糞悪ィ」

　咄嗟に《エアシュート》の方向を変更。ゴミは森の奥地へ飛んで行った。
　同僚の仕打ちに騎士団の反応は鈍かった。中には笑みを浮かべている者までいた。
　元々、捨て駒だったのだろう。
　降伏の使者が生きて帰って来れるとは思っていなかったはずだ。
　騎士団の視線が俺に集中していた。災厄の魔女を討伐に来たのに、出て来たのが男では虚を衝かれもするだろう。だが、一から十まで説明してやる気にはなれなかった。
　彼らが知るべきなのはただ一つ。
　俺が敵だという事だ。
　風属性魔法、第一階梯《拡声》。これで俺の声が一帯に響き渡る。

「お前らにも友がいるだろう。恋人がいるだろう」

　目を細めた騎士がいた。家族を想っているのか。彼も家庭に帰れば父であり、また子であるのだろう。職場帰りに同僚と一杯やり、家に帰れば子供を抱き上げる。

「主義があり、主張があるだろう」

　顔を見合わせる騎士がいた。すぐ顔を逸らしていたので、反目し合っているのだろう。だが、険悪な雰囲気を漂わせながらも、どこか認め合う様子があった。

「でもな、亜人にも同じ事がいえんだよ。それがなんでお前らには分からねぇ」

　騎士団には場違いな人物が混じっていた。
　それを見つけたからゴミの捨て場を変更したのだ。
　粗末な格好をしたエルフである。大半が年端のいかない子供だ。ぶかぶかの隷属の首輪が嵌っている。だが、首輪が無くても逃げられまい。足があり得ない向きに曲がっていた。
　それでも呻き声一つ上げない。
　どんな仕打ちを受けて来たのか想像に難くない。
　騎士団の狙いは明白だ。セティ用の盾である。
　ああしてエルフを置いておく事で、セティの長所を殺そうとしているのだ。

　俺は。俺達は騎士団から逃げだす事は簡単だった。
　昨晩、《第六感》で目覚めた。《狂戦士》クラスの感知系スキルで、精度の高い《森の友人》と思えばいい。それは即ち騎士団が接近して来た事を示していた。
　全員が《夜目》持ちでは無いだろうし、強行軍の疲れが溜まっているだろう。
　十中八九朝を待つはず。
　寝静まるのを待てば、包囲網を破るのも容易い。
　だが、それでは根本的な解決にならない。
　だから、待ちうける事にした。
　セティと一緒にいる為、一度世界を敵に回している。騎士団の一つや二つ、殲滅する事に良心の呵責は無い。だが、怨みもまた無かった。必要だから殺す。それだけだった。
　だが、今は――

「…………」
「…………」
「…………」
「…………」

　エルフの目。目、目、目。俺に向いている。だが、何も見ていない。
　目が死んでいる。

「宣戦布告の大舞台だってんで台詞を色々考えたんだけどな。全部無駄になったわ」

　激情に駆られた時、人は言葉を飾れない。

「――――てめぇら皆殺しだ」　一際立派な鎧の騎士が近付いて来る。
　《鑑定》すると名前はオーファン。第三神罰騎士団の団長である。彫りの深い顔立ちはゼノス人のそれ。アリシアから聞いていなければ、プレイヤーとは思わなかっただろう。
　レベルはカンストしている。
　それは当然としてクラスは……チッ。聖騎士かよ。また面倒なのが。
　神聖魔法が使える騎士の上位クラスだ。
　渋面になる俺とは対照的に、オーファンはほくそ笑んでいた。

「《鑑定》結果にご満悦か、オーファン？」
「よくこのステータスで吠えたな、オウリ」

　《鑑定》したぜ、と名を呼んでやれば、名を呼び返された。
　オーファンは続けて言った。

「なあ、オウリ。お前、プレイヤーだろ。魔女を引き渡せば見逃してやってもいい」
「はァ？　妹を売るバカがどこにいる」
「妹？　災厄の魔女が？　まあいい。プレイヤーは年々減ってる。お前がまた転生できる確証はない。出来れば仲間を減らしたくはない」
「そうかよ。お前は転生できるといいな」
「勝てる気でいるのか。交渉は決裂だな。俺も役目を果たそう」

　オーファンが手を挙げる。
　それだけで騎士団が静まり返る。
　オーファンの顔つきが変わる。プレイヤーから、騎士団の団長へ。

「お前の発言は王国を――世界を敵に回すって事だ。覚悟があって言ったんだろうな！」

　オーファンの発言はそのまま騎士団の言葉でもある。
　皆殺しにするとまで言ったのに、嘲笑を浮かべる者ばかりだった。
　一人で何が出来る。そういいたいらしい。

「分かって無いのはお前だ。王国を敵に回す？　バカ言え。王国が俺を敵に回したんだ」

　《威圧》をオーファン目掛け全力で放つ。

「ぐっ！？　クラス外スキルかッ！」

　オーファンの額に脂汗が浮かぶ。混乱しているのが分かった。《委縮》した事が信じられないらしい。俺を《鑑定》し、見切ったつもりだったのだろう。慢心しているからそう言う目にあう。地獄を潜り抜けた俺の殺気はスキルと同等の効果を発揮する。
　《威圧》と併せて放てば格上だって呑むのさ。

　それと、だ。

「お前らが敵に回したのは俺だけじゃねぇ」

　人質さえ取らなければ俺も彼女を呼び出せなかったのに。

「来い、シルフ」

　虚空に呼びかけると風が吹き荒ぶ。意味を成さない風音がやがて声となる。
　厳かな声が告げる。

「世界を巡る風に溶けし精霊。呼び出すのは一体何者ぞ？」
「契約者オウリが命ずる。自由を縛る鎖を破れ」
「ご主人様の御心のままに」

　上空を一筋の風が吹き抜ける。木の葉が、花びらが、風の道を走る。道は一つ、二つと増え、やがて天蓋のように空を覆う。陽光が遮られ、辺りが薄暗くなる。

　オーファンが顔に張り付く木の葉を鬱陶しそうに手で払う。

「ふん、コケ脅しだな。奥の手があるのかと思えば。こんなので俺達が引くと？　ナメられたものだ。魔法使い！　風を散らしてやれ！」

　オーファンが魔法使いに指示を飛ばす。だが、魔法使いは顔面を蒼白にしていた。

「……あの男は《魔力》を使っていません……お、恐らく……本物のシルフです……」
「四大精霊だぞ？　シルフが現れたなら、《魔力》が可視化するはずだ」
「…………そ、それはそうですが……シルフ……シルフは風そのもの。だとしたら……ッ！？　団長！　《魔力》は既に可視化しています！」
「馬鹿な！？　どこだ！？」
「風景(・・)が緑がかっています！」

　風の道は周辺から《魔力》を集める為のモノだ。今回は周囲が森という事もあり、風の道に木の葉が混じった事で、緑色の《魔力》が見え辛くなっていた。

「……おいおい冗談じゃねぇぜ、くそったれ！　辺り一帯《魔力》が可視化するなんて聞いたことねぇぞ！？　おかしいだろうが！　四大精霊の契約者はいないはずだ！」

　オーファンが泡を食っていた。
　四大精霊はそれぞれの元素に溶け、あまねく世界に遍在している。
　シルフの召喚は世界の一部を支配していると宣言したに等しい。
　だが、何故、驚くのか。
　確かに俺はデスゲームの戦いでシルフを召喚した事は無い。
　だから、シルフの契約者が現れた事を知らないのは分かる。
　しかし、俺は世界を敵に回すと宣言したばかり。
　世界の一部ぐらい支配していて当然だろう。

「オウリィィ！」

　俺を殺せば異変が止まると思ったか。オーファンが盾を構え、槍を突き出し、突っ込んで来る。《チャージングランス》か。助走距離に応じてダメージが上がる。
　《エアハンマー》と同時に刀で《ゲイルセイル》を放つ。二つの突風がオーファンの足を鈍らせる。《瞬動》でオーファンの懐に入り、《呼応投げ》でひっくり返す。

「カハッ」

　あえぐオーファンの口にセティ謹製の饅頭を落とす。錬金術で作られた饅頭は様々な状態異常を引き起こす。オーファンの顔面を踏み、強引に饅頭を食わせる。
　効果は劇的だった。
　顔色が悪い。《毒》だろう。
　指先が震えている。《麻痺》だろう。
　鎧から血が滲み出てくる。《出血》だろう。
　こうもあっさりカンストプレイヤーにバッドステータスを入れるとは。
　セティの腕前に慄きながら、オーファンから距離を取る。
　どうせ殺せない。
　必死になって攻撃しても疲れるだけだ。

「やれ、シルフ！」

　俺が叫ぶと可視化した風の《魔力》に濃淡が生まれた。

「痛てぇぇ！　なんだァァ！？」
「ぎゃあああァァ！　血がァァァ！　流れていくゥゥ！」
「誰か！　誰か！？　教えてくれ！　何が起きてる！？　目が開けられない！」

　風魔法、第六階梯《ストームケージ》。敵を閉じ込める暴風の檻を生み出す。無色の檻は見る見る間に赤く染まる。《生命力》の源たる血が吸い上げられているのだ。
　俺も無詠唱が出来るのは第五階梯まで。
　それを無詠唱かつ、大量に発動させるのだ。流石は風の四大精霊と言うしかない。しかも、集めた《魔力》が無くなるまで魔法を使いたい放題だ。

　騎士団は混乱の極みにあった。
　この機に乗じて攻撃出来れば、相当数減らせるだろう。
　だが、事態の推移を見守る事しか出来なかった。

「魔法使い！　早く止めろ！」
「馬鹿いえ！　無理だ！　出来る筈がない！」

　魔法使いには《魔力感知》のスキルがある。
　このスキルを使えば可視化していない《魔力》さえ感じ取る事が出来る。可視化された《魔力》ともなれば太陽のように燦然と感じ取れているはずだ。
　太陽を指さされ、あの火を消せ、と言われたら。
　文句の一つも言いたくなるだろう。
　それに。
　気が気でないだろう。太陽の中にいるのだ。今にも自分が溶けてしまうのではないかと。
　よくよく観察すれば《ストームケージ》が閉じ込めているのは、エルフの周囲にいる騎士だけだと気付くのだが。

「《ゲイルセイル》！」

　剣士が突きで突風を生み出す。だが、暴風は突風を飲み込み、更に力強く渦巻くだけ。勢力を広げた風の渦が剣士の頬を傷つけるが、彼は呆然と立ち尽くすだけだった。

「…………もう……やめ……て……くれ…………」

　檻に囚われ、全身から血を流す騎士が神官に懇願する。
　神官は必死になって《ハイヒール》をかけていた。だが、回復しては傷つくのだ。騎士にとっては終わりのない拷問だ。
　神官はもごもご口を動かすが、やがて口をへの字に結んだ。

　ふわり、とエルフが浮き、一か所に集められる。
　彼らの前に半透明のメイド服の少女がいた。シルフだ。
　威厳ある声はどこへやら。可愛らしい声でシルフが言う。

「風は何者にも縛れない。それはご主人様でも同じ。だから、これはボクのやりたかったコト。ご主人様には力がある。力は貸せない。でも、彼らの安全はボクが保証する。全力でやって貰って構わない」

　余程亜人の迫害が腹に据えかねていたのだろう。
　珍しくシルフがやる気だ。いつもはすぐ飽きてしまう。
　四大精霊は神により枷がかけられており、自分では僅かな力しか振るう事が出来ない。
　契約者が命じてはじめて十全に力を発揮出来るのだ。
　風の吹かない場所など滅多にない。
　シルフが見逃して来た悲劇の数は如何程か。

「これをエルフに飲ませてやってくれ」

　インベントリから回復薬を取り出す。じゃれつく風が回復薬を回収していく。

　《解毒(アンチドーテ)》と聞こえた。
　オーファンが立ち上がっていた。状態異常は全部解除したようである。

「ペッ、ペッ。土まで食わせやがって」

　オーファンの瞳には憎悪の炎が燃え上がっていた。
　だが、団長としてここにいる事は忘れていなかったらしい。

「おい、てめぇら！　聞いたか！　これ以上、シルフの援護は無い！　《ストームケージ》に囚われた者は諦めろ！　悔しい気持ちは分かる！　それはオウリにぶつけてやれ！」

　オーファンが騎士団を《鼓舞》する。
　騎士クラスのスキルで《勇気(ブレイブ)》の効果がある。
　シルフが俺の切り札だと思っているのか。
　人質を全員、無傷で救出するのは骨が折れる。
　だから、シルフに登場願っただけで、端から彼女を戦力とは数えていない。
　シルフは俺をご主人様と呼ぶ。だが、あれは冗談であって、俺達は対等な友人だ。
　無理やり従わせようとすれば、シルフは契約者だろうと牙を剥く。

　とはいえ、オーファンは厄介だ。実際問題。守りに特化した騎士のクラス。それを更に固くしたのが聖騎士というクラスだ。ただでさえ《生命力》を削るのは大変だというのに、仕留め切る事が出来なければ神聖魔法で回復される。最終装備で無いのが救いか。
　勝つ方法は何通りも思いつくが、どれも時間がかかってしまう。
　前座(・・)に全力を出すワケにもいかない。
　せめて俺がカンストしてたなら。
　言っても仕方がない事か。
　と、本命のお出ましか。

「はははは、頭に血が上り過ぎだ、オーファン」

　白銀の外套を羽織る青年が笑いながら現れた。
　俺の五感がこの男を警戒しろ、と警鐘を鳴らす。シルフの登場で眉一つ動かさなかったのはこの男だけだ。次々と騎士が絶命して行く中、淡々と俺だけを見詰めていた。
　この男がいつ動き出すか分からず、騎士団の混乱につけ込めなかった。
　カリスマか。
　青年の登場で場の空気が一変した。
　いるだけで自然と周囲の注意を引きつける。

「オーファン、君の意見を呑むよ。災厄の魔女は君に譲ろう」
「……いいのかよ。俺としちゃありがたいが。あんなにこだわってたじゃねぇか」
「本命が来たからね」
「…………本命？」
「デスゲームから何年経った？」
「五百年。それがッ？」
「五百！？　へええ。そんなに？」
「ジャーナル見りゃ分かるだろッ。おい、だからユマ――」
「五百年か。経ったねぇ。うん、忘れるか、オウリの名も」
「ユマ！　何がいいたいんだ！　無駄話に付き合ってる暇はねぇんだ！」

　ユマ。
　黒衣の死神を倒したという人物だ。その功を以って救世の英雄と呼ばれる……だったか。
　俺はこの男に負けた覚えがないが。
　黒衣の死神は沢山いるようだし、別人を倒したのだろうか。
　見覚えがある気がするが……思い出せねぇな。つい最近、会ったような……
　五百年間、転生を繰り返せば、顔立ちも変わってるか。

「ごめん、ごめん。忠告に来たんだ。騎士団をまとめた方がいい」

　ユマが後ろを指さす。
　そこには右往左往する騎士団の姿。精鋭と名高い神罰騎士団の醜態だった。
　オーファンは苛立ちも忘れ、口をポカンと開けていた。

「……ちょ、待てよ。どういう。隊長は何して……隊長がいない？」
「うん。全員、用事を思い出したんじゃないかな」
「ユマ。お前でもその発言は許さん。取り消せ。部下を見捨てる連中じゃねぇ」
「ははは、すまない。浮かれすぎだね。彼らを侮辱する意図は無かった。本当だよ。オーファンは世界槍ホルンの途中で死んだんだよね。だったら、彼の顔を知らなくても無理はない。隊長にプレイヤーを据えたのは失敗だったね。信じられるかい？　プレイヤーが二十四人がかりで、たった一人に手も足も出ないんだ。トラウマにもなるさ。名前は忘れても顔は覚えていた、って事かな」
「チッ。オウリが黒衣の死神。そういいてぇのか」
「そうだよ」

　え、とオーファンが固まった。再起動すると俺とユマを交互に見る。

「…………悪い冗談はよせ、ユマ。この世界にゃ黒衣の死神はいない。そう言ってたのは他でもないお前だぜ」
「だから、最近、復活したんじゃないかな」
「最近、この世界に来たって言うのか。オウリを《鑑定》したか？　カンストしてねぇぞ」
「デスペナだと思う」
「……デスペナ？　あのデスペナか？」

　死んだ時に経験値が失われる。これをデスペナルティという。
　ユマは頷くと言葉を続ける。

「スニヤは消滅の直前、《誰か》を復活させていた。いや、させようとしていた、かな。間に合わせる事は出来なかったからね。そして《誰か》の復活は後任に引き継がれた」
「なんでそんな事を知ってる」
「アイラが言ってた」

　Chapter7《神への階(きざはし)》。
　輪廻の神スニヤの消滅により輪廻の理が崩壊した。《ゼノスフィード》では新たな生命が生まれなくなった。時を同じくして世界槍ホルンの隣に、一夜にして見知らぬ塔が建つ。
　塔は《神の階》といい、七大神が用意した人が神になる為のダンジョンだった。
　ダンジョンをクリアし、輪廻の神の座に就いたプレイヤー。
　その名がアイラだったはず。

　ユマは微笑みながら俺に言う。

「アイラはまだ輪廻の神として、システムの全てを掌握していない。復活のシステムに不備があったのかも知れない。だから、復活に五百年かかり、莫大なデスペナになった。僕はそう思うけど、君はどうかな《誰か》さん？」
「さぁね。興味無い。復活したと言われても死んだ覚えが……ああ、後先考えずに《チャクラ》練ってたか。もしお前の言うとおりならスニヤに感謝するだけだ」
「はははは。スニヤに？　NPCに感謝か！　変わってないな！」

　ユマが哄笑を上げる。
　珍しい事なのか。
　オーファンが目を点にしていた。
　浮かれるのは構わねぇが。

「で？　やたら馴れ馴れしいんだけどさ。お前、誰？」

　ユマの笑顔にヒビが入った。