救わなきゃダメですか？　異世界　目の前には草原が広がっていた。
　腰の高さくらいの草が一面に生い茂っている。芝生をそのまま巨大化したような感じの草だ。

　微風(そよかぜ)と表現するには幾分強い風が顔に当たる。視界一面に広がる草原の草を波打たせていた。
　波打つ草が陽射しを反射させて風が草原を波打たせるのに合わせて陰影が移動する。そのさまは緑の海原のようだ。

　人の会話、ざわめきやどよめきはどこにもない。聞こえてくるのは風の音と風に揺れる草の奏でる音だけだ。
　先程までの不思議な体験を共有していた人たちはいない。もちろん、ひいらぎちゃんもいない。

　俺は草原にスーツ姿のまま放り出されていた。

　スーツがきつい。動きづらいな。
　足元を見下ろすとスネがむき出しになっている。

　スーツが縮んだ？　いや、違うみたいだ。俺が大きくなったのか？　
　そう考えるのが妥当なようだな。

　視線の位置が高い。身長が伸びているのか？　胸と肩の辺りがきつい。肩幅が広がり胸の筋肉――だけでなく全体的に筋肉質になってないか？
　手を見る。明らかに見知った自分の手と違う。力強そうな大きな手だ。

　外見が変わっているのかっ！
　俺は慌ててスーツの胸ポケットを探る。あった。スマホだ。先月買い換えたばかりのスマホは健在だった。

　女神さまの言う通り異世界なのだろう。圏外なので通信と通話は出来ないが他の機能は使える。
　顔と全身、幾つもの角度から自分自身の写真を撮る。

　そこに写っていたのは見知らぬ男だ。
　いや……嘘だ。キャラクターメイキングのときに俺自身が思い描いた容姿がそこにあった。

　焦茶色の髪に茶色の瞳、容貌は西洋人のそれをベースにわずかに東洋のものが混じっている。
　おおっ！　美形じゃないか。
　にやけた感じもない。思慮深そうな雰囲気が漂っている。

　身長は高くなっていた。
　スーツの感じからすると十センチメートルくらい高くなっているようだな。
　となると、百八十九センチメートルか百九十センチメートルほどか。

　そうだ、スキルっ！　女神さまは、鑑定と隠蔽（いんぺい）っぽいスキルを、全員にくれたようなことを言っていたな。

　でも、どうやって確認するんだ？
　いや、その前に装備と持ち物を確認しないと。足元に適当に転がっている武器や防具、頭陀袋に視線を落とす。

　かなり散らばっているな。これをかき集めるのか。
　散らばっている武具や道具の個数に比べて頭陀袋が小さい。入りきらないだろう、これ。

　早くもここで、取捨選択を迫られるのか。
　異世界を救え。
　ダンジョンを攻略しろ。
　そう言っていたよな。人に頼みごとをしている割に、ハードモードを強いるよな。

　他の人たちは近くにいるのだろうか？
　できれば、早々に地球人――先ほどの人たちと合流して相談や協力をしたいところだ。

　脳裏を過(よぎ)るのは、女の子集団に護られていた下着姿の女の子と男物のＴシャツを羽織っただけの女の子のことだ。
　彼女たちはあの格好のまま放り出されたのだろうか？　草原や森の中ならまだいいが街中だったらと考えると。ちょっと、いや、凄く気になるな。

　いや、他人の心配をしている場合じゃない。今は自分のことだ。

　ここが異世界なのか？
　先ほどの女神さま……だよな？　の説明によると俺たちは異世界に転送されたことになる。

　思うに、あのＶＲＭＭＯは転移候補者ホイホイだったのだろう。
　それにまんまと引っ掛かった俺たちは訳も分からぬままに飛ばされたと……しかもバラバラでだ。

　改めて周囲を見渡す。

　陽は高い、お昼くらいだろうか。とすると草原の向こう、森が広がっているのが南側かな？　いいや、南ってことにしよう。
　東は草原が延々と広がり遥か彼方に山脈が霞んで見える。西側も同じようなものだな。
　北側も草原が広がっているが数キロメートル先に道だろうか？　東西に伸びている街道らしきものが見える。

　異世界と言われればそんな感じがしないでもない。外国の田舎と言われても信じそうな景色だ。少なくとも俺の知っている日本にこんな場所はないな。

　選択肢なんてないよなぁ。やっぱり街道に出て誰か人を探すしかないか。
　もう一つの選択肢、ここは敢えて森で数ヶ月を過ごして強奪系スキルで自分を強化――――無いな。

　◇
　◆
　◇

　――――ひと通りの準備を済ませ装備を整えたので北へと向かうことにした。
　うん、こうして軽装とは言え、革の鎧と剣を身に着けて頭陀袋を背負うと本当に異世界に来た気になる。

　先ず驚いたのがこの頭陀袋だ。
　いわゆるマジックバッグといわれるもので収納量が見た目とは違う。見た目の五倍ほど収納したがまだ余力があった。

　続いて装備だ。
　グレーを基調に縁取りや模様？　デザイン？　部分が黒の革製の軽装鎧とガントレットにレガース、ブーツを装備する。
　兜の類は見当たらなかった。

　武具は長剣とスローイングナイフを半数――五本ほど装備する。予備の長剣と短剣、スローイングナイフの残りは革の盾――バックラーと一緒に頭陀袋の中へ放り込んだ。
　こちらに放り出されたときの服と持ち物――スマホと腕時計、ボールペンも頭陀袋の中へと放り込んだ。

　さて、準備は整ったか。移動の準備が整ったところで、頭陀袋の中にあった手紙に再び目を通す。
　この手紙――俺は何故この手紙に早く気付かなかったんだ。激しい後悔の念が襲ってくる。

　うわーっ、死にてーっ。先ほどの自分の行いを思い出すと顔から火が出る思いだ。
　不幸中の幸いは目撃者がいなかったってことだな。

　先ほどまでの自分の姿とセリフが脳裏を過(よ)ぎる――厨二病丸出しのセリフやポーズ……
　仕方がないさ。鑑定や隠蔽のやり方、スキルの使い方を知らなかったんだから。

　暗い過去は忘れて明るい未来を目指そう。

　鑑定で自分の所有するスキルとその効果と言うか概要だけは確認できた。
　俗に言うパラメータの類は確認出来なかった。そもそもそんなものは無いのかもしれない。

　街道を目指してひたすら草原を歩き続ける。

　この世界に送り込まれたのが二十四時過ぎだよな？　緊張をしているからだろうか、全く眠気がない。
　軽装とはいえ装備と頭陀袋で相当な重量になる。　これも重荷とも感じないし疲れもない。

　ん？
　目の端に何か動くものが映った？
　街道まで一キロメートルほどのところまで来たとき、街道の西側を行く馬車が見えた。人だ。よし、この距離なら少し急げば間に合うな。

　ガサッ

　何だっ！
　速度を上げようとする矢先に背後で何かが動く気配がした。

　慌てて振り向き剣を抜く。ここが安全だなんて手紙には書いてなかったな。だいたいゲーム通りの世界なら魔物がいてもおかしくない。
　冷や汗があふれ出る。恐怖がわき上がってくる。喉(のど)が渇く。

　思考を、全身を、恐怖と緊張感が支配しようとする。俺は剣を持つ手に力を入れて恐怖心を無理やりねじ伏せた。

　右手に剣を持ち左手の頭陀袋を盾代わりに持って周囲を見渡す。
　しかし、特に変わった様子はない。気のせいか？　警戒は怠らずにその場をゆっくりと後ずさる。

　クスクス

　――ッ？
　街道へ向けて走り出そうとした瞬間、若い女の子の笑い声が聞こえた。
　女の子の声？　しかも笑い声だと？　幻聴かな？

　ウフフフッ

　まただ。若いというか幼い感じの声だ。幻聴なんかじゃない。確かに聞こえた。
　いや、赤ん坊の泣き声みたいな声で鳴く妖魔だっているんだ。若い女の子みたいな声で笑う魔物がいたっておかしくない。

　街道まで一キロメートル。周囲を警戒しつつ街道までの距離を測る。
　次の瞬間、街道へ向けて駆け出していた。

　◇

　途中、何があったのかはよく覚えていない。
　転んだり転がったりしたのだろう、馬車にたどり着いたときには身体のあちこちに擦り傷と打撲があった。

「助けてください」

　馬車で移動する人たちに向かって半分涙目で助けを求めると剣と槍を突きつけられて迎えられた。

　◇

「悪かったな兄ちゃん」

　ガハハハハ、と豪快に笑いながら俺の背中を叩く。その凄い力に咳き込む。

「いやー、ビックリした。抜き身の剣一本で頭のおかしい若造がこの隊商に襲い掛かって来たのかと思ったぜ」

　護衛の人たちが悪びれる様子もなく、人のことを笑いものにしてくれている。
 ちょうど昼食時と言うことで、俺を捕縛する騒ぎの流れからそのまま昼食をご馳走になっていた。

「しかし、フェアリーを魔物と勘違いして、大慌てて逃げて来たとはな」

　周りからも笑い声が響いてくる。

「でも、野生のフェアリーに気に入られるなんて滅多にない幸運だ」

「そうだ、フェアリーの加護を手に入れたんだ。羨ましいぜ」

　どうやら、ラノベの主人公のように初っ端から幸運に恵まれているらしい。
　野生のフェアリーに好かれる、それも初対面で懐かれるなんてことは本当に幸運なことだそうだ。

　それにフェアリーの加護だと？　何だろう、もの凄く良いものに聞こえる。後で鑑定を使って確認してみよう。
　だが、一番の幸運は何にも考えずに助けを求めた隊商の人たちが良い人だったてことだよな。

「私はマリエルよ、これからよろしくね」

　己の幸運に感謝しながら笑われることに耐えていると、俺を追いかけてきたフェアリーが耳元でささやいた。

「え？ よろしくって？」

　柔らかい声に反応して振り向くと、無邪気にほほ笑むフェアリーがフワフワと浮いている。

「あなた、気に入ったから付いて行くの。加護もちゃんとあげるからね、えへへへー」

　顔を近づけて上目遣いで覗き込むように見上げて来た。

　付いてくるって？　何を言っているんだ、この美少女は？
　そう、美少女なんだ。改めてよく見る。金髪を肩で切りそろえている。小さいけど美少女だ。しかもミツバチみたいな羽がある。

　美少女なんだけど、小さすぎるだろう。いや、小さい娘は好きだよ、でもさすがにこのサイズは無理だ。
　三十センチメートルじゃ。いやまあ、フェアリーなら普通サイズなのかもしれないがな。

「いや、それはちょっと。さっきも皆に言ったけど、田舎から出てきたばっかりで何も知らないんだよ。そんな男に付いて来ても不幸になるだけだよ」

　首だけでなく身体ごとフェアリーへ向き直る。小さな子どもに言い聞かせるように、ゆっくりと優しい口調になるように努めて伝えた。
　俺の言葉にフェアリーの女の子がニコリとほほ笑み返す。

「ステータス、オープン」

　空中で何かの戦隊もののようなポーズを付けて叫んでいる。それは、あれだよな……

「我の求めに応じ、敵を撃てっ！」

　片手を前に突き出し、斜に構えて何かを言っている。覚えている、それ、覚えているぞ……

「漆黒の闇をはらい」

「分かった、連れて行く。一緒に行こう。いや、一緒に来てください」

　ポーズをつけて演技をするようにセリフを喋(しゃべ)るマリエルを両手で優しく包み込んでそっと口を塞ぐ。

　これ以上、先ほどの厨二病全開の自分の姿を思い出したくなかった俺はマリエルの願いを聞き入れることにした。
　まあ良いか、美少女だし。そう、美女ではなく美少女なのだ。一文字しか違わないがこの違いは大きい。決して美しさが少ない女ではない。

「でも、フェアリーを初めて見るなんて相当な田舎なのだな」

　大型の戦斧を自分の足に立てかけた四十代に見える厳つい顔をした護衛の人が、俺とマリエルのやり取りを不思議なものを見るような目で見ながら話しかけてきた。

「ええ、地球ってところなんですけどご存知ですか？」

　愛想笑いをしながら本当のことを伝える。変な作り話をするよりも事実を適当にぼかして伝える方が後で話が食い違うことがないだろうとの考えからだ。

　今の話だとフェアリーってのは割りと一般的なんだな。少なくとも都会では普通に暮しているようだ。

「チキュウ？ 知らないな？」

　記憶を手繰るような表情で少し考え込む。

「まあ、良いじゃないか。それで兄ちゃんはどこに向っているんだ」

　横合いから別の護衛の人が人懐っこそうな表情と口調で聞いてきた。
　若いな。まだ、二十代半ばじゃないだろうか？　俺とさほど差はないように見える。

「特にあては無いんですが仕事を探しています」

　先程から『兄ちゃん』と呼ばれるのに違和感があったが、キャラクターメイキングで十八歳にしていたんだっけ。

「ミチナガ君は何が得意なんですか？」

　その柔和な見かけ通り、商人らしい丁寧な口調で聞いてきたのはこの隊商のリーダーであるドーンさんだ。

　何ができるんだ？　と聞いてこないあたり思いやりというか人の良さを感じる。

「得意ですか？」

　自分の身体にできたすり傷と打撲を光魔法で治癒しながら答える。

「魔法が少しだけ使えます」

　周りの人たちから『おおっ！』という感嘆の声に続いて、ちょっとした驚きと感心がその場に広がっていく。

　あれ？　予想よりも驚きの声が少ない。光魔法ってたいしたこと無いのかな？　ゲームでは割とレアな魔法のはずだったけど？

「兄ちゃん、すげーな。光魔法が使えるならそれで食べてけるぞ」

「そうですね、それだけの光魔法が使えるなら街中やダンジョンの近くで辻ヒーラーをやっても何とかなりそうですね」

　護衛さんのうちの一人とドーンさんがヒーラーの需要の高さをうかがわせる。

「そうなんですか？　いろいろと教えて頂きあたりがとうございます。それと……その、申し訳ありませんが街までご一緒させて頂いても良いでしょうか？」

　ちょっと図々しいとは思ったが思い切って言ってみた。

「ええ、構いませんよ。その代わりと言ってはなんですが、トールの町までの二日間、雑用を手伝って下さいね」

　人の良さそうな笑顔をたたえて大きくうなずき、俺に見えるように右手の二本――人差し指と中指を立てる。

「はいっ、もちろんです。よろしくお願いします」

　快く受け入れてくれたドーンさんに向って、思わず立ち上がりお辞儀をしていた。

　◇

　トールの町までの道中、特に変わったこともなく世間話をしながら知識を仕入れる。
　知識を仕入れるため愛嬌を振りまいているのでつい口数が増えてしまう。そのためか周囲の評価は『人懐っこくて、礼儀正しい兄ちゃん』となっていた。

　トールの町はこの辺りではかなり大きな町で人口四万人弱。そのうちの一万人程が探索者だと言う。
　ここの護衛の人たちも探索者で隣のガロンの町で探索者として登録しているそうだ。

　やっぱりあったよ、探索者。ここら辺はゲームの通りだな。

　ん？　馬車の速度が落ちた？　いや、止まるようだな。こんなところで休むなんて聞いてない。何かあったよか？

「馬車、止まったね？」

「そうだな、ちょっと聞いてみるよ」

　俺の髪の毛を引っ張って遊んでいたマリエルを引き剥がして、荷台の上を御者席の方へと移動する。

「どうしました？　何かありましたか？」

　御者へと問いかけながら御者の視線の先にある前を行く二台の馬車の様子を確認する。

　何か問題があったようにも見えないが？　いや、馬車の前方に木が倒れている。あれのせいか。

「注意しろ、それと剣は持っておけ。盗賊や知能の高い魔物の可能性がある」

　倒木をよけるのを手伝おうと馬車から降りるなり、最後尾の護衛さんから注意が飛んだ。

「分かりました。ありがとうございます。マリエルは馬車から出るな」

　付いて来ようとしていたマリエルを制止し、剣と盾を装備して先頭の馬車へと向かう。

　先程の護衛さんから弓矢に注意するよう声がかかる。
　俺は即座に了解の意思を示した。
　しかし、弓矢に注意ってのはどうやったら良いんだろう？

　近づくと、護衛の人たちの緊張した顔がはっきりと分かる。
　護衛の人たちは、倒木はそのままに周囲の警戒を優先しているようだ。

「倒木をよけるのを手伝います」

　先頭の馬車付近にいる護衛の人たちへ向けて手伝いを申し出る。

「すまんな。助かるよ。イワン、ヘルムート、ミラン。光魔法の兄ちゃんと倒木をよけてくれ。他の者は周囲の警戒を続行だ」

　護衛隊長イーノスさんから指示が飛ぶ。

　盗賊か知能の高い魔物か。ゴブリンとかオークだろうか？　定番だとその辺だよな。
　この面子なら勝てるのか？　護衛の人たちだけでなく商人の皆さんも緊張はしていても、どこか落ち着いている。勝てそうな気がするな。少なくとも俺一人で相手するよりはよっぽど勝算はある。

　出て来てくれないかな、魔物。【スキル強奪　タイプＡ】鑑定した限りじゃ一番使い勝手が良さそうだった。こいつを使ってみたい。
　それに、町に着くまでに少しでも強くなっておけるなら、それに越したことは無いしな。

「来たぞっ！　ゴブリンだ。弓使いがいる。気をつけろっ！　倒木は一先ずそのままで迎撃態勢に入れっ！」

　イーノスさんから再び指示が飛ぶ。

　その指示に合わせて皆が一斉に動いた。さすがに手慣れている感じがする。
　迎撃だ。ゴブリンとは願ったりかなったりじゃないか。俺も迎撃すべく使えもしない剣と盾を準備しながら前方に見えるゴブリンを鑑定する。

　前方に見える五匹のゴブリンのうち、目ぼしいのは二匹。

「前方のやつは恐らく囮(おとり)だ。側面と後方の警戒を怠るな」

　三度指示が飛ぶ。

　なるほど、ゴブリンは思ったよりも知恵が回るようだ。慎重に行こう。

　目の前にゴブリンが迫っていたが落ち着いた対応をする護衛の人たちのお陰で、俺も初めての戦闘にもかかわらず恐怖がないどころか落ち着いている。
　いや、むしろ【スキル強奪　タイプＡ】を使って相手のスキルを奪うことへの高揚感に包まれていた。　この隊商の馬車がある程度の余裕を持ってすれ違えるほどの路幅の街道に、先頭の馬車二台を横に配置して塞ぐ。さらに一台ずつ交互に縦列に配置、合計七台の馬車が一定の距離を保って街道の左右――草原と森に対してバリケードと化した。
　路面は馬車や人で踏み固められているためか他の街道に比べて足場としてはそう悪くないそうだ。

　街道の左側からそよぐ緩やかな風が夏草の薫りを運んで鼻孔をくすぐる。風の来る方向には背の低い草がなだらかな斜面に生い茂り、およそ五キロメートル以上に渡って広大な草原を形成していた。

　伏兵があるとすればこちら側だよな。
　伏兵には適してなさそうな草原から街道の右側に視線を向けると、如何にも伏兵が潜んでいそうな鬱蒼とした深い森が広がっている。

　再び前方へと視線を移すと五匹のゴブリンが街道を警戒しながら歩いてくるのが見える。
　ゴブリンとの距離約五メートル。

　馬車で作った簡易なものとはいえ陣地を構築してさらに数が多い。こちらの方が圧倒的に有利だ。
　そんな相手に戦闘を仕掛けてくるゴブリンってのは本当に知能が高いのか？
　伏兵を配置していたとしてもそうそうこの優位は引っ繰り返らないと思うが？

　そんな疑問を持ちながらも迫るゴブリンを注視し、自身のスキルの鑑定結果とゴブリンの鑑定結果を思い返す。

　――【スキル強奪　タイプＡ】
　一番使い勝手が良さそうだったやつだ。

　使用制限なし
　対象者との素肌による接触が必要
　レベル１で十回スキルを使えばその成否に関わらずレベル２へと上がる

　何よりも使用制限がない上、失敗してもレベルが上がる。心置きなく失敗できる。良いスキルだ。最優先でレベルを上げたいスキルである。
　だが、残念なことにレベル２からレベル３へと上がる条件などは不明だ。

　そして目の前には【火魔法レベル１】と【風魔法レベル１】を持つゴブリンと【剣術レベル１】と【盾術レベル１】を持つゴブリンがいる。
　他のゴブリンはスキル無しか、スキルレベルがレベル２以上ある。レベル２のスキルは魅力だがここは無理をせず確実に力を手に入れよう。余裕があればレベル２以上のスキルを狙う。

　さて、どうやって接触するか。接触する前に相手が死んでしまいそうな展開だな。
　周りの護衛さんたちが頼りになりそうなので割と気楽に接敵から強奪までの流れをシミュレートする。

「兄ちゃん、前には出るなよ」

「そうだな。せっかくの光魔法の使い手だ、後ろにいてくれ」

　反対側の馬車の陰から護衛の人たちの気遣う声が聞こえる。

「ありがとうございます。足手まといになるので前へは出ません。ですが、ここに居させてください」

　護衛の人たちに声だけで答え、半身以上を馬車の裏側に隠した状態で前方を覗き込む。

　街道のゴブリンたちは前衛の二匹がカイトシールドを構え、ゆっくりとこちらへ向かっている。
　あれじゃあ、的だよな。矢を打ち込んでくれと言わんばかりのあからさまな動きだ。

「兄ちゃん、何してんだっ！　しょうがないね、馬車から前には出るんじゃないよっ！」

　護衛隊に三人しかいない女性のうちの一人、カーラさんに襟首(えりくび)をつかまれて馬車を盾に出来る場所へと引き戻される。どうやら前に出すぎていたらしい。

「すみません。不慣れなもので」

　馬車の陰に身を隠すために中腰になった状態でカーラさんに向けて深々と頭を下げる。

　自分で言っておいて何だが、不慣れなのは当たり前だ。戦闘経験なんて皆無(かいむ)なんだからな。
　加えて言えば、早速訪れたスキル強奪のチャンスに気が急いていたのかもしれない。

「兄ちゃん、ここだって安全じゃないんだ。十分に気をつけるんだよ。特に森側に伏兵がいるかもしれない」

　カーラさんはそう言うと、トレードマークと言っても良いような何かの骨のようなものから作られた真っ白な槍を馬車に立て掛ける。そして大振りな弓矢に持ち替えていた。

「はい、ありがとうございます。気をつけます」

　カーラさんの言葉に答え、馬車の右側に広がる森へ意識を向ける。

　なるほど、確かに街道沿いとはいえ街道からそれた途端に森が深くなっている。夏という季節もあって緑が濃い。大きな葉の植物や背丈の高い草が生茂っている。隠れるには好都合だ。
　さらに目を凝らして森の中を探るが特に怪しい動きは見えない。

　前方のゴブリンへと視線を戻し再び強奪の流れまでをシミュレートする。

　ダメだな、ゴブリンが生きているうちに俺が接触できる確率はほとんどない。
　何よりもこちらの方が数も多いしスキルのレベルも高い。護衛隊の十名に隊商の人たち十一名も戦うから合計二十一名が参戦する。
　数も圧倒的だ。
　ゴブリンってのはやっぱり頭が悪いんだな。

　生け捕りの提案とかは……無理だろうか。幾ら戦力差があっても危険は避けるよな。
　それに俺以外にメリットがない。無理だな。
　仕方ない、運がよければ強奪をするって線で妥協しよう。それだって考えてみれば随分と贅沢な話である。

「来るぞ。後方の三匹に注意しろ。弓矢は見せ掛けで魔法を使ってくるかもしれない。それと、側面の注意を怠るなよ」

　前方のゴブリンを見据えた状態のイーノスさんから改めて指示が飛ぶ。

　凄いな、後方の三匹が魔法使えるとか予想しちゃうんだ。改めてこの護衛隊の人たちが頼もしく思える。

　こちらへ、これ見よがしに迫る前衛にいる二匹のゴブリンを避けるようにして、後方の三匹に矢が射かけられる。
　前衛を無視して後方へ攻撃が仕掛けられるとは思っていなかったのだろう、ゴブリンたちが驚いているように見える。

　後方の三匹に数本ずつの矢が命中し一匹が絶命した。
　あとの二匹も虫の息だ。頼むから死なないでくれよ。祈るようにして見ていると足元に三本の矢が突き刺さる。
　同時に右肩にもの凄い熱さを感じた。
　攻撃を受けた？　火魔法か？

「側面から来たぞ。予想通りだな。さっきよりも数が多い。気をつけろ」

　前方からイーノスさんの指示が飛ぶ。

　攻撃を受けて初めて自分の間抜けさと側面からの攻撃を認識した。
　まいったな、初戦闘でいきなり負傷か。

　右肩の熱さは火魔法による攻撃ではなく矢によるダメージだった。
　矢って刺さると痛いよりも先に熱いと感じるんだな。などと、のんきなことを考えてはいるが実際は涙目で矢を抜きにかかる。

　矢じりに返しがあった。引き抜くときに肉が削がれ激痛が襲う。気が遠くなるが引き抜きながら光魔法を使ったのが良かったのか気を失うような醜態は見せずにすんだ。
　隣で護衛隊のカーラさんが驚きの表情でこちらを見ている。

　さすがに肉ごと矢を引き抜くシーンは女性にはキツかったかな？
　カーラさんのことは気付かなかった振りをしてそのまま光魔法で傷口を治癒する。

　念のため解毒の光魔法も併用をする。
　毒が塗ってなかったとしてもゴブリンがもっていた矢だ、気持ちが悪いしな。

　側面から襲ってきたゴブリンとの戦闘は続いているが、敵の数はかなり減っており街道から森へと押し返している。時間の問題だ。
　それを横目に先程まで虫の息だった前方から近付いてきた二匹のゴブリンを鑑定する。
　生きている。魔法を使えるゴブリンの生存を確認するとそちらへと駆け出した。瀕死だ、急がないと。

　二匹ともまだ生きていた。
　戦闘は続いているが関係ない。俺が行っても足手まといになるだけだ。今は力を手に入れることを最優先課題としよう。

　女神さまからの手紙に書かれてあった通りに【スキル強奪　タイプＡ】を発動させる。
　ゴブリンの顔に手を当てて心の中で叫ぶ。

　タイプＡ、発動っ！

　【火魔法レベル１】と【風魔法レベル１】を使えるゴブリンに対して【スキル強奪　タイプＡ】を発動させる。
　失敗、失敗、失敗、失敗、失敗。
　五連続失敗だと。
　まぁ良い。挫(くじ)けるものか。

　さらにタイプＡを発動させる。
　成功したっ！　【火魔法レベル１】を奪った。鑑定しなくても感覚で分かる。

　さらに奪う。

　失敗、失敗、成功だ。よしっ、【風魔法レベル１】も奪えた。
　二つの魔法を奪い終えたゴブリンに用はない。とどめをさして隣のゴブリンへとターゲットを変える。

　そしてもう一匹にタイプＡを連続して発動させる。
　連続失敗したがついに奪えた【土魔法レベル２】。

　ついでに【スキル強奪　タイプＡ】もレベルが上がりレベル２となっていた。よしっ！　幸先が良いじゃないか。
　思わず心の中でガッツポーズをしてしまった。

　土魔法を提供してくれたゴブリンにとどめをさした後で森の方へと目を向ける。
　ここから目で確認できる場所には護衛の人たちの半数ほどしかいない。残りは森のさらに奥に入っていったようだ。

　だが、目に見える範囲と音からの判断では既に戦闘をしている様子はない。
　どうやら終わったようだ。
　獲物――生き残っているゴブリンがいないか確認するために護衛隊の人たちがいる森の中へと向かう。

　森の中へはいると百メートルほど奥に護衛の人たちの姿が見えた。

「お疲れ様でした。皆さん、強いですね」

　森の浅いところにいる護衛の人たちに声をかける。

　やはり戦闘は終了していたようだ。イーノスさんを先頭に森へ追撃していた人たちがこちらへと引き上げてくる。

「おう、そっちのやつのとどめ刺してくれたんだな、ありがとうな」

「いえ、それくらいしか出来ませんから。こちらに参戦しても皆さんの足手まといになってしまいます。本当に皆さんと一緒で助かりました」

　お礼を言ってくれた護衛さんにかなりの後ろめたさを感じながらも感謝の気持ちを伝える。いや、この感謝の気持ちは本物だ。

　足元を見ると生きているゴブリンが一匹だけいた。
　【剣術レベル１】と【盾術レベル１】を持っている。

　ようしっ！　心の中でガッツポーズ。
　しゃがみこみ、とどめを刺す振りをしながらスキルを奪う。

　タイプＡ、発動っ！

　さすが、レベル２だ。レベル１のスキルを二つとも一回ずつのミスで済んだ。
　スキルを奪った後でゴブリンにとどめを刺し、倒木の撤去作業へと向かった。

　◇

「ミチナガ、撤去作業はいいからこっちを診てくれないか？」

　倒木の撤去の手伝いをしているとイーノスさんに中央の馬車付近から呼ばれた。

「何でしょうか？」

　一緒に作業をしていた人たちに『ここは十分だからイーノスさんのところへ行くように』と言われ、急ぎ中央の馬車まで駆け寄る。

「すまんが、彼らを治癒してやってもらえないか？　もちろん代金は払う」

　イーノスさんが示す先には手足に軽い怪我をした護衛の人が二人と、隊商の見習い商人さんで矢傷を負っている人が二人いた。

「治癒ですね。分かりました。でも、料金なんて要りませんよ。お世話になっている立場ですから」

　快諾(かいだく)して相手の返事を待たずにすぐさま治癒へと取り掛かった。

　元手の掛からない光魔法だ、魔力が尽きるまでだって治癒しますよ。
　むしろ、ゴブリンから守ってくれただけじゃなく、瀕死の状態にしてくれたんだからなおさらだ。
　お陰で攻撃手段を手に入れることが出来た。一気にパワーアップした気分だ。いやまあ、実際そうなんだけどね。

　急ぎ治癒に取り掛かった。

◇

「まだ他に小さな怪我や傷を負っている人がいたら連れてきてください」

　見習い商人の矢傷の治癒を終えたところで彼に向かってお願いをする。もちろん、傍(かたわ)らで待機している護衛の人たちにも聞こえる程度の声の大きさだ。

　俺の言葉に見習い商人と護衛のおっちゃんの表情が強ばる。
　あれ？　先ほどは目の前で光魔法を使って見せても驚かなかったよな？　今になってなぜ驚くんだ？

「まだ治癒ができるんだって？　さっき、自分の肩の治療もしていただろう？　そっちは大丈夫なのかい？」

　カーラさんが切り傷の手当ても真新しい若い商人の見習いを連れてきた。

「ええ、大丈夫ですよ」

「そうか。じゃあ、この子も頼むよ」

　自分の右肩を左手で軽く叩いて余裕の表情を見せると、カーラさんは連れてきた少年を俺のほうへと押し出した。

　少年の手当てをしたばかりの包帯を外し光魔法で治癒を開始する。
　そう言えば光魔法は初期からレベル５だったな。これって転移者は皆がそうなのだろうか？　治癒をしながら自分の光魔法のレベルを改めて思い出す。

「あんた、そんだけの魔力量なんだ、それだけでも光魔法の使い手としては一流の部類に入るよ。どこに行ってもその光魔法と魔力量だけでやっていけるよ」

「魔力量も凄いがかなり深い傷ももの凄いスピードで治している。これでさっきのような油断さえしなければ探索者としても引く手あまただぞ。いや、うちに入らないか？　今すぐ返事をしなくても良い。ゆっくり考えてくれ」

　カーラさんが少年の治癒をする俺をみながら能面のような顔で言い、いつの間にか側に来ていたイーノスさんがそれに続いた。

「ありがとうございます。お気持ちとお誘いはありがたいのですが、少し考えさせてください」

　自身の評価が急上昇したことに軽い戸惑いを覚えたこともあるが、少し落ち着いて情報を整理したかったので、それだけを伝えてその場を後にしてマリエルの待つ馬車へと向かった。

　◇

　なるほど、俺はこの世界の光魔法の使い手としては一流の部類に入るのか。　
　そうなると、俺同様に転移してきた者は皆が一流の魔術師となっている可能性が高い。まだ見ぬ転移者を探し出して協力し合うのが得策だな。

　倒木がほとんど片付いている。間もなく馬車が動くな。
　俺は馬車の中に入り込んでマリエルをじゃらしながらこれからのことを考えた。

　この世界の魔法の平均レベルがどれくらいか知らないけど、腕の立つと思われるこの護衛隊でも一番高いレベルの魔法を持っているのは隊長のイーノスさんの【火魔法レベル３】。それとバリーさんの【風魔法レベル３】。その他の人たちは魔法を持っていてもレベル１だ。魔法を持っていない人の方が多い。いや、隊商の中に【水魔法レベル２】を持っている人と【火魔法レベル２】を持っている人が一人ずついたか。
　サンプルが少ないが【光魔法レベル５】ってのはかなり高いのだろうな。

　剣術や槍術は魔法よりも若干高く、レベル３を所持している人が数名いる。一番レベルが高いのは、やはりイーノスさんの【剣術レベル４】とカーラさんの【槍術レベル４】だ。
　物理攻撃系のスキルは普及している、或いは修得しやすく比較的平均レベルが高いと考えて良さそうだ。

　翻(ひるがえ)って、魔法系のスキルは修得が難しく普及率が低いのだろう。このため平均レベルが低いと予想できるな。
　そう考えると【光魔法　レベル５】を筆頭に属性魔法を四つも修得している今の俺は駆け出しの探索者としてもそこそこのモノなのかもしれない。

　とは言え『戦闘経験が無いのに剣術と盾術持っています』ってのもどうかと思うよな。
　早いところ戦闘経験を積んでスキルの裏付けを用意しないとな。

　この世界の知識を習得し戦闘経験を積む。さらに転移者を探し出し仲間とする。
　やることは多そうだ。

　それとレベルという単語が全く出てこないところをみると、レベルという概念が無いのかもしれない。これは気を付けよう。

　倒木を片付け終わり馬車が動き始める。
　トールの町まで後半日ほど、この調子なら日の高いうちに到着できそうだ。

　こちらの世界に来て、まだ一度も風呂に入っていない俺はジャレ付くマリエルをからかいながら、風呂のある宿を探そうと決意を固めていた。「一週間ほどこの町にいます。もし、お困りのことがあれば訪ねてきてください」

　ドーンさんが相変わらず人の良い笑顔で俺の両手を取りながら心配そうに言う。

「はい、そのときはお願いいたします。頼らせていただきます。今回は助かりました。ありがとうございました」

　ドーンさんに深々とお辞儀をする。

　隊商の皆さんにもお辞儀をしたり手を振ったりしながらお別れの挨拶をする。
　そして、イーノスさんを初めとする護衛の皆さんに改めてお礼を言い、別れを告げた。

　トール町には予定通りに到着をした。
　町は城壁に囲まれており門には衛兵が門番として配置され、町に入る人たちや搬入物資をチェックしている。

　さすがに門を通過するときには緊張をしたが身分証の提示を求められることもなく、すんなりと通過することができた。
　手続きといっても滞在中だけ有効な臨時の身分証の発行とその費用、入町税を支払ったくらいですんだ。

　もちろん、門で発行してもらった身分証は臨時のものなので、一月毎に門か衛兵の詰所へ更新手続きをしに行かなければならない。
　正式な身分証が必要なら、この町の代官に発行してもらうかギルドで発行してもらう必要がある。

　ギルドは幾つもありどのギルドで発行してもらっても身分証として機能する。
　ギルドから身分証を発行してもらうと、その発行元のギルドに所属している扱いとなる。
　といっても、必要に応じて所属ギルドの変更はできるので然程（さほど）神経質になることはないようだ。

　皆と別れた俺は異世界情緒の溢（あふ）れる町を一人でのんびりと見物しながら、イーノスさんに教えてもらった宿屋へと向かう。
　いや、違うな。一人と一匹？　俺の頭の上で伸びをしているフェアリーのマリエルと一緒だ。

「なぁ、マリエル。フェアリーの加護って何なんだ？」

　俺の頭の二十センチメートルくらい上で、楽しそうに奇妙なダンスを踊っているマリエルに聞いてみた。

　フェアリーの加護は女神から貰った鑑定で確認できた。しかし、その内容まで知ることはできなかった。
　謎のスキルだ。
　いや、スキルじゃないのかもしれない。加護ってなっているしな。

「知りたい？」

　両手を後ろに組み身を乗り出すような恰好で俺の顔を覗き込んでいる。

「知りたい」

「秘密、えへへへー」

　俺の返事に納得がいったのか「クスクス」と笑ったかと思ったら、俺の目の前をユラユラと奇妙な動きをしている。
　もの凄く嬉しそうにしているマリエルを見ていると、強引に教えろとも言えずに諦めた。

「じゃ、気が向いたら教えてくれよ」

「うん、気が向いたらね」

　そう言うと俺の右肩の上に着地をしてそのまま腰かけた。

　やはり、フェアリーを個人所有しているのは珍しいのだろうか？　ときどき、道行く人が振り返っている。

「なぁ、フェアリーを個人で所有しているって珍しいのか？」

「分かんない。私、世間知らずだもん」

「そうか」

　マリエルからフェアリーに関する一般人の見解や常識と言うものを引き出すのは諦めよう。

　まぁ、良いや。常識を含めていろいろと集めなきゃならないものは多いんだ。のんびり行くさ。
　それよりも宿と風呂だ。

　白狼の牙、ここか。イーノスさんに教えてもらった宿屋だ。
　この世界の宿屋の平均がどんなものか分からないが、イーノスさんの話ではこの町の中でも平均以上の宿屋で欠点は飯が不味いことだそうだ。

　正直、食事が不味いってのは考えものだったが、食事は外で美味いところを探すのも一興だと割り切ることにした。
　外観は同じ並びにある他の宿屋や食事処と大差はないな。

「泊まりたいんですが部屋は空いていますか？」

　扉を開けて入るなりカウンターにいる四十代半ばのおっちゃんに向かって用件を伝える。

「空いていますよ。一泊銅貨四十枚、朝食と夕食付きで銅貨五十枚です。料金は先払いです。長期滞在なら割引も相談にのりますよ」

　予想以上に丁寧な対応だ。

　女神が初期装備としてくれたお金は金貨一枚と銀貨百枚だ。うん、宿に引きこもっていれば一年間暮らせるが普通に生活していたら一年間は持たないな。
　どうやら女神の考えていた生活水準は随分と低いようだ。
　自分の手持ちのお金を考えると、あまりのんびりもしていられないことが分かった。

「滞在は取り敢えず一週間お願いします。それと、フェアリーが一緒なんですが料金は追加ですか？　あと、風呂を使いたいんですが料金と利用方法をお願いします」

　後々問題になっても嫌なのでフェアリーのことを先に告げ、風呂の利用を確認する。

「食事をするならその分追加料金ですが、寝泊りするだけなら追加は不要です。風呂は別料金で一回銅貨十枚です。十七時から二十時の間だけですので気をつけてください」

　宿帳だろうか？　帳面を取り出しながら愛想よく説明してくれた。

「では、今夜から食事なしで一週間の宿泊をお願いします。それと今夜、風呂を使いたいのでその分も払っておきます」

　そう言いながら、銀貨三枚を渡した。

　おっちゃんは、ちょっと驚いた顔をしながらも銅貨十枚を渡し、宿帳を俺の方へ差し出した。
　文字の読み書きが出来るのは既に確認済みだ。戸惑うことなく宿帳へ名前を記入する。

「では、こちらへどうぞ」

　現代日本の対面キッチンのような構造のカウンターを回り込んで、客側のフロアーへと出てきた。手には鍵とＡ４サイズの木の板を持っている。

　カウンターの天板の一部を跳ね上げたり、カウンターの一部が扉になっていたりはしない。
　もの凄くシンプルな造りのカウンターだ。

　金額を抑えるためなのか、そもそもそういう発想がないのか。
　後で聞いてみよう。

　馬車の中での会話で分かったが、現代日本で普通に利用されている知識や仕組みをこちらの人たちは知らない。
　当たり前と言えば当たり前なのかもしれないが、俺自身そのことに驚きがあったのと知識がそのままお金になりそうに思えた。

　転生者は百名いる。

　俺がやらなくても、誰かがやる。なら、早い者勝ちである。いや、知識を拡散させてお金に変えた者勝ちか。
　いずれにしても、知識の出し惜しみは何の得にもならなさそうだ。

　そんなことを考え、貪欲に周囲を観察しながらおっちゃんに付いて階段を登る。
　二階か、風呂は一階と言っていたからちょっと面倒だな。

「どうぞ、二百七号室です。こちらが鍵です。外出されるときはフロントにいる、従業員の誰かに鍵を預けてください。それと注意事項はこちらに書いてあるので、後で目を通しておいてください」

　おっちゃんは右手に持った鍵を軽く持ち上げ、Ａ４サイズの木の板の上に置くとそれを差し出した。

　お礼を言いながら木の板と鍵を受け取り室内を見渡した。
　案内された部屋は八畳ほどの広さでベッドと椅子が一つずつ、それとクローゼットが一つあるだけのシンプルなものだ。
　窓はガラスではなく木の窓だ。部屋が全体的に暗い。これがこの世界の標準的な部屋なのか。快適とは言いがたいな。

「ありがとうございます。では少ししたら外出するので、よろしくお願いします」

　内心の落胆を表に出さないように、笑顔でお礼を言い部屋に入った。

　◇

「ふぁー、疲れた。外に行くって何しに行くの？」

　頭上でマリエルが大きく伸びをしながら聞いてきた。

「うん？　町の様子を見ながら食事をするところを探そうと思ったんだ」

　渡された、注意事項が書いてある木の板に目を通しながら答える。

「私も一緒？　ねぇ、一緒でしょう？　一緒だよね？」

「当たり前だろう。置いていったりしないから安心して良いよ」

　泣きそうな顔で懇願してくるマリエル、憐憫（れんびん）を感じながらも、安心させるように優しく伝えた。

「ありがとう。えへへへー」

　嬉しそうに空中で踊っている。

　あの笑顔だ。可愛いことは可愛いんだよな。
　俺の周りを飛び回るマリエルを適当に相手をしながら、荷物をクローゼットへしまった。

　◇

　宿を出て通り沿いにある建物を観察し、道行く人たちへそれとなく視線を投げかける。
　時間は午後六時になろうといったところか。

　季節的なものなのか外はまだ明るい。
　人通りも多く活気が感じられる。夕食の食材の買出しだろうか、若い女性がひとりで歩く姿もある。少なくともこの通りの治安は良さそうだ。

「少し、歩いてみるか」

「はーい」

　俺はマリエルを伴って、夕食を摂る店を探しながら町を少し見物することにした。
　通りは広く――馬車が四台くらいなら並んで走れそうな道幅だ。先ほど、魚屋の店主に聞いた話では、一応、大通りの部類に入るらしい。

　通りの両側に並ぶ店もさまざまだ。
　生活に密着した食品、雑貨、衣類に混じって、武器や防具、妖しげなアイテムを陳列している店もある。
　食事を出す店も多い。もっともその大半は酒場を兼ねていた。

　あれか。結構大きな建物だな。それに併設された広場に馬車が何台も止まっている。
　町見学の目的のひとつである探索者ギルドの場所を確認する。

　宿屋のおっちゃんの説明によれば、探索者ギルドは一方を大通り、他の三方を併設の広場に囲まれている。
　ここから見える左右の広場は、それぞれサッカーグラウンド並みの広さがある。
　ここからは見えないが、裏には訓練場があるのか。

「ミチナガー、お腹すいたよー」

　マリエルが俺の目の前でお腹を押さえて空腹をアピールしている。
　仕方がない、少し早いが食事にするか。

「何か食べたいものとかあるか？」

「野菜、新鮮な野菜が食べたい」

　マリエルが、俺の質問にもの凄い勢いで回答する。

「分かった、分かった。野菜だな」

　身を乗り出すようにしているマリエルの頭を軽くなでる。
　旅の間もそうだったが、フェアリー、――いや、マリエルは雑食なのだが野菜や果物が好きなようだ。本人は野菜と言って果物も食べていた。

　◇

　割と賑やかそうな酒場と一緒になった食事処へ入ってみる。と言っても宿屋の二軒隣の食堂だ。結局ここまで戻ってきてしまった。しかし、これで当りなら近くて良い。

　店に入ると光の魔道具がいくつも設置されているのが目に付いた。
　さすがに宿屋とは違うな。

「今の時間から食事できますか？　それとフェアリーも一緒でかまいませんか？」

　一応、確認の意味も含めて店に入るとすぐさま店員さんに聞いてみる。

「はい、食事も大丈夫ですし、フェアリーの同席も大丈夫です」

　若い女性の店員さんはマリエルを見ると、一瞬、強（こわ）ばった表情をしたが即座に笑顔にもどり、問題の無いことを教えてくれた。

「助かります。今日のお勧めとかってありますか？　それと、こいつに野菜を少しお願いします」

　別にお勧めが食べたい訳じゃないのだが、そう言う文化、風習があるのかも確認しておきたかった。

「はい、今日は焼き魚定食がお勧めです。一食、銅貨五枚です。魚は今朝、川で獲れたばかりのダダンですよ」

「じゃ、それを一人前と生野菜を少しお願いします。あとエールがあればそれも」

　ダダンと言う川魚は知らないが、旅の途中も川で変な魚は目撃してないし普通に売っているんだ、大丈夫だろうとの判断で焼き魚定食を頼む。

　猫じゃらしの要領で麻の紐（ひも）でマリエルをじゃらしていると程なく食事が届いた。
　生野菜は適当な大きさに切られ皿に盛り付けられている。少し多いかとも思ったが、皿ごとマリエルの方へと押しやる。
　すると、早速野菜をかじり出した。毎度のことだが何の味付けもしていないただの生野菜だ。

　さて、ダダンだが、スズキのようというかブラックバスのような外見の魚だ。このダダンと少しの野菜に、ふかした芋とナンのように薄いパンが出てきた。
　焼き魚とパンの組み合わせに躊躇（ちゅうちょ）しながらも口にした。

　うまいっ！
　ダダン、美味いじゃないか。
　明日からは面倒なときは全て食事をここですまそう。

「マリエル、明日は服を買いに行こうと思うんだ。そのときにマリエルの服もあれば買いたいんだが、どうだ？」

　夢中で野菜をかじっているマリエルに聞いてみる。

「え？　服、買ってくれるの？　わーい。嬉しいな」

　小松菜のような葉野菜を抱えて、空中を飛び跳ねている。器用なものだ。

「合う服があればだぞ。それと、ギルドによって登録を済ませてからな」

　はしゃぐマリエルを見ていると、ちょっと幸せな気分になれる。

　◇

　食事を終えるとそのまま宿へと戻った。
　旅の疲れもあったのかベッドへ倒れこむなり睡魔に襲われる。
　ベッドの中で、風呂に入るのを忘れたことに気付きながらも、睡魔には逆らえずそのまま眠ってしまった。

　◇

「なっ！」

　短い声を上げ、ベッドから半身を起こすようにして目が覚めた。
　何だったんだ今のは？　心臓の鼓動が早い。自分でもかなり興奮していたのが分かる。今見ていた夢を思い出す。不思議と克明に思い出せる。

　ひいらぎちゃんだった。生々しい感触が残っているようだ。
　右手を見ながら思い出す。あの魅力的なツルペタの胸に手を伸ばして、触れていた。

　その後に続くことも思い出す。いろいろと……いろいろと……
　最後はたっぷりと味見をした後、美味しく頂いていた。
　感触や声が鮮明に蘇る。
　何だったんだあの夢は？

　時間が気になり窓へ視線を移す。窓の隙間から陽が漏れている。もう、朝なのか。
　起きるか。ベッドから出ようと身体を動かした途端、動きが止まる。

　何だ？
　あれ？　しまった。やっちまったか？　これは、下着が汚れている。あの夢のせいか。
　まいったな、水魔法使えないのに。

「おはよう。どうだった？」

　軽く落ち込みながらも夢を思い出して、幸せな気分に浸りながら下着を替えているとマリエルが頭上から話しかけてきた。

「うわっ、何だ？　着替えているんだから覗くんじゃない」

　慌てて、拭いていたタオルで前を隠しながらマリエルをしかったが、意に介さず俺の腰の周りを一周すると脱ぎ捨てたパンツの方へ飛んでいった。
　不味い、あんなものを知られたら繊細な俺の神経はどうにかなっちまう。

「こら、それはダメだ」

　自分でも感心するような素早い動きで、マリエルを追い越してパンツを死守する。

「えへへへー」

　またあの無邪気な笑みを見せながら、俺の周りをくるくると回っている。今度は顔の高さだ。

「今朝はいろいろあって忙（いそが）しいんだ。相手している時間は無い。用事が済むまで少し大人しくしていてくれないか？」

　ばれている？　ばれてないよな？　いや、ばれているかもしれない。そもそもフェアリーは人間のことどの程度分かっているんだ？ 疑問は渦巻くが平静を装い、冷静な口調とで伝えた。

「成功だーっ、うれしいなっ」

「何が成功したんだ？　凄く嬉しそうだけど」

　空中でピョンピョンと飛び跳ねて喜ぶマリエルに疑問を投げかけた。

「フェアリーの加護よ。気持ちの良い夢がみられたでしょう」

　無邪気にほほ笑みながら俺が握り締めている汚れたパンツを指差した。

　フェアリーの加護？　気持ちの良い夢？　汚れたパンツ……その笑顔……理解した。

「お前の仕業かーっ！」

　次の瞬間、全てを理解した俺はマリエルを怒鳴りつけていた。　パンツやら何やらを洗ってすっきりしたところで、再びマリエルと対峙した。
　光魔法で部屋に薄っすらと明かりを点（とも）す。

　先ほどの怒鳴り声で誰も起きてこなかったのは幸いだった。
　外はまだ暗い。
　腕時計を確認すると午前三時を少し回ったとこだ。
　幸いなことに、この世界も地球と同じ自転周期をもっていた。一日二十四時間である。

　水魔法が使えないので外の井戸水を使わせてもらった。もちろん、この時間なので無断、いや、違った。事後承諾を頂く予定だ。
　できるだけ早いうちに水魔法の力を入手しないとならないな。

　水魔法を持っている魔物ってどんなヤツだろう？
　これは、早々に魔物に関する知識の習得も急がないとならないな。それにしても、やることが多すぎる。

「それで、今、言ったことは全て本当なんだな？」

　俺はベッドに腰かけたまま、厳しい口調で念を押す。

「うん、本当だよ。えへへへー」

　こちらの厳しい口調など意に介さず、相変わらずの明るい笑顔で説明を続ける。

「夢の中では自由に夢を作れるの。ミチナガの思い通りの夢が見られるよ。声も感触も現実と変わらないんだよ」

「じゃあ、昨夜の夢でひいらぎちゃんが出てきたのは？」

　マリエルがひいらぎちゃんを知っているわけがない。
　とすると、俺の記憶を覗いた？　それは怖いな。それにいろいろと不都合がある。今後の付き合いを考えないとならない。
　或いは、夢の中に入ったのか？　サッキュバスみたいだな。

　いろいろと疑問が渦巻くが、疑問や警戒を表情に出さないようにして聞いてみる。

「夢の中に出てきた女の子、ひいらぎちゃん。マリエルは知らないよな？」

「ミチナガの記憶の中にある女の子で一番印象が強い娘を選んだんだよ。それがどんな女の子なのかは私は知らなーい。顔も声も知らないよ。夢の中の女の子は全部ミチナガの記憶が作り出したものだよ。で、ミチナガがその娘に一番したいことをさせてあげたの」

　マリエルには珍しく長い説明の後、クルクルとスピンをしながら俺の周りを回っている。何の歌だか分からないが鼻歌まで歌っている。

「記憶を覗いたり夢の中に入ってきたりして、こう、もっと詳細にいろいろとできないのか？」

「何それ？ 記憶を覗くなんてできないよ。それに、夢の中に入るの？　面白ーいっ」

　そう言うと、キャラキャラと空中で仰向けになり、両足をバタつかせお腹を抱えて笑っている。

「そうか、そうだよな。夢の中に入るなんてできないよな」

　どうやら、心配していたことは杞憂（きゆう）だったようだ。
　愛想笑いをしながらも、肝心なことを確認する。

「念のために確認する。本当に自由になるんだな？　感触も声も全部、現実と変わらないんだよな？　間違いないな？」

「本当よ、信じて。私、ウソ言わないからね」

　今の今までキャラキャラと笑っていたのに、もう涙で目を潤ませている。

「分かった、信じるよ。でも念のため、今夜、俺の言うとおりの夢を見せてくれ」

　なんでもない事のような素振りで俺は本題を切り出した。

「無理」

「何でだよーっ！」

　無常にも即答するマリエルに向かって反射的に叫んでしまった。

「ウワーンッ！ 怒ったー」

「いや、ごめん。怒ってないから。本当だよ、怒ってないから」

　泣き声が部屋中に響き、慌ててなだめに掛かる。

　しかし、泣き声が響いた瞬間に扉を振り返るあたり俺も小心者だよな。

「本当？　怒ってない？」

　グスグス言いながら上目遣いでこちらをうかがっている。

「俺が大好きなマリエルのことを怒る訳無いじゃないか」

　ここは今後のこともある。ヘソを曲げられては困る。一世一代の大芝居をうとう。マリエルの上目遣いにちょっとドキドキして、余計な力が入ったのは内緒だ。

「大好き？　私のこと？　本当？　信じて良いよね？」

　いったい、何を期待しているんだ、お前は？　と聞きたくなるくらい、期待に目を輝かせている。

「好きでもない娘と一緒にいる訳が無いだろう。世の中にはそう言う男もいるけどさ、俺は違う。だからマリエルも付いてきたんだろう？」

　自分でも感心する。相手が人間の若い娘じゃないと、こうもスラスラと適当な言葉が出てくるのかと。というか、もしかしたら俺はやれば出来る子なのかもしれない。今、気がついた。

「うんっ！　そうだよね。ミチナガは私が選んだんだもんね」

　さっきまで泣いていたのがウソのような満面の笑みで空中をスキップしている。
　ダメンズウォーカーの素質十分なんじゃないか？　この娘。
　もしかして、俺は今、可哀想な子を見る目でマリエルのことを見ているかもしれない。

「ところで、どうして今夜は夢を見せてもらえないのかな？」

　優しく、穏やかに、愛情を持って。と心の中で自分に言い聞かせながらマリエルに尋ねる。

「フェアリーの加護は、三日に一回しか使えないの」

　今度は、クルクルと緩やかなスピンをしながら言う。機嫌、直ったのかな？
　何と言うか感情の起伏の激しい娘だ。

　それにしても三日に一回か、微妙だな。三十代なら素直に受け入れられたかも知れない。しかし、今の俺は十八歳だ。正直不満は残る。
　だが、ここは不満じゃなくメリットを享受することを考えよう。

　そう、これは受け取りようによっては、もの凄いものを手に入れたのかもしれない。マリエルさえいればハーレムを手に入れたのも同然じゃないか。

　しかも、相手も人数もシチュエーションも自由自在。
　それこそ、道ですれ違っただけの娘、お姫様、一度、目にさえすれば、自由自在だ。夢の中で思い通りにできる。

　しかも、感触は現実と変わらない。
　まさに妄想ハーレム。
　……いや、その響きはちょっと悲しいな。夢想ハーレムと呼ぼう。

「そうか、じゃぁ、三日後に頼むよ。いろいろと要望を考えておくから。さぁ、もう一眠りしたら出かけるぞ」

　俺は内心の期待に満ちた気持ちが表に出ないよう、落ち着き払ってマリエルに告げると、朝までもう一眠りすることにした。

　◇
　◆
　◇

　昨夜の店――「アタリ食堂」で朝食を済ませ、予定通り探索者ギルドへと向かう。

　時間は七時を少し過ぎた頃だ。
　予想はしていたが、この町の朝は早いな。道行く人が皆、忙しそうに足早に過ぎ去っていく。

　先ほど、ドワーフとエルフっぽい人たちとすれ違った。
　朝まで飲み明かしたのだろうか？

　ドワーフが二人とエルフが三人、全員アルコールの臭いをさせながら、右に左にとヨロめいたりフラついたりしながら談笑していた。
　ドワーフとエルフって仲が悪いわけじゃないんだな。

　ドワーフとエルフのイメージが一新された瞬間だった。
　それにしても、ドワーフと朝まで飲み明かすエルフってのも凄いな。現代日本人の感覚なんだろうが、つい、そう思ってしまう。

　ドワーフやエルフだけじゃない。獣人と呼ばれる獣のような耳と尻尾をもった人たちも普通に行き来している。
　ゲームの説明文には亜人や獣人差別について記載がなかった。

　しかし、ラノベなどではよくある話なので心配をしていたのだが、特に差別をされているようには見えない。
　少なくとも、ここまで見た限りではどの種族も平等に見える。

　荷馬車も何台も見かけている。どれも大量の物資を積んであった。もちろん、積んであるものはさまざまだ。
　だが、比較的多く見かけたのは食料品と家畜の飼料である。
　食料が豊富かまでを判断するには情報が少ないが、少なくとも食料の流通は盛んなようだ。

「服ー、新しい服ー。ミチナガが買ってくれる服ー」

　俺の周りを空中でステップを踏みながら飛んでいる。
　それにもの凄く嬉しそうにしている。

　服ひとつでそんなに嬉しいものかね？
　まぁ、俺を追いかけて来たとき、自分の荷物を全て巣に置いて来たそうだから、着の身着のままだし着替えができるのは嬉しいのかもな。

「マリエル、探索者ギルドを後回しにして先に服を買いに行こうか」

　喜ぶマリエルの顔を見ていたら口をついて出てしまった。

「本当？　良いの？　ワーイ」

　もの凄い勢いで俺の鼻の頭にボディプレスをかましながら抱きついて来た。

「ウワップッ。こら、顔に抱きつくんじゃない、顔に」

　顔からマリエルを引き剥がしながら続ける。

「焦らすのも可哀想だからな」

　喜んでいるのを見ていたら、もっと喜ぶ顔が見たくなった。と言う言葉を飲み込みマリエルをうながす。

「ほら、置いて行くぞ」

「行くー、直ぐ行くー。大好き、ミチナガ、大好きー」

　空中での妙な動きや飛び方も感情表現なのだろうか、ジグザグに飛行しながら後を追いかけて来るのが見えた。

　可愛いことは可愛いんだよな。顔もスタイルも。足りないのは身長くらいなものだもんな。これであと、百二十センチメートル身長が有ったらなぁ。
　そんなことを考えながら服屋へと向かった。

　◇

　ここか……
　その店は宿屋のある大通りから、二本ほどそれた通りにあった。

　宿屋のおっちゃんに教えてもらった服屋の前で固まってしまった。店の中に入る勇気が無い。
　別に強面（こわもて）のお兄さんが居るわけじゃ無い。
　店は大きなガラスの窓があり、外から店内が見通せる作りになっていて、店内もとても明るい。ショウウインドウこそ無いが日本の女性向けの服屋のようだ。

　しかし、外から見える限りでも店内は小さな――フェアリーサイズの可愛らしい服が所狭しと並んでいる。
　ファンシーショップってこんな感じなのかな？　よく分からないけど。

　女性向けの服屋になど無縁だった俺にとって、この可愛らしい空間はハードルが高すぎる。
　やっぱり、探索者ギルドを先にしようかな……今からでも遅くないよな？
　マリエルの哀しむ顔が脳裏を過るが――今は俺のメンタルを優先しよう。

「マリエル、悪いがやっぱりギルドの登録だけでも先に済ませよう……か？」

　マリエルをどうやってなだめるか、思案しながら振り返る……が居ない。

　え？　居ない？　はぐれた？
　慌てて周囲を見回す。目の端に見覚えのあるヒラヒラと舞うものをとらえた。

　マリエルだ。

　居たよ……店の中だ。何でそんなところに居るんだよっ！　お前はっ！
　ガラスの向こう――フェアリー専門の服屋で、楽しそうに服を抱えているマリエルに向って思わず叫びそうになってしまった。

　逃げるか？
　マリエルを置いて？　さすがにそれは男としてどうなんだろう？　

　しかし、この中に入る勇気が……
　逃げればハーレムを失う
　いや、違った。マリエルを失う。

　俺は覚悟を決めて、服屋の扉をそっと開けた。　マリエルに続き、そっと扉を開けて店へ足を踏み入れる。

「いらっしゃいませ」

　落ち着いた穏やかな声に迎えられた。

　書物をしていたようだ。ペンを持つ手を止めて、優しげな笑みをたたえてこちらを見ている。

「すみません。勝手に服を触ったりして、俺の不注意です」

　カウンターの奥で何か書き物をしていた女性に向かって謝罪をする。　

「いいえ、構いませんよ。手に取ってゆっくりとご覧ください。見るだけでも楽しいですよ」

　女性はペンを置くとスッと立ち上がり、店の奥に飾られた商品を左手で指す。こちらの行動をとがめるどころか推奨するようなことを言ってきた。

　背筋がスッと伸びて姿勢が良い。
　姿勢の良い女性というのはそれだけで優雅に見えるんだな。

　カウンターの奥にいる女性に軽く会釈をしながら御礼を言いマリエルに視線を向ける。

　マリエルの動きを追うと自然と店内の様子が視界へと飛び込んでくる。
　店内は表から見た以上に広いし展示されている商品の数も種類も多い。

　ブティックとファンシーショップを合わせたような雰囲気である。
　もっとも、陳列されているのはどれも着せ替え人形サイズのものばかりなんだが。

　ガラス製の大きな窓のため、外の光がふんだんに取り込まれていて店内は明るい。
　光の魔道具の数も多い。
　昨夜のアタリ食堂も光の魔道具が多かったがその比じゃあない。

　ガラスに光の魔道具か、設備にお金を掛けているな。この分だと服も高そうだ。
　着せ替え人形の服といった感覚でいたが大間違いか？　
　あまり高いようだったらマリエルには泣いてもらおう。

「マリエル、先ずは一通り見よう。その中で気に入ったのを合わせてみてそれでどれにするか決めようか。それにそんなに抱えていたら疲れちゃうだろう」

　できるだけ店に迷惑がかからない方法で服を選ぶよう誘導する。

「分かったっ！　ミチナガ、これ、持ってて」

　小さな服を数着、押し付けて他の服を物色するために飛んで行った。

「すみません。ちょっと、ここを貸してもらって良いですか？」

　再びカウンターの奥の女性に謝罪を述べながら、カウンターでマリエルから渡された服をたたむ。

「あら、良いですよ。こちらでやりますから」

　カウンターの向こう側から俺と向き合うようにしてフェアリーの服をたたみ出した。

　二十代半ばだろうか、栗色の髪をした美しい女性だ。服もこの店に展示してあるものをそのまま大きくしたようなヒラヒラ、フワフワの服を着ている。
　フェアリーの服をたたむ姿に釘付けになる。

　胸元が大きく開いた作りの服からは、大きく張りのある双丘がその存在を主張している。
　上から見下ろしている状態も手伝って、豊かな双丘の半分くらいが見渡せる。良い眺めだ。

「タリア、このお兄さん、あなたの胸の谷間に視線が釘付けですよ」

　突然、俺の心臓を鷲づかみするような言葉が頭上から降ってくる。

　慌てて見上げると男性型のフェアリーが、得意げな表情で空中にフワフワと浮いていた。

「なっ！　いつから？　いや、誰？」

　まともな言葉が出てこない。浮いているフェアリーと店員の女性、タリアさんを交互に見ながら口をパクパクさせるのが精一杯だった。

　◇

「本当に申し訳ございませんでした」

　何年ぶりだろう、実に久しぶりに土下座をしている。念のため誠実に見えるように心がける。
　そんな俺の後頭部をマリエルがゲシゲシと踏みつけている。

「良いんですよ、立ってください。そんなことをされても私も困ってしまいます」

　本当に困っている様子で土下座をする俺を起こそうと肩にタリアさんの手が触れる。タリアさんが床に膝をついているのが見える。

「はい、ではお言葉に甘えまして」

　顔を上げると再びあの剥き出しの豊かな双丘が目に飛び込んでくる。

　再び視線が釘付けになる。くっ、自分で自分が嫌になる。懲りないな、俺も。
　しかし、ここは男の見せどころだ。顔をさらに上げ、タリアさん――店の女主人の顔を見る。

「タリア、このお兄さん、またあなたの胸を見てましたよ。今度はさっきよりも間近で」

「そんな、困ります」

　ほくそ笑むような表情をした性悪フェアリーの言葉に頬を赤く染めてこちらを見る。

　両腕を交差させ、胸を隠……してないから、それ。押し上げていますから。素晴らしい双丘がよけい強調されている。

「いえ、すみません。そんなつもりは無かったんです。本当です、ウソじゃありません」

　タリアさんに気付かれないように盗み見ながら必死によく分からない弁明を繰り返した。

「良いんですよ、お兄さん。タリアは人様に見られたくてこんな格好しているんですから。ねぇ、タリア？」

　美形のフェアリーから発せられたテノールが響く。

　頬を赤く染めるタリアさんの耳元でさらに何かをささやいている。
　そのささやきに、さらに頬を赤く染め、嬉しそうに身体をよじらせている。

　いったい何をささやいたんだろう？　気になる。もの凄く気になる。

　◇

　官能的な表情をたたえるタリアさんにマリエルが自分で選んだ服と靴を渡している。

　しかし、何だろう、このタリアさんと美形フェアリーの関係は。かなり危ない関係の気がしてならない。
　三日に一度の夢の話を初対面の俺の前で赤裸々に語るフェアリー。
　そればかりか、夢の内容をリクエストするときの様子やどんな夢にするかを悩んでいるときの様子まで語ってくれた。

　タリアさんもタリアさんでフェアリーの話すのを止めるでもなく、身悶（みもだ）えながら聞いていた。心なしか息が荒い気がした。
　さらに、身悶（みもだ）えるタリアさんに対して話の合間に言葉責めを挟んでくる美形フェアリー。
　良いコンビと言うか、危ないコンビだ。見ていて飽きることはなかった。

　いずれにしても危険だ。この人はいろいろな意味で危険な女性だ。あまり関わらないようにしよう。

「私たち、同好の士ですものね。これからもよろしくお願いしますね」

　服が入った袋を差し出すときに、顔を上気させ妖しげな眼差（まなざ）しを向けてくる。

　しまった、同類認定されてしまった。
　急ぎ、この場を離れなければという理性の悲鳴をよそに、意識と視線はタリアさんから外せずにいる。
　潤んだ瞳で見詰めないでください。負けそうになります。

「はい、よろしくお願いします。フェアリーのこととか、よく分からないのでこれからも相談に乗って頂けると助かります」

　負けた、負けてしまった。
　差し出された衣類の入った袋を受け取る振りをしながら、その袋の下でタリアさんの手をしっかりと握る俺がいた。

　◇

　危険な女主人のいる服屋――フェアリーの服専門店「フェアリーと一緒」を出て、探索者ギルドへと向かう。

　服屋には小一時間ほどいただろうか。
　ゆっくりと向かったとしても、昼食にはまだまだ時間がある。

　探索者ギルドでどれだけの時間を取られるか分からないが、探索者ギルドの登録を終えるかその途中で昼食だな。
　節約を兼ねて屋台での昼食も良いな。

　結局、マリエルの服やら下着やら靴やらアクセサリーやらと、二か月分の生活費に相当しそうなくらいの額を買い込んだ。
　どうせ、現代知識を活かすか探索者になるなりして、すぐに働くつもりだったんで多少の出費は気にならない。

　タリアさんの店を出るなり、マリエルが自分の服の入っている袋の周りを飛び回っている。
　表情も活発だ。

　ニヘラと笑ったかと思うと、ウフフフとか声に出している。ニヤニヤしていると思ったら、先ほどのタリアさんのように両手で自分の肩を抱いて空中で身悶えたりしている。
　もしかして、早速タリアさんの影響を受けたのか？

　よっぽどうれしいんだな。
　表情も動きも見ていてあきない。可愛らしい容姿もあってか心が和（なご）む。

　探索者ギルドへ向かう途中、周囲の観察を行う。

　さすがに大通りから然程（さほど）離れていない通りだ、日中ということもあるのだろうが人通りが多い。
　昨日の夕方もそうだったが、ひとりで歩く女性が意外と多い。

　やはり、治安が良いんだな。
　ドーンさんから、探索者や気の荒い連中が多いので、ケンカは絶えないが、治安が良い町だと、聞いていたが予想以上だ。

　でも、ケンカが絶えないのに治安が良いってのはどういうことだ？
　単に凶悪犯罪が少ないとか犯罪はあるが取締りが厳しい、ということだろうか？

　ひとりで考えたところで解決するはずのない疑問に思いを巡らせているうちに、探索者ギルドの前まで来ていた。　

　探索者ギルドの建物は三階建てで、一階が石造り二階と三階が木造だ。周辺の建物が石造りにしろ木造にしろ平屋か二階建てばかりなので目を引く。
　左右にはサッカーグラウンドくらいの広場が併設されている。事前に仕入れた情報では、この広場は主に素材の買い付けに来た商人の馬車の駐車場として利用したり、臨時の市場として利用されたりしている。そして、裏手にも同じくらいの広場が二つあり、一つは訓練場でもう一つは素材の買い取り場所だそうだ。
　事前に仕入れた情報の限りでは、探索者ギルドの雰囲気は日本で読んだラノベに出てくる冒険者ギルドにかなり似ているはずだ。

「ギルドの中ではおとなしくしていてくれよ、頼むよ」

　左手に持つ荷物、先程の服屋で買ったマリエルの服が入っている袋の側をソワソワ、ウロウロと飛んでいるマリエルに念を押す。
　気になるのだろう、袋から目を離さずにコクコクとうなずいている。

　袋の中には下着と着替えが五着、靴が三足入っている。
　服はどれもヒラヒラ、フワフワのファンシーなものばかりだ。

「宿に戻ったら着替えような」

「うん」

　俺の言葉に満面の笑みで返事をする。

　さっき買った可愛らしい服をこの娘が着る。楽しみだ。着たところとか、着替えるところを見るのが。
　俺はマリエルの着替えシーンを思い浮かべながらギルドの扉を開いた。　ギルドへと入ると中は室内を二分するように扉の左手側にカウンターがある。
　カウンターの両端に壁との隙間――人ひとり通れるほどの隙間がある。
　宿屋と同じでカウンターの天板を跳ね上げる機構や扉が設置されてはいなかった。

　右手の壁には何枚もの紙、恐らくあれが依頼内容の書いてある紙だろう、それがところ狭しと貼り付けられている。宿屋のおっちゃんに聞いた通りだ。
　製紙技術が進んでいるのだろう。

　ドーンさんたちと一緒のときも思ったがこの世界は紙が比較的安価なようだ。
　壁一面ところ狭しと依頼書が貼り出されている。

　それに、あれだけ多数の依頼が残っているということは探索者が少ないのか、依頼が絶えないほどに景気も良いと予想できる。
　どちらにしても、仕事にあぶれることはなさそうだ。
　考えていた以上に良い町かもしれないな。

　そしてカウンターのこちら側には四十名ほどの探索者らしき人たちがいた。
　午前中だからだろうか、宿屋のおっちゃんに聞いていたよりもたむろしている人数が多い。

　受付の女性と数名の探索者がこちらを見て軽い驚きを見せている。女性と男性で驚きの意味が違うのは仕方ないことだろう。視線は俺と俺の頭上で浮いているマリエルを行ったり来たりしている。
　それぞれの反応の意味は先ほどの服屋の女主人に教えてもらった。

　その最たるもの、男女共通の驚きの理由はフェアリーが隷属の首輪をしていないことだ。
　隷属の首輪は、簡単に言えば奴隷やフェアリーに強制的に言うことを聞かせるための魔道具だ。

　これがないということは、野生のフェアリーが自らの意思で同行している証明となる。
　野生のフェアリーが自ら同行するということは、その同行者の魔力量が極端に多いということだ。
　一般人の十倍以上は魔力量がないと、野生のフェアリーは見向きもしないそうだ。

　つまり、周囲からは魔力量の多い見知らぬ魔術師が突然ギルドにやって来た、となる。
　魔力量の多い魔術師というだけで興味と警戒の対象だろう。
　使えそうならスカウトをする。危なそうなヤツなら距離を置く。そんな考えが表情に表れているように思えるのは俺の自意識過剰なのかな？

　俺は周囲のそんな好奇の目と驚きなど気にせずに、一番年配の受付嬢のいる窓口へと真直ぐに向かった。

　もちろん、内心は「テンプレ通りにケンカを売られたり絡まれたりしませんように」と祈りながらだ。
　とはいえ、そう簡単にケンカを売られることはないだろう。
　得体の知れない魔術師、それも魔力量の多い魔術師に、簡単にケンカを売ったりはしないと思う。

「すみません。探索者の登録をしたいのですが、ここで良いですか？　田舎から出てきたばかりなので分からないことも多くあります。併せて教えて頂けますか？」

　一番年配の受付嬢の前に到着すると、できるだけ礼儀正しく映るように努めて話しかけた。

「はい、こちらでお受けいたします。分からないことは都度聞いてくださいね。失礼ですが読み書きは如何（いかが）ですか？」

　手すきの間に書類整理でもしていたのか、作業中の書類をテキパキと横に避けて俺へと笑顔を向けた。

　よし、俺の判断は正しかった。年配の女性を選んで正解だった。俺自身、緊張して言葉に詰ることも無かったし相手も手慣れた対応をしてくれた。

「助かります。登録からお願いいたします。読み書きは問題ありません」

　田舎から出てきたと言ったためか文字の読み書きに不安があると思われたか。
　ドーンさんの話を思い出す。
　都市部では識字率が六割を超えるということだったが、田舎だと文字の読み書きができない人たちが多いとも言っていた。

　ちなみに、計算となるともっと深刻だ。
　足し算引き算ができる人はそれなりにいるが、掛け算や割り算ができるとなると都市部でも二割に満たないそうだ。

　王宮勤めの人たちや騎士でなんとか簡単な掛け算と割り算。
　商人や役所勤め、王宮の上層部にならないと複雑な計算はできないらしい。

　これを聞くと俺たち転移者は四則計算ができるというだけで重用されそうだ。

「では、こちらに必要事項を書いてください」

　受付の女性はニッコリと微笑み、Ａ４サイズの用紙とペンとインクを差し出した。

　受付の女性にお礼を言い、渡された用紙に目を通す。
　記入欄は名前、年齢、性別、得意とするもの、この四つだけか。

「この、得意とするもの、って何を書けば良いんですか？」

「魔法が使えるのでしたら魔法の属性ですとか、得意な武器があるならそれを記入してください。他に生産系や特殊技能をお持ちでしたらそれの記入もお願いいたします」

「全部を正直に書く必要はありませんよね？」

　受付嬢の説明に『知っているぞ』と言わんばかりの表情とやんわりとした口調とで聞き返す。

　もちろん、これも宿屋のおっちゃんから事前に仕入れた情報をもとにしている。

「はい、もちろんです。ご本人がギルドに明示した方が良いと思われる情報だけで十分です。ですが、ギルドが把握している得意な技能によっては、指名で依頼をお願いしすることがあります」

　こちらが何も知らないと思っていたのだろう、驚きと警戒を顕（あらわ）にしながらも取り乱すことなく伝えてきた。

　説明は事前に宿屋のおっちゃんから聞いたものと一緒だった。

「ありがとうございます。では、これで登録をお願いいたします。それとこれ、ありがとうございました」

　記入して、受付の女性へ用紙とペン、インクを返す。

　名前：ミチナガ・フジワラ
　年齢：十八歳
　性別：男
　得意とするもの：光魔法　火魔法　風魔法　剣術　盾術

「はい、ありがとうございます。そちらでお待ちください。今、ギルド証を発行いたしますので」

　受付の女性は用紙を確認すると一瞬、驚いたように俺の顔を見てから、再び用紙に視線を戻すと、用紙から目を離さずにそう指示した。

　しまった。どれくらい時間が掛かるのか聞き忘れた。
　まぁ、良いか。昼食にはまだ時間がある。時間潰しも兼ねてボードに貼られている依頼内容を見に行くか。

　壁には大きなボードが三つあり、そのうちの一つを見る。それぞれところ狭しと依頼の紙が貼られている。

　なるほど、ボードごとにカテゴリー分けして依頼書を貼ってあるのか。

「よう、兄さんもフェアリー愛好家かい？」

　後ろから、決して大きくはないがよく通る声で呼びかけられた。

　声の方を振り返ると三十歳くらいの男がフェアリーを左肩に乗せている。今、声をかけて来たのはこの男だろうか？

　同じ目線の高さの男に返事をする。

「ええ、初心者ですけど」

「それはフェアリーの格好を見れば分かるさ」

　フェアリーを左肩に乗せた男は快活に笑いながら先を続ける。

「俺はトール。兄さん、この町には長くいる予定なのかい？　来月、フェアリー愛好家の会があるんだ。気が向いたら声を掛けてくれよ」

　そう言い、トールと名乗った男は人の良い笑顔を見せる。

「そんな会合があるんですか？　まだ、いつまでいるかは決まっていませんが居るようでしたらお願いいたします」

　取り敢えず、愛想良く答える。やっぱり人間関係は大切だ。特にこの人、親切そうだし。

「すみません、トールさん。そいつと話がしたいんで、良いですか？」

「ん？　おう、良いぜ。じゃあな、兄さん」

　トールさんが軽く手を振り、人の良さそうな笑顔を残してその場を退（しりぞ）く。

　入れ替わるようにして会話に割って入って来た少年が俺の正面に立つ。
　トールさんと比べると随分と小さいな、それに細い。

「なぁ、お前。お前、初心者なんだろう？　良かったら俺のパーティーに入れてやろうか？」

　見た感じ、十四・五歳の少年が、前置きはおろか挨拶もなしに生意気そうな顔と口調で切り出した。

　十四・五歳のガキがいきなりお前呼ばわりかよ。十八歳設定なんで俺の方が歳上なんだがな。
　まぁ、背伸びしたい年頃だ、寛容に相手するか。

「ありがとう。でも、君たちも俺とそう変わらない、初心者に見えるけど？」

　寛容になるつもりだったが、生意気そうな顔を見ていたら、ツイ、悪戯（いたずら）心が持ち上がり、からかうような口調になってしまった。許せ、少年。

　俺の言葉に続いて周囲から冷やかしやアオリの声が上がる。

「暴露（ばれ）てるぞ、ロディ」

「先週まではお前らも見習いで荷物持ちしかやらせてもらえなかったもんな」

「なめられてんぞ、ロディ」

「そんなんじゃ、いつまでも自分たちのパーティーなんて組めないぞ」

　周囲のからかいと煽りでロディと呼ばれた少年は顔を真っ赤にしている。
　どうやら図星だったのと彼自身、いじられキャラだったようだ。
　少しだけだが、さすがに申し訳ない気持ちになるな。

「てめぇ、年下だと思って舐めやがってっ！　ちょっと稽古付けてやるよ。訓練場へ来い」

　いきなり声を荒げたかと思うとそのまま訓練場へと通じる扉へ歩き出した。

　そのいきなりの反応にあっけにとられてしまった。
　本当かよ？　
　得体の知れない魔術師にいきなりケンカ売ってきたよ。もしかして俺が思い違いをしているのか？　魔術師ってのはそんなに警戒するようなものじゃないのかもしれない。

　ロディの後に三人ほど続いている。仲間がいたのか。
　念のため、ロディを鑑定するが戦闘用スキルは投てきくらいしか持っていない。

　本当かよ……
　よくこれで喧嘩を売ってくるな、感心するよ。相手が魔術師かどうかなんて関係ないレベルだったんだな。
　無軌道な若者って怖いよね。

　それにしても、テンプレ通りにギルドで絡まれたけど相手が自分よりも弱そうな……しかも、子供とか。自分自身からもの凄い小物臭が漂っている気がしてならない。

　一応、助けを求めるように先程の受付嬢を見ると、どうぞ、と言わんばかりに訓練場への扉を手で指していた。
　そして、周りからははやし立てる声しか聞こえない。皆、面白がっているな。

　◇

「遅えぞっ！」

　自分自身から漂う小物臭に落ち込みながら訓練場へ出ると、対戦相手の怒鳴り声で迎えられた。

　俺に続いてギャラリーが訓練場へと出てくる。次々と出てくるギャラリーに押しやられる形で中央へと進む。

　なるほど、確かに広い。
　ゆっくりと歩きながら訓練場を観察する。サッカーグラウンドよりも広いんじゃないだろうか。
　訓練場というから色々な地形を模したり訓練用の機具が設置されていたりするのを想像していたが、何のことはないただの広場だ。

「逃げずによく来たな。褒美に手加減してやるよ、遠慮せずにかかって来な」

　恐らくは自分自身が今までに言われたセリフなのだろう。得意気に語りかけてくる。

　いや、もう良いよ。何も喋るな、聞いているこっちが恥ずかしくなって来た。
　それに、これって周りから見たらただのガキ同士の喧嘩だよな。

　さっさと終わらせるか。

　先ほど渡された木剣と皮の盾を構える。
　いや、まてよ。この際だから剣術と盾術のレベル１がどの程度のものなのか試しておくか。

「お前ら、邪魔だ！　どけっ！」

　ギルドへの出入口付近から怒鳴り声とざわめきが聞こえて来た。

「おい、ガキども、遊びはお終いだ。今から決闘だ、どいてろ」　

　厳（いか）つい声を響かせて、厳ついハゲが入って来た。

「ザックのヤツまたもめ事か？」

「相手は誰だ？　気の毒に」

「気にくわねぇが、腕だけは立つからな」

　好感度の低そうな感じはしたが、予想通りのようだ。
　と、ロディ少年を見るとギャラリーの中に紛れて蒼ざめていた。
　なるほど、多少は世渡りを心得ているようだ。存外、無軌道と言うことでもないらしい。

　好感度の低い男、ザックを鑑定したが、強い。魔法こそ火魔法レベル１しか無いが武術系のスキルは剣、槍、弓、斧、盾と軒並みレベル２だ。

　一つくらい強奪出来ないものかな。そんなことを考えながら、マリエルを連れてギャラリーへと紛れた。　後ろの方から怒声が聞こえる。振り返るとギルドの出入口から厳ついヒゲが出てくるところだった。
　厳ついヒゲに続いて四人ほどがこちらへ向かって来る。

　しまった、人混みに紛れるにしても対戦場所と出入口との間に紛れてどうするんだよ。
　自分の間抜けな行動を呪いながらこちらへと向かってくるザックの対戦相手を鑑定する。

「ヘルフリートの野郎だっ！」

「俺はザックを応援するぜ」

「やっちまえ、ザック」

　意外だ、厳ついハゲ――ザックよりも厳ついヒゲ――ヘルフリートの方が、好感度が低いようだ。相対的なものだろうが、厳ついハゲを応援する声が次第に大きくなる。
　サッカーグラウンドほどもある練習場に人がどんどんと集まってくる。

　ざっと見渡しただけでも百数十名はいるんじゃないだろうか？
　さっきまで練習場とギルドの建物内含めても七十名もいなかったよな。どこからこれだけの数が集まってきたんだ？

　だが、人はどんどんと増える。
　人の数に比例して歓声と怒声、ざわめきが大きくなっていく。中にはどうみても探索者には見えない人たちまで混ざっている。

「今、こっち向かっているヘルフリートって、何か問題でも起こしたんですか？」

　厳ついヒゲの動きを目の端にとらえながら、隣にいる二十代半ばの青年に周囲の喧騒（けんそう）に負けないよう大声で話しかける。

「問題だ？　あのヘルフリートってのはしょっちゅう問題を起こしてるよ。先週もあんたみたいな新人を無理矢理ダンジョンに連れてって、三人も使い潰しやっがた。それだけじゃない。証拠は無いがダンジョンのなかで他のパーティーを襲ってるって噂（うわさ）だ」

　途中から厳ついヒゲを睨（にら）みつけながら話していた。まるで何か恨みでもあるかのような目だ。周囲の喧騒（けんそう）も手伝って声も大きくなっている。

「それは酷いな。騎士団は何もしないのですか？　それと、あのヘルフリートの傍（そば）にいる四人は？」

　喧騒（けんそう）がますます大きくなる中、俺の声も大きくなる。

「騎士団は証拠が無ければ動かない。あっても滅多に動かないがな。あの四人はヤツのパーティーメンバーだ。全員、手練（てだれ）だ。新人は狙われやすい、あんたも注意しな」

　俺の質問に即答してくれる。騎士団のことはともかく取り巻きの四人については予想通りの回答が返ってきた。
　なるほど、手練（てだれ）と言われるだけのことはある。どいつも何らかの武器スキルがレベル２ある。

　大声で周囲を威嚇し、ギャラリーを押し退けながら中央へと向かっている。
　威嚇のつもりなのだろうが、大声に合わせて武器を振り回してもいる。

　何て奴らだ。皆が道を開けているのにわざわざ人の固まっている所を選んで歩いてきている。
　力を誇示しているのだろう。以前、地球で見たテレビでも猿が同じようなことをしていたな。

　正直、あんなのとは関わりたくない。
　目を合わせないようにしていると厳ついヒゲが俺の目の前を通り過ぎて行った。

「何だぁ、鬱陶（うっとう）しいな」

　ホッと胸を撫で下ろしていると取り巻きの一人が俺の頭上に向けて軽く槍を振った。

「キャッ」

「てめぇ、何しやがるっ！」

　小さな悲鳴に続いて男の怒声が響く。槍を振り回していた男だ。もの凄い顔でこちらを睨（にら）んでいる。それにしても、この人たちは先ほどからあちこちを睨（にら）んでいるな。

　マリエルに向けて振り回された槍を反射的に掴んでしまった。ここは腹をくくろう。
　マリエルは俺の背中の後ろに隠れている。よし、怪我もなさそうだし無事なようだ。

「すみません、もし失礼があったなら謝ります。でも、このフェアリーは俺のなんですよ。乱暴にしないでもらえませんか？」

　俺は頭を下げた後でゆっくりと槍から手を離し、銀貨を一枚、男の手のひらに滑り込ませた。

「おい、小僧。この程度で済ますつもりか？」

　俺の対応にもっとせしめられると思ったのか、槍男がニヤつきながら声だけで凄んでいる。

「いえ、これはこの場をおさめて頂くためのものです。謝罪については後ほど改めて」

　愛想笑いをしながら何度も頭を下げる。

「分かっているじゃねぇか。おい、お前ら行くぞ」

　そう言うと槍男は上機嫌で、厳ついヒゲの取り巻きたちとともに中央へと向かった。

「ミチナガ、大丈夫？」

「おい、兄さん。悪いことは言わない、今のうちに早くこの町を出な」

　マリエルに続いて何人かの人たちが心配して声をかけてくれた。

「ありがとうございます。でも、大丈夫です」

　心配してくれた人たちにお礼を言い、マリエルにも安心をさせるため声をかける。

「マリエルは何も心配しなくて良いよ。もう、大丈夫だ、もうね」

　そう言いながら、マリエルに怪我の無いことを改めて確認する。

　恐らく、今の俺はもの凄く得意気な顔か邪悪な顔つきをしているんだろうな。
　周りの心配をよそに自分自身のスキルを確認する。

　剣術レベル２
　タイプＢ、剣術レベル１と盾術レベル１を消費――生贄（いけにえ）にして奪った新たな力。

　体術レベル２
　タイプＡの連続発動で何とか奪えた。相変わらずタイプＡは成功率が低い。

　盾術レベル４
　一際、目を引いたスキルだ。恐らくあの男がこのパーティーのタンク、盾役なのだろう。タイプＣで奪えた。僥倖（ぎょうこう）だ。百日に一度しか発動出来ないが一発で成功した。

　人様のスキルを奪っておいて何だが、スキルのレベル差を考えれば、今の俺がヘルムートのパーティーメンバーと一対一でやり合って負けるとは思えない。
　加えて、光魔法レベル５がある。
　たいていの怪我はすぐに治癒できる。

　うん、俺も随分と成長したものだな。

　後は多勢に無勢とならないように注意すればよい。望むべくは、先程のようにわずかばかりの金で隙をついて近付き、こっそりとスキルを奪う。
　スキルさえ奪ってしまえばこっちのものだ、後はどうとでもなるだろう。

「パーティー戦か！」

「でも、人数が合わないぞ。どうするんだ？」

「ヘルムートの方が一人多いな」

　パーティー戦？　団体戦のことかな？　いや、この場合はチームバトルか。何か少年マンガみたいだな。
　中央に視線を向けると厳ついハゲと厳ついヒゲの仲間が対峙するように睨（にら）み合っている。

　それらを遠巻きにするようにギャラリーの輪ができていた。
　魔法攻撃による被害――流れ火球とかを警戒してかギャラリーが随分と距離を取っている。

「うるせーっ！　俺が二人ヤる。それで解決だ」

　厳ついハゲが、厳ついヒゲを睨み付けたまま大声で言うとギャラリーが静まる。

　ギャラリーが静まるのとは逆に厳ついヒゲのパーティーから笑いがおきる。

「おい、お前は一人もヤれずにヤられるんだ、勘違いするなよ」

　仲間の笑い声の響く中、厳ついヒゲが煽る。

「あの、こういうの初めてなんで教えて欲しいんですが。もしかして命のやり取りするんですか？」

「当たり前だ。決闘だからな。まぁ、普通は命まで取らないが、それでも大怪我はするさ。もちろん、死んでも文句は言えない」

　隣の青年に小声で聞いてみたが、予想通りの答えが返って来た。

「決闘ってしょっちゅうあるんですか？」

「ねぇよ。決闘やる奴なんてバカばっかりだよ。そんなバカはそうはいないさ」

　恐る恐る聞いた俺に何を言っているんだこいつは？　感を漂わせて教えてくれた。

　どうやら、俺はバカな質問をしたらしい。

　それにしても、人が殺し合うと聞いても悲しみもないし、感慨もない。あるのはちょっとした恐怖とそれを上回る高揚感だ。
　雰囲気に毒されたか？　俺自身が変わってしまったのか……或いはこれが生来のものなのか……

　考えても仕方がない。
　恐怖はもちろんある。だが、それを大きく上回る高揚感の方が大きい。今はこの高揚感に従おう。

　それにしても、さしたる努力もしないで高い能力が手に入るのが、これほど甘美とは思わなかった。
　いや、「美味しい」と思って取得した強奪スキルだが、予想以上だ。

　これほど簡単に欲望が恐怖を上回るとはな。

「ねぇ、ミチナガ。ここ怖いよ。もう、帰ろう。帰って服を着ようよ」

　思考が中断された。
　それにしても、まるで俺が裸でいるみたいに聞こえるな。
　ロディ少年との稽古が残っているのを忘れているのか、この場を離れたいからとぼけているのか。マリエルがしきりに帰りたがっている。

「大丈夫、怖くないよ」

　マリエルの頭にポンポンと軽く触れながら声をかける。

「なぁ、兄ちゃん。俺たちにも小遣いをもらえないか？」

　中央の様子を見学していると、突然、後ろから不穏当（ふおんとう）な言葉をかけられた。

　周囲に注意を向けると右側に二人、左側に一人、いつの間にか囲まれていたらしい。三人とも二十歳くらいか？

「ここじゃ、なんだ。外に出ようか」

　ニヤニヤとゲスな笑いを浮かべ、右側の男がナイフをチラつかせながら出入口をアゴで指す。

　なるほど、先程の槍男とのやり取りを見ていたのか。俺のことを脅せば簡単に銀貨を渡すカモと理解したようだ。
　先ほどの今で行動を起こすあたり、なかなか行動力があるな。

　いや、そうじゃない。これはあれか。弱みを見せたらつけ込まれるってやつか。まんま、イジメの構図じゃないか。
　ってことは、もしかしなくても俺がイジメの対象だよな。

　念のため、三人を鑑定するがザコだ。目ぼしいスキルが何もない。投てきスキルを全員が持っているが、それ以外だと短剣術を持っているヤツが一人だけで全てレベル１だ。

　さっきのロディ少年も投てき術を持っていたな。
　もしかして、荷物持ちの合間に石でも投げていたのだろうか？　ということは、このチンピラたちも真面目に石を投げていたってことか？
　カスのようなスキルだが生贄用に奪おうかとも考えていたがやめておこう。荷物持ちをしながら必死に石を投げている姿を想像したらちょっと気の毒になってきた。

　とはいえ、このまま金をせびられるのも困る。それに他に同じような連中が現れないとも限らないしな。
　仕方ない、ここは少し頑張ってみるか。

「すみません。足りない一名ですが俺にやらせてもらえませんか？」

　チンピラ三人を振り払うように中央に向かって歩を進めた。

　トールさんを初め、何人かの人たちが止めてくれたが、お礼を言いそのまま厳ついハゲのもとへ向かった。

「小僧、どう言うつもりだ？」

　厳ついハゲがもの凄い形相で睨みながら聞いてきた。

「こちらにも、いろいろと事情があるんですよ、あいつらに対してね。詳しくは聞かないでもらえませんか？」

　まるで、あいつらに恨みでもあるかのように言う。

　いや、実際に恨みはある。
　あの槍男に銀貨を渡したために決闘に飛び入りしなければならないことになったのは事実だ。
　何よりも、あの槍男はマリエルに槍を向けた。

「てめぇ、死ぬぞ。分かってんのか？」

　厳ついハゲが、鋭い目で真っすぐに俺を見ながら言った。別に睨（にら）まれているわけではないのだが、なかなかに迫力がある。

「ご心配頂き、ありがとうございます。でも死にませんよ。これでも腕に覚えがあるんです。魔法も使えますしね」

　覚え、と言ってもスキルを奪った覚えで、修練や実戦の覚えじゃないのが悲しいところだが。

「ここじゃ、でしゃばりと生意気なやつは長生きできねぇ。お前は両方だ。早死にする素質は十分ある。どうなっても責任は持てねぇが良いんだな？」

　厳しい口調で確認してきた。お？　意外と良い人なんじゃないか？

「はい、大丈夫です。もとより誰かに責任を取ってもらうつもりもありません」

　表面上は至って落ち着いた雰囲気が出るようにしているつもりだが、上手く行っているだろうか？
　何しろ、内心はドキドキどころか、心臓バクバクものである。足が震えていないのが不思議なくらいだ。

「落ち着いてるし、本人がやるって言ってるんだ。やらせてみようぜ」

　厳ついハゲの仲間の一人がもの凄く無情で無責任なことを言いやがった。

　こいつ、覚えておけよ。後で仕返ししてやるからな。

「ふん。相手を選ばせてやる、誰の相手が望みだ？　恨みがあるんだろう」

「ありがとうございます」

　厳ついハゲにお礼を言い、先程スキルを奪った男を剣で指し示す。

「あの短槍を持った横幅のあるやつとやらせてください」

「バカかてめぇはっ！」

　厳ついハゲとその仲間たちの声が重なった。

「あいつが一番厄介なんだよ。あんな奴でも盾の扱いは一級品なんだ」

「盾なんて扱う余裕も与えませんよ」

　得意気な笑みを見せてさらに続ける。

「大丈夫ですよ、魔法があるので何とかします」

　内心の不安や恐怖心が表に出ないよう、できるだけ明るく軽い口調で答える。
　それに、今はあいつが一番弱いから安全を考えるなら、やはりあの槍男だ。

　こちらの会話が聞こえているはずはないのだが槍男が真っ赤な顔で睨んでいる。まさか一番手ってことは無いよな？　他の人の戦い方を参考にしたいので後の方が望ましい。

　祈るような気持ちでいると、あちらからは火魔法レベル１を持っている男が出てきた。
　火魔法か、そう言えば火魔法ってまだ見てないな。レベル１ってどの程度のものなんだろうか。この試合で見られるだろうか？　期待してしまう。
　こちらからは軽戦士風のスタンダードな剣と盾の使い手だ。

　開始の合図とともにこちらの軽戦士が連続した斬撃を繰り出し、敵を全く寄せ付けない。
　スキルレベルから見てもこちらの方が上だ。負ける要素があるとれば火魔法の効果しだいか？

　なっ！

「きゃあっ！」

　俺の声にならない息を飲む音とマリエルの悲鳴が響く。

　マリエルを抱えて転がるように飛び退（すさ）る。今いた場所に火球が着弾して炎が広がる。

「ぐぅっ！」

　広がる炎から逃れるようにさらに転がるが間に合わなかった。右脚が炎に包まれる。

「何やってんだ、ボウっとしてんじゃねぇっ！」

　大盾に身を隠したザックから罵声が飛ぶ。

　よく聞き取れなかったが、他の連中からも罵声が飛んできた。
　いや、不注意と言われればそうかもしれないが向こうに非があるだろう？

「ミチナガ、大丈夫っ？　凄い火だった……」

　唯一、俺のことを心配してくれたマリエルが俺の右脚を見て言葉を失う。

「いきなり火魔法がこっちに飛んで来るなんて――」

「パーティー戦なんだ、攻撃が飛んで来るなんて当たり前だろう」

　俺のセリフの途中でザックの怒声がそれをかき消すように重なる。

　当たり前なのか？
　よく見ると、俺以外、敵も味方も盾を装備して警戒態勢だ。なるほど、俺が無知だっただけのようだな。

「すみません、知りませんでした」

「知りませんでした、じゃねぇ！　てめぇだって、昨日今日、探索者になった訳じゃねぇんだろ」

　俺の言葉に、さらにヒートアップしたザックが殴りかからんばかりに怒声を浴びせる。

「いえ、先ほど、申請書を書きました。ギルド証は今作成中のはずです」

　脚の表面以外を治癒魔法で治しながら正直に話す。

　ザックが言葉を失い、表情を強ばらせる。彼だけでない、取り巻きの表情も見る見る変わっていく。どうやら、かなり驚いているようだ。
　ラノベでよくある、驚きに満ちた顔、と言うのはこういうのを指すのだろう。
　いずれにしても、この世界に来てここまで驚かれたのは初めてじゃないだろうか？

　ザックたちから意識を試合へと戻す。
　それにしても、いきなり火魔法を撃ち込んでくるなんて酷い連中だ。いやそれ以上に酷いルールだ。のんびりと見学もできやしない。

　火球を撃ち込んだヤツがにやけた顔で降参を申し出ていた。最初からこう言うつもりだったのか。
　と言うか、降参はありなのか、この決闘。知らないことだらけだな。

「取り消しだ。てめぇみたいなど素人には任せておけねぇ」

　平常心を取り戻したザックがまた怒鳴り出すのと同時に相手の二番手が試合場へと向かう。槍男だ。

　俺はザックの怒鳴り声を聞こえない振りをして試合場へと向かった。

　足の火傷、皮膚以外は完治させてあるがそれを相手に知らせる必要はない。
　演技は大切だ。
　顔を歪め、右脚を引きずりながら中央へと向かう。

　槍男と対峙をする。
　この槍男を先制の攻撃魔法で一気に片を付けるつもりだったが、予定変更だ。お前ら全員、許さないからな。特に先ほどの火魔法使い、お前は両足を焼いてやる。
　油断をさせて、後方で待機している連中に火魔法を撃ち込んでやる。

「よう、兄ちゃん。脚は大丈夫か？　今度は銀貨一枚程度じゃすまないぜ」

「え？　ああ、そうですね」

「まぁ、相談に乗らないでもないぜ。自分の命の値段を今ここで決めな」

　槍男は得意だと思い込んでいる盾を構えることもせずに、ニヤニヤしながら言い放つ。

　命の値段か。金貨一枚くらいだろうか？　ちょっと興味があるな。

「幾らくらいですか？　金貨一枚が精一杯です」

　俺の回答に大笑いが返ってくる。どうやら失敗したようだ。相場を分かっていなかったらしい。

「身売りして奴隷になれば、兄ちゃんみたいなのでも金貨五枚くらいにはなる。どうだ？　身売りして奴隷になれば助けてやらない事もないぞ。ここで死ぬよりもましだろう？」

　なるほど、金貨五枚――現代日本の金額に換算して五百万円くらいが命の値段というか人生の値段か。随分と安いものだな。

　槍男としても、ここで俺を殺してしまうよりは安くとも金に換えたいらしい。
　こちらの返事を待っているのだろう、開始の合図が出されても攻撃をしてくる気配がない。

　好都合だ、精々派手にやらせてもらおうか。

　七発の火球を後方で待機する連中へ向けて撃ちこむ。イメージはダイナマイト、着弾と同時に爆発させる。
　俺が魔法攻撃をしてくる、まして後方の待機組へ攻撃をしかけてくるとは、考えていなかったのだろう。完全に油断をしているところを捉えることができた。

　七発の火球は低空を高速で飛び、後方にいた待機組を襲う。着弾と同時に土を巻き上げ、安心しきっていた厳ついヒゲたちが空中に舞う。
　何本かの手と足が別々の方向に舞っているようにも見えたが気にせず次の魔法を放つ。

　三つの風の刃が槍男を襲う。
　槍を持つ右腕が肩口から切り落とされ、右脚が太ももから切断され、左脚が足首から先を失う。

　魔法の餌食となった男たちのうめき声だけが訓練場に響いた。
　厳ついヒゲたちの惨状を見て言葉を失う、唖然と見詰めるだけだ。厳ついハゲとその仲間だけじゃなく、ギャラリーも俺も。

　自分のしでかした事に自分でビビッてしまった。
　魔法ってレベル１でもこんなに凶悪なのかよ。ダイナマイトをイメージした火魔法の後で、ナパームをイメージしたヤツを撃ち込む予定だったが、結局、撃ち込むことはなかった。

　遠くの方で誰かが決闘の終了を告げている。
　そりゃ、そうだろう。もう、相手パーティーに戦えるやつなんていない。

　片手片足が吹き飛んだくらいマシな方だ。両足が吹き飛び、下半身がグチャグチャになっている者もいる。
　正直、生きているのが不思議なくらいだ。

　周りの人たちの歓声や驚きを、どこか遠い世界の事のように感じながら人々が慌しく動くさまを見ていた。
　そんな俺の顔に、マリエルが泣きながらボディプレスをかました。　マリエルの涙目でのボディプレスのお陰で我に返った俺は改めて周囲の状況を確認する。

　手足を切断された槍男が転がりながら悲鳴を上げている。
　後ろで待機していた厳ついヒゲとその仲間はうめき声を上げるのが精一杯のようだ。一応、動いているから生きているのだけは確認できる。

　ザックたちは？　振り返って確認するが動きはない。
　ただ、こちらを見ているだけだ。驚いた顔をしている。さっき、俺がギルド登録を済ませていないと知ったとき以上の驚きの表情だ。

　歓声とざわめきの中、何人もの人たちがこちらを指差したり視線を向けたりしていた。
　人が多いな。

　開始直前に確認したときよりも人が増えているようだな。ざっと見ても二百名以上いる。
　その人たちのほとんどが驚きの表情を浮かべている。いや、驚きという表現よりも驚愕という表現の方が合うかもしれない。

　やり過ぎたのか？　そんな気がする。
　何だよ、この魔法の威力は？　同じレベル１なのに威力が違いすぎるだろう。

　自分の放った魔法の威力にビビッている。正直なところ、ここまで魔法の威力が高いとは想像しなかった。
　俺の予想を根底から覆すような威力だった。

　改めて思う。レベル１の魔法ってのはこんなに強いのか？　だとしたら、魔法使いなんて反則的な強さじゃないか。

　イーノスさんの火魔法レベル３なんてどんな威力なんだよ。
　さまざまな疑問が湧きあがる。

　いや、でも相手が放ってきた火球はそこまでの威力はなかった。
　手加減したのか？　いや、それはないな。

　対戦相手が放ってきた火魔法を思い出す。

　ナパームのような火球だった。着弾と同時に燃え広がる。
　火球が物理的な衝撃をともなって飛来し、着弾と同時に炎が広がるだけだった。その炎の広がりもそれほど大きなものではなかった。

　違いは何だ？

　ナパームのように火炎が広がるタイプとダイナマイトのように爆裂するタイプの違いか。
　着弾後のダイナマイトのイメージか？　魔力量か？

　炎や熱に対する現代知識とそのイメージと野生のフェアリーが懐くほどの魔力量だろうか？
　違いはそのあたりしか思い当たらない。

　強くなったつもりではいた。
　その根底にある最たるものは突出したレベル――の光魔法レベル５だ。

　さらに、盾術レベル４と剣術レベル２がその裏付けだ。
　手練と呼ばれていた対戦相手でさえレベル２のスキルがほとんど。レベル４になると一人しかいなかった。

　敵が頼りとし味方が警戒したスキル、盾術レベル４。
　その強奪に成功した瞬間、強気になった。強くなったと思った。
　敵が頼りとした猛者を弱体化しての自身の強化、これに加えて攻撃系の魔法もある。勝てると思っていた。

　だが、そんなものは問題じゃない。

　反則的な火力だ。
　いずれにしても魔法については急ぎ情報を集めた方が良さそうだ。

　さっきの戦いだってもし威力がもっと高かったら、ギャラリーに怪我人が出ていた可能性だってある。
　いや、運良く狙ったところに着弾したから良かったが、着弾地点がずれていたら大ごとになっていたかもしれない。

「ミチナガ、ミチナガってば。大丈夫？」

　マリエルが髪の毛を引っ張りながら俺の顔を心配そうに覗き込んでくる。

　しまった、がらにも無く考え込んでしまい、周囲への注意がおろそかになっていたようだ。

「大丈夫だよ。何も問題はない」

　マリエルを安心させるように軽く頭をなでながら優しさを意識しながら言う。

「どいてっ！　どいて下さい」

　ギャラリーをかき分けながらギルド職員の制服を着た数名の人がこちらへ向かって来る。いや、厳ついヒゲたちへと向かっている。担架みたいなのを持っている。
　そうだ、治療。せめて治療だけでもしないと。

　何かに突き動かされるようにうめき声を上げている待機組へと駆け寄る。

「大丈夫ですか？」

　自分でも間の抜けたセリフだと思うがとっさに他の言葉が見つからなかった。

「試合は終わりです。これ以上の戦闘行為は処罰の対象となりますよ」

「いえ。俺、光魔法が使えるので治療を手伝おうかと思ったのです」

　とどめを刺しに来たと勘違いしたのだろうか？　俺と怪我人との間に身体を入れながら警戒するギルド職員へ向って誤解を解く。

「それは助かります。お願い出来ますか？」

　軽い驚きの後、安堵の表情を浮かべながら了承の意思を示した。

「一番の重傷者から診ましょう」

　決闘開始時とは違い、この場で人が死ぬかもしれないことにわずかではあるが、忌避感を覚えているのが自分でも分かる。　

　一番の重傷者は厳ついヒゲと火魔法使いだった。
　ダメだな、これは。厳ついヒゲを見た瞬間に思う。

　両足とも大腿部から下を失っている男を見て判断する。下半身がグチャグチャだ。内臓の一部が吹き飛び、焼け焦げている。
　専門的な医療知識があるわけじゃない。

　しかし、自分の光魔法でどこまで治せるのか直感で分かる気がする。魔力を大量に流し込めば治癒できそうな気もするが自信がない。
　ここで無理をしても仕方がない。無理のない範囲でできることをしよう。

「十分です。お願いします」

　両足とも接合、再生は出来ないこと。止血して痛みを和らげ傷口をふさぐくらいしか出来ないことを告げると、ギルド職員が安堵の表情で了解の意思を示した。

「凄ーい。こんな怪我も治しちゃうんだね」

　まだ怖いのかマリエルが俺の背中に隠れながら治療のようすを覗き込んでいる。

　一瞬、火魔法を放ったヤツの治療だけ断ろうかとの考えが過（よぎ）ったが、マリエルの言葉で自分の大人気（おとなげ）なさに気付き治療を行なう。

「何であんなヤツの治療なんかするのよ。とどめ刺しちゃえば良かったのに」

「こら、そんなことを言うものじゃない。決闘は終わったんだから」

　全身で怒りを表現しているマリエルをたしなめながら治療を続ける。

　自分がしようとしていたことを他人がすると客観的に見えるものだな。反面教師になってくれたマリエルに心の中で感謝する。
　全員の治療を終え、複雑な表情でこちらを見る対戦相手とザックたちを後にしてギルド内部へと向かった。

「ミチナガ、顔が怖いよ」

　マリエルが心配そうに下から顔を覗き込んでいる。

　しまった、また考え込んでしまった。

「ごめん。ちょっと考え事をしていただけだよ。取り敢えず、ギルド証が出来ているか聞きに行こうか」

　マリエルに笑顔を見せてうながす。

　そうだ、俺は何を深刻に考え込んでいたんだ。似合わないよな、それに俺みたいなのが深刻に考え込んだって良い答えが出る訳ないじゃないか。
　そんなことよりも取り敢えず今日の収穫と課題だ。

　魔法が考えていた以上に強力だってことだ。この世界の魔法の強さがどうなのかは分からないが、俺が使う魔法はレベル１でも十分に脅威となる。理由は知らない。
　となれば、スキルを活かして魔法の強化を図る。

　次だ。

　武術系のスキルと違って魔法スキルは失えばすぐに分かる。下手をすれば疑われるか？
　他人のスキルを奪うことが出来ると知られるのは困る。となると、人から奪うのはリスクが高すぎるな。
　奪う相手を魔物に限定して強化をするのが良さそうだ。

　さて、そうと決まれば魔物の情報収集と仕事探しだ。
　カウンターに目を向けると先ほどの受付嬢がいた。先ずは登録を完了させないと。

「すみません、ギルド証って出来ていますか？」

「はい、出来ていますよ。こちらです。記載内容の確認をお願いいたします」

　差し出されたのはクレジットカード大の金属のプレートで片側に小さな穴があり、そこにチェーンが通されている。

「すみませんが、説明をお願いできませんか？　何しろギルド証なんて見るのも初めてなんで」

　確認といっても何を確認して良いのかも分からない。遠慮せずに説明を求めた。

「表に今日の日付とお名前、そして現在のギルドランクが記載されていります。裏には申告のあったスキルが記載されています。剣と盾、火と風と光の魔法が使えることが分かります」

　それぞれ、記載されている部分を指し示しながら丁寧に説明してくれる。

　表には文字と数字が記載され、裏にはそれぞれのスキルを現すマークが刻まれていた。
　そして、探索者ランクは見習い。
　自分で仕事を請けることが出来ない。誰かの手伝いや、パーティーに付いて行くしかないそうだ。

「この町には来たばかりで知り合いなんていないんですよ。探索の手伝い仕事とかも、募集しているんですか？」

　依頼の紙が貼られている壁のボードへチラリと視線を走らせながら聞く。

「え？　フジワラさんなら引く手あまたですよ。先ほどの騒ぎはすぐに広まりますから。それに光魔法の使い手は良い条件で迎えられますよ」

　軽い驚きのあと、半ばあきれたような顔を一瞬だけ見せたが、その後は先ほどの笑顔に戻り説明をしてくれた。

「そうなんですか？」

「え？　ええ」

　何に対して、そう、なのか分からないような適当な俺の言葉に、これまた、困ったような表情で適当な返事が返って来た。

「よう、兄さん。凄かったぜ。当分、見習いだろう？　どうだい、うちのパーティーに来ないか？　兄さんなら正規の取り分を出すぜ」

　トールさんだ。後ろにいるのはパーティーの仲間だろうか？
　男性三名と女性三名が後ろからこちらを見ている。

　いや、周囲に視線を走らせると他の探索者たちもこちらをうかがうように見ている。
　受付嬢のいうように、注目されたか。

　まあ、能力を隠してひっそりと暮らすつもりは毛頭ない。
　現代知識と能力をフル活用して裕福な暮らしを手にするつもりだったんだし、ここは開き直ろう。

「ありがとうございます。二・三日、ゆっくりしてから仕事を始めようと考えています。それで良いですか？　それと、そちらの受ける仕事内容でお願いするかどうか決めるのでどうでしょう」

　トールさんとその後ろにいる人たちに向けて、深々とお辞儀をしてから言った。

　ちょっと図々しいかとも思ったが、闇雲について行っても仕方ない。
　それに、魔法の強化に向いた仕事を優先させたい。いや、それ以前に魔法と魔物に関する勉強もしておかないと。

「ほう、さすがに腕に自信のあるヤツの言うことは違うな」

　トールさんの後ろに控えていた三十代半ばの男が笑いながら言った。

　あれ？　さすがに図々し過ぎたかな？

「ベックさん、良いじゃないですか」

　振り返り、その男に向って言い、そのままこちらへ向き直り続ける。

「それで構わない。よろしく頼む」

　差し出された手を取り、握手を交わす。

「こちらこそ、生意気言って申し訳ありません」

　その後、トールさんのパーティーメンバーを簡単に紹介してもらった。今日のところは挨拶だけと言うことで、三日後に改めて自己紹介することになった。

「ところで、さっきから待ってるがどうする？」

　挨拶（あいさつ）が終わると、トールさんがギルドの隅の方へ視線を向ける。

　トールさんに釣られて隅へと視線をむける。
　ロディ少年だ。忘れていたよ。今から稽古か……面倒だなぁ。

「アニキ、申し訳ありませんでした。許してください」

　彼らに向き直るや否や、全員が駆け寄ってきて頭を下げた。

　◇

　しきりに謝るロディ少年たちに、もう、十分であること、気にしてないことを告げると、逃げるようにギルドを後にした。

　そして、マリエルの着替えを見るため――いや、違うな。新しい服を着たところを見るために宿屋へと急ぐ。

　タリアさんの店で買った服を抱えて、店でのことを思いだす。
　タリアさん、あの危ない女主人がいろいろなことを話してくれた。

　そう、いろいろと教えてくれるしいろいろと妄想をかき立てて――違う、いろいろな可能性を考えさせてくれるので頻繁に会いに行きたいのだが。
　俺の心のどこかで警戒信号が鳴り響いている。危険だと訴えている。

　タリアさんを見ているとフェアリー愛好家の奥の深さ――違う、闇の深さに躊躇（ちゅうちょ）してしまう。

　しかし、勉強にはなる。あの美形フェアリーを百八十センチメートルにして夢の中に登場させている。
　そこでいろいろなことをさせてと言うか、いろいろなことをされている夢を見ているそうだ。

　頬を上気させ、耳元でささやく。内緒ですよ、と言って教えてくれた。息の荒さも手伝って妙に艶（なまめ）かしかった。今更だが、何が内緒なのかよく分からない。
　しかし、教えてもらった内容よりもそのときのシチュエーションの方を鮮明に覚えているのには困ったものだ。

　しかし、目からウロコが落ちる思いだった。
　そうだ、小さいのが問題なら大きくすれば良いんだ。タリアさんのように百五十センチメートルも大きくするなんて贅沢なことは言わない。百センチメートルほど大きくするだけで十分だ。

　問題は、それをマリエルに伝えられるかと言うことだな。
　そんなこと言ったら引かれるかな？　引かれるよな？　普通は引くな。

　ダメだ、マリエルのごみ虫を見るような冷たい視線を想像してしまった。無理だ、俺には耐えられない。
　ここは大人しく、着替えの見学で我慢しよう。　俺は予定していた町の観光を取りやめ、探索者ギルドにある資料室通いに時間を割き、町の見学は食事と気分転換を兼ねた買い物程度に留めることにした。

　資料室は探索者ギルドの二階にあった。
　図書館というよりも小中学校の図書室を少し大きくしたような感じだ。

　この資料室、探索者ギルドに登録さえしてあれば利用ができる。許可さえ取れば一日中でも利用をして良いそうだ。
　魔法に関する本は魔術師ギルド、生産に関する本は生産ギルドとその専門のギルドには及ばないそうだ。

　もし、ここにあるもので不足であればそれぞれのギルドへ閲覧許可願いを出す必要がある。
　許可さえもらえれば他のギルドの本も閲覧できるということだ。

　資料室の窓はガラスの窓が使われている。窓辺には本を読むためのスペースなのだろう、いくつもの机が並べられていた。
　書棚は窓から離れた場所に集められている。やはり本は高価なのだろう、陽射しから遠ざけてある。

　予想していたよりも本の数も種類も多い。
　それぞれ、分類されて書棚に収められている。魔法関係、薬の調合や鍛冶といった生産系といったものだけでなく、生活に密着した知識を集めたものもある。

　武器や防具の種類や手入れの仕方なんてのもあった。
　およそ探索者ギルドとは無関係としか思えないものも散見される。娯楽小説なのだろう、子ども向けの絵本のようなものや女性向けの恋愛小説まである。

　本に使われている紙の質はさまざまだ。大雑把に分類して魔法に関する書物の紙質は良い。反面、娯楽小説のような書物の紙質は悪い。中には粗悪品と呼んでもよいものもあった。
　やはり、この世界の製紙技術は他の技術に比べてかなり進んでいるようだ。

　最も上等な紙が使用されていたのは地図だ。
　王国の地図はもとよりこの町の周辺という、もの凄く限られた需要の地図まで上等な紙が使われていた。

　一番驚いたのは他国の地図まであったことだ。
　良いのかよ、自国の地図や他国の地図を誰でも閲覧できるところに置いて。地図なんて軍事機密じゃないのか？

　まあ、軍事機密にもならないようなものか。
　俺は手に取った地図に目を落とす。

　地図には驚かされたがその精度は残念なことこの上ない。製紙技術の発達にくらべて測量技術は目を覆うばかりだ。
　これは数学が普及発達していないからだろう。

　ドーンさんの隊商で移動中にも感じたが、この世界の人たちの計算に関する知識は低い。
　簡単な足し算や引き算はできても四則計算ができる人となると希少価値が発生する。いわゆる貴重な人材だ。

　その貴重な人材でさえ計算能力は低い。
　帳簿や使用した食料の記録のために紙を何枚も無駄にして筆算をしていた。

　ソロバンを作って売ったら儲かるかもしれないな。
　地図を元の場所に戻しながら魔物に関する本が並んでいる書棚へと視線を向けた。

　◇
　◆
　◇

　結局、三日間ギルドの資料室へ通った。
　三日間でできることなんてたかが知れている。常識は後回しにして魔法と魔物の知識の詰め込みに終始することとなった。

　お陰である程度の魔物の知識と自分が修得している魔法に関する知識だけはそこそこ身に付けたはずだ。
　その過程で分かったことだが、やはり、俺の魔法の威力は尋常じゃない。

　理由は分からない。分からないが……
　思案を中断して俺の少し前をフラフラと飛んでいるマリエルを鑑定する。

　同調　レベル５

　マリエルの持つ特殊スキルだ。効果は「特定の相手の魔法の効果を上昇させる」とある。
　それ以上のことは分からない。

　思い当たるのはこれくらいか。
　あとは、俺が転移者であることだろうか。転移者であるために、この世界の人たちよりも魔法の効果が大きいとかの優遇措置がされているとかだな。

　いや、考えるのは後だ。今はダンジョンの探索に集中しよう。
　ベックさんのパーティーの見習いとしてダンジョンの一階層目にきている。いや、連れてきてもらっていると言った方が正しいな。　

　改めて周囲を見渡す。
　これが北の迷宮か。ダンジョンの通路って結構広いんだな。それに天井も高い。何よりも、壁のところどころに生えているコケのようなものが発光している。

　北の迷宮の地下一階、周囲を観察しながら歩く。
　通路の幅は八メートルほどで天井までの高さは五メートル弱。これなら長柄の武器も十分に振り回せる。

　パーティーのメンバーをもう一度見る。

　一列目を行くのはトールさんとダリナさん、そして臨時雇用の軽戦士風の男性Ａ。
　二列目はこのパーティーのリーダーであるベックさんとシュリーさん、そして俺だ。
　三列目がリューリさんとディタさんに弓使いの臨時雇用の男性Ｂと荷物運びの臨時雇用の男性Ｃの十名のパーティーとなる。

　臨時雇用の男性三名以外は全員何らかの魔法が使える。
　普段の編成でも九名中六名が魔法を使えることになる。このパーティーの魔法が使える比率は高い。魔術師が多いと言うことはそれだけ攻撃力が高いことになる。
　事実、ベックさんをリーダーとするこのパーティーは、ここ数年の間トップクラス――十指に入るパーティーとして認められている。

　自分の幸運に驚く。いきなりトップパーティーに紛れ込んでの迷宮探索である。しかし、一番驚いたのは四名の女性全員が奴隷だと聞いたときだ。
　自己紹介で奴隷だと知らされたときは、正直なところ反応に困ってしまった。

　ゲームの説明にもあったので奴隷制度があるのは知っていた。町で情報収集している間にも奴隷が存在することは確認できた。
　しかし、改めて目の前でそうと告げられると違った驚きがある。因みにトールさんの奴隷はダリナさん一人で他の三人はベックさんの奴隷だそうだ。

「あの、奴隷の方をパーティーに加える探索者の方って多いのですか？」

　迷宮への興味と警戒から周囲をキョロキョロと見ながら、隣を歩くベックさんにたずねた。

「ん？　ああ、多いぞ。リーダー以外、全員奴隷ってパーティーだってあるくらいだ」

　迷宮とは言え入り口付近と言うこともあるのか、周囲をまるで警戒する様子もなく笑いながら教えてくれた。

　よく見れば緊張したり警戒したりしているのは俺一人のようだ。皆、かなりリラックスしている。マリエルに至っては鼻歌交じりで俺の横をフラフラと飛んでいる。
　フェアリーを連れてきているのは俺だけじゃなくトールさんもだ。

　迷宮にフェアリーを連れて来るのは一般的なことらしく、当たり前のように受け入れられた。
　フェアリーは何かしかの魔法が使えるのとアイテムの出現率が上がるので歓迎されるそうだ。

　それにしても、迷宮でアイテム出現って……ゲームだな、まるで。
　いや、魔法が使えたり、異世界だったりで既にゲームみたいか。今の今まで、普通に受け入れていた。

　リーダー以外ってことは本人以外全員奴隷ってことだよな。まんま、ラノベの主人公みたいだな。

「最近はトールと潜ることが多いが、予定や内容によっては奴隷だけ連れて潜ることもあるぞ。今日は連れて来てないが家に後二人ほど残して来ている」

　いた、いたよ、ここにっ！　俺の目指す人がここにいた。
　しかも、自慢するでもなく世間話のようにさらりと話している。
　思わずベックさんを見てしまう。きっと、今の俺は尊敬の眼差しでベックさんのことを見ているに違いない。

「あのう、ベックさんの所有されている奴隷の皆さんは魔法が使えて戦闘も熟（こな）すんですよね？　そのう、高いんですか？」

　恐る恐る聞いてみた。

「何だ、興味があるのか？　別に奴隷をパーティーに入れないで、仲間だけで編成しているところもたくさんあるぞ。それに、探索者向けの奴隷ってのは、あまり市場に出回らないんだ。急ぎ戦力を整えたいなら探索者同士でパーティーを組んだ方が良い。戦力になる奴隷は滅多に手に入らないからな」

「それもそうですね。じゃぁ、何で奴隷だけでパーティーを編成するんですか？」

　女性の奴隷を毎晩取っ替え引っ替えしたいから、ってことは無いよね。それなら、それ専用の奴隷がいれば良い。

「奴隷だけでパーティーを組む最大のメリットは探索で得た素材やアイテムの分配で揉めないってことだ」

「なるほど、それは確かに良いですね」

「まぁ、そんなことは見習いのうちに考えることじゃないな。大金も必要だしな。今は生きて帰ることだけを考えろ」

　ベックさんが、感心する俺に至極もっともなことを言っておきながら、さらに続ける。

「で、どんな奴隷が望みなんだ？」

「出来れば、魔法と戦闘ができて家事ができる若くて美人が良いです」

　ニヤリとしながら聞いて来たベックさんに対して遠慮がちに答えた。

「何だ、お前さんもか。フェアリーがいるから満足しているのかと思っていたが、トールみたいに欲の深いヤツだったんだな」

　ガハハと大声で笑った後で、周りに聞こえないように小声で言う。

「え？　フェアリーだけで満足する人って多いんですか？」

「いや、多くはないな。だが、女に対して面倒くさがるヤツは満足する。お前さんはその口だと思っていたよ」

　図星だ、図星だよ。見る目あるな、ベックさん。

　感心する俺に構わずベックさんがさらに話を続ける。

「だがな、今お前さんが望んだヤツは皆が欲しがってる。つまり、数が少ない上に高価だってことだ。今は無理をせずに身の丈にあったことをし……ろっ」

　ベックさんの語尾が乱れたと思ったら、全員が一斉に武器を構える。え？　臨戦態勢？

　先頭を行くトールさんを見ると大きく右に曲がった角の手前で足を止めて、緊張した表情で剣と盾をしまい弓矢を構え壁際に隠れるようにしている。
　マリエルは既に俺の頭の後ろに避難していた。さすがに野生していただけの事はある。危機回避能力は高そうだ。

　魔物か？　俺の位置からだと魔物の存在は分からない。皆の雰囲気につられて俺も緊張しながら警戒する。
　トールさんのフェアリー――クリスタルが全身を使ったブロックサインで静かにするように伝えて来た。器用だな、それに役に立っている。
　弓矢に換装したってことは遠距離から一撃でしとめられる敵なのか？

　突然トールさんが動いた。
　角から飛び出したと思ったら続けざまに矢を三連射した。見たこともないような速射だ。仕留めたのかな？

　トールさんがこちらへ振り返り、失敗のサインを出す前に、トールさんの頭上でクリスタルが失敗のサインを出している。
　失敗か、ところで何の魔物がいたんだろう。

「ダメでした。これで三連続で取り逃がしています」

　首を横に振りかなり残念そうにしている。

「空間魔法を使ってくるからな。気にするな、仕留められたらラッキー程度に考えておけ」

　ベックさんが落ち込んでいるトールさんの肩をバンッと叩きながら先へ進むよう、うながした。

　空間トカゲか。このダンジョンにいる魔物の中では是非とも接触し、スキルを奪いたい魔物だ。
　このダンジョンにあって、必ず空間魔法を所有している魔物である。しかも、低層階で出現する。

　本でも仕留めるのが困難と書いてあったが今の二人のやり取りを見ていると、想像以上に難しいかもな。

　欲をかいても仕方がない。
　先ずはコツコツとスキルを奪って地道な強化からだな。

　この三日間で覚えた魔物と魔法の知識を思い出しながらダンジョンを進んだ。　二層目も見た目は一層目と変わりがない。大きな違いは湧きがあることと裂け目の出現だ。

　湧きとは文字通り魔物が湧き出てくるポイント――裂け目のことだ。
　二層目から下の階層ではランダムに裂け目が出現しては消える。その出現した裂け目から魔物が湧き出てくるのだ。

　そしてこの裂け目だが戦闘中や移動中にも突然出現したりする。

　実際、戦闘中に背後に裂け目が出現しいきなり魔物に背後を取られ挟み撃ちにあった。つい先程のことだ。さすがにあれは焦った。もうね、それ何て伏兵？　状態でパニックになりかけた。
　しかし、そこはトップパーティー。俺以外、全員が冷静に対処してくれた。頼もしい人たちである。

　ここまでの探索で身にしみたことがある。いくら強力なスキルを持っていても使いこなすのは別問題だと言うことだ。
　冷静な対処とか落ち着きとか、経験と精神的な強さが必要――と言うか、不足していることがよく分かった。

　経験を積むことと知識の習得、これが今の俺には急務である。

　◇

　二層目をかなり進んだところでマリエルが反応した。

「前から誰か来るよー、八人いる」

　マリエルが俺の少しわをフラフラと飛びながら前方を指差している。

　マリエルの気の抜けた警告に皆が一斉に警戒態勢に入る。もちろん俺もだ。
　全員が一斉に警戒態勢に入り、リーダーであるベックさんの指示を待って動きが止まる。一瞬の動作と静止、一糸乱れぬとはこのことか。格好良いじゃないか。

　二層目に降りてから数度の戦闘を経て俺も成長した。
　成長した要因の主たるものが戦闘ではなくベックさんの説教――いや、指導であることは公然の秘密である。

「皆とおんなじ格好してる。探索者みたいだよ」

　マリエルからもたらされた追加情報で警戒が解かれることはない。

　先ほどの失態が脳裏をよぎる。
　同じ探索者と知って警戒を解いた途端、ベックさんから叱責（しっせき）が飛んできた。幸い、相手はよく知ったパーティーで何事もなかったが、不意打ちを受けてもおかしくない状況だったそうだ。
　ベックさん曰く、魔物以上に探索者に注意しろ、と。まったく世知辛（せちがら）い世の中だ。

「おーい、こっちは黒き焔（ほむら）だ。争うつもりはない」

　かなり離れた位置から声をかけてきた。
　盾を装備した左手で大きく円を書きながら歩いてくる。交戦の意思なし、友好の意思表示だ。

「了解です。こっちは風の刃です」

　トールさんが同じ様に大声で相手に伝える。

「警戒を解いて大丈夫だ」

　ベックさんからパーティー全体に指示が出る。どうやら今回も知り合いのパーティーのようだ。

　お互いの姿が認識できる距離になると左手――利き手でない方を軽く挙げて挨拶を交わす。
　トールさんの説明によるとこの町では十指にはいるトップパーティーの一角だそうだ。面倒見の良い人たちでトールさんも一時期お世話になったそうだ。

　俺の目でも視認できる距離まで近づく。
　マリエルの報告通り八名で全員が男だ。一人若いのがいるが後は全員が三十代に見える。なんと言うか男ばっかりのパーティーってのはむさ苦しいな。

「珍しく若いのを連れてるんですね」

　トールさんが笑顔で相手のパーティーのひとりに話しかける。

「ん？　そうだな。若造はお前さんで懲りたはずなんだかな」

　トールさんの問い掛けに先頭を歩いてたベックさんと同年代の人が後ろをチラリと振り返りながら答えた。

　その視線の先には十八歳くらいだろうか、俺とあまり変わらない年齢に見える青年がいる。

「酷いな、それ」

　決まり悪そうに苦笑いしながら答えるトールさんを見て、黒き焔（ほむら）のメンバーから笑い声が漏れた。

「見所があってな。こいつは期待の新人ってヤツさ」

　俺と同じ様にパーティーの中央付近にいる青年をアゴで指す。

　自分のことが話題となったと気付いたのか青年がベックさんに向かって軽く会釈をした。
　緊張しているのかもしれないが無表情、無言である。

「ほう、精悍な顔つきの若者じゃないか」

　ベックさんが期待の新人と言われた青年を見ながら続けた。

「期待の新人ならうちにもいるぞ」

　え？　そうなんですか？　そうか、一応は期待されてたんだ。だよね、でなければあんな風に指導してくれたりしないな。

　こちらを振り返りながら続ける。

「マリエルだ」

「どうもー、よろしくお願いしまーす」

　マリエルが、元気の良い返事と共に、右手を挙げて、自分の存在をアピールしている。

　ええーっ！　そっち？　俺は？

「フェアリーが期待の新人？　そっちの兄ちゃんじゃないのか？」

「違う」

　うわー、言い切った。言い切っちゃつたよ、ベックさん。

　その後も特に訂正されることなく、黒き焔（ほむら）の人たちとの情報交換が進む。
　情報交換といっても休息を兼ねている。

　軽い食事と水分補給の準備を四人の女性奴隷がしている。
　そして、臨時雇いの人たちが周囲の警戒とあらかじめ役割分担が決められていたかのように、スムーズに行動に移った。

　その間、俺は相手パーティーの期待の新人に視線と意識を向けた。
　落ち着いていて整った容貌であるが、多少目付きに鋭さを感じる。そんな青年を鑑定して見る。

　鑑定出来ない？
　あれ？　まさかね。念のためもう一度、鑑定を試みるが何も見えない。

　転移者、お仲間か？

　俺がその青年を驚き、見詰めるのと同様に向こうもこちらを見ている。
　間違いない、お仲間だ。

　こっちの世界へ来て初めて出会った同胞だ。いるのは分かっていたが、いざ目の前にすると緊張するな。ちょっと、いや、かなりドキドキしながら期待の新人へ向かって歩を進めた。

「期待の新人だって？　いきなりスタートダッシュしてるみたいじゃないか」

　初めてお仲間と出会った緊張と喜びがあらわになるのは仕方ないとしても、自分が期待の新人と言われなかったことを気にしている素振りを見せないようにして話しかける。

「そんなつもりは無かったんですけどね。人よりも多少なりとも有利なスキルを持っていたようです」

　向こうも若干の緊張を表に出しはしたが、期待の新人と呼ばれたことを特に鼻にかける様子もなくにこやかに答えた。

「ミチナガ・フジワラ、四日前にこの町に着いた。よろしく」

　真っすぐに相手の目を見て右手を差し出す。

「ロビン・フッドです。できればロビンでお願いします。正直なところ適当すぎて後悔してるので、これ以上は聞かないでください」

　もの凄く言いにくそうな表情で切り出し俺の右手を取った。

「俺のこともミチナガで頼む」

　俺は「大丈夫だよ、名前で後悔してるやつはたくさんいると思うぞ。あんたなんてまだマシな方だ」という、慰めの言葉を飲み込んで握手を交わした。


「どうぞ」

　ダリナさんが、軽食と水を俺に差し出す。

「ありがとうございます」

　ダリナさんにお辞儀をしてお礼を言い、差し出された軽食と水を受取る。

　あれ？　俺の分だけ？
　ロビンへと視線を向けるとこちらを不思議そうに見ている。

「ごめん、何かロビンの分を忘れたみたいだな。すぐに用意してもらうように頼むよ」

「それはダメです」

　ダリアさんの後を追おうとする俺の腕をつかみ、さらに話を続ける。

「ダンジョン内では水と食料は貴重なんです。パーティーの人間以外には緊急時以外は分けないのが通例です」

　ロビンが俺の腕をつかんだまま、小声で早口に説明をした。

　なるほど、またベックさんに叱（しか）られるところだった。ロビンの気遣いに感謝をしよう。

「そうなのか、知らなかった。ありがとう」

「それと、奴隷に対してお辞儀をするのはどうかと思います。自然とお礼の言葉が出てくるのは仕方ないにしても、お辞儀をするのは周りには奇妙に映るはずですよ」

　お礼を言う俺に、さらにロビンの注意が告げられる。

「そうだな、言われて見ればそうか」

　正直、奴隷に対する対応や扱いなんて、気にもしていなかった。迂闊（うかつ）といえば迂闊（うかつ）か。
　これは、常識の勉強を後回しにしたのは失敗だったかもしれない。

「まあ、そういう私も、食事をしに入った店で従業員兼奴隷にお礼とお辞儀をして、その店の店主から注意を受けたんですけどね」

　ロビンはそう言うと俺の腕を放し、肩をすくめておどけてみせた。


「――――ともかく、予定外の出来事なんで早々に撤退することにしたよ」

「そいつは災難だったな。しかし、あの二人が四層目でやられるとはな」

　黒き焔（ほむら）のリーダーとベックさんが何やら深刻そうな面持ちで会話をしている。

「何かあったのか？」

　ベックさんたちの会話に割ってはいるわけにも行かないのでロビンに聞いてみた。

「臨時で雇用した二人の探索者が四層目でやられました。どちらもベテランだと言うことでしたが油断をしたのかもしれませんね」

　物事に動じない性質なのか仲間が死んだと言うのに淡々としている。

　臨時雇用ってことで仲間意識が薄かったのだろうか。
　仲間の死を話題にするのは良い趣味じゃないな。この話はここまでにするか。

「ところで、お仲間には会ったりしたか？　俺の方はお仲間と会うのはロビンが初めてだ」

　他の人たちに聞こえないよう、近づいて耳元でささやく。

「私の方もミチナガが初めてです。さっきも鑑定が通らなかったので、ちょっと驚いてドキドキしちゃいました」

　クスリッと笑って同じようにささやく。自然な仕種で右手で口元を隠している。

「そうか。お仲間のネットワークを広げて情報の共有をしたかったんだけどな。残念」

「お仲間ですか。転移者と言うよりも良いかもしれませんね。万が一聞かれてもごまかせそうです」

「じゃ、お仲間ってことで。改めてよろしく」

「ええ。こちらこそ、よろしくお願いします」

　二人ともお互いに耳元でささやきあっている。傍から見たら危ないものにしか見えないかもしれない。

　俺の方は周囲の目を気にしながら近づき過ぎないように心がけていたのだが、ロビンの方は特に気にする様子はない。本当に動じない性格のようだ。

「ところで、魔物は手ごわいヤツだったのか？」

　ささやきあう会話を続けるのもどうかと思い、普通の話題を、普通の声の大きさで、普通に距離をとって聞いてみた。

「うーん、どうでしょう？　私も魔物の強さをまだよく分かってないんですよ。敵は巨大なクモです。皆の様子からするとさほど強くはなかったと思います。実際、二人が倒された後も苦戦せずに魔物を倒してましたから」

　ロビンが、先ほど中断したパーティーメンバーが死亡したときのことを話題にした。

「そうか、やっぱり油断したのかもな」

　ロビンが話題にしているのに無理やり話題を変えるわけにもいかず適当に話を合わせる。


「よし、そろそろ行くぞ」

　ベックさんから移動開始の声がかかる。

「じゃあ、戻ったら飲みながら情報交換でもしようぜ。あ、飲みは大丈夫か？」

「ええ、大丈夫ですよ。楽しみにしてます」

　半分社交辞令みたいなもので、のりで誘ったんだがロビンの方は笑顔で気持ちの良い回答をしてくれた。

　後ろから、カランッと響く音がした。振り向くとロビンが自身の右手を見ている。何があったんだ？

「どうした、大丈夫か？」

　臨時雇用Ｃの弓使いさんが地面に横たわっている槍を拾いながらロビンに話しかけている。

　あの槍、ロビンのだ。槍を取り落とした？

「ロビン、どうした？」

　声をかけてロビンの方へと歩を進めた。

「ありがとうございます」

　ロビンが臨時雇用Ｃさんから槍を受取り握手をしながらお礼を言っている。

「どうしたんだ？」

　ロビンの傍らまで来て、再び聞いてみた。

「心配かけてすみません。戦闘で右手を少し痛めたようです。大したことはありません。大丈夫です」

「そうか、何なら――」

　光魔法で治療しようか？　と言いかけたところでベックさんから急ぐよう声がかかった。

「呼んでますよ。早く行ってください」

「ああ、じゃ、後でな」

　俺はロビンにうながされベックさんのもとへと走った。「一列目と二列目は足止めをしつつ攻撃。三列目は弓と魔法で敵の後方から順次片付けてくれ」

　ベックさんの指示のもと戦闘が開始された。

　三列目から風の刃と矢が放たれる。
　魔法はともかく矢の精度があまり高くない。
　特に臨時雇用Ｃさんが精彩を欠く。

　二層目での戦闘で初めて裂け目からの湧きを経験した際に臨時雇用Ｃさんが右手に怪我をした。
　光魔法で治療したはずなのだが不十分だったか？

　迫るオークを盾で受け流し、弾き飛ばし、上背を利用して上から盾を打ち下ろして地に叩き伏せる。盾術レベル４を遺憾なく発揮する。
　ベックさんも俺の盾術は認めてくれているようで、防御の要にかなり近いことをさせてもらっている。

　うん、手に入れて良かった。俺の中で今、一番役に立っているスキルだ。
　とは言え、ベックさんの盾術レベル３とさほど変わらないのはちょっとショックだった。

　どうも、スキルを活かしきるだけのウェートが足りないようだ。
　まぁ、この辺は特性と言うか人により向き不向きがあるので気にしないようにしよう。

　そして俺の得意分野は攻撃魔法だ。
　何故かは分からないが、同レベルの人よりも高い威力を発揮する。加えて並行発動に高速連射と普通はなかなか出来ないようなことも出来たりする。理由は分からない。

「後方のオークに火球を撃ち込みます」

　俺の言葉に反応して、前衛陣が半歩退き、身体を隠すように盾を構え直す。

　盾でさばいていている二匹のオークを風の刃で屠（ほふ）り、後方のオークへ爆裂球を五発ほど叩き込む。
　目の前のオークの首を風の刃が通過し、鮮血が空中に霧散する。瀕死だがまだ息がある。後方では爆裂球の着弾したオークの手足や肉片が弾けた。

　後方の爆音と悲鳴に前衛のオークの動きが止まる。後方のオークたちはパニックだ。そんな隙を見逃すようなパーティーメンバーではない。次の瞬間には一斉攻撃が繰り出され、オークの全滅を以って決着がついた。

　辛うじて生きている一匹のオークに近づく。
　左手でオークを押さえ込み、右手で剣をオークの首筋に突きつける。
　もう、覚悟をしたのか瀕死のオークが虚ろな眼でこちらを見上げる。

　タイプＡ、発動。

　成功。

　念願の水魔法レベル１を入手し、とどめを刺す。

「ミチナガ、今回は申し分のない出来だった。良くやったな」

「ありがとうございます」

　今日、初めてベックさんから誉められた。

「本当に凄い魔法の威力だな。それに、一度に複数の魔法を使えるなんて器用だよな。どんな練習をしたんだ？」

「良く分からないんですが、昔からこんな感じで使えました」

　トールさんの言葉に、にこやかに笑いながらウソをつく。

　自分でも感心するくらい適当な言葉が次から次へと出てくるよ。
　一つウソをつくとそのウソがばれない様に次々とウソをつくって聞いたけど、まさにその通りだ。自分が大ウソつきになっていく気がする。
　気がついたら、詐欺スキルとか持ってたりしないよね？

「ご主人様、ドロップアイテムです。槍ですね」

　オークから魔石を採取していると、ディタさんが短槍を拾ってきた。

　初めて見るな、ドロップアイテム。
　そう言えば、先ほどのコボルドや今回のオークが装備していた武具はドロップアイテムとは言わないんだな。

　ここで言う、ドロップアイテムとは裂け目から湧き出てくるアイテムのことを指す。
　ドロップアイテムって、宝箱とかに入ってるんじゃないんだ。つまらないことに感心しながらも、初めて見るドロップアイテムに興味を引かれる。

「業物ではあるな。保管して置いてくれ」

「試しに使って見ないんですか？」

　ドロップアイテムである短槍を、臨時雇用Ｃさんに渡そうとしているベックさんに聞いた。

「どんな魔法が付与されてるかも分からない武器なんか怖くて使えんよ」

　先ほどの褒め言葉など無かったかのようかジト目で言われてしまった。

「あ、そうか、そうですね」

　まだゲーム感覚が残っているみたいだ。ヘタに使って呪われたりしたら大変だもんな。

「右手の治療、不十分でしたか？」

　臨時雇用Cさんに光魔法での再治療を申し出る。

「ありがとう。でも、右手の方は問題ないようだ。久しぶりの怪我だったんで、精神的なものかもな」

「そうですか。調子がおかしかったらいつでも言って下さい」

　そう言いながら臨時雇用Ｃさんを鑑定して見た。

　槍術レベル２を持っている。スキルのない弓でなく、槍を使って、一列目か二列目を受け持った方が本人のためのような気がする。

「お水いる？」

　マリエルがコップを持ってフラフラと飛んでくる。

「ああ、頼むよ」

　コップを受け取り、水魔法でコップに水を満たしてもらう。

　今しがた、水魔法を手に入れたので使って見たい衝動に駆られたがここは我慢しよう。
　水を飲んでいるとベックさんが動いた。

「全員、怪我は無いな？　このまま四層目へ降りるぞ」

「はい」

　ベックさんの言葉に全員の返事が重なり、行動を再開する。

　◇

「先ほどのドロップアイテムですけど、付与されてる魔法とかって、どうやって調べるんですか？」

　先頭を進みながら隣にいるベックさんに質問を投げかける。

　四層目に入ってトールさんと先頭を交代している。現在の先頭はベックさんとディタさん、そして俺の三人だ。
　と言っても、索敵能力を買われての先頭ではない。最初の先頭組が疲れたので交代した際の数合わせである。

　俺のような新人が最重要となる進行方向の索敵など任せてもらえるわけもない。
　その進行方向の索敵役を任されているのは、期待の新人マリエル。
　自分でも悲しいものがあるが、これが現実なので受け入れるしかない。

「お前さんには何度も驚かされるが、本当に何も知らないんだな」

「はぁ、すみません」

　驚くと言うよりも、あきれた感じでこちらを見ているベックさんに、頭を下げる。

「ギルドお抱えの鑑定士に見てもらう。大体はそれで片が付く。それでも分からないときは、試し屋へ依頼する」

「試し屋？　どんなところなんですか？」

　何となく想像できたが聞いてみた。危険な職業っぽいな。

「文字通り、奴隷に装備させて効果を確認する」

　何それ？　怖い、俺の想像よりも遥かに危険で怖いんですけど。

「え？　それって、かなり危険ですよね？」

「そのための奴隷だ」

　この場に居る、四人の女性奴隷のことなど意に介していないようだ。

　俺の感覚からすると、主人と奴隷の関係とは言え、人間関係こじれるんじゃないかと思ってしまう。

「実は奴隷の人って、見るのも初めてなんです。いろいろと知らないことばかりです。その……奴隷って悲惨なんですね。待遇とかも初めて知りました」

　驚きと混乱でシドロモドロになる。

「そうか、まぁなんだ、奴隷落ちしないように気を付けるんだな」

　え？　奴隷落ち？　何ですかそれは？　俺って今そんな危険な位置にいるんですか？

　ベックさんにたずねようとしたとき、突然髪の毛を引っ張られる。

「前にトカゲがいるよ。トールさんが逃がしたヤツ」

　マリエルが俺の頭の上から耳元にささやく。

「正確な距離と位置を教えてくれ」

　パーティー全体に向けて、静止、静かに、のハンドサインを出しながらマリエル情報を求める。

　空間トカゲ、是非とも瀕死にして空間魔法を手に入れたい。贅沢な話だが狙ってしまう。
　念のため前方の闇に向けて鑑定を使ってみる。出来たよ、鑑定。距離も位置もバッチリだ。そして、空間魔法レベル１が確認できた。
　この距離だ、ピンポイントでの狙撃は確率が悪すぎる。岩の弾丸を乱射しよう。

「距離は大体百八十メールかな？　場所は右の岩の上」

「ありがとう、マリエル」

　そのアバウトな情報じゃ、狙撃は無理だな。

　お礼を言い、土魔法を発動させる。

　無数の小石がショットガンから放たれた散弾のように広がり、空間トカゲを面でとらえる。
　よし、仕留めたか？　急ぎ鑑定を使う。

「やったよ、やっつけたよ。トカゲ」

「空間トカゲか？」

「お前、土魔法まで使えたのか？」

　マリエルの声に続き、トールさん、ベックさんと続く。

　……仕留めちゃったらしい。鑑定では何も見えない。つまり、死んだか、逃げたかだ。マリエルの報告を聞く限り仕留めたんだろうな。

　皆が褒めてくれる中、複雑な気持ちで空間トカゲのいた場所へと向かう。

　仕留めたトカゲを確認しないと何とも言えないが、ショットガンはやりすぎだったか。反省しよう。
　次の機会ではオーソドックスに風の刃を使うか、エアハンマーみたいに魔法で殴って気絶させようかな。

　などと適当なことを考えていると、頭上のマリエルから突然朗報が降って来た。

「もう一匹いるよ、トカゲ」

「どこだ？　距離と位置を頼む」

　先ほどと同様に情報を求めながら、自身の鑑定でも距離と位置の特定をする。
　いた。壁際に這いつくばっている。そして、空間魔法レベル２。さっきのヤツよりも条件が良い。今度こそ、との想いとともにエアハンマーを撃ち込む。

　手応えがあった。仕留めたか？
　先ほどは適当な思いつきだったエアハンマーだが、今はもの凄い名案に思える。どうも、直近の思考に強く影響される癖は抜けていないらしい。

「仕留めたよ、また仕留めた」

　マリエルが頭上で嬉しそうにはしゃぐ。

　瀕死か、気絶か？　ともかく生きている状態で動きが止まった。
　マリエルに続き、はしゃぎたい気持ちを抑えて、空間魔法レベル２のトカゲへ向かって駆け出した。

「走るなっ！」

「危ないっ！」

「止まって」

　後ろから制止する声がするが、心の中で謝罪しながらも無視して空間トカゲに駆け寄った。

　よし、生きている。見えるぞ、空間魔法レベル２。

　タイプA、発動。

　目の前の空間トカゲから空間魔法レベル２が消える。次の瞬間、剣を突き立てた。
　念願の空間魔法を手に入れた。

「こちらも、仕留めました」

　心の中では大はしゃぎだが、そんなことはおくびにも出さず、至って冷静を装い、空間トカゲの死骸を持ち上げて皆に見せた。

　◇

「この馬鹿者がーっ！　仕留めて嬉しいのは分かるが、大はしゃぎで駆け出すとは何事だっ！　大人気（おとなげ）ないにもほどがある」

　迷宮内にベックさんの怒声が響き渡る。
　空間トカゲを仕留めた殊勲など無かったかのように、ベックさんに叱られて――いや、指導を受けている。

　土下座で平謝りである。うん、よく考えなくても軽率な行動だった。
　ベックさんの言うことももっともだ。迷宮内でパーティーから一人抜け出て、前方へ駆け出すなど考えなしにもほどがある。

　考えようによっては自殺行為だ。何も言えない、謝るだけだ。
　しかし、心の中ではガッツポーズ。空間魔法レベル２を手に入れてウキウキだ。同じ状況になったら、また駆け出しそうな自分が怖い。

「申し訳ありません、反省してます」

　ひたすら指導をしてくれるベックさんとひたすら謝る俺。

　そんな俺たちを見ながらトールさんを筆頭に他のメンバーも苦笑いをしている。

「初めての迷宮で空間トカゲを二匹も倒したんだ、気持ちは分かる。分かるが、そんなんでは命がいくつあっても足りんぞ。以後、気を付けろ。さぁ、立て。行くぞ」

　そう言うと俺の肩を軽く叩き、先を歩き出した。　初めての迷宮探索を終え、ギルドで手続き中である。と言っても俺は見習いなのですることは何もない。パーティーリーダーであるベックさんの手続きが終わるのをこうしてお茶を飲みながら待っている。

　考えてみれば良い身分だ。
　初めての迷宮探索はこの町のトップパーティーの護衛付き。雑用や荷物もちはそれ専用に臨時雇用した探索者や奴隷がやってくれる。

　アイテムボックスを使えることを明かしてからは、荷物をアイテムボックスに収納するくらいはしたが、それくらいだ。
　当然、見習いなので手続きなどは一切しない。精々が書類の書き方を横で見ていたくらいだろうか。

　
　初めての迷宮で六層目へ到達し一泊二日の野営を伴う探索。初めてにしては割とハードなのではないだろうか。
　いろいろと反省すべき点や思うところはあるがやり遂げた感――達成感はある。
　もっとも、誰も褒めてくれないので、もしかしたら自己満足の域を出ていないか勘違いかもしれないけど。

「トールさん、ところで迷宮の中で話にあった奴隷落ちって何ですか？」

　隣でお茶を飲んでいるトールさんに小声で聞く。

　女性の奴隷四名は立ったままだがフェアリー二匹はテーブルの上に座ってお茶を飲んでいる。
　これだけ見ているとフェアリーよりも奴隷の方の扱いが下に見える。

「奴隷になるには大きく四つある。一つ目は犯罪だ。罪の重さにもよるが一定年数の間、奴隷として過ごさなければならない。ほとんどが強制労働を伴うので解放される前に事故で死亡することもある。二つ目が戦争や奴隷狩りによる捕虜だ」

　こちらが小声で聞いているのに全く気にせずに普通の声で話し出した。

　反射的に四人の女性奴隷の様子をうかがってしまう。しかし、何の反応もないく壁際に立って待っている。
　それにしても、戦争はともかく奴隷狩りって何だよ。そんなのあるのか。

「三つ目が借金だな。ミチナガのような若い探索者は特に多い。酒、女、ギャンブルで借金まみれになって身売りのコースだ。まだあるぞ。不注意で怪我をして探索者としてやっていけなくなり、見売りだ」

　テーブルに身を乗り出し、小声で続ける。

「まぁ、ミチナガは光魔法を使えるから探索者を引退してもそれで何とかなると思うがな」

　俺が光魔法を使えることに触れるから小声になったようだ。
　ギルドへの申請書にも書いたし、この間の決闘でも使ったので隠す必要も疑問だが、気遣ってくれることは素直に嬉しい。俺もこの辺りは見習わないといけないな。

「最後が決闘だ。ミチナガの場合、一番心配なのはギャンブルと決闘だろうな」

　ここまでの話し方と違い、世間話風の話し方から言い聞かせるような話し方に変わった。　

「嫌だなー、決闘やギャンブルなんてしませんよ」

　決闘でも奴隷落ちしたりするのか。ギャンブルに興味はないし決闘なんて怖いことするわけないでしょう。

「おいおい、つい数日前に決闘へ飛び入り参加したヤツのセリフじゃないだろう？」

　思いきり、あきれた表情で突っ込まれた。　

「そんなこともありましたね、気を付けます」

　そうでした。やりました、決闘。トールさんの突っ込みに素直に謝る。

　この人たちと一緒にいると自分がもの凄く子どもに思えてくる。見た目は十八歳だが、本当なら大学を卒業しての新社会人なんだし立派な大人と自負していた。そんな自信が連日、根底から覆されている。
　よく考えてみれば、自信の根拠なんて何もないよな。単に大学卒業して働き出して自分で給料を貰ったってだけで大人になった気になっていた。

　探索終了の手続きを終えたベックさんが、何やら数枚の書類を手にこちらへと歩いてきながら左手の親指を買い取り場へと続く扉へ向けた。

「こっちは終わった。次は買い取りだ、移動しようか」

　◇

　買い取り場で回収してきた魔石や素材を並べていく。
　俺もアイテムボックスから素材を取り出して同じように並べていく。

「フジワラさん、アイテムボックスを使えたんですね。登録のとき記載がなかったので驚きましたよ」

　ギルドの女性職員さんが聞いてきた。俺の登録手続きをしてくれた女性だ。名前、聞いてなかったな。

「そうですね、アイテムボックスくらいは記載しても良かったかもしれませんね」

　ベックさんに指導されたように、何でもないことのようにさらりと流した。流せたよね？

　女性職員さんもそれ以上は何も言わずに魔石と素材、そしてドロップアイテムの鑑定作業に移った。
　事前にベックさんから、アイテムボックスが使えることは知られても困ることではないので何食わぬ顔で流せ、と言われていた。

　それと、自身の使える魔法については同じパーティーメンバーであっても軽々しく明かさないよう注意もされた。
　所持魔法を明かすようなことは信用にはつながらず、口の軽い思慮の足りないヤツと見られるそうだ。

　迷宮内で野営の準備中にトールさんから土魔法が使えることについてたずねられた。
　このとき水魔法も使えると言った途端、ベックさんから叱責が飛んできた。そして、そのまま指導タイムに突入。
　要は自分の力の底が知られないようにしろと言うことだ。
　魔法についてしか言及がなかったのは、他の剣術や盾術と言ったものが明確にスキルとして認識されていないからだろう。

「フジワラさん、先日の決闘の報酬受け取りがあるので、カウンターの方へお願いできますか？」

　別の若い女性職員さんがギルド本館と買い取り場とをつなぐ出入口のところから呼ばれた。

　決闘の報酬？　そんなのがあるのか？

「行ってこい。対戦相手の財産か身売りした代金を参加者で頭割りにしてるはずだ。正当な受け取り資格がある」

　決闘の報酬とは何のことなのかと、この場を離れて良いかの確認をしようとする矢先にベックさんから行くようにうながされた。


「はい、分かりました。マリエルはどうする？　一緒に来るか？　ここで見学してるか？」

　ベックさんに返事をしたあとマリエルに向き直り聞いてみる。

「ここで見てて良い？　ダメ？」

　鑑定の様子が気になるのか、ギルドの職員さんたちの動きを気にしながら言う。

「分かった。じゃぁ、ここで待っててくれ。終わったら戻ってくるから。ベックさんたちから離れないようにな。では、ちょっと失礼します。ベックさん、トールさん、マリエルをよろしくお願いします」

　マリエルに了解の意思を示し注意を伝えた後でベックさんとトールさんにマリエルをお願いすると、出入口の女性職員さんの方へ向かって走った。

　◇

　カウンターの向こうで金貨や銀貨の枚数、書類を確認している若い女性職員さんを見ながら、先程、若い女性職員さんから教えてもらった決闘について考える。

　今更だが何も知らないとは言え軽率だった。
　決闘のシステムも理解せずにと言うか確認もしないで決闘に飛び入り参加。

　傍から見たらただのバカにしか見えなかっただろうな。今の自分があのときの自分を見たら、やはりただのバカにしか見えないよな。
　要は決闘ってのはお互いの命を懸けての戦いで、助命してもらったとしても財産を失う。一定額以上の財産がなければ身売りして奴隷となり、その代金を相手に渡すことになる。この身売りが奴隷落ちだ。

　つまり、俺にもその可能性が十分にあったと言うことだ。実に恐ろしい。
　今こうして無事でいて、報酬を受取れるのは運が良いからだ。もう、二度と決闘はしないようにしよう。

「ミチナガ、今戻ったんですか？」
　後ろから聞き覚えのある声で話しかけられた。

「ロビン、右手は大丈夫か？」

　振り返ると予想通りロビンがいた。

「ええ、もう大丈夫です。打ち身だったようです。ミチナガこそ、怪我はなかったんですか？」

「ああ、無傷とは行かないが、光魔法で何とかなる程度で済んだよ」

「それは良かった。他の皆さんは？」

「今、買い取り場で魔石とか素材をギルドの職員さんに鑑定してもらってる」

　買い取り場へと通じる出入口の方へ視線を向ける。

「フジワラさん、こちらが報酬です。金額を確認しましたらこちらへサインをお願いいたします」

　振り返ると、若い女性職員さんがお金と書類を差し出していた。

「ごめんな、先に用事を済ませちゃうから」

　書類に目を通しながら、声だけロビンへ伝えた。

「いいえ、良いんですよ。私も明日からまた迷宮へ潜るので今夜あたり食事をしながら飲みませんか？」

「いいね、それ。じゃあ、今夜七時にギルドで待ち合わせはどうかな？」

　ロビンからの誘いに思わず振り返り、即答する。

「はい、それで構いません」

　了承の返事を残して、背を向けたまま大きく手を振ると、黒き焔（ほむら）のメンバーの方へと戻って行った。

　良かった。決闘したのが知られないで。やっぱり、自分のバカさ加減を知られるのって恥ずかしいよなぁ。　
　内心、安堵しながら書類へサインをした。

「はい、金額確認しました。サインはこれで良いですか」

　金貨三枚と銀貨五十二枚、銅貨が数十枚入った袋をアイテムボックスへしまい、書類を若い女性職員さんへと渡す。

　金貨一枚を日本円換算すると百万円くらいか。手持ちの一枚と銀貨を合わせると日本円で約五百万円以上になる。
　当面の生活費に問題はないから武器や防具を揃えるか。あとマリエルの服も追加で買ってやろう。

　今回は迷宮探索ってことで今までの服だったが、迷宮探索でも大丈夫な服が欲しいな。

「はい、確認できました。大丈夫です」

　書類の内容確認が終わったことを告げられると、受付嬢にお礼を言ってから再び買い取り場へと向かった。　買い取り場へと戻るとベックさんが書類にサインをしているのが見えた。どうやら査定が完了したようだ。
　マリエルはそんなベックさんと女性職員さんの頭上をクリスタル――トールさんのフェアリーとグルグルと追いかけっこをして遊んでいた。

「今戻りました」

　ベックさんに報告をしながらマリエルにこちらへ来るように手招きする。

「おう、こっちも終わったところだ。で、これが今回のお前さんの取り分だ」

　ベックさんはそう言い終えるや否や下手投げで小さな革袋を放った。
　下手投げで放られ、緩やかな放物線を描いて俺の胸元へと向かって来た小さな革袋を左手で受け止めると『ジャラッ』という小さな音を革袋の中の硬化が擦れ合う感触が手に伝わってきた。

「ベックさん、これは多すぎますよ。約束の報酬は銀貨十枚だったはずです。それだって、見習いには破格です。なのに、これ金貨が一枚多く入ってます」

『受け取った報酬はその場で確認しろ』とのベックさんの言葉に従って革袋の中を確認すると、その中には光を反射するほどの磨かれた金貨一枚と使い込まれた銀貨十枚が入っていた。

「間違っていない。それは正当な報酬だ。雇い契約の銀貨十枚と褒賞金としての金貨一枚だ」

俺が慌てている様子を面白がるように笑いながら内訳の説明をしてくれた。

　雇い契約の報酬は探索成果の多寡（たか）に関わらず雇用者の義務として支払われる。
　さらに、成果が大きい場合は報奨金を上乗せするのが通例だそうだ。このときの上乗せは雇用者、今回はベックさんの胸一つできまる。

「それにしても金貨一枚は多すぎませんか？」

「良いんだよ、ミチナガ。今回の探索では大きいものだけでも、空間トカゲを二匹仕留めてる。さらにドロップアイテムの短槍がある。短槍は金貨九枚でギルドが引き取った」

　俺の疑問にトールさんが答えてくれた。

　なるほど、あの槍はそんなに高く売れたのか。いや、ちょっとまて、金貨九枚って日本円に換算して九百万円だぞ。どんな魔法が付与されていたんだよ。そっちの方が興味あるぞ。

「何よりも、マリエルが良くやってくれた。その分も上乗せしてある」

　そう言い、ベックさんがマリエルの頭をなでている。

　マリエルの分も報奨金に含まれていたのか。
　褒められたのがよほど嬉しかったのかマリエルが大喜びで空中をスキップしながら飛んでいる。感情表現が豊かだし素直な娘だ。

　迷宮の中でのトールさんの言葉を思い出す。
　俺がギルドへ入ってきたときに注目を浴びたのはマリエルを連れていたことが大きいらしい。

　もちろん、フェアリー愛好家として注目を集めたのもあるがそれ以上に探索者はフェアリーを大切にするし、所有者をパーティーメンバーへ迎えたいと考える。
　これは探索者全般がフェアリーの有用性、夜目やドロップアイテムの発生確率が上昇するのを認めているかだそうだ。

「ありがとうございます」

　俺は素直にお礼を言い、報酬を受取ることにした。

「マリエルに何か買ってやれよ」

「はい、そうします」

　ベックさんのマリエルを気遣う声に即答する。

「それと、今夜、食事を一緒にどうだ？」

　続くベックさんからの食事の誘いに一瞬だが固まる。

　そうか、打ち上げや反省会みたいなのをする習慣があってもおかしくないよな。先程のロビンとの約束を思い出しまたもや自分の思慮の浅さを後悔する。

「すみません、せっかくのお誘いですが、今夜はロビン――黒き焔（ほむら）の期待の新人と食事する約束をしてしまったんです。本当にすみません」

「何、気にするな。同年代との交流は大切だ、遠慮せずに楽しんでこい」

　ベックさんは気にする様子もなく鷹揚に答えてくれた。

「そう言うことなら、今のうちに言っておこう。明日から俺たちは護衛の仕事が入った。往復で十日間の予定だ。見習いのうちは護衛の仕事に同行は出来ない。つまり、お前さんを連れて行くことが出来ない。俺たちが不在の間、何かあてや予定はあるのか？」

　心配そうな目で俺を見ている。

　他のパーティーメンバーの人たちに視線を走らせたが同じように心配そうな顔で見ていた。そんなに頼りないかな？　いやまぁ、頼りないか。

「特に考えていませんでした。取り敢えず明日にでも武器と防具の見直しと生活用品の買出し、それにマリエルの服の追加を買いに行こうかと思ってました。あとはギルドの資料室で魔物や魔法の勉強をしようかと」

　本当に、先程大金を手にしたときに思いついた目先の行動について話した。

　まさか、道行く人を片端から鑑定しまくって、スキルや魔法に関係する情報を集める予定です。とは言えないしね。

「そうか。本来なら別のパーティーを紹介したいところなんだが、懇意にしている連中が全て出払っているらしい。勉強と休息を兼ねてゆっくりすごすならそれも良いか」

「何でしたら、ギルドの待合室で光魔法の治療をして頂いてもよろしいですよ。価格交渉や手続きは全て私どもでやるので取り分は五十五パーセントがフジワラさんで、四十五パーセントがギルドで如何でしょうか？」

　女性職員さんが名案とばかりに得意げな顔で申し出た。

　あれ？　ここでそこまで言い切るだけの権限があるんだ、この女性職員さん。それともギルドの職員さんの裁量ってのは大きいのかな？

「それはありがたい。頼んで良いか？　お前さんもそれで良いか？」

　今の今まで心配そうな顔をしていたベックさんの顔に安堵の表情が広がる。

「え？　ええ、ありがとうございます。毎日でなければ構いません。あと、簡単な仕事もしてみたいので。それで良いですか？」

　ベックさんにお礼を言い、女性職員さんに確認をする。

「ええ、構いません。ギルドとしても光魔法を使い手は歓迎致します。出来れば、あらかじめこちらで治療をして頂ける日や時間を決めて頂けると助かります」

　女性職員さんは主にベックさんを見ながら、俺の要望を了解しつつ、あれこれと要望を伝えてきた。

「ああ、それで構わん。予定がある程度決まっていた方がミチナガにも良いだろう」

　まるで保護者を連想させるようにベックさんが了解の意思を示した。

　もう、そこには俺の意思や意見は存在していない。
　まぁ、ありがたいことではあるのだが、何か釈然としなというかわずかな情けなさを感じながら成り行きを見ていた。

　◇

　話は決まった。
　明後日から一日おきに朝の六時から夕方の六時までギルドに常駐。暇な時間はギルドの資料室で勉強か訓練場で訓練をしてすごす。

　依頼は一日以上かからないもので可能な限り、初心者パーティーに同行する。
　出来れば、ロディたちのパーティーが望ましい。

　と言うことだが……『可能な限り』とか『望ましい』とか言っているがなんとなく必須事項の気がする。
　ギルドの女性職員さんが、お任せくださいっ！　と拳を握り締めながら、ベックさんに小声で話していたのが聞こえたような気がする。


　ベックさんたちと別れ、明日からの治療についての取り決めや諸々の手続きがあったのでマリエルとギルドに残る。時間も時間だしこのままギルドで時間をつぶしてロビンを待つかな。そんな目先の予定を考えながら女性職員さんの後に続いた。

「では、明後日からこの時間でお願いしますね。書類を確認してください」

　俺に書類を手渡しながらさらに続ける。

「そちらの確認とサインが終わったら次はこちらの、報酬に関する書類をお願いしますね」

　手渡された書類と差し出された書類を確認する。書かれている内容はシンプルだ。これなら一枚にまとまりそうなものなんだがな。
　マリエルも俺の肩の上から書類を覗き込んでいる。

「読めるのか？」
「読めるよー、でも計算が分からない」

　計算が分からないことをジェスチャーを交えて表現しているつもりなのだろうか、頭をかきむしりながら、空中でのけぞっている。

「はい、内容確認しました。サインもこれで良いですか？」

　サインを済ませた二枚の書類を差し出しながら疑問を質問にする。

「この簡単な内容に何で二枚も書類を使うんですか？」

「え？　質問はそちらですか？」

　女性職員さんが驚きの表情とともに俺が差し出した書類に目をやる。

「えーっ、計算してないよ。ミチナガは計算してないのに計算とか分かったの？」

　マリエルが納得できないと言った感じで頭の上から聞いてきた。

「計算してないのに計算って、『計算してないのに金額が分かったのか』だよな？　分かったよ。大丈夫だよ」

　マリエルのおかしな言葉を訂正しながら、からかうように言う。

「どうして、どうしてー」

「暗算だよ、頭の中で計算したんだ。紙に書かなくてもこれくらいの計算なら簡単だよ」

　尚も納得できないようすのマリエルに種明かしをする。

「えーっ！　頭の中で計算ができる？　凄ーっ！」

　マリエルが驚いて空中でピョンピョンと飛び跳ねている。

　器用に空中を飛び跳ねながら驚くマリエルを一先ず置いておいて、手続きを終わらせるべく女性職員さんへと向きなった。
　固まっている。
　マリエル以上の驚きの表情で俺を見詰めたまま固まっている。

「あの、ちゃんと読みましたし、サインもしましたよ。大丈夫ですよね？」

　固まっている女性職員さんに向かって今しがた返した書類に不備がないことを確認する。

　なおも固まっている。
　暗算か！　ラノベのテンプレ展開だったな。迂闊（うかつ）だった。

「あの、俺、計算が得意なんですよ。その程度の計算なら紙に書かなくても頭の中だけで計算できます」

　もうしかたがない、暗算を出来ることをカミングアウトする。

「そうですか……それだけでも食べていけますよ。ところで、他にどんな特技があるんですか？」

「内緒です」

　親切そうな笑みを向けて聞いてきた女性職員さんへ向けて、俺も満面の笑みで返す。

　早いよ、立ち直るの早いよ、この女性職員さん。

「それよりも、ここらで食事とお酒が飲めるお勧めの店、酒場とかありますか？」

　お勧めの食事処を聞きながら、ロビンと親睦を兼ねて食事をすることになったと伝えた。

「見習い探索者二人で酒場ですか？　変なのに絡まれて騒ぎを起こさないように気をつけてくださいね」

　そう、言いギルド付近の店を幾つか教えてくれた。

　心配してくれるのはもの凄くありがたいし、嬉しいんですけど、お願いだからそんなフラグ立てないで。　　

「兄貴っ！　ミチナガの兄貴じゃないですか」

　聞き覚えのある声にもの凄く嫌な予感を感じながら振り返る。いたよ、ロディ少年だ。

「あ、ロディ君。良いところに来たわね。依頼と言うかお願いがあるの」

『早くきなさいよっ！』　とばかりに女性職員さんがロディ少年を手招きしていた。

　◇

「――――と言うわけなの。ベックさんの頼みでもあるし、何とか引き受けて欲しいんだけど」

「任せてください。ミチナガの兄貴の見習いサポート、引き受けました」

「ありがとう、助かるわ。フジワラさんも異存はありませんね？」

「はい、お願いします」

　ベックさんが俺のことを心配して配慮してくれたことだ。もとより俺に異存などあるはずもない……
　こうして、明日からの俺の予定は概ね決定した。

　ばかりではなく。

「兄貴、夕食ご一緒させて頂きます。よろしくお願いいたします」

　ロディ少年とその仲間達の声が重なる。もの凄く得意げな表情に見えるのは気のせいだろう。

　それをほほ笑ましいものでも見るような目で見ている女性職員さん。
　賑やかになる、と言ってはしゃいでいるマリエル。お前、何も考えてないだろう。


さて、今夜の予定も概ね決まったな。俺は待ち合わせまでのわずかな時間をロビンへの言い訳を考えながらギルドの待合室ですごす事になった。「――――そうか、迷宮の魔物が強くなっているんじゃないか？　と言うのがロビンの考えか」

「ええ、こちらの臨時雇用の探索者も今までは問題としなかったような魔物、オーガスパイダーにやられてます。今までの魔物の強さがどうだったのかは分かりませんが、そう考えれば納得も出来ます」

　ロビンが先般の迷宮探索で臨時雇用の探索者が死亡したことに対して疑問を投げかけて来た。

　転移後について、一通りの情報交換を終えた後、迷宮探索へと話題が移って少し話が進んでのことだ。

「どうだろうな、俺は今回初めて迷宮に潜ったからなんとも言えない。ロビンだって三回目なんだろう？」

「はい、判断するにはデータが少ないので断言は出来ません。ですが、そう仮定して他の探索者から情報を引き出してはどうかと思って相談したんですよ。私一人で聞くよりも二人で聞いた方がたくさんの人に聞けるでしょう？　ロディ君たちにお願いしても良いですしね」

　少し離れたところで食事をしているロディたちのパーティーをチラリと見る。

「そうだな、情報は欲しいもんな。後でロディたちにも頼んでみるよ」

「ええ、お願いしますね」

　マリエルの葉野菜を食べる速度が落ちてきた。食べた量を考えてもお腹いっぱいと言うことはないだろうから飽きてきたのだろう。

　店員さんに果物を追加で注文しながら俺たちの転移について触れる。

「となると、原因は俺たち転移者？　或いは、強くなったから俺たちを転移させたかかな？」

「それなんですが、私たちが原因かどうかは別にして……あの白い空間でのことをどう思います？」

「どうって？　あの女神っぽい女の人の言葉のことか？」

　よく分からない川魚の煮付けを口に運びながら聞く。

「ええ、そうです。　目的は異世界を救い、存続させること。　必須のミッションはダンジョンの攻略。　戦う相手は同胞。　これってどう受取りました？」

　完全に食事の手を止めて話題に集中しているように見える。

「正直、あまり深くは考えていなかったな。目的は知らされたけど、達成するための手段は不明だ。もしかしたら、ダンジョンの攻略がそれにあたるのかも知れない。だけど、ダンジョンを攻略することが目的の達成――この世界を救い存続させること。　につながるとしたら、戦う相手が同胞ってのが腑に落ちない。転移者同士で協力し合った方が良い結果につながるはずだ」

　自分でも情けないがロビンのようにこの問題について深く考えたことがなかった。今、この場で思いつくままに考えを組み立てる。

「そうですね、転移者同士で争ってたらミッションなんて進まないですものね」

「最初は転移者が死亡することでその転移者が持っている魔力が拡散して魔力不足解消させるのかとも考えたけど、それも辻褄（つじつま）があわない。考えれば考えるほど疑問だらけだよな」

　ぶどうのような果物を皿ごとマリエルの前へと移動させる。

「何か重要な情報が抜け落ちてるんでしょうね」

　ロビンが、まだ半分以上ビールの入った銅製のジョッキを見詰めながら考え込むように言った。

「相手がどう考えているかは別にして、当面は転移者を見つけたら争わずに手を組むことを前提に接触しよう。それで良いか？」

　出来るだけ明るい口調を心がけて話をした。

「はい、もとより私は同胞で争うつもりはありませんから」

　俺の口調につられたのか柔らかな笑顔とともに快活な答えが返ってきた。

「で、話を最初にもどすが間違いないんだな？」

「間違いありません。身長百八十センチメートル以上で金髪碧眼の細身の男性です。そのときの格好は軽戦士風。鑑定が出来ませんでした」

「隊商と一緒に来たってことは今日か明日辺り、ギルドに顔を出す可能性があるな。ギルドに詰めてみるか」

「お願いできますか。私は明日からまた迷宮探索に行きます。今度は二泊三日で潜る予定です」

　俺の思いつきの案に申し訳なさそうな顔で自分が対応できないことを伝えてきた。

「分かった、どうせ暇だし良いさ。それよりも食事をすませてロディたちと飲もうか」

「えーっ、服ー。私の服はーっ？」

　ロビンをうながし食事を再開しようとした途端、マリエルからクレームが入った。

　忘れてたよ、そんな約束してたっけ？

　マリエルを見るとうっすらと涙を浮かべている。あ、これは不味いな。

「そうだよな、マリエルの方が先約だったな」

　マリエルの口元にぶどうに似た果物を運びながら話を続ける。

「大丈夫だ、ギルドへ行く前にタリアさんのところで買い物をすませよう。で、新しい服でギルドへ行こうか」

　そのままご機嫌取りモードへ突入し、果物をさらに口元に運びながらまだ見ぬ服を着たマリエルをしきりに褒めた。

　ロビンの視線がもの凄く痛いが気にしない。ここでマリエルに泣かれるよりはマシである。何しろ今夜はフェアリーの加護をお願いする夜だ。この程度のご機嫌取りなど苦にならない。

　機嫌の直ったマリエルがぶどうのような果物を、二粒ほど胸に抱えている。一対のおっぱい、巨乳に見えるのは目の錯覚だよね。

　あれ？　俺は何をやってたんだ？　マリエルの抱える二つのぶどうっぽい果物を見て、唐突に思い出す。

「ロビン、女神との会話。いや、女神からの説明のときのことで抜け落ちてたことがあった」

「キャーッ」

「ちょっと、やめてくださいよ」

「ガキが女連れで酒か？　良い身分だな？」

「酒と女を置いてとっとと出て行きなっ！」


　思い出したことをロビンに伝えようとする矢先に女性の悲鳴が響き、続いて酔っ払いの声が酒場にとどろいた。間に子どもの声が聞こえた気がするが気のせいだろう。

　悲鳴の方へ視線を向けるとロディたちが絡まれている。いつの間にか女の子と同席しているよ。リア充じゃねぇか、ロディ少年。
　気のせいと思った子どもの声は、ロディ少年、お前か。
　さすがにこれから一緒に飲もうって少年たちを見捨てるわけには行かないよね、若い女の子も一緒にいるし。

「やめなさいっ！」

　俺の行動よりも早く鋭い制止の声が飛ぶ。ロビンだ。

「あなた方、よそ者ですね。この町にはこの町のルールがあります。これ以上酒場で騒ぎを続けるようなら叩き出されることになりますよ」

　最初の鋭い声とは違い落ち着いていることが伝わって来る。

「ロビン、いざとなれば加勢するが、出来るだけもめ事は回避の方向で頼むよ」

　ロビンの隣に立ち小声で話しかけた。

「大丈夫です。あいつらがこれ以上暴れるようなら、この酒場のほとんどの探索者がこちらに加勢してくれます。あいつら、よそ者ですから。昼間の隊商の護衛です。覚えてます」

　そんなルールがあったのか。ロビンの余裕の根拠はそこか。やはり、情報を知っていると言うのは強い。

「そうなんだ」

「ええ、それに、大の大人があんな年端も行かない少女に手を出そうなんて私の倫理が許しません」

　酔っ払った大の大人を見据えたまま言った。

　そうだよね、大の大人が少女に手を出すなんてダメだよね。ロビン、意外と常識があり、正義感の強いやつなのかもしれない。

「何だと？」

　酔っ払った大の大人の一人が、酔って赤い顔を益々赤くしてこちらを睨んでいる。

「待て、ここは出ようか。すまなかったな、坊やたち」

　もう一人の酔っ払った大の大人が周囲の反応を確認しながらロディ少年たちへ謝罪した。

　周囲の客、恐らくは探索者が大半だろう、は剣呑な雰囲気を漂（ただよ）わせている。寛（くつろ）いだ様子ではあるが、意識は酔っ払った八名の大の大人に向けられていた。
　約一名を除いて、そんな雰囲気を感じ取ったのだろう、問題を起こしそうになった八名が、俺とロビンにわざとぶつかるようにして歩き、酒場から出て行った。

　彼らが出て行った直後、酒場の中は拍手が鳴り響いた。ロビンに向けられたものだ。
　うーん、格好良いところを持っていかれた。

　ロビンは拍手に対して軽く右手を挙げて答え、俺をうながしてロディ少年たちのテーブルへと向かう。
　俺とマリエルもロビンの後を追うようにして歩を進めた。

「それにしても、出て行くなら素直に出て行けば良いのにわざわざぶつかって行くなんて感じ悪いな」

　先程あいつらが出て行った、出口の方へ視線を向けながら独（ひと）りごちる。

「あいつら、待ち伏せしてるかどうか賭けませんか？」

　面白そうにこちらを見ている。

「待ち伏せてると思うのか？」

「結果は別にして、待ち伏せていると考えて行動した方が良いと思いますよ。ミチナガもお酒は控えてくださいね」

　既に視線はロディ少年たちへと向けられている。

　一先ず、了解の返事をするために急ぎロビンの横へと並んだ。　結局、食事とお茶だけして店を出ることになった。
　それとこの店、店主が探索者上がりの騎士団員で部隊長まで務めたそうだ。そのせいで探索者や騎士団員が多く出入りしているのと、どちらにも顔が利くのでこの辺りの店では一番安全らしい。

　この店を一押しで教えてくれたギルドの女性職員さんに感謝しないとな。
　しかし、状況が好転しているわけではない。相変わらず待ち伏せされている可能性が大きい。

『待ち伏せ』とすると剣呑な感じだが『まちぶせ』とすると甘酸っぱいが感じがするのはなぜだろう。

「兄貴、すみません、俺たちのせいで」

　ロディを筆頭にかれのパーティーの面々がしきりに謝罪する。

「良いんだ、気にするな。それにロディたちのせいじゃないよ」

　ロディたちが誘った女の子たちの手前、鷹揚に答え、さらに行動開始を告げる。

「先頭を俺とロビン、後方をロディたちが担当だ。女の子たちは中央な」

「分かりました」

「任せて下さい、兄貴」

「真ん中だってー」

「守ってくれるんだ」

「頼りにしてます」


　思い思いの返事が返ってくる。素直な『はい』と言う返事が無いのが若干引っかかるが、気にしないでおこう。

　俺とロビンで先行して片付けようとも考えたが俺たちをスルーされてロディたち、最悪は女の子たちだけが狙われないとも限らない。
　そんなことから全員で相手が襲撃し易い場所へ移動することにした。要は、人けの無いデートコースみたいなところに向かっている。

　そんなところへ中学生くらいの女の子たちを連れて行くのは、もの凄い罪悪感がある。いや、別に何か企んでいるわけじゃない。先ほどまでのロビンの言葉がチクチクと良心を刺す。

「緊張してるんですか？」

「当たり前だろう。子どもを守りながらなんだぞ」

　ロビンのからかうような響きにイラッとしながら答えた。

「へー、決闘に飛び入り参加するような剛気な魔術師とは思えない発言ですね」

「勘弁してくれ。反省と後悔をしているんだから、それ以上言わないで。頼む」

　わざとらしく驚くロビンに泣きそうになりながら懇願（こんがん）した。

　そして、自分の軽率な行動と口の軽いロディを恨んだ。

　何よりも、その話になったときにロディたちは憧れの表情で見ていたが女の子たちは微妙な顔をしていた。
　そして、真っ先に自分たちを助けに入ったロビンに熱い眼差しを終始送っていた。いや今でもそうだ。ロビンを見る目が違う。

　正直、面白くない。面白くないのだが、当のロビンは女の子たちなど『眼中に無いよ』状態なのが救いだろう。
　倫理がどうのと、ちょっと堅物なところはあるが友だちになれそうな気がする。

「いたよー、百メートルくらい後ろを八人がついてきてる」

　俺の唯一の友だちであるマリエルが、上空からの偵察結果を教えてくれた。

「八人ってことは全員か？　思った以上に頭が悪いな」

「敵の頭が悪いと言うのは良いことです。この先の河原で決着させましょう」

　俺の言葉を受けて決戦場所を示すロビンの口元が緩んでいた。

　思った以上に好戦的なヤツなのかもしれないな。そんなことを思いながら、ロビンから視線を外し、ロディたちへ河原で戦うことを告げた。

　◇

　河原と言ってもかなり広い、百メートル四方はあるだろう。ちょっとした河川敷のようだ。
　そこに布陣する。前衛に俺とロビン、二列目にロディたち六名、後方に女の子三名が適当に散らばる。そして、上空にマリエルを配置し、異変があればすぐに俺のところへ知らせにくる。

　うん、完璧だ。
　問題は敵の戦力、スキルが不明なところくらいだな。うん、ちっとも完璧じゃない。分かってたけどね。

「先ほど酒場で鑑定した限りでは、厄介なのは火魔法レベル２と斧術レベル３くらいですね。火魔法を受けたら川に飛び込みましょう」

　しれっと俺にそう伝えた後で皆に向かって指示を出す。

「万が一、敵が厄介な魔法を使ってきたら川に逃げ込んでください、良いですね」

　ロビン指示に全員がうなずく。


　こいつ、酒場で鑑定してたのか。それに火魔法レベル２を分かった上でこの場所を選んだ？　隙も無いし、頭も良いな。少しだけ、ほんの少しだけ負けた気がする。

「兄貴、来ましたよ。八人だ」

　俺はロディ少年の仲間Ａの言葉にうなずきながら数歩前へと進む。

「俺たちに何か用でも？」

　余裕の笑みを浮かべながら、全員を鑑定する。握った手のひらに汗が滲（にじ）んでくるのが分かる。
　いた。中央後ろに位置している。火魔法レベル２だ。先ずはこいつを無力化する。上空のマリエル向けてハンドサインでターゲットを知らせる。

「なぁに、さっきの続きでもと思ってな」

　槍を持っているが槍術のスキルはない。スキルに合わない武器を、攻撃範囲の広さだけで、所持しているのだろうか？　いずれにしても雑魚（ざこ）だ。
　雑魚（ざこ）だと分かっていても鼓動が早くなる。

「続きですか？　大人気（おとなげ）ないことはやめませんか？　痛い目見ますよ？」

　挑発しながら隙をうかがうが、場慣れしているらしく隙が見当たらない。

　人死にを出さないのは難しいか？　その場合は火魔法レベル２を奪おう。
　奪うと考えた瞬間、ドクンッと心臓の音が一際大きく聞こえた気がした。
　足を止めてイメージを創り上げる。

「いや、こう言うことはな、見逃しちゃいけねぇんだよ。大人としてはキッチリと教育しないとな」

　剣術レベル２のヒゲ面が仲間に目配せをすると、左右の男たちがゆっくりと広がりだした。

「見逃してもらう事は出来ませんか？」

　盾代りのガントレットに魔力を流しながら時間稼ぎをする。あと少し。

「金と装備、それと女を置いてったら今日のところは見逃してやるよ」

　完全にこちらを見下している眼だな。

　左右に広がった男たちは、後方の女の子たちを見ながら下卑た笑を見せている。

　後ろの女の子たちを人質に取るつもりか？　こちらを甘く見たのか、いずれにしても広がり過ぎだ。隙ができた。

「何をするつもりなのか。教育が聞いて呆れますね。教育が必要なのは自分たちじゃないんですか？」

　ロビンから鋭い響きの言葉が飛ぶ。

　予定に無いぞ、ロビン。
　冷静なようで結構熱くなってくれる。俺の位置からじゃ見えないが、声の方向からして右側に広がった男を睨んでいるのだろう。

　頃合いだな。俺が合図を出すのとほぼ同時に敵――左右に広がった男たちが動いた。

「きゃーっ」

「うわっぷ」

　左右から迫る男たちの動きに合わせるように、女の子たちから悲鳴が上がる。
　敵の火魔法レベル２の男からは、突然上空から現れた大量の水に驚きの声が上がる。

　次の瞬間、火魔法を行使して冷却する。イメージは急速冷凍。たちまち火魔法レベル２の男が、氷と霜で覆われ動きが止まる。
　同時にロビンの放った風の刃が斧術レベル３の右腕を肩口から切断する。

　俺はそれを横目に、左側から女の子たちへ迫る男へ向けて、複数のエアハンマーを乱射し無力化した。
　これに続くようにロビンの二発目の風の刃が右側から迫る男の右足を太ももから切断し、足止めをした。

　敵さんは何が起きたのか、まだ理解できていないようでキョロキョロしている。
　さて、一瞬にして、主力を含む半数を失ったのを理解するのに、どれくらいかかるかな。

　俺は剣術レベル２の男に向かってゆっくりと歩を進める。ロビンは斧術レベル３に向かっている。見れば、健在な左手に斧を持ち替えて、立ち上がろうとしている。
　悲鳴一つ上げてないよ。敵ながら根性あるな。水を頭からかけられて悲鳴を上げた、火魔法レベル２の男とは大違いだ。

「お引き取り願えませんか？　こちらとしては出来るだけ荒事は避けたいんですよ」

　俺の言葉が終わらないうちに右側からくぐもったうめき声が聞こえた。
　視線を向けると、ロビンに残った左腕を切り飛ばされた斧術レベル３が――ない？　斧術レベル３が消えている。

　何故だ？　両腕を切り飛ばされて、もう斧を使えないから？　そんなことはないよな？
　……ロビンが奪った？　奪える？　俺と同じ？　どのタイプを持っている？

「俺たちが悪かった、もうお前たちには関わらねぇ」

　剣術レベル２の男が無抵抗の意思を示した。

「関わらない、とどうやって証明しますか？　いえ、私たちを納得させられますか？」

　ロビンだ。怒りの感情もあらわに剣術レベル２の男を睨みつけている。

「おい、ロビン。それはさすがに無理難題すぎるだろう」

「ミチナガ、私たちならこんなヤツら、どうと言うことはありませんが、ロディたちが狙われたら？　もしかしたら女の子たちを狙うかもしれませんよ。逆恨みで」

　俺の制止の声にロビンの言葉が重なる。

　危惧だとは思うが、可能性はある。否定出来ないな。実際、逆恨みでここまで追いかけて来たんだもんな。

「それはそうだが……」

　言いよどみ、剣術レベル２の男に視線を戻す。

　顔面蒼白で棒立ちだ。そりゃそうだろう。格下だと思って仕掛けたら格上で、降参しても追撃が止まない。

「だいたい、私たちが謝ったところで、こいつらが許してくれたと思いますか？」

　ロビンの口調がますます厳しくなる。

「許したさ、謝れば許すつもりだった。本当だっ！」

　必死の形相だが、もの凄くウソくさい。

「女の子たちはどうなっていたと思いますか？　こいつらが無事である以上、あの子たちはこれからも、怯えて暮らすことになるんですよ」

「俺たちはすぐに町を出る。もう二度とこの町には来ない、約束する」

　必死の形相なのだが、やっぱりウソくさい響きしかない。

　槍を持った男が突然動いた。

「うわっ！」

　ロディ少年の仲間Ｂが槍男の突きに驚きながらも盾でかわした。

　二撃、三撃とかわす。
　俺の位置からでは仲間Bを巻き込みかねない。
　俺が躊躇していると、突然の槍男の悲鳴とともに、彼の両足が膝から切断された。ロビンの放った風の刃だ。

　俺は剣術レベル２の男に振り返る。
　爛々とした眼が飛び込んでくる。やばいな、眼が尋常じゃない。ある種の覚悟を決めた眼だ。

　そう思った、その矢先に男が剣を抜きにかかる。
　油断したっ！　盾代りのガントレットを構えながら後方へ飛び退く。間に合うかっ？　

　次の瞬間、上空からの火球の一撃が、男の右肩をとらえた。
　着弾した火球は燃え広がり、男の右上半身と顔の右側を、容赦なく焼く。

　ケモノの咆哮（ほうこう）のような悲鳴を上げて男が転げ回る。
　炎に巻かれ悲鳴を上げる男をそのままに、残りの二名をエアハンマーの乱射で気絶させた。

　◇

　ロディ少年たちに騎士団を呼びに行ってもらっている間、絡んできた探索者たちを縛り上げる。

「大活躍だったな、ありがとう。助かったよ」

「えへへへー、褒められちゃった」

　俺のお礼の言葉にマリエルが、得意げな顔で喜んでいる。

　　三人の女の子たちは相変わらずロビンに熱い視線を送っている。
　女の子たちはこいつらの引渡しが終わったら、俺とロビンで送っていくと約束してある。

　しかしだ、一人だけ、栗毛の女の子が笑顔で俺にお礼を言ってくれた。良い娘だなぁ、この娘。われながらチョロイと思うが笑顔一つで舞い上がってしまう。
　うん、今夜の夢に出て来てもらうのはタリアさんじゃなく、さっきの栗毛の娘にしよう。

「ミチナガ、ロディたちが戻ってきましたよ」

　ロビンが女の子たちから離れ、こちらへ向かいながら教えてくれた。

「ありがとう。ところで、あいつなんだけど、斧術レベル３がなくなってるんだ。気付いてたか？」

　顔に出ないように気をつけながら、ロビンにたずねた。

「いえ、気付きませんでした」

　そう言いながら両腕を失った男を振り返える。

「ないだろう」

「ええ、ありませんね。確かにあったと思ったのですが、気のせいだったのでしょうか」

　男から視線を外さずに考え込むようにつぶやく。

「両腕を失って斧を使えない状態になったのでスキルを失ったのかもしれない。或いは違う要因か」

「そうですね、スキルについてもう少し情報を集めた方が良さそうですね」

　俺のこじつけのような理由付けに同意しながら、スキルの強奪について素振りも見せなかった。

　本当にとぼけているのか？　スキルが消えたのは別の要因かもしれない。
　いずれにしても、ロビンは警戒する必要がある。
　俺の中でロビンの位置づけが大きく変わった。　どうやら、酒場の店主から騎士団へ通報があったようで話は非常にスムーズに進んだ。もちろん、俺たちにおとがめはない。
　ロディたちがいやに早く騎士団をつれてきたと思っていたが、酒場の店主の通報で周辺を巡回していたそうだ。

　襲ってきた連中の方は軽犯罪の扱いなので、罰金程度だが犯罪となるだろうと言うことだ。

　明日、改めて店主にお礼に行こう。

　◇

　女の子たちを全員送り、ロディたちと別れたところでロビンと二人きりになった。
　お互いの宿の方向へ向かうための分かれ道まで数十メートル。
　先程のスキルがなくなったことについて、もう一度切り出すか？

「ミチナガは随分と高い身長をイメージしたんですね。いくつくらいですか？」

　唐突にロビンが聞いてきた。

　まぁ、この手の話は他に人がいては出来ないか。

「ああ、俺、もともと百七十九センチメートルあったんだ。なんで、百八十センチメートルだと高身長って感じじゃなくてさ。単純にあと十センチメートルをプラスして、百八十九センチメートルをイメージしてた」

「そうですか。私はもともと背が低いので、百八十センチメートルで十分に偉丈夫って感じだったので百八十センチメートルでイメージしました。でも、もう少しあっても良かったかなと、今更ながら思ってます」

「百八十センチメートルならこの世界でも十分に高い方だろう、ベックさんもそれくらいだ」

「まぁ、そうなんですけどね。ミチナガはキャラメイクで後悔とかはありませんか？」

「そりゃ、あるさ。でも、後悔してもどうにもならないから悩むのをやめた」

「前向きですね、それに強い。私なんて、後悔と悩むことの真っ只中ですよ」

「ところで、さっき斧術レベル３のことなんだが」

　そこで一旦言葉を切り、足を止める。

「キャラメイクのときに強奪スキルを見ている。特殊スキルの階層下にあった。もしかして、それを持っているんじゃないのか？」


　俺に遅れて足を止めてこちらを振り返る。

「あーあ、気が付いちゃいましたか。やっぱり、あれは失敗でしたね」

　クスッと笑ったかと思うと、星空を仰ぎ見ながら、悪びれる様子もなく言った。

「どう言うつもりなんだ？」

　自身、緊張しているのが分かる。ロビンののんびりとしたようすに関わらず、臨戦態勢を取る。

「やだなぁ、やり合うつもりありませんよ」

　両手を顔の高さに挙げて微笑んでいる。

「そうしてもらえると助かるよ」

　俺もロビンの雰囲気につられて緊張感が解けていく。

「どうと言われても、自分のスキルを有効活用しているだけですよ。この世界で生き残るためにね」

　普段の精悍な顔つきとは打って変わって穏やかな表情と声で続ける。

「ミチナガがあの強力な風魔法と火魔法を活用しているのと変わりません。風魔法と火魔法、レベルは３ですか？　４ですか？　火はもしかしたら５ぐらいあるかもしれませんよね？」

　風魔法も火魔法もどちらもレベル１だ。ロビンから見ても俺の魔法の強さは異常なのか。転移者だから魔法の威力が高い訳ではないんだな。

　自信の魔法のことで考え込んでいると、ロビンが俺の反応を待つのをやめて、話しを再開する。

「ミチナガが高レベルの魔法を以ってこの世界を生き抜こうとしているように、私はこの強奪スキルでこの世界を生き抜かなければならないのです。他には何の力もありませんから」

「他者からスキルを奪うこと、これまでの努力の積み重ねを、成果を奪うことに罪悪感はないのか？」

　これは俺自身のことだ、自分に向って語りかけている。いや、ロビンに理由を、言い訳を求めている。

「全くありません、とは言い難いですね。やはり、それなりに罪悪感はありますよ。でも、それ以上に自分が可愛いですから」

　何だ？　一瞬寂し気な表情がよぎった。

「それに、努力の積み重ねや成果を奪う、と言うことに関しては、商売でお金を儲けるのとあまり変わらないでしょう？　いえ、ギャンブルの方が近いですね」

　気持ちは分かる、理屈も納得は出来ないが分かる。どこに妥協点を持ってくれば良いだろうか。

「一つ約束をしてくれ。争う相手は同胞とあったが、争う理由が判明するまでは同胞からスキルを奪うことはやめてくれないか」

　それだけ伝えるのが精一杯だった。

　自分でも疑問はある。果たして妥協点ってのはどこなんだろうか。

「約束しましょう。私もミチナガに嫌われたくはありませんしね。それに、もとより、同胞からスキルを奪うつもりはありませんから。ただし、私に敵対した場合は除外です」

　最後の部分の口調が厳しくなる。

「もちろんだ、それで良いよ。ありがとう」

　迷宮でのことが蘇る。いつもなら、ものともしないような魔物にヤられたと言う二人の探索者。臨時雇用と言ってたな。そして、こちらの臨時雇用Ｂさん。あのベックさんが、弓術スキルがない人に弓をまかせるか？　
　さっきのヤツだってそうだ。槍術スキルもないのに得意気に槍を持っていた。あいつ、酒場でロビンにぶつかっていたよな。
　疑いが次々と湧き上がってくる。

「では、改めてよろしくお願いしますね」

「え？　あ、ああ、よろしくな」

　差し出されたロビンの右手を慌てて取り、握手を交わす。

「全く、本当に人が良いですね」、

　ため息を尽きながら首を振り、なおも話し続ける。

「少しは疑いとか警戒心を持った方が良いですよ。私がここであなたのスキルを奪うとか、考えなかったのですか？」

「考えなかった」

　これはウソだ。

　ロビンが俺からスキルを奪うことは出来ない。スキルを奪うには対象となるスキルのレベルまで含めて把握する必要がある。そして、転移者に鑑定は通じない。

「スキル強奪と言うのも万能じゃないんですよ。相手のスキルをレベルまで含めて把握して、皮膚と皮膚で接触しなければ奪えません。しかも、結構な確率で失敗します」

「そうなのか？」

　俺の把握している情報と食い違いはない。ロビンの持っているのはタイプAで決まりだな。

「ええ、そうです。ですから同胞から奪うのは、もの凄く難しいんです」

　肩をすくめながら言う。

「信用するよ、よろしくな」

「ええ、こちらこそ」

　俺たちは再び握手を交わして、それぞれの宿へと向かった。

　◇
　◆
　◇

　俺の身体の上を柔らかいそれが動いている。
　お腹の辺りに押し付けられたその柔らかな双丘は、俺の身体をすべるようにしてゆっくりとお腹から胸へと移動してくる。

　弾力のある柔らかさが十二分に伝わって来る。
　双丘の先端が固くなっているのが分かる。

　双丘が俺の胸へと近づくにしたがい、双丘とは違う、別の柔らかな羽毛のような感触が下腹部からお腹へと移る。

　これは夢だ。

　自分が夢を見ているのだとはっきりと認識できる。
　しかし、感触は現実と変わらない、吐息の熱さや甘いにおいまで感じることができる。

　フェアリーの加護、この夢の正体だ。
　しかし、あの娘はこんなに胸があったのか？　まるでタリアさんのようじゃないか。数時間前に見た娘の姿を思い出し、疑問が持ち上がる。

　マリエルのやつ、間違えたか？
　目を開け、俺の上で動いている女の子を見る。

　誰？　貴女は誰ですか？　見知らぬ女性がいる。いや、どこかで見たような気もするかな？
　冷たい眼差しで俺を睨みながら顔を近づけてくる。体重のかけられた双丘の形が変わる。
　柔らかな圧迫感が俺の胸に広がる。

「いったい、どう言うつもりですか？」

　先ほどの冷たい眼差しからは想像も出来ないような、熱い吐息とともに言葉が漏れる。

「女神である私にこのようなことをさせるとは、万死に値します」

　わずかに口を開き、顔を上気させながらも目だけはゴミ虫を見るような、凍てつくような目で俺のことを見下ろしていた。

　なんと言うか、堪らないなこれは。何でもありか？　フェアリーの加護万歳っ！

　女神がゆっくりと身体を起こす。
　全裸だ。
　俺の今の目の位置からは上半身しか見えないが全裸だと分かる。俺の肌に触れる女神の下半身が全裸だと感触で分かる。フェアリーの加護って、本当に素晴らしい。

　俺の身体にまたがり直した女神は、そのままゆっくりと腰を沈めていく。

「夢枕に立つはずが、このようなことになろうとは想像もしませんでしたよ」

　その冷たい眼差しと、熱く囁（ささや）くような、絞り出すような、ない交ぜとなった声の響きにギャップがありすぎる。

　夢枕に立つ？　あれ？　これって、フェアリーの加護じゃないのかよ？
　いや、違うだろう。重要なのはそこじゃない。何だろう、何か伝えるつもりなのだろうか？

　と言うか、本物の女神だ？
　夢じゃないのか？

　いや、落ち着け。落ち着け、俺。この状況がどうであれ、ここは本物の女神と考えて対応をしよう。

「それで、今夜はどのようなご用件でしょうか？」

　下半身の感覚を楽しんでいることが表情に出ないよう注意をしながら聞いた。

「あなた方があまりに不甲斐ないので、テコ入れに来ました」

　俺の腰の上で動き出す。

　不甲斐ない？　テコ入れ？

「あの、何のことでしょうか？」

　目的とミッションのことだろうか？　もしそうなら、ここで疑問が一気に氷解するな。

「あなた方には目的とミッション、戦う相手を伝えたはずです。それにもかかわらずこのていたらく、正直、あきれてます」

　身体の動きに合わせて豊かな双丘が大きく揺れる。

「それなんですが、抽象的すぎてわかりません。もう少し具体的にお願いします」

「よいでしょう、聞きたいことを述べなさい」

　息がわずかに乱れている。

「目的はこの世界を救うこと、とありますが、どう言うことでしょうか？　それと、どうやって救うのですか？」

「話を聞いてなかったのですか？　この世界は魔力が不足しています。世界の魔力を増やすには魔物を倒すこと、迷宮を攻略することで、世界を魔力で満たすことができます」

　次第に動きが早くなっていく。

　それで必須のミッションが迷宮の攻略なのか。

「では、戦う相手が同胞と言うのは？」

「それを、今伝えることはルールに抵触します」

　汗が滴り落ちてくる。

「では、この世界を救った後、俺たちはどうなりますか？」

「どうしたいのですか？」

　早くなった動きに引っ張られるようにして息遣いも次第に早くなる。

「それは希望が叶えられる？　それとも、幾つかの選択肢から選べると言うことですか？」　

「それに答えることは出来ません」

　息が乱れないように、必死に言葉を搾り出すようにして話している。眼差しだけは相変わらず冷たく、さげすむようだ。

「二つの異世界のいずれか、と言っていましたが、もう一つの異世界はどうなってますか？」

「もう一つの異世界も同じようなものです。ただ、あちらに配置された人たちの方が、アグレッシブです。そのため差が開きすぎたので、私がこうして夢枕に立ちました」

　俺の質問に、何かに必死で耐えるように、目をつぶった状態で答えた。

「俺の知り合いがどこにいるのか、せめてどちらの世界にいるのか教えてもらうことはできますか？」

「それもルールに抵触します」

　再び目開かれる。またあの突き刺さるような冷たい視線だ。

「ルールがあると言うことは、ジャッジをする者がいる？　競う相手がいる？　何らかの評価基準がある？」

「それは質問ですか？　ただの疑問ですか？」

　俺の淡々とした言葉に、大きく仰け反りながら答えた。

「質問です」

　荒くなる息を抑え、冷たい眼差しを必死に保とうとするようすに、興奮を覚えながら聞いた。　

「ジャッジする者がいる、とだけ答えましょう。私はあなた方を応援しています。ルールに抵触しない範囲で手助けもしましょう」

　そう言い終えると、力尽きたように再び俺の上に倒れ込み、唇で唇をふさがれた。

　それ以上、質問することも答えを聞くことも出来なくなってしまった。
　心残りは女性らしい可愛い声を聞くことはできなかったことだろうか。

　◇

　何てことだ、夢枕に立つのとフェアリーの加護が融合しちまったのかよ。
　だが、今出てきた女神は本物なのだろう。

　女神の話してくれたことで幾つかのことが分かった。しかし、疑問が深まったのも確かだ。
　本当の目的ってのが別に存在すると疑ってかかった方が良いな。

　疑うと言えばロビンだ。
　汗と体液で汚れた下着を着替えながらロビンのことを考える。

　ちょっと待てよっ！
　あの時の握手、スキルを奪おうと思えば奪えたじゃないか。俺はなんて迂闊（うかつ）なんだ。
　転移者は鑑定が通らない？　俺は何を得意になってたんだ。

　鑑定なんて通す必要はない。スキルのレベルを知る必要もない。デタラメにレベル１から順次奪いに行けば良いんだ。
　本当にこの性格を何とかしないと命がいくつあっても足りないな。

　気を取り直して下着の洗濯を続ける。

　洗い終えた下着を椅子にかけて干す。水魔法って便利だな。生活する上で一番有効な魔法なんじゃないだろうか。
　タライにある、洗った後の汚れた水。さて、どうするかな。

　このままにしておくのも嫌だな。飛ばすか。
　空間魔法で外へ汚れた水を転移させる。
　魔法って本当に便利だよね。

「ウァーッ！　何だ？　水？　何だよ、これっ！」

　何が起きたのか分からないのだろう、悲鳴とともに疑問を投げかける、男性の声が聞こえてきた。
　しかし、その疑問に答える声は続かない。

　あれ？　もしかして、やっちゃったか？　どうする？　謝るならすぐに謝らないと。
　いや、やめておこう。今ここで謝罪に出てもろくなことにならないような気がする。と言うか、普通の水をかけてしまったのならともかく、あんな水をかけておいて出て行くなんて俺には出来ない。それに被害者はおっさんみたいだし、良いだろう。

　何やら騒ぐ声が聞こえてくるが、何も聞かなかったことにして、もう一度眠ろう。
　騒ぐ声が聞こえなくなるまでベッドの中から出ないつもりで、再び潜り込んだ。　ギルドの朝は早い。いや違うな、基本は二十四時間開いている。
　明け方でも、暇な探索者や買い付けの商人などがたむろしていたりする。
　朝食を終え、タリアさんの店が開くまですることがない俺とマリエルも、そんな暇な探索者に混じって時間をつぶしている。


「兄さん、自分専用のフェアリー持ってるのか。羨ましいねぇ」

　予定よりも早くに商品が売れてしまい仕入れが追いつかない、と贅沢なことを言っていた行商人Ａさんがマリエルに葉野菜をやりながら言った。

「いやー、専用って言っても野生のフェアリーに懐かれちゃっただけなんでけどね」

「もっと凄いじゃないか。野生のフェアリーに懐かれるなんて早々あるこっちゃないぞ」

　俺の答えに本当に羨ましそうに言う。

「兄ちゃん、もしかしてドーンさんと一緒来た新人さんかい？」

　ドーンさんと同郷だと言う、行商人Ｂさんが聞いてきた。

「ええ、そうです。ドーンさんにはお世話になりました」

　ドーンさん、俺なんかのことを話題にしてくれたんだ。

「じゃ、凄い光魔法の使い手ってのは兄ちゃんのことか。ドーンさんが兄ちゃんの光魔法の凄さに惚れ込んでたぞ」

「そうなんですか？　そんなこと一言も言われませんでしたよ」

　行商人Ｂさんの言葉に、先般のドーンさんとの会話やようすを思い出すが、そんな素振りもなければ、心当たりもない。

「あの人はそうさ。本当に欲しいものや手に入れたい人材にすぐに声はかけないよ。ゆっくり時間をかけるのさ」

　行商人Ａさん面白いものを見るように俺を見ながらさらに続ける。

「例えば、こんな風に他人から良い噂や好感度の上がる話を広げるのさ。それで、出どころが自分だと分かると――若いやつほどコロッと行っちゃうのさ。兄さんも気をつけな」


「そんな人には見えませんでしたよ」

　ドーンさんの人の良さそうな顔と護衛の人たちへの気遣いを思い出すが、にわかには信じられないな。

「それがヤツの手さ。で、どうだ俺の隊商で働かないか？　臨時で次の行商の往復だけでもどうだ。報酬ははずむぞ」

　行商人Ａさんが右手の人差し指と親指で輪を作り、ニヤリと笑いながら言った。

「結局それが狙いか。兄さん、こんなヤツの隊商なんてやめとけ」

「だいたい、俺はまだ見習いなんで護衛はできませんよ」

　マリエルのお茶を注いでやりながら愛想笑いをする。


「おや？　見ない若い連中だな？」

「昨日の隊商と一緒に来た連中じゃないのか？　若い探索者が十名近くいたそうだぞ」

「俺の後輩になんですかね？」

　行商人ＢさんとＡさんの言葉に入り口付近へ視線を向けた。

　来たっ！　鑑定ができない。金髪碧眼（きんぱつへきがん）の身長百八十センチメートル。細身で軽戦士風、ロビンの言うとおりの容姿だ。年の頃は二十歳くらいか。
　初日、ものの二時間ほどで見つけた。運が良いな。

向こうはまだ気付いていないようだし、もう少しようすをみるか。
　男女六名で入ってきた集団を横目に観察しながら、行商人の人たちと会話を続ける。

「フェアリーか、俺も買いたいんだよなぁ」

　行商人Ａさんがまたグチりだした。これは先程と同じ展開か？

「年頃のお嬢さんがいらっしゃるんでしたよね」

「ああ、せめて成人するまで、あと二年は我慢（がまん）かな」

「まだ女奴隷の方が家事をやってくれる分、体裁がつくろえるものな。どうだ、俺のところで娘さんから文句のでないような女奴隷を探してやろうか？」

「ぬかせ。娘から文句の出ない女奴隷なんて俺が願い下げだよ。女奴隷ならこっちの若い兄さんに売り込みな」　

　行商人Ｂさんのからかうような言葉に行商人Ａさんが笑いながら返した。

「そうだな。フェアリーがいると女の子が寄り付かないから、女奴隷は必要だよな。どうだ、兄ちゃん」

「いやー、奴隷とかまだ早いですよ。俺、まだ見習いですよ」

　本当はもの凄く欲しい。欲しいがここで金もないのにがっついて小物に見られるのも嫌だしな。

　そう、タリアさんのところで教えてもらったフェアリー愛好家のこと。
　フェアリー愛好家はその大半が未婚だったり、伴侶に先立たれた人がさびしさを紛らわしたりするために走る世界らしい。
　まぁ、性質からしてそうなるよな。

　そのため、結婚をしたい女性はフェアリー愛好家を避ける傾向にある。もちろん、フェアリーに勝利する女性も希にいると言っていたな。
　また、数は少ないが普通に結婚とフェアリーを両立させている人もいる。どうやっているのかは知らない。
　そうなると需要が出てくるのが男女ともに奴隷である。目的はいろいろだ。説明のとき、タリアさんの瞳が終始妖しく光っていたのを思い出す。

「でも、まだ若いんだしフェアリーだけってのも辛いだろう。せっかく二枚目なのにな」

「ありがとうございます。ですよね、昨夜も女の子を格好良く助けたつもりだったんですが、人気は相棒に全部持っていかれました」

　行商人Ｂさんのお世辞にお礼を述べ、笑い話のように軽く答える。もちろん、実情は顔で笑って心で泣いている。


　ターゲットを含めた六名の男女――男三名に女三名で、どうやらギルドへ登録をしに来たようだ。
　六名をよく見ると、中学生くらいの女の子が二人もいる。昨夜の女の子とそう違わない年齢だろう。しかも可愛い。　


「フジワラさん、どうしました？　今日は治療コーナーの開催日ではありませんよね？　それとも少しでも早くやってみたくなりましたか？　もちろんギャラはお支払い致しますよ」

　ターゲットに気を取られていて気付かなかったがいつの間にか例の女性職員さんが傍に来ていた。

　治療コーナーって、何だよ。それにしてもこの女性職員さんは商魂たくましいよな。

「ミランダちゃん、治療コーナーってなんのことだ？」

　行商人Ｂさんが女性職員さんに不思議そうな顔でたずねた。

　そうか、この女性職員さんはミランダさんと言うのか。

「ギルドの待合室を利用してフジワラさんに光魔法で治療をしてもらうことになったんですよ。もちろん有料です」

「いえ、ギルドに少しでも慣れておこうと思って顔を出しただけですから。お気になさらずに」

「そうですか。気が変わったらいつでも言ってくださいね」

　俺の回答にさほど残念がるようすもなく答え、歩き出した。


　バタンッ、と言う響きの良い音ともに扉が開かれ、声が響く。

「買い取りだ。それと情報だ。どっちも急ぎで頼む」

　中年の男達が次々と入ってきた。全員が強面（こわもて）だ。町で会ったら目を逸らして道を譲ってしまう、そんな感じのおじさんたちである。

「情報は私の方でうかがいます。買い取りは誰かお願い」

　ミランダさんがすかさず声をかけ、中年男たちとの方へと駆け寄る。

「デービス、外のヤツらに獲物を買い取り場へ運ぶよう指示してくれ。おれはミランダと話をする」

　先頭で入ってきた男が他の男へ向けて指示を出し、ミランダさんと一緒にカウンターへと向かう。

「兄さん、すまんがここまでだ。楽しかったよ、マリエルちゃん」

「アルフレッドのあの勢いだ。結構な獲物みたいだな。またな、兄ちゃん。それと、情報が何か分かったら後で教えてくれ」

　二人が席を立つ。

「あの探索者はアルフレッドさんと言うんですか？　有名な人でしょうか？」

　後学のために聞いてみる。

「ん？　ああそうだ。別にそれほど有名ってことはないが腕は確かだぞ。面倒見も良いし、何よりも奴隷を何人も買ってくれている。俺のお得意さんだ」

　行商人Ｂさんが足を止めて教えてくれた。

「ありがとうございます」

「バイバーイ、まったねー」

　俺のお礼の言葉とマリエルの別れの挨拶（あいさつ）に軽く手を振り、行商人ＡさんとＢさんが連れ立って買い取り場へと向かった。


「何かあったようですね」

「隊商の足止めをされると厄介ですな」

　周囲で同じように時間つぶしをしていた行商人たちが次々と買い取り場へと向かう。
　皆が情報を気にしていたので、注意をミランダさんの方へと向ける。

「ザハの森でオーガを仕留めた。それもかなり浅い場所でだ」

「何だぁ、じゃまなんだよガキども。しかも、生意気に女連れかよ」

　アルフレッドさんとミランダさんの会話に被さるように別の方向から怒鳴り声が聞こえた。

　振り向けば新手のパーティーだ。こっちも強面じゃないか。この世界の男は強面率と美形率が妙に高いな。

「いきなりなんですか？　じゃまも何も、俺たちがここで手続きしてたんじゃないですか」

「そうよ、割り込んできたのはそっちじゃないの」

　って、何、テンプレ通りに絡まれてるんだよ。見れば転生者の金髪碧眼君を含めた新人が絡まれている。

　しかも、女の子の一人が強面のおっさんに食ってかかってるよ。
　金髪碧眼君が慌てて、強気で抗弁している女の子を抑えにかかる。

　助けに行くか？　もう少しようすを見るか？　転移者だ、それなりの力はあるだろうし一蹴されることもないだろう。
　念のため全員を鑑定する。

　え？
　鑑定が通らない？
　なっ！　転移者がさらに二名いるじゃないか。俺を含めてこの場に四名かよ。百名が送り込まれたにしても確率高すぎだろう。

「俺たちが遭遇したのは一体だが、周囲のようすからして数体のオーガがいたと思われる」

　アルフレッドさんが、もめている連中を気にすることなく話し続けている。

「何だ、威勢の良い姉ちゃんじゃないか」

　強面の一人が金髪碧眼君の取り押さえている女性に向かってニヤケながら近づく。

「すみません。俺たちこの町初めてで不慣れなもので。俺たちは後で良いのでどうぞ」

　抑えていた女の子を後ろに庇（かば）うように位置を変えて男と対峙する。

「そんな浅い場所にですか。かなり危険ですね」

「ああ、出来るだけ早く討伐隊を組んだ方が良いだろう。情報を持ってきておいて何だが、オーガの数も数体と決まった訳じゃない。余裕を見た討伐隊を用意した方が良い」

　それをよそに、ミランダさんとアルフレッドさんの会話が続く。

　このギルド、本当に揉め事に無関心なんだな。
　ギルドは無関心でも、俺の方は違う。さすがに転移者三名を放っておく訳には行かない。格好良く助けに行くか。　


　バンッ、と言う音とともに扉が乱暴に開けられた。

　乱暴に開けられた扉から大声で叫びながら男が入ってきた。

「おいっ！　ギルドマスターはいるか？　いなければ、サブマスターのユーグさんを頼む」

「しっかりしろ。ほらっ、ギルドに着いたぞ」

　入ってきたのは三人。二人の衛兵とその二人に抱えられるようにされている一人の女性だ。怪我をしているようだ。

　何だ、またトラブルっぽいのが入ってきたぞ。

「ミチナガ、そろそろ服を買いに行こうよ」

　話し相手と言うか、構ってくれる行商人さんたちがいなくなって暇になったからだろう、マリエルがタリアさんの店へ行きたがっている。

「いや、マリエル。さすがにこの状況でそれは出来ない。少しだけ時間をくれ」

　先ずは同胞を助けるためにマリエルの説得から入るか。　俺の髪の毛をしきりに引っ張りタリアさんの店へ行こうと、催促するマリエルを制止しながら今入ってきた三人に意識を向ける。
　同胞の三名には申し訳ないがこちらの方が重要な気がしてならない。

　それに、荒事のトラブルなら転移者が三名もいれば対処できるだろう。
　あのゲームで三人揃って、生産系のスキルしか取得しないようなことはないと信じたい。


「いったいどうしたんですか？　それにそちらの女性は怪我をしてるじゃないですか。早く病院へ連れて行かないと」

　入り口近くにいた二十代半ばの女性職員が駆け寄りながら女性を気にする。

「ありがとうございます。私はゼルフォード市に登録のある探索者、アリーサ・アルクラです。病院よりも先ず話をさせてください」

　全身の傷や火傷が痛むのだろう、気遣う女性職員にお礼を言いながらも顔をゆがめている。

　着用している皮鎧もボロボロだ。
　剣で付いたであろう傷や槍で貫かれたような跡（あと）まである。

「でも、凄い怪我ですよ」

　女性職員さんが、アリーサと名乗った女性の左肩口の傷に顔をしかめながら念を押すように言った。

　全身に切り傷や火傷のあとが見られる。どれも新しいものばかりだ。
　特に左肩口の傷がやばい。致命傷一歩手前じゃないだろうか。早めに治療した方が良いな、行くか。

「フジワラさん、緊急事態です、治療をお願いします」

　立ち上がろうとする矢先、カウンターの向こうからアルフレッドさんとの会話を中断したミランダさんが、真直ぐにこちらを見ながら叫んだ。続いてカウンターの内側にいた女性職員に話しかける。

「グレイス、急いでユーグさんを呼んできてっ！」

　女性職員さんの声に皆が一斉にこちらを見る。一人だけ俺に目もくれずに奥へ走っていく。グレイスと呼ばれた若い女性職員だ。

「え？　フジワラさん？　藤原？」

「日本名？」

「まさか、本名？　そんな人いないよね？」


　転移者と思しき三人も別の意味で驚いているのだろう、驚きの表情をみせながらこちらを振り向いた。

　気付かれたかな？　まぁ良い。今はそれどころじゃない。
　もとより治療はするつもりだったんで良いのだが、いろいろとぶち壊しである。
　俺は軽く右手を挙げて了解の意思を示し、大怪我を負っている女性へ向かって走った。

「大丈夫ですか？　今、治療をしますから。こちらへ掛けてください」

　近くの椅子をつかみ女性の傍へ駆け寄る。

　女性を抱える二人の衛兵のうちの一人が俺と怪我を負った女性との間に入り、女性への接触を阻（はば）む。警戒をあらわにしている。

「大丈夫です、その人は探索者見習いのフジワラさんで光魔法の使い手です」

　続くミランダさんの言葉ですぐに警戒を解いてくれる。

「すまないが、頼む」

「意識が保てて話ができる程度に痛みを和らげてもらえると助かります。お願いします」

　衛兵の言葉に続いて痛みに耐えながら女性が頭を下げる。声がくぐもっている。しゃべるのも辛（つら）いのだろう。

　しかし、俺が頼りなく見えるのかだろうか、その言葉の調子からはたいした成果を期待していないようだ。
　いや、言葉だけじゃないな。その表情からも期待や安堵は読み取れなかった。

「大丈夫です。任せてください」

　傷口を確認しながら女性を椅子へ座らせ、治療を開始する。

　大丈夫、感覚で分かる。魔力の消費は大きくなるがこの傷なら完治させられる。
　先ずは肩口の傷からだ。

　傷口に木の破片が入り込んでいる。木製の盾でガードしたところを盾ごと斧か何かでやられたのか？　鎖骨も砕けている。
　不純物の除去と消毒も含めて光魔法を行使した。

　逆再生のように砕けた骨が形をなしていく。傷口がみるみる塞（ふさ）がり皮膚が再生されていく。
　間近で見ると気持ちが悪いな。

　二人の衛兵も何とも言えない表情で黙ってみている。

「うわー、気持ち悪いー」

　正直者のマリエルが俺の頭の上で、両腕で自分自身を抱きかかえるようにして何かを言っているが気にない。

　治療はほぼ完了したが血色がもどらない。血が足りないようだな。増やすか。増血によりアリーサさんの血色がみるみる良くなっていく。
　このまま増血し続けると全身の毛穴から血液が噴出したりするのかな？　ちょっとグロいことを想像してしまった。
　治癒魔法で魔物を倒す。うん、今度やってみよう。

　血色が戻るとともに表情に驚きがあらわれる。
　そうだろう、そうだろう。俺の光魔法にあまり期待してなかったようだもんな。見習いと侮（あなど）ったか？

「はい、もう大丈夫ですよ」

　アリーサさんの驚きの表情に満足しながら治癒を終える。

「どうしました。何があったんですか？」

　先程、奥へ走っていった若い女性職員とともに、一人の男性職員がカウンターからこちらへ向かいながら声をかけてきた。

　若い、二十代後半に見える。容貌は残念だ。一言で片付けるなら貧相と言える。話の流れからするとギルドの要職にあると想像できるんだが。ギルドってのは若くても出世できるのだろうか？
　家柄か、或いは実力なのか？　確かゲームでは、この世界は身分や家格とかが職業、出世にかなり影響してたな。

「あなたは？」

　アリーサさんがユーグさんを若干失望の混じったような目で見る。

　明らかに、この人じゃない、感をかもし出している。

「私はこのギルドのサブマスターを務めているユーグだ。君が求めているであろう権限は持っているつもりだ」

　その年齢や容貌、服装から侮られることが多いのだろう。妙に心得たようすで対応している。大人の対応だ。

「私はゼルフォード市で登録している探索者でアリーサ・アルクラと申します。ゼルフォード市から王都への隊商の護衛をしていました」

　ユーグさんの大人の対応に何か思うところがあったのだろう、バツの悪そうな顔で話を始める。

「馬車二十四台で護衛の探索者は二百名を超えていた大規模なものです。トールの町まで一日半の距離で八百人規模の盗賊に襲われました。このことを周囲の町や村に知らせるため、私を含む十名ほどがその場を離脱しました」

「八百名規模の盗賊だって？　ちょっとした軍隊だな」

　ユーグさん、ギルドのサブマスターが驚きながら衛兵へ視線を移す。

「騎士団へは別の者がもう一人の生存者と一緒に向かってます。追って騎士団から何らかの要請があるものと思われます」

　衛兵の人が、すかさず答える。

　衛兵のその回答にユーグさんが小さくうなずき、再びアリーサさんへと向き直る。

「襲われた時の状況はもちろん、その後のことも詳しく知りたい。続きは奥の部屋で頼む」

　有無を言わせない言い方だ。しかし、その貧相な容貌のせいか、断ろうと思えば俺でもことわれる、そんな雰囲気が漂っている。

　アリーサさんは小さくうなずくとユーグさんの後に続き、奥の部屋へと消えていった。

　これで一つ解決、の訳はない。あれは絶対この後で大問題に発展するな。
　大体、八百人の盗賊ってなんだよ。そもそも盗賊なんて半端者の集団だろう、そんな連中どうやって統率とるんだよ。
　歴史の教科書にあったよな、私掠船。この手の類じゃないのか？　どこかの国が裏でつながってるか糸をひいてそうだよな。

　などと適当なことを考えながら、絡まれていた同胞の方へ視線を移す。
　誰も絡んでいない。誰も絡まれていない。

　ユーグさんがアリーサさんを連れ込んだ扉を見詰めるもの。衛兵をもの言いたげに見詰めるもの。そして、俺のことを見詰る人たちがいる。特に同胞の三人は穴の開くほど見詰めている。
　あの三人、間違いなく鑑定を使ったな。俺が鑑定できないことを確認している。同胞と認識した目だ。

「よう。お仲間だろう？　昼飯でも食べながら情報交換をしないか？　良い店に案内するぜ」
　傍からは、新たに登録にきた六名の新人たちに向かって話しかけているが、実情は転移者三名へ向けたものだ。

「え？　あ、すみません。あの、よろしかったらお先にどうぞ」

　俺の言葉に、我に返ったのか、金髪碧眼君が絡んできた連中に順番を譲る。

「ん？　あ、ああ。新人は気をつけな。調子に乗っているといろいろと厄介なのに絡まれるからな。特に女連れはな」

　すっかり毒気を抜かれたのか、これ以上絡むどころか自分たちのことを棚に上げて忠告までしている。

　こちらはすっかり解決したようだ。
　一人釈然としない、先程の気の強い女の子が、尚も絡んできた連中を睨んでいたのは些細なことだ。

　俺は昼前に再びここで落ち合うことを彼らに約束し、マリエルと一緒にタリアさんの店へと向かった。