今生では幸せを掴む！ 
「ねぇ、婆や。明後日はユーノの誕生日でね、私、プレゼントと手作りの美味しいパイを持って行きたいのよ。……手伝ってくれるでしょう？」

   ユーノの誕生日が間近に迫ったある日、私は婆やにお願いをした。

「ここで一番早い馬車に乗っても王都までは1日かかるんだもの、時間が経っても美味しいパイがいいわ！」

 「……お嬢様、きっと旦那様はいい顔をしませんよ」

   婆やはそう言ってため息を吐く。最近は誰もが私がユーノの事について話すとこんな態度をとる。昔から私のユーノへの想いを知っていた婆やでさえそうなのだ。なんだか裏切られたような気がして言葉尻がキツくなる。

「どうして婆やまでそんな事言うの！私がユーノを好きなのを知っているでしょうに。応援してくれないの？」

「私はお嬢様の幸せを願っています。……ユーノ様の態度を見ていると不安になるのです。きちんとお嬢様との将来を見据えておられるのか、ゆくゆくは王都からこちらに戻られて、この地の発展に尽力してくださるのか……」

「私はユーノといられるのが幸せなの！婆やが作るパイって優しい味がして、私一番好き。食べさせてあげたいの、お願い」

「……分かりました。でも、お嬢様、一つ約束です。ユーノ様とちゃんと話をしてくださいね、これからのことを」



    婆やと一緒に作ったパイと、用意しておいたユーノへのプレゼントを持って、馬車へと乗り込む。
   ユーノは王都で、最近見つかったばかりの魔力や、それを用いた魔術について研究している。自身も魔術を使うことに長けているようで、私の眼の前で何もないところから冷たい氷の薔薇を作り出してくれたこともある。……あの薔薇は本当に綺麗だった、溶けてしまうのが勿体無いくらい。
    私の恋人はいろんな人に必要とされていて、とても忙しい。それが誇らしいのと同時に、少し…寂しいのだ。本人にはとても言えないけれど。もう少し、私のことを見てくれないかな……。

   そんなことを考えながら、馬車に揺られる。速さを重視した分、乗り心地はあまり良くない。いつもお尻が痛くなるので今日はクッションを持ってきたが、はたして効果はあるのだろうか。


   王都に着いたのは翌日の夕暮れであった。ユーノは、家にいるだろうか。毎年会いに行くからきっといてくれるだろうと思っていても、やはり心配になる。期待と不安を抱きながら、ユーノの家に向かう。

「どこか、出かけてるのかな？」

   職場が近いからという理由で借りている集合住宅のその一角。ドアを叩いても声をかけてもシンとしている。耳を澄まして中の様子を伺っても人のいる気配はない。
   とりあえず玄関先にクッションを敷いて座り込む。馬車の揺れには無力だったが、意外なところで役に立った。



 「ーーシノア、シノア！！」

   急に意識が覚醒する。馬車ではよく眠れなかったからか、いつの間にかうとうとしてしまった。目の前には不機嫌そうな恋人の顔。

「ユーノ、帰ってきたのね……。おかえりな」
「どうしてここにいるんだ。しかも寝ているなんて。君に警戒心はないのか！？」

   最後まで言わせてはもらえなかった。刺々しい声で、詰られる。

「確かに寝てしまったのは悪かったけれど、そんな声出さなくたっていいじゃない。あなたに会いに来たのよ、今日は特別な日だから」

「特別な日……?」 

「誕生日よ！ユーノのね！おめでとう、あなたが生まれてきたことを天に感謝するわ！」

   それを聞いてユーノがハッと顔色を変える。

「……誕生日？そうか、だから……。
    ごめん、シノア。今日は先に約束をしている。君とは過ごせない」

「いつも一緒だったのに？お仕事の日じゃないんでしょう、今日くらいいいじゃない」

「来てくれて嬉しかった。でも……」

   さらにユーノが何か言おうとしたその時。

「ユーノ！迎えに来たよー！！」

   場違いに明るい声。そちらを向くと、長い亜麻色の髪を揺らした美少女がこちらに向かって手を振っている。

「っ！イース、どうしてここに……！」

「えっへへー！どうせなら一緒に行こうかなーと思って迎えに来ちゃいました！……そちらさんはどなたですかな？」

   そう言うと彼女はピタリとユーノの横にくっつく。馴れ馴れしい、と思うもそれに対して嫌がる様子を見せないユーノに焦る。
   大きな紫色の瞳、無邪気な表情。身を包むローブはユーノと同じ魔術師であることを表していた。
   突然の乱入者に言葉が出てこず、黙りこくる。

「彼女はシノア。……僕の幼馴染だよ」

   幼馴染。確かにそうでもあるのだけれど、私たちの関係にはもっと適切な言葉があるじゃないか。縋るようにその顔を見上げるが、彼はこちらを見ない。

「ふーん……。あっもしかして会いに来たの？でもごめんなさい、今日は私たちが先に約束しててね、ね？」

   同意を求めるようにユーノを見て、その腕を抱き込む。
   なんで振り払ってくれないの。私という恋人が目の前にいるのに？私が何も感じないとでも思っているの。
    2人の親しげな様子。ここには私の知らないユーノがいた。私には、ユーノしかいなかったのに。どうして、どうして。

「ーー触らないで」

「へぁ？ごめん、よくきこえなかった……」

「触らないでって言ってるのよ！！」

   その華奢な身体を突き飛ばす。きゃ、という悲鳴と共にどさりと倒れこむ身体。
   一瞬のことだった。すぐに我に帰り、自分のしたことに唖然とする。こんなこと、するつもりなかったのに。

   ユーノが彼女を助け起こすのをぼんやりと見つめる。なんだか現実感がなかった。

「……ごめんなさい。私、あの、……ごめんなさい」

   言葉がそれしか出てこない。大変なことをしてしまった。でも、この後に及んで私が一番に考えているのは彼女が怪我をしていないかの心配ではなく、ユーノに嫌われていないかである。

 「シノア、……帰ってくれ。頼むから」

   静かな、しかし有無を言わせない声だった。どうして、こうなってしまったんだろう。私はただ、お祝いしたかっただけなのに。

「ねぇ、……私のこと、嫌いになっちゃった？」

   そんなこと、この場で聞くべきではなかったのに。違う、そんなことはないと言ってほしくて、ただ安心したくて、震える声で媚びるように聞いてしまう。



   ーーユーノは何も言ってくれなかった。
   私は逃げた。あの2人の前から。走る、走る、ひたすら走る。泣きながら路地を駆ける。行きはあんなに幸せな気分だったのに、どうしてこうなったの。あの女が悪い、ユーノが悪い！ 私は悪くない！ 頭の中で言い訳して、必死に自分を正当化しようとするが、心の片隅の冷めた部分がそんな醜い私を嘲る。だからあなたはダメなのよ、シノア！！

  途中で見つけたごみ捨て場に衝動に任せてバスケットごとパイを放り捨てる。その瞬間、なんだかんだと言いながら、最後には喜んでくださるといいですね、と言って笑った婆やの顔が脳裏にちらついて、余計に泣けた。



   帰りの乗り合い馬車に揺られながら、ひくひくと泣く。周りの人からは遠巻きに見られているが、気にしている余裕はなかった。
   終わってしまったのだろうか、何もかも。あんなことして、拒絶されて、次はどんな顔をして会いに行けばいいというのだろう。小さな頃は、お互い嫌なこと、許せないことがある度に喧嘩した。私は今より我儘で無知だったし、ユーノは意地悪で人を思いやるなんてことをしなかった。でも、その度に仲直りをしてきたのだ。大抵私が謝らさせられたが。
   そういえば、いつからかあんな風に喧嘩をしなくなった。一緒にいる時間も減って、それが寂しくて、私はますますユーノに執着して。もしかしたら、私達の関係はずっと前から歪んで、綻んでいたのかもしれない。それを無理やり私が繋ぎとめようしていたのかも。でも、それでも。

「……私、あなたが好きなの」

   小さく掠れた声で、ポツリと呟く。


ーーガタンッ

   その時、馬車が大きく揺れる。

「何？何かあったの」

   周りがざわざわと視線や囁きを交わし始める。こういう時、1人は心細い。そう思った時、窓の外を眺めていた男が叫ぶ。

「ーー襲われている！ 野盗だ！ 」

   一瞬の静寂。その後悲鳴が響く。野盗。襲われている。その言葉がじわじわと身にしみて身体が震える。金品を差し出して済めばいいのだが、そうはならないだろう。

   外が松明の明かりでぼうっと明るい。誰もが取り乱し、ある人は馬車の扉を開けようとし、またある人はそれを止める。狂瀾というのに相応しい有様。どの行動が正解なのかがわからず、私は動けなかった。

   その時、もう一度馬車が大きく揺れ、急な浮遊感。馬車が崖から落ちたのだと気付いたのはそのすぐ後だった。




  ーー身体が、動かない。私は一体どうなったのだろうか。人の呻き声。すすり泣く音。何も見えなくてよかったのかもしれない。

   私、死ぬのか。

   だんだんと感覚が薄れてきて、その言葉が現実味を帯びてくる。痛みはない。

   お父様にも、お母様にも、何も言わずに出てきてしまった。最後に一体何を話したのだろう。お兄様にも、もっと話したいことがあった。婆やだって、お喋りなメイドのナナカだって、もっと、もっと……！！！

   浮かぶのは後悔ばかりである。だって、こんなに早く死ぬとは思わなかった。私はユーノと結婚して、幸せな家庭を築くはずだった。そのために、たくさん勉強して、いろんなことを我慢して、これからの未来のために、私は、私はずっと！ 死ぬとしたって夫や子供や孫に囲まれながらで……

    嗚呼、死にたくない！ 死にたくない！ 死にたくない！ そう思っているのに身体は緩やかに死に向かう。


「助けて、ーーー。」



   意識はそこで途切れた。


「なぁ、それとって」
「ちょっと、口から出てる！ きったなーい」
「ラル、お前食べ過ぎじゃね？ 」
「お前ら静かに飯を食え」

「アーデル、あなたもう食べないの？ 」

「……うん、お腹一杯だから」

   汚れた食器を片付けようと立ち上がる。騒がしい食卓。父と母、祖母、兄が3人に姉が2人。そこに私を加えてなんと9人の大家族だ。

「はぁ？ だからお前チビなんだよ。好き嫌い多いし」

「ほっといてよ、ジオ兄」

   片付けると、そのまま居間を後にする。あのままあそこに留まってもろくなことがない。一番の年下は一番立場が弱いのだ。ある時は洗濯女、ある時は給仕へと強制的に仕立てあげられる。

「ああ、こんな寒い日は婆やのホットミルクが飲みたい……！」

   季節は秋、この隙間風が吹き荒ぶ家ではすでに寒さが感じられる。
   "前"は寒くなってくると、寝る前に必ず婆やが蜂蜜と少しのお酒が入ったホットミルクを用意してくれたのだ。あの味がたまらなく恋しい。


   そう、私にはなんと"前世"の記憶があるのだ。前世の私は立派なお屋敷に住むお嬢様。毎日毎日教養を勉強し、礼儀作法を身につけ、刺繍を趣味にして暮らしていた。それが今や貧乏大家族の最下層である。教養も礼儀作法も、読み書きできないものばかりの村では役に立たない。まぁ私が生きていたのは100年程前なのでその知識も100年前のもの、どのみち使えないのかもしれないけれど。
   刺繍の技術は役に立っているのだろうか……？ 主に繕い物しかしていない。それでも私が一番上手いからとよく繕い物を頼まれる。

   この前世の記憶のせいで、私は周りの人間からかなりの妄想癖があると思われていてる。『アーデルお嬢様、ご機嫌はいかが？ 』なんて揶揄われることも少なくない。失礼な話だと思うが、一方でその評価は正しいのかもしれないとも感じる。だって、誰も100年も前にシノアなんて女の子が生きていたことなんて知らないから。もしかしたら全部本当に妄想なのかも。
   いや、今でも前世と変わらないものもある。そのうちの一つは私の元・恋人、ユーノの存在だ。なんと彼はこの世界でも生きているのだ、大魔導士として。魔力を多く持つ人は肉体の老化が非常に遅いらしく、彼は今も二十代半ばの容姿をしているそうな。こんな辺鄙な田舎でもそこまでの情報が回ってくるのだ、その知名度は推して知るべし。……もしもあの当時とさして変わらない姿と出会ったら、引っ叩いてしまうかもしれない。会う予定はないけれど。

   今の私なら分かる。前の私に言える。お前は馬鹿だと。
   父や母や兄、婆やの話を聞いておくべきだったのだ。恋に盲目となってしまった私は聞く耳を持たなかったが。それで結婚適齢期を逃し焦っていたのだから世話が無い。
   そして奴だ。ずるずると前の私と付き合いを続け、結果として私に最悪の結果をもたらした。殺すならば早く殺せ、別れるなら早く別れろ！思い出す度に苦いものがこみ上げる。私は前の私のは違う。あなたのことだってもう、好きなんかじゃ……ない。


   今生では、もう間違えない。私は私の力で自分の幸せを掴みとってみせる。


   実りの秋を過ぎて、季節は冬になった。今日も今日とて繕い物をして1日を過ごそうと思い、少しでも明るい窓辺に座り込んで布を広げる。すると数分も経たぬうちに遊びに行っていたはずのすぐ上の兄、ラルが顔を赤くしてやって来た。


「流れの魔術師？ 」

「そうっそうなんだよ！！ 今村長の家に来てるんだって！ すごくね？ 」

   興奮気味に唾を飛ばしながら喋る。しかし、それも無理はない。魔術が広く知れ渡っている今でも魔術師の数は決して多くない。こんな片田舎にやってくるなんて、そうそうないことだ。

「魔術師かぁ、奥さんになったら一生食べるのに困らないかも。男だった？ 女だった? 」

   そういって身を乗り出すのは次女、メレリー。14歳になった彼女はロマンスの香りを敏感に感じ取ったらしい。

「いや、そこまでは聞いてないけど」

「なによ、つっかえなーい！ 」

   そういって頬を膨らませる。

「だからさ、3人で見にいこうぜ！！ どんな奴か！」

   なぜ私まで勘定に入れるんだ。

「仕方ないわねー。ほらアーデル、あんたも準備して！ 雪降ってるからあったかい格好してくわよ！ 」

「……うん」



   村長の家まで向かうと、すでに村の子供が何人か門の前で屯していた。

「考えることは皆同じね」
「ね」

   そう言ってじゃあ出てくるまで待ってみようかと話していたその時、門が開く。
   そこから村長と連れ立って出てきたのは、背の高い女性だった。 

   黒い艶やかな肩まで伸ばした髪が神秘的であり、タレ目の青い目と目元の黒子がとてつもなく色っぽい。ぽってりとした赤い唇は緩く弧を描いている。服装は魔術師の特徴である長いローブを身につけているのだが、こんな雪の日にも関わらず、前が全開である。
   そして誰もの目を惹き付けるのが、胸についた二つのたわわな実り。

「で、でけぇ……」
「こらっ」

   初対面の女性に向けるには甚だ失礼な言葉だが、心の中では強く同意するよ、ラル兄。

「小さなお客人が多いですねぇ、村長」
「いや、はは……。なにせこんな辺鄙な場所ですから、あなたのような方は珍しいのです。皆気になったのでしょう」
「子供が元気なのはいいことだ」

そう言って艶っぽく微笑む。思春期の少年にはその姿もあいまってなかなか刺激が強いのでは。

「魔法、見せて！ 」

   誰かがそう言ったのを皮切りに、皆がざわざわとし始め、期待に満ちた目を魔術師に向ける。

「……普段はこんな無料奉仕なんてしないんだけど、まあ、ここで暫く世話になるから」

   そう言うと、口の中で低く何か呟き、杖を前に掲げ一振りする。すると、女の周囲にゆらゆらと揺れる炎が幾つも現れたのだった。

「……！ 見たかよアーデル！ 本物の魔法だ！ 火が出たぞ」
「いたっ！ ちょっと叩くのやめてよ」

   興奮のあまりラル兄がバシバシと背中を叩いてくる。せめて加減をしてくれ。

「……お前、感動薄くね？ 何にもないとこから火が出てぷかぷか浮いてんだぞ？ 」
「驚いてるよ、一応」

   なにしろ私は魔術を見るのはこれが初めてではない。初めて見た時は確かに興奮したが、今はそこまで新鮮な感動はない。

   そんなやり取りを兄としていると、ふと視線を感じてそちらを見る。魔術師の女と目が合い、にこりと微笑まれる。ので、こちらもにこりと笑ってみる。

「……さて、満足してもらえたかな、皆さん。私の名前はミレニア・エル。父君や母君にもよろしく伝えてくれたまえ」

   そういって魔術師の女は村長と連れ立って行ってしまった。

「すげーもんみたな、他の奴らきっと俺らのこと羨ましがるぞ」
「魔術師って本当にすごいのね。あー、これで女じゃなくて男だったらさいっこうだったのにー」

   興奮気味に感想を漏らす兄と姉。その輪に入っていけなくて黙って後をついて行った。



   その夜。今日もそそくさと晩御飯を食べ終わり、紙とペンを持って家を出る。これは村に商人がやってきた時にねだりにねだって買ってもらったものだ。寝る前にこれにつらつらと前世のことを思い出して書いたり、覚書をしたりしている。家の中だと周りの目が気になるから。文字なんて知るはずのない末娘が文字らしきものを書いていたら流石に家族もおかしいと感じるだろう。外は静かだし、今は雪明りで明るい。少し寒いのが難点だが、書き物をするには悪くない。

   背の低い塀に腰掛け、書くことに没頭する。書きたいことを大概書き終えて、一息ついたその時。

「君、随分と古風な文字と書き方だねぇ」

   すぐ後ろから艶のある声がする。慌てて振り向くと、そこにはあの女魔術師が立っていた。

「なん、なんで……？いつからそこに……」

「いや、散歩をしていたら女の子が一生懸命書物してるから、気になってね。絵でも描いているのかと思ったら見てびっくり。まさかこんなもの書いているとは」

   そう言って女はまたしげしげと紙を見つめてくるので慌てて隠す。

「ふふ、本当に不思議だ。こんな本もそうそうないような場所で、ここまで正しく美しい字を書く子がいるなんて」

   青い瞳がひたと私を見据える。

「君、一体何者？」

   瞬間、なんとかして誤魔化さなければいけないと感じる。だが、なんと言えばいいのか。あー、うー、と悩んでいる内にもう正直に言ってしまった方が良くないかと思った。

   なんとなく、この人には言ってもいい気がしたのだ。自分が前の記憶を持っていることを。いい加減、1人でこれは自分の妄想なのだろうかと自分を疑うことに疲れていたのかもしれない。意を決して、女を見る。


「私、"前の私"の記憶があるんです。……信じますか？ 」

「いいねぇ、面白い。聞かせておくれよ、その話」
   私は"前の私"についてや、その当時の出来事などいろんなことを話した。一部都合の悪い場所を省いて。

「なるほどねぇ。確かに、君の記憶と私が知ってる歴史に食い違いは特に見られない。
   いや、いろんな奴に会ってきたが、記憶を持ったまま生まれ変わった人間には初めて会ったよ」

   ははは、と笑ってみせる女。なかなか話すのには覚悟が必要だったのだが、その結果がこれである。この人と話していると、気が抜ける。

「面白い話が聞けたねぇ。それでシノアお嬢様、あなたこれからどうするつもりなんです？ 」

「もうシノアでもないし、お嬢様でもない。ただのアーデルです。……どうするってどういうこと？ 」

「嫌ねぇ、このままここで暮らしてくのかってことさ。順当に行けば、君は年頃になったら村の若い衆と結婚して家庭を築くわけだ。それはそれで穏やかな人生だけど、少しつまらなくない？
   悪くない話があるんだけど」

   そう言って口元に手を当てうふふと笑う女。悪い人ではなさそうだが、言い方や言葉の選び方が怪しい雰囲気を醸し出す。分かってやっているのだろう。

「悪くない話……」

「そう。実は私、写してしまわなければいけない書物がたくさんあるのだけれど、生憎私は字が綺麗じゃなくてねぇ。ただ字を写すってのもつまらなくて嫌いだし。
   そこでだ。君、私の代わりにあれらを書き写してくれないか。なに、タダでなんてケチくさいことは言わないよ。その対価として、私は君に魔術を教えよう。使えるかどうかは、君の才能にかかっているが。
   一生懸命勉強さえすればこの村を出て、魔術師として生計を立てる道も開ける、かもしれない。
   どうだい？ 君、これはまたとない機会だと思うのだけれど」

   そう言ってこちらの様子を伺う。
   確かに、これはもう二度とないかもしれない機会である。本職の魔術師から魔術の手解きを受けられるなんて。
   漠然とした願いだが、いつも思っていたのだ。この村を出て行って、もっと広い世界を見たいと。かつての故郷デイラムや、王都などを訪れてみたい。今の世界についてもっと知りたい。このままでは、女の言う通り私は一生ここから離れられない。
   それに、魔術。かつての世界ではまだ発展途上だった技術。いろいろと思うところはある。しかし、もし使えるようになったら、私はもう一度見ることができるのだろうか。始めて魔術を見たときに知った、あの冷たく美しい薔薇を。

「…魔術を扱えるようになったら、氷でできた薔薇を作れるようになりますか？」

「……氷でできた薔薇か、難しいだろうね。できない話ではないだろうけれど。それは君の努力と、如何程の才能を宿しているかに掛かっていると思う」

   難しいのか。でも、あの美しい花をもう一度、今度は自ら作り出す。それが可能かもしれないと思うと、興奮で頬が熱くなる。

「ミレニアさん、私、魔術を勉強したい。きっと、魔術が使えればいろんなことができるから」

「そうだろう、そうだろう。君ならそう言うと思ったよ、アーデル。取引成立、今日から君は私の弟子！ 今から私のことはミレニアさん、ではなく師匠と呼ぶように」

   そう言って胸を張ってはははと笑う。静かな夜に、その声はよく響いた。

   私が師・ミレニアに弟子入りして既に半月ほど過ぎた。
   近頃は毎日朝起きてから家のことを早々に済ませ、時間が出来次第村長の家に泊まっている師匠のもとに行き書物を書き写しているのだが、その量といったらうんざりするほどであり、写しても写してもまだあるぞと言わんばかりに次から次へと師匠が出してくる。一体これほどの量をどのようにして持ち歩いていたのか。書物を書き写すことくらい大したことではない、などと考えていた自分は甘かった。そして師匠は鬼であった。事前にこの量を知っていたら弟子入りを躊躇していたかもしれない。
   書物の種類は歴史に、民話、魔術に関するものに、恋物語と節操がない。これを写してどうするのかと師匠に聞いたこともあるがはぐらかされてしまった。この写す行為の目的がわからない、という現状がうんざりとした気分に拍車をかける。

   肝心の魔術に関してといえば、まだ全く使えるようになっていない。今は基礎固めの時期、といって体系や理論を勉強させられている。曰く、
『物心ついた時には魔術を使えた、なんて言う奴もいるけどそれはほんのごく一部の天才。大体は必死に勉強して理解して、やっと使えるようになるものさ』
ということらしい。
   魔術を使うためにはまず、この世に存在する魔素というものを感じ取り、その流れを掴まなければいけない。だが、それが魔術を勉強し始めた者にとって最も大きな壁となるそうだ。全く魔素を感じ取れない人間も少なくないらしく、私もそうではないかと恐々としている。


「勉強しても瞑想しても、ちっとも魔素なんて感じ取れません。私、才能がないのでしょうか？ 」 

「もう弱音かい？アーデル。こういうのには個人差があるのさ。根気強くおやり」

   このやりとりを既に何度も繰り返している。勉強し始めの頃は希望に満ちていた私もすっかり腐ってしまった。

「……何か、他の方法とか。一般にはあまり知られていない近道とかないんですか」

「なくもないんだけどねぇ。結構無理矢理な方法だから危ないよ。それに、そういう方法に逃げるよりも、苦労して身につけた方がいいだろう？ 」

   そう言って、話は終わったとばかりに背を向けて出かけて行ってしまった。今日は村の人から依頼を受けていたらしい。



「はーぁ」

   とぼとぼと帰途につく。最近はいつも浮かない顔をしていると家族にも心配される始末だ。
   兄姉はともかく、両親や祖母は私が魔術の勉強をしているのをよく思っていない。それに加えて私のこの落ち込み様を見て、師匠のところに行くのはもうやめなさいと止められる。
   辛い。いろいろと。しかし、私が魔術を学んでいることをよく思っていないのは、両親だけではないのだ。例えばーー

「見ろよ、アーデルだ」
「おーいアーデル！ちょっとは魔法が使えるようになったかよ！！」
「ありえない。魔法が使えてたら、まずあのみっともない服をどうにかしてるわ！」
「だよねぇ」

   顔を見合わせてくすくすげらげらと笑いあう。家に向かう橋の上に集まってくれているせいで避けていくこともできない。
   そう、私はすっかり村の子どもたちから除け者にされるようになったのだ。自分だけが魔術を習うことは彼らにとって許し難い裏切り行為だったらしい。仕方ないじゃないか、師匠は見返りがなければ面倒なことをしない人なのだ。

   相手をする気にもなれなくて、無視をして横を通り過ぎようとした。けれど、腕に抱えていた本を力ずくで取り上げられる。

「ッジダル！！何するの！返して！」
「なにするのー、かえしてー、だってさ！！」

  裏声で似てない物真似をし、また笑う。女子が返してあげなよー、なんて言ってるけど、絶対そう思ってないだろ。
   冗談ではない。それは師匠から大切に扱うことを約束して借りた本なのだ。何かあったら私がただでは済まない。

「んだこれ、字しか書いてねーじゃん。つまんね」

   だったら早く返せ。そう言うのも嫌になって、無理矢理奪い返そうと飛びかかる。少しジダルともみ合っているうちに手から本が離れ、川の方に向かって飛んでいく。落とすわけにはいかない！

「よっ！！」

   慌てて向かい、橋の欄干から身を乗り出して無事に本を掴む。ホッとした瞬間、ずるっと雪で足が滑る。

「え」

   重心が傾き、ぐるり。

   世界が反転する。







「……という、わけでして。おかりしていたほんをだめにしてしまいました。
   あと、しばらくいえであんせいにするようにと」

「はぁ。君が川に落ちたって聞いて気が気じゃなかったよ。たかだか本のために無理をするなんて、馬鹿だねぇ」

   呆れたように溜息をつく。
   少女が冬の川に落ちたとあって、あの後ちょっとした騒ぎになったのだ。家で寝込む程度で済んだのは不幸中の幸いだ。下手をしたら心の臓が止まっている。

「ねぇ、せんせい。でもひとつ、いいこともあったんですよ」

   枕元に置いてあった湯呑みを手に取り、少し集中する。すると、ピシピシという音をたてながら表面が凍りつく。

「……！魔素を感じ取ることができるようになったのか」

   そうなのだ。川に叩きつけられ、刺すような冷たさと息苦しさを感じた瞬間、頭の中が冷たく澄み渡るような感覚を覚えた。それ以降、私にも何故か魔素が感じられるように。

「人間大きな衝撃を受けたり異常な状態に陥ったりすると、普段では考えられないような力を発揮するっていうし。君もそれかもしれないねぇ」 

    感心したように呟いている。私の衝撃体験は師匠の興味を引いているようだ。
   だが、そんなことはどうでもいい。これで私にも魔術の素養があることが判明したのだ。元気になり次第、本格的に魔術を教えてもらえる。
   既に私の頭の中には、魔術師として名を馳せる自分の輝かしい未来が思い描かれていた。

魔素が感じ取れるようになって以降、私は師匠監督のもと、簡単な魔術の練習をしている。体力がないためにすぐにばててしまうが、概ね順調だ。実に充実している。

魔術の勉強、に関しては。

「なぁーアーデル、俺にも魔法教えろよ」

甘えたような声を出しながら纏わりついてくるのはすぐ上の兄、ラールスである。いつもの日課で夜に日記でもつけようかと外に出たらついてきてしまった。
最近、魔術を教えてくれと四六時中強請ってくるのだ。なんでも彼の恋煩いのお相手、エリーナが魔術師ってかっこいい、と言ったのを小耳に挟んだらしい。家にいるとずっとこの調子なので、辟易する。

「……教えてあげたいけど、魔術の勉強は大変だし、ラル兄勉強嫌いじゃない。文字もわからないし」

魔術の勉強は、"前"の時代にみっちりと教育を受けた私でも辛いことがある。勉強が大嫌いなラル兄にははっきり言って全く向いていない。

「頭使うの俺苦手だし。ていうか、お前なんで文字なんか知ってんだよ」

じっとりとした目でこちらを探るように見る。

「わ、私は師匠から教えてもらったから」

「じゃあ俺もあの魔術師から教えてもらう！ んで魔法も教えてもらう！ 」

私のしどろもどろの答えを聞き、訝しげな顔から一転、にかりと笑う。ラル兄は単純かつ直情的なのである意味扱いやすいが、猪突猛進型なので思いついたら即行動だ。こうなったら絶対に師匠のところまで言って頼み込むだろう。巻き込んでごめんなさい、師匠。

心内で謝罪していると、なあ、という声とともに肩を叩かれる。

「……あれ、魔術師じゃないか？ 」

「えぇ？ 」

そんなに都合よくいるわけない、と思いつつラル兄の指差す方向を見ると、本当だ、夜にも関わらず相変わらず寒そうな格好で師匠が歩いている。なんて間の悪い人なんだ。

「よし！ 俺言ってくる！！ 」

止める間もなくラル兄は立ち上がり、夜だというのにおーい！！と大きな声を上げながら師匠のもとに駆けていく。あとで叱られても知らないぞ。

放っておくわけにもいかず、しかたがなく後をついて行く。


「うん？ 君は……アーデルのお兄さんか。私に何かようかい？ 」

師匠はちらりと私の顔を見て何があったんだと目で聞いてくるので、とりあえず肩を竦めてみる。私にはどうしようもなかったんだ。

「俺にも魔法を教えてください！！ 」

そうこうしている間にもラル兄は突っ走り続ける。

「魔法ねぇ……。どうして君、使えるようになりたいんだい？」

「魔法ってかっこいいじゃん！それに、使えたらすげー便利！お願い、俺にもおしえて！」

キラキラとした目で師匠を見上げる。奴は昔からその顔立ちも相俟って年上のお姉さまにやれ子犬のようだ、かわいいだのと言われてきた。おねだりはお手の物。しかし、おそらく師匠には聞かないだろう。

「学びたいってのは結構なんだけどね。簡単なことじゃないんだよ。たくさん勉強をしなくてはいけないし、誰でも使えるわけじゃない」

「アーデルだってすぐに使えるようになったんだから、俺だって頑張れば……」

「あれは特殊だから」

その言葉を聞いて、ラル兄はムッとした顔をした。

「とくしゅってなんだよ、俺とアーデルの何が違うんだよ。妹にできたんだから、兄ちゃんの俺にだってできてもおかしくないだろ！ 」

納得がいかず、俺にもできる！ という趣旨の発言を繰り返す兄。師匠はしばらくそれに付き合っていたが、最後には深々とため息をついた。そして、いつもの飄々とした態度を消す。

「ねぇ、君は魔術を学ぶためにどこまでできる？今から文字を学び、論理を身に付け、報われるか分からない努力をいつまで続けられる？
   アーデルは偶々"下地"があったんだ。だから比較的早く芽が出た。普通だったらこうはいかない。何年も、使えるようになる確証のない魔術のために勉強をしなくてはいけない。
   君にその覚悟があるか」

   そう言う師匠の顔は真剣で、勢いづいていたラル兄もぐっと押し黙る。
   そしてだんだんと眉が下がり、へにょりと情けない顔をした。叱られた子犬のようなその様子を見て、師匠は表情を緩め、ぽんぽんと低い位置にある頭に手を置く。

「……それでも、君が魔術を学びたいというのなら、まずは文字を勉強しなさい。そこのアーデルに教えてもらって、ね」

ここで私に振るのか。でも、本当にラル兄が勉強する気があるのなら。

「私にできることは、するよ」

そう言った後、しばらく間をおいてから、小さな声でありがと、とラル兄は呟いた。
それから二人で顔を見合わせて、くすりと笑う。



「兄妹の心温まる光景だねぇ。
   さて、悪いけど私はもう行くよ。人を待たせてるんだ」

「こんな時間にですか？ 」

この村の夜は早い。今の時間は大体の家が晩御飯を食べおわり、もう寝る支度をしている頃だろう。今から人に会うなんて普通しない。

私とラル兄が不思議そうな顔をしていると、師匠は腰をかがめて、密やかな声で囁いた。


「これからは大人の時間、さ。君達はもう寝なさい」

そう言って艶っぽい顔をし、ペロリと唇を舐める。

なるほど、大人って不潔だ。





余談だが、その後ラル兄は文字を勉強し始めて1日で投げ出した。
「アーデル、君の"前"の話が聞きたい」

師匠が突然そう言いだしたのは、私がやたらと叙情的かつ分かり辛い表現の多い恋物語の書き写しに四苦八苦していた時だった。

「"前"の君が生きていた100年前と言えば、ちょうど魔術の基礎が確立されつつあった時代だろう？書物じゃなくて実際に当時生きていた人間から、その頃魔術がどんな扱いを受けていたかを聞きたい」

そう言って好奇心に目を輝かせる。前から思っていたが、師匠は好奇心が旺盛だ。以前本人にそう言ったら魔術師は大抵知識欲の塊なのだと苦笑された。

「そうですね……。私が小さい頃は、魔術は怪しい呪いとして忌避されていました。デイラムにも呪い師のお爺さんがいたけれど、町の人は何かして欲しい時くらいにしか近づいて行かなかった……」

思い出すのは、寡黙な、けれど穏やかな雰囲気を持ったお爺さんだ。町の人からは怖がられていたし、私も最初はあまり喋ってくれなかったから鬱陶しがられているのかと思った。ただ、私はユーノに会いたいがために二人の住まいをよく訪れ、その度に言葉数少なく、けれども子供の好きそうな甘い果物を用意してくれるお爺さんを見て、怖い人という意識は早々に無くなった。
……ユーノはあのお爺さんをとても尊敬していて、大切にしていた。彼にとって、あのお爺さんはたった一人の家族だったのだから、それは当然だろう。ただ、幼いときは我儘で自分が一番じゃないと気が済まなかった"前"の私は、ユーノがお爺さんを優先する度に癇癪を起こしていたっけ……

「概ね歴史書の通りだね。魔術の基礎が確立され、一般に知れ渡るまで呪い師は得体の知れない術を使うものとして恐怖の対象だった。けど、デイラムにも呪い師がいたのか」

師匠の言葉で意識を"過去"から引き戻される。

「はい。……でも、田舎のデイラムではそんな感じでしたが王都ではもうその頃から魔力についての研究はされていて、知っている人は知っている状態だったそうです。魔力の存在がきちんと証明されてから魔力や魔術が広く知られるようになって、私が15歳になる頃にはデイラムでも存在は皆知っていました」

さっきは少し、話しすぎたかも知れない。今になって後悔する。私は"前"の私の不都合な記憶としてユーノのことは師匠に話していないし、話すつもりもなかった。なのに、問われるがままにユーノと一緒に住んでいた呪い師のお爺さんのことを話してしまった。大したことではないのかも知れないが、自分の迂闊さに歯噛みする。

顔をちらりと上げ、師匠の様子を伺うと、師匠はじっとこちらを見つめていた。深い青の瞳は心の奥底まで見透かすようだ。そう感じるのは、私の中に隠し事をしているという疚しい気持ちがあるからか。

「……なにか？」

「いや、なんでもないよ。
   ……ねぇ、君は前世で魔術師に会ったことはないのかい？今の世でも生きている人たちは多い。そうだな、例えば……王宮筆頭魔術師のイース・ギースや、王立魔術学園長のイェノン・タタラ、この国一の魔導士との呼び声高い、ユーノ・ヴァルハイト、とか」

先ほどから私の思考の大半を占めていた人の名前が挙げられ、一瞬息が詰まる。こんなことで動揺するべきじゃないのに。

「知らないですね」

意識してなんでもないことのように言う。
師匠が挙げたのは今の世では有名な人なのだろうが、当時は全く名前を聞かなかったので、前の2人に関しては知らない、というのは嘘じゃない。後の1人に関しては真っ赤な嘘だ。

「……でも、大魔導士ユーノの名前はこの村でも知れ渡っています。一体どういう方なんですか。師匠は会ったことがありますか？ 」

この話題には触れないほうが良いと分かっていながら、気になって聞いてしまう。でもこの村でも魔術師といえば〜くらいの立ち位置なので、不自然ではないはず。

「私みたいな一介の魔術師が会えるような方じゃないからねぇ。どういう方っていう質問も難しい。最近では滅多に消息も掴めないらしいし。
  前は王宮筆頭魔術師をやっていたんだが、イース・ギースに引き継いでふらっとどこかに行っちゃったらしいよ」

そこまで話すと、師匠は悪戯っぽい顔をし、あぁ、でも、と続ける。

「君に限って言えば、ユーノよりも気にするべきはイェノンだよ。春になれば、君は王魔学に世話になるんだから」



「……はい？ 」

オウマガクは王立魔術学園のことだというのは分かる。分かるが、私がそこで世話になる？

「春になったら私は一度王都に戻らなくちゃいけなくてねぇ。だからその時には君も一緒に連れて行って、王魔学の入学試験を受けてもらうつもりさ。試験は、まぁ、君なら心配ないだろう。
   お金のことなら大丈夫。あそこには特待生制度があるから学費と寮費は必要ない。まぁ生活費は自分でどうにかしなさい」

話の流れでさらっと言われたが、ちょっと待って。王立魔術学園の入学試験を受けるなんて初めて聞いた。えっ、師匠？

「弟子入りした場合、普通師匠が独り立ちするまで弟子の面倒を見るのでは！？  」

「えぇ？ 私は君の労働の対価として魔術を教えてるに過ぎないしぃ？ 師匠と呼ばせるのはあくまで私の気分によるものだしぃ？ 正直弟子を取る利点が私にそこまでないしぃ？  」

薄ら笑いを浮かべ、愕然とする私の反応を楽しむように言葉を重ねる。語尾の上がり方がまたいやらしい。
なんて人だ……！基本的に薄情、しかし人情に厚い部分もあると思っていたのに。今の師匠はまるで圧倒的弱者であるネズミを嬲る意地の悪い猫のようだ。

突き放すような言葉に呆然とする私の顔をしばらく眺め、師匠は小さく噴き出した。

「……ふふ、いい反応だねぇ。
   真面目な話をするとね、正規の魔術師として認められるには魔術学園の卒業が必須要件なんだよ。そうじゃないと、魔術師としてまともな職にはつけない。まぁ、非合法な職なら掃いて捨てるほどあるけれど。
   それに、私が教えるにも限界がある。君にとって、教職のものからきちんとした教えを受け、設備の整った場所で勉強することが1番いいと私は思う」

あと、さっきのはちょっとしたいじわるさ、本音も入っているけどね、と言って口元に手を当て、またふふふと笑う。やはり本音も入っていたか。

「だが、今のは君が魔術師を目指すなら、の話。これは数ある選択肢の一つに過ぎない。このまま村にとどまるのもいいし、学園に入らず旅に出たっていい。あまりお勧めはしないが、ちょっと危ない道に走ってみることもできる。
   全てはアーデル、君の自由。よく考えて決めなさい」

そう言って師匠は柔らかい微笑みを浮かべた。先ほどの意地の悪い顔とは対照的な、まるで慈しむかのようなその表情に気恥ずかしくなり、落ち着かない気分にさせられる。




「……ちなみに、師匠についていくのは？  」

「それはダメ」

師匠には自分の道を選べ、と言われたが私の腹は決まっている。当然魔術師になる道を行くだけだ。
王魔学は4年制かつ全ての生徒が寮生活を余儀なくされる男女共学の学園だ。成績優秀者は王宮付き魔術師になる道も開けるというこの国一の名門魔術学園。ただし家柄もそれなりでないと王宮付き魔術師にはなれないので、私のような家名も何もない庶民には無縁の話だが。でもそれでいい。なんせ私の夢はこの世界を旅することなのだ。師匠のように流れの魔術師となって、"前"に見知った場所、全く知らない場所を訪れる。"前"にできなかったことをするのだ。

しかし、問題は。

「なんて説明しようかなぁ……」

私の両親と祖母は私が魔術を学ぶことをただでさえよく思っていない。その上王都まで行って魔術を学ぶなんて言ったら大反対にあうのは目に見えている。女は家庭に入って家を守るのが仕事、という考えは100年経った今でも主流のようで、なかなか難儀だ。

マリ姉とクー兄に味方をしてもらうよう頼まないと。

この家には6人の子供がいる。上からマリアーヌ、クーネル、ジオン、メレリー、ラールス、私の順番だ。一番上のマリ姉はもう17歳で、来年お嫁に行く予定、我が家の第二のお母さんを今までしていた。クー兄は16歳だが落ち着いていて、次期家長という立場から家での発言力は大きい。この二人は我が家では年長者として一目置かれているので、援護してもらえればまともな話し合いに持ち込むことができるはずだ。

師匠はあと一月ほど過ごしたらこの村を立つと言っていたので、期限は約一ヶ月。この間になんとかして魔術学園に入学する許可を得なければ私の望む未来はない。

斯くして一ヶ月に渡る長い戦いの火蓋は切られたのだった。長い長い説得という名の戦いを終え、春。私は師匠とともに、王都へと向かう馬車に揺られていた。

「王都についてもあんまりはしゃぐんじゃないよ、アーデル。その辺きょろきょろしてるのなんて、田舎者丸出しだから」

「何言ってるんですか、師匠。私だって昔はよく王都に行ってたんですよ。そんなお上りさんみたいな真似はしません」


なんて、言ってたのに。



「せ、師匠！て、鉄の馬車が、馬もいないのに動いてる！ 」
「魔力で動く車なんて100年前にはなかったからねぇ」

「た、建物が全部高い！ 空が狭い！！ 」
「昔より王都に人が増えたからねぇ、土地が足りないのさ」

「あれ、なんですか！？ 」
「なんだろねぇ」


100年経ったこの都は、随分と様変わりしていた。知らない道に、知らない店。かつての面影を見つけることの方がむしろ難しいと感じる。
……それもそうか。ただでさえこの100年で魔術という新技術が広がったのだ。街並みも変わるし、生活だって変わってる。今まで超田舎に住んでいたからその実感が薄かっただけなのだ。
ついつい物珍しくてあちらこちらを見て回り、師匠にいちいち聞いてみる。お上りさんになんてなりません！！ なんて言っていた私はいったいどこへ行ったのか。最初は律儀に答えていた師匠も面倒臭くなったのだろう、だんだん返答がおざなりになってくる。

ちょろちょろする私が逸れるとでも思ったのか、最終的に師匠は私の手を引いて歩くことにしたようだ。もう12歳なのに。恥ずかしくて顔が赤くなる。
羞恥に耐える私を引っ張っていた師匠が漸く足を止めたのは、ある一軒の煤けた店の前だった。

「魔術具専門店……？ 」
「そう。君には今まで私の杖を貸していたけれど、これからは自分の杖が必要になるだろう」

そう言って、さっさと店の中に入ってしまうので、私も慌てて後についていく。

中は、薄暗くて涼しい。壁や棚に所狭しと杖や棍が飾られている。その中でも一際目を引くのは、いくつかの硝子の箱に入れられた繊細な意匠の杖である。眺めていると、ほうっとため息が漏れた。

「名のある杖は君にはまだまだ早いよ。こっちにおいで」

いつの間にやら隣に来て一緒に箱を覗いていたらしい。促されるままにそちらに向かう。

師匠は店の人からいくつか杖を見繕ってもらったらしい。6本の杖が台の上に並べられている。
どれも実用一辺倒、というような飾り気のない杖だ。
そのまま杖を持たされたり、魔力を込めさせられたりしてしばらく、師匠が選んだのは焦げ茶色の木地に黒の木目の走った無骨な杖だった。
これと決めるや否やさっさと会計をし、私に杖をもたせて店を出る。

「今日からその杖は君の相棒、大切に扱いなさい」
「師匠、でも、私こんな高価なもの……」

会計の時に知ったが、この杖はかなり高い。それでも杖の中では最低価格帯の内に入るというのだから、仰天だ。流石にこんな高価なものをありがとうございます、なんて受け取れない。
恐縮する私に向けて、師匠はふふっと笑う。

「私がタダで買ってやるとでも？今は立て替えてやっただけさ。当分は何かと入り用なものが多いし、金もかかるからね、全部払ってあげる。ちゃんと覚えとくから君が魔術師として身を立てていけるようになったらきっちりと返すように」

利子もターップリとるからねぇ、たくさん稼ぎなよぉ、なんていいながら私の頭を撫でる。
私があまり気に病まないように気遣ってくれたのか、それともただがめついだけなのか。どちらにしろ多少気が楽になったので、ありがとうございます、と言って杖を胸に抱きしめる。
最初見たときは黒っぽくてごつごつしてて、あまり好きではなかったが、自分のものだと思うと割と艶があって、木目も綺麗に出ているのが素敵に思える。なかなか渋くていい感じだ。
うふふふ、とふわふわした気持ちで師匠の後をついて歩く。

「随分浮かれてるね、まあいいけど。
ほら、着いたよ」

はっとして前を見ると、そこには3階建ての集合住宅があった。師匠は迷いのない足取りで階段を上り、ある一室の前で懐から鍵を取り出す。

「ここが私の都での住まいで、君が暫く暮らす場所。……1年程帰ってなかったから、まずは掃除しないとね」
 
カチャリ、という錠が外れる音がして、扉が開かれる。一拍遅れて鼻についたのは、埃臭さであった。
結構汚れてるねぇ、なんて言いながら部屋に入る師匠について行こうとし、足が止まる。そこにはおぞましい光景が広がっていた。

居間であろうその場所には、そこらじゅうに本が積み上げられ、すこし触れば雪崩が起きそうなほどである。本が積み上げられていない床にも何かの書き付けらしきものが広がっていて、正に足の踏み場もない状態。部屋の中央には机が置いてあるが、その上には食べかけで放置されたパンやチーズが置かれている。極め付きに、蔓延る虫。

師匠が歩くたびに埃が舞い、窓から射す西日にキラキラと輝いている。あまりの光景に気が遠くなった。

「……師匠、これは、なんですか」
「いやぁ、しばらく帰ってなかったから」

あはは、と軽く笑っている。

とんだゴミ屋敷じゃないか！！！

しかしここをなんとかしなければ、今晩の宿がない。しばしの逡巡の後、覚悟を決めてゴミの山に踏み込む。
積み上げられた本を一旦部屋の外に出し、部屋中に広がる書き付けを拾い集める。チラチラと視界を横切る虫は、いないものとする。
師匠に掃除用具を発掘してもらい、一年で積もった埃を掃く。その後は水拭き。とにかく必死に働いた。師匠がどうかは知らないが、私はゴミ溜めで寝るなんて御免被る！

その師匠はといえば、外に出した本の埃を払うように頼んでおいたのだが、ふと様子を見に行くと壁に寄り掛かって本を読み耽っていたので、いろいろと諦めがついた。この人に片付けは向いていないなんて、この部屋を見れば分かりきったことじゃないか。

なんとか人が生活できる空間を取り戻すことができた頃にはとっくに日が沈んでいた。

「綺麗な部屋は気持ちがいいねぇ」
「……そうですか」

返す声も疲れ果てて低くなる。長旅で疲れた体にこの仕打ちはあんまりだ。

「そう不機嫌な声を出すんじゃないよ。ほら、さっき近所でパンを買ってきたんだ。ここのはなかなか美味しいよ」

パンなんかで機嫌が直るものか、と思っていたが、人間お腹が満たされると寛容な気持ちになれるのか、食べ終わった頃にはまあまあ機嫌が良くなっていたので、我がことながら単純だと感じた。



そんなこんなで無事に一晩を過ごして今日、私は一人でむしゃむしゃと広場で肉のパイを食べている。師匠はどうしたのかというと、朝方にとっとと出かけて行った。
顔を出したい場所があったらしく、『君は王都に初めて来たわけじゃないし、一人でも大丈夫だろう？あぁ、でも人通りのない場所にはいかないように』とだけ言い置いて出て行った。私の昨日の態度を見れば、王都に初めて来たも同然だということは分かっているだろうに。まあ、私も家でじっとしていられず、こうやって外をふらふらと見て回っているのだが。
この店は昔からあったのでついつい懐かしくて買ってしまった。今では120年前から続く老舗としてなかなか繁盛しているようだ。味は……よく覚えていない。こんなだったかな？


パンを食べ終えた後、また散策を開始する。すると、記憶にあるよりも汚れた、しかし見覚えのある道を見つけた。細く薄暗い路地だ。昔は洒落た雰囲気を感じたが、年を経たせいか、今は薄汚れ、怪しげな空気を放っている。
それでも思わず懐かしくて、小道に入り歩き始める。時代においていかれたようなこの道は私には馴染みのあるもので、そのまま思い出に浸る。
ここの道を横に行くと雑貨屋があって、当時は若い女の子がたくさんいたし、私も何度か訪れた。そこの角には花屋があって、いつだったか大きな花束に思わず足を止めたら、その時一緒にいたユーノが買ってくれたんだった。その後も一緒に街を歩く予定だったから、大きな花束は邪魔で仕方なかったけれど、私を喜ばせようとしてくれたのが嬉しくて、ずっと胸に抱えていたっけ……
懐かしく切ない記憶に思いを馳せていると、耳に微かに言い争うような声が届く。

「……？ 」

声のした方向を確認しようと、道を外れ私が通るのがやっとほどの建物の間の狭い空間を縫って歩く。建物の陰から様子を伺うと、そこには二人の男女が。大柄で野卑な印象を与える男が、おとなしそうな女性に難癖をつけているらしい。

「あの……も、申し訳ありませんでした」
「あんたのせいで腕がいてぇなぁ。申し訳ありません、だけじゃ全然誠意を感じねぇわ。何してくれんだ？ んん？  」

涙声の女性に対して、男のねっとりとした声がかかった。その様子を見て、思わず眉間にしわがよる。女性がぶつかったらしいが、たいして痛くもなかったのだろうに、嫌な奴だ。

男がもし乱暴な真似をすれば止めに入ろうと杖を握る手に力を込め、もう少し成り行きを見ようと息を潜めた。


「ねぇ、見苦しいからもうやめたら？ 女にもてない男が必死になってるのって最初は見てて面白かったんだけど、だんだん可哀想に思えてきて今じゃ哀れみの念を禁じえないよ」

突如緊迫した場面に似つかわしくないあどけない声が響く。乱入者は、まだ声変わりもしていない、小柄な少年であった。可愛らしい中性的な顔に人懐っこい表情を浮かべるその少年は、しかしどこか人をおちょくるような、不快な気分にさせるような、独特の雰囲気を持っている。そして身につけているのは黒いローブ。

「……口の利き方に気をつけろよ、餓鬼」

「気をつけなきゃいけないのは君の方じゃない？ 僕、ほら、魔術師だよ。痛い見る前に退散するべきだと思うなぁ。あっお姉さん、僕が来たからにはもう安心だよ！ 」

身にまとったローブと手にした杖を見せつけるように動かしたあと、女性に向かって片目を瞑ってみせる。……なんだか、その仕草のいちいちが相手を煽るようで、見ていてハラハラしてきた。
男も相当イライラしてきてるのだろう、額に青筋が浮いている。

「僕は紳士で男気溢れる人間だからね、困っている人を見過ごせないんだ。さあ、不細工で見るからに女性と縁がなさそうなそこの君、天才魔術師との呼び声高いこの僕を怒らせる前におとなしくしたまえ！ 」

 やめておけばいいのにさらに少年は男を怒らせるようなことを芝居がかった調子で告げる。それからちらりと女性に視線を送ったところを見ると、どうやら彼女の前でいい格好をしたかったらしい。

「だったらその魔術師様の実力見せてもらおうじゃねぇか」
「……あれ？おかしいな、普通ここで悪役は尻尾巻いて逃げーー」

激昂した男は素早い動きで思い切り腕を振りかぶり、少年の顔に拳をめり込ませる。めしゃっという何かの折れるような嫌な音とぐっと呻く音がし、小柄な体が吹っ飛ぶ。激しい音を立てながら建物の壁に激突し、そのまま路上に倒れ伏す。
止める間もないあっという間の出来事に唖然とする。ま、まさか死んでないよね……、とどきどきしながら少年を見ているとぐすっと鼻をならしてもぞもぞと動く。

「ゔぅ、痛い……。これ鼻折れてる絶対。でも心配いらないよお姉さん……って、あれ、いない？ 」

少年は泣き言を言いながらやっとの事で体を起こし、辺りをきょろきょろと見回している。あのお姉さんはなかなか強かだった。少年が殴られている間を好機とみてさっさと逃げて行ったのだから。

「悪漢に怯えるお姉さんを僕がかっこよく助けて『素敵、抱いて！！ 』ってなる予定だったのに……なんのために僕は殴られたんだろう」

がっくりと肩を落とし嘆いているが、そんなことをしている場合ではないだろう。彼はこの状況が理解できていないのか。先ほどの態度も鑑みると、もしかしたらとんでもない阿呆かもしれない。

「なんつってたかなぁ、『ぼくはてんさいまじゅちゅし』だったか？その割には手応えねぇけど。さっきのは嘘でした、ごめんなさい、って謝ってもいいんだぜ？まぁゆるさねぇけど」

ニタニタと笑いながら男は獲物を甚振ろうと近づく。このままではあの少年がひどい目にあうのは目に見えている。激昂している今、止めることは難しいかもしれないが、逃げる時間を稼ぐぐらいなら私にだって。

緊張から汗が滲み、こめかみを伝う。未だに人に向けて魔術を使ったことはないし、こんな場面で使うことになるとは思わなかった。上手くいくだろうか。
大きく呼吸をして逸る鼓動を落ち着けてから、止まれ、という大きな声とともに隠れていた小道から勢いよく躍り出る。一瞬こちらに気を取られた男の足下に杖を向け、詠唱。突如その足に氷が纏わりつく。

「な、なんだ！？ 」

喚く男の声を背中で聞きながら、そのまま少年へと駆け寄る。ぽかんとした顔でこちらを見上げる少年の顔は、鼻がひしゃげ、血まみれである。

「早く立って！」

そう言って腕を掴み、無理やり立たせようとする。うわわ、とかちょっと待って、とか言っていたようだが、焦る私はとにかく逃げなければいけないの一念で取り合わない。なかなか立ち上がれない少年に苛々し始めたところで、ふと影を感じ背後に目をむける。

顔を赤黒くした男がすぐ後ろに立っている。おかしい、あの術は氷で足を地面に縫い付けるものなのに。動けるようになるのが早すぎる。慣れない杖を使ったからか。今からもう一度、駄目だ、間に合わない。頭の中では様々な思考が駆け巡るが、体が動かない。
男が大きく腕を振りかぶる。向けられる悪意と圧倒的な暴力の気配に怯え、とっさに身を縮こめ、固く目を瞑る。



ーーバチバチッという音と、一瞬の閃光。
それに次いで、どさりと何か重たいものが地面に落ちる音がした。


……何が起こったんだろう。気になるのに、目を開けた瞬間殴られるのではないかと思って、目をつむり続けることしかできない。

ぽんぽん、と肩を優しく叩かれ、大丈夫だよ、という少年の声を聞き、そろりと目を開けて後ろを見る。
そこには先ほどの男が倒れていた。

「ーーなんで……？」
「それは僕が天才魔術師だから」

前に向き直れば、そこには相変わらず血まみれの、しかしにっこりと笑う少年の顔が。

「助けようとしてくれて、ありがとう。まぁ、かんっぜんに余計なお世話だったんだけどね！」

「よ、余計なお世話？ 」

「そう！ちょーっと考えてみてよ。魔術師の僕が例え絡まれたからって言ったって、一般人に対して魔術を使うのはあまりよろしくないでしょう？だから殴られて仕方なく、正当防衛ってことにしようと思ったわけ。……あんなに強く殴られるのは想定外だったけど」

酷いよね、とぼやきながら顔の下半分をペタペタと確認するように触り、まじまじと手を見つめる。それから徐にローブの袖を顔に近づけた。まさかそれで拭う気か。
慌てて手巾を取り出す。簡素な白の布地に家にあった粗末な糸で刺繍をしたものだ。

「これ、あげるから使って」
「……きれいな刺繍。くれるの？ 」

そっと手巾を受け取り、小首を傾げて聞いてくるので、うんうんと頷いて返す。少年はありがと、と言うと手巾をしまい、袖で顔を拭った。
違う、そうじゃない。

「ん？あっもしかして怪我が気になるの？大丈夫、ちゃんと治してもらうから。僕治癒魔術は苦手なんだよねー」

もの言いたげな私の顔を見て怪我の心配をしていると思ったらしい。確かにそれも心配だったけれど、そこじゃないんだよ。

「そういえば、君さっき魔術を使ってたよね。うーん、その格好を見るに、王立魔術学園に入学するために貧乏少女がクソ田舎から夢と希望を抱いて遥々上京して来たって感じなのかな！ 」
「大体合ってるけど、人の故郷を糞田舎って言うのはどうかと思う」

事実ではあるが面と向かって言われると悲しい。さっきから思ってはいたが、かなり失礼な少年だ。
じとりとした目で見つめるとくすくすと笑われる。

「いいよいいよ！ 貧乏少女が都会の荒波に揉まれながら夢を掴もうと奮闘する、なんてやっすい大衆小説みたい！僕そーいうの大好き！！
山場として退学処分になりかけたり、信じてた人に裏切られたり、国家を揺るがす陰謀に巻き込まれたりするんだよね！！ 」
「そんな波乱万丈な生活を送る予定は一切ないから！ 」

目を輝かせて何てことをいうんだ。山あり谷ありな展開は望んでいないし、これからそんな生活を送ることもない、はずだ。
ええー、つまんない、と文句を言うこいつは人を一体なんだと思っているのか。
そこでふと彼が何者なのかが気にかかった。本人が言っていたように魔術の腕前はなかなかのものだったが……

「……ねぇ、もしかして君も魔術学園に入学するの？ 」
「うーん、その推測は惜しい、かな。僕はね、もう入学して3年だから」

魔術学園の入学に年齢制限はない。だから私と同じくらいに見える彼が3年前に入学しててもおかしくはないけれど、なんとなく釈然としない。こんなちゃらんぽらんな癖に3年も前に試験に受かっているとは……！

「ち、ちなみに今いくつ？ 」

動揺のあまりに吃ってしまった。とりあえず年齢を確認させてもらおう。

「15歳だけど？ 」

平然と答える少年。15、15歳かぁ……。目の前の姿を見つめ直す。私よりもやや高いくらいの背、ぱっちりと開かれた大きく丸い目に滑らかかつ柔らかそうな頬、中性的かつ幼げな顔に高い声……これが15歳！？

「嘘だ！！ 」
「嘘じゃないよ」

どう見たって15歳には見えない。かなり鯖を読んでいるだろう。

「ちょっと証拠見せてみなさいよ！ 」
「僕が意外と大人だっていう証拠？……君、結構大胆なんだね！ 」
「なんの話！？ 」

なんでそこで頬を染めるんだ。

「まぁいいや。本来なら僕は今頃素敵なお姉さんとお近づきになってよろしくやっているはずで、ガリガリのちびすけと一緒にいるなんてついてないなーと思ってたんだ、け、ど！ 」

そこで一旦区切り、ぐっと距離を詰めてくる。近い近い！

「君はちょっと面白い。ねぇ、僕の名前はディトーリオ。ディトーって呼んでくれていいよ。君は？ 」
「わ、私はアーデル」

大きな丸い目がすぐ近くにある。流石に気恥ずかしくて、距離を取ろうと軽く胸を押すと、あっさりと離れていった。なんなんだ。

「ふふ、安心していいよ。僕は肉感的な女性が好きだからどこもかしこもぺったんこの君には興味がないんだ！ 」

そう言って胸を張るが、どこにも胸を張る要素が見当たらないし、つくづく失礼なやつだ。

「でも、なんだか君とは仲良くなれそうな気がする」
「……仲良く？ 」
「そこで嫌な顔しなーい！ 」

もう！と言って頬を膨らませているが、全く可愛いとは思えないのは何故なのか。顔は中性的で可愛らしいと言えるものなのに。中身のせいか。
ディトーは私の態度に散々文句をつけるだけつけると僕もう帰るから、と言って背を向け歩き出す。
騒がしいやつだったな……とぼんやりその後ろ姿を眺めていると、あっという声とともにピタリと足を止め、こちらを振り向いた。そして大きく手を振る。


「またね、アーデル！ 」





私が師匠と暮らす家にようやく帰ったのは、夕暮れ時だった。知らず知らずのうちにずいぶんと家から離れてしまっていたらしい。帰るのに少し苦労した。
途中で買ってきた野菜を洗い、芋を剥き、夕飯の下ごしらえをする。今日の献立は買ってきたパンと野菜少なめ芋多めの塩味のスープだ。店を覗いて驚いたが、王都は葉物がえらく高かった。早くこの値段に慣れるか、安く野菜を売っている店を見つけないとな……

「ただいまー。あぁ、疲れた。どいつもこいつも久しぶりに会ったっていうのに喜びやしないどころか私の研究資料の字が読めないだの頼んだ仕事をしてないだの文句ばかりつけてくる。やだねぇ、まったく」
「お帰りなさい、師匠。散らかしたものは後でちゃんと片付けてくださいね」

台所に立って作業をしているうちに師匠が帰ってきた。ローブをその辺に脱ぎ散らかしてどっかりとソファに座る。大分疲れているようだ。

「アーデル、魔術学園の方から願書をもらってきたから後で書いといてくれ。日も迫っているし、明日出してくる」
「ありがとうございます」
「……今日は街を歩いたんだろう？ どうだった、久しぶりの王都は」

優しい声が背中にかかる。
どうだったんだろう……

「昔は街角にあったただのパン屋さんが120年続く老舗になってて驚きました。あと王都はちょっと葉物が高すぎますね。師匠、野菜の安いお店知りませんか」
「野菜なんて見ないから全然知らないねぇ。酒が安く売っている店ならわかるんだけど」

思った通りの回答だ。

「あと、王立魔術学園の生徒に会いました。……気になったんですけれど、魔術師って変わり者が多いんですか？ 」
「うん？ まぁ頭のおかしなやつはかなり多いね。もともとおかしかったのか、魔術師になっておかしくなったのかは分からないけど。
君があった子もその類かい？ 」
「……おそらく」

ディトーといい、師匠といい、魔術師に変な人が多いのなら、その卵の集まる魔術学園も相当の変人揃いではないだろうか。だとしたら


「仮に試験に合格したとしても、私は入学してからやっていけるのでしょうか……？」
私が王立魔術学園に行くことに一抹の不安を抱いている間にも日は刻々と過ぎ、試験日となっていた。試験は学力を確かめる第一試験と、面接と簡単な実技試験を行う第二試験に分かれており、第一試験の結果が出た後、第二試験が行われる。

第一試験の筆記は、歴史や地理、計算に文学などが出たが、どれもこれも簡単であった。"前"の両親は当時には珍しい女でも勉強をするべき、という考えを持っており、あまり勉強が好きではなかった当時は反発したこともあったが、今となっては感謝の念しか湧いてこない。ありがとう、お父様お母様。そしてありがとう、家庭教師の先生。当時は逃げ回ったり、生意気な口を聞いたりして申し訳ありませんでした。
過去を振り返りながらペンをすらすらと淀みなく動かす。鼻歌でも歌いたくなるほどの上機嫌だったが、会場の所々から聞こえる嗚咽を聞いているうちにすっかりその気分も萎んだ。



「試験第1日目はどうだった？ 」

師匠との夕飯時の話題はやはり試験についてだ。

「筆記は恐らく問題ないです。
……ですが、驚きました。あんなに特待生希望者が多いなんて思っていなかったから」

試験会場では一般試験受験者と特待生希望受験者は分けられていたのだが、特待生希望の人数は非常に多く、中には私にもよく馴染んだ洗いざらしの簡素な服を着た人もいて、少し親近感を感じていた。

「王立魔術学園は教育機会の均等を標榜している。貧しいものにも平等に機会を与えよう、という趣旨で試験には金もかからない。だから結果として、成り上がることを夢見る奴らが大量に押し寄せるのさ。大抵1次で落とされるがね」

師匠はそう言いながら、皿に盛られた豆を気鬱げにフォークで突いている。あまり好きではなかったらしい。

「私は庶民にも機会を与えてくれるなんてありがたい話だと思いますが」
「……教育機会の均等、なんて笑える話さ。試験の内容は一般受験の者と同じ。そして一般受験者は大抵が家庭教師をつけてみっちり勉強しているものばかり。そんな奴らとなんとか字が読める程度の庶民に同じ試験なんて、合格させる気がないって言ってるようなものだよ。
実質的には均等でも平等でもないのに、お偉い魔術師の方々はご立派なことをのたまう。そういうところが気にくわない」

吐き捨てるその顔は険しい。

「だが、試験自体は公正。事実、特待生として合格するものが一人二人いる年もある。
気に入らない制度だが、利用できるものなら利用するべきだろう」

粗方皿の上を片付けた師匠は、最後に端に寄せていた豆を一気に口に放り込んだ。眉根を寄せつつ咀嚼し、苦い顔。そのまま残しておくこともできるのに、律儀な人だ。



筆記試験から数日後に試験合格の通知を受け取った。さしたる感慨は湧かない。なぜなら初めから受かると分かっていたからだ。
……なんてちょっとかっこつけてはみたが、顔は締まりなくにやけている。正直に言ってしまうと嬉しい。受かるとは思ってたんだけどね！
帰ってきた師匠の目にも入るよう、食卓の端に無造作に通知を置いておく。あくまでさりげなく、気負いなく。師匠はなんと言うのだろう。
夕方に帰ってきた師匠の様子をわくわくしながら伺っていたが、師匠はちらりと通知をみてあぁ来たんだ、と言いそのまま何事もなかったかのようにどっかりと腰を下ろし本を読み始めた。
……受かって当然だと思われてたんだよね、うん。別に褒めて欲しいなんて思ってないし。



第二試験は通知を受け取った三日後だった。第一試験と同じように案内に従い、面接まで待機するようにと言われた場所まで向かう。

ーー静かだ。私と同じように待機室を目指す人がいてもいいのに、いない。第一試験の時も騒ぐような阿呆はいなかったが、多くの人がひしめく気配、のようなものがしていた。それが今は全くない。なんだかひどく心細い。
指定された待合室の前まで来ても、相変わらず人の気配は感じなかった。

大きな音を立てないようゆっくりと扉を開ける。広い講堂。普段は恐らく生徒で溢れているであろうそこは、今は静まり返っている。人は、教壇の前に詰めて座っている4人の男女しかいない。
……これだけ？
思わず入り口で立ち尽くす。
あれだけたくさんの受験生がいたのに。あらかじめ師匠からほとんどが落とされると聞いてはいたが、実際に目にすると驚かされる。これから来る人もいるのだろうが、しかし…
しばらくその場で考え込んだのちに我に帰り、扉を閉めて前にそそくさと座る。これしか、いないのか。

横目で隣に座る子をちらりと見る。小柄な女の子で、ふわふわとした金色の柔らかそうな髪が頭とともにこっくりこっくりと揺れている。揺れている？

「寝てるの？」
「ねてない。うとうとしてただけ」

思わず呟くと、もごもごとした声で答えがあり、軽く頭を振ってからこちらを向く。
軽くそばかすの浮いた顔。目は眠たげで、今にも閉じそうだ。

「うとうと……」
「うん。することなくて暇だし。本でももってくればよかった」

そういってふあぁと欠伸をしてみせる。余裕があるからなのか、もともとのんびり屋さんなのか。彼女の纏う空気はこの張り詰めた空気の中では異質だ。

「ねぇ、なにか退屈しのぎ……本とかもってない？ 」
「面接に必要ないから持ってないよ」

小声で会話を交わしていると、ちっという舌打ちをする音。集中したい人にとっては私たちの会話は迷惑でしかないだろう。面接までおとなしく黙っていようと考えていると。

「いまさらあせったってどーしよーもないのに。あきらめわるいね」

その声はふにゃんとした柔らかなものなのに、内容は非常に攻撃的で、相手を煽るものだ。決して大きな声ではないけれど、この場所ではよく聞こえたことだろう。先ほどよりも硬く張り詰める空気。どうしたものかと考え始めたその時、ガチャリと扉が開き、眼鏡をかけた細い男が入ってくる。

「クイナ・セドネア、前へ」
「はい」

男に呼ばれ、ハキハキと通る声で返事をしたのは隣に座るあの少女である。先ほどとは打って変わり背筋も伸び、目もぱっちりと開かれ、溌剌とした印象を人に与える。まるで別人じゃないか。彼女は後手にこちらへ手を振りながら、颯爽と男の元へ向かい、部屋を出る。



こうして気まずい雰囲気を作り出した張本人は早々に退出し、残された私たちは重苦しい雰囲気の中で自分の番がくるのを待つのだった。
  無事に試験を合格し、王立魔術学園へ入学する権利を得た私は、入学式前日より寮が学生の受け入れを開始するため、僅かばかりの荷物を持って王立魔術学園に向かっていた。

 身にまとうのは王立魔術学園推薦の黒い簡素なローブだ。ローブは指定がなくどんな意匠のものを着ようが自由なのだが、これが一番手頃な値段でものもよかった。ただ、これも師匠に買ってもらったので、どんどん借金が嵩んでいく。この歳で多額の借金を負うことになるなんて、少し前のわたしは想像もしていなかっただろう。いや、それ以前に魔術師になるなんて選択すらかつての私には存在しなかった。師匠が村に来てから私の運命は大きく変わったんだ……。

師匠はもう少し王都にいるって言ってたけど、もう今までみたいに顔を合わすことはできない。きっと、私には何も言わずにいつの間にか旅に出ているんじゃないだろうか。湿っぽい話は嫌いって前に言っていたから。
  故郷の家族は一体今どうしているのだろう。王都についてから2回ほど手紙を送ったが、我が家は誰も字が読めないのでちゃんと村長のところへ行って読んでもらえたのだろうか。

師匠や家族について思いを巡らせるうちに王立魔術学園の前へと来ていた。警備の人に入学許可証を見せ、門の内へと足を踏み入れる。
試験が学園内で行われたため敷地内を歩くのは初めてではないのだが、あの時とは違いこれからここに通うことになるのだと実感するとどきどきしてくる。

広大な敷地には青々とした芝生が茂り、剪定された木々や草花が至る所に生えている。緑が多いのに野性味を感じず、洗練された印象を与えるのは偏にそれだけ人の手が入っているからだろう。そして暖かな色味の石畳が至る所に敷かれ、延々と続いている。
歩いているうちに見つけた大きな池には洒落た弓型の橋が架かっている。そこの縁に寄りかかって仲よさげに語らう男女がまたなんとも絵になることで。
建物も皆重厚な造りの立派なものだ。古いものなのだろうが、手入れが行き届き、なんとも趣がある。
簡潔に一言で言ってしまえば。

「お金かかってるなぁ……」

さすが王立だ。学舎にここまで金をかける必要はあるのだろうかと疑問に思うほどの洗練されっぷり。"シノア"ならいざ知らず、貧乏生活に慣れ親しんだ私は圧倒されっ放しだ。

漸く女子寮の前までたどり着いた時にはすっかり疲れ果ててしまった。
ふらふらと中へ入り、怪訝な顔をする管理人らしき女性に入学許可証を見せる。ああ特待生の、と声を漏らし合点のいった様子を見せた彼女は、付いてくるようにと声をかけて歩き出した。
一通り寮の設備を案内した後、階段を1階、2階、3階と上り、さらにその上の屋根裏部屋へ。開かれた扉の向こうには、二組の机と寝台が置かれたこじんまりとした部屋になっていた。決して広くはないが可愛らしい雰囲気だ。女性は何か質問があれば下まで来るように、と言い置いて鍵を渡し戻っていった。

「今日からここで暮らすんだ」

机が二つに寝台が二つ。恐らくもう一人ここに住むことになるのだろう。仲良くできるといいが。
大きな窓が付いているため部屋の中は明るい。一通り部屋の中を見てから、どうせなら外の景色を見ようと窓へと近づき外を見る。高い位置の部屋だけあって、非常に眺めがいい。

「素敵な部屋……」
「いや、屋根裏部屋ってどうかんがえてもはずれだよ。上り下り疲れるし時間かかるし、狭いし。やだなー」

ぼうっと外を眺めていると、突然背後から声が掛かる。咄嗟に振り向けば、大きく開かれたままの入り口に見覚えのある少女が立っている。

「君、試験の時の……」
「クイナ・セドネア、だよ。今年の特待生はふたりってきいてたけど、やっぱりわたしとあなただったんだ。部屋もおなじだし、なかよくしようよ」

彼女は話しながら部屋の中へと入ってくる。そして寝台の上に持っていた荷物を放り投げ、あーしんどい、と言いながら直後に自身もどさりと倒れこんだ。そのまま手を使わずに足をこすり合わせることで器用に靴を脱ぎ、猫のようにくるりと丸くなる。あーあ。

「随分と"お行儀がいい"のね」
「まぁね。親のしつけがよかったの」

思わず呆れを含んだ声で軽く揶揄すれば、飄々と言葉を返される。なんだかおかしくて、ふふっと笑うとクイナもぷっと吹き出した。それから二人揃ってくすくすと声を立てて笑う。うん、仲良くできそうだ。

「私はアーデル。よろしく、クイナ」

寝台の傍らまで歩き、手を差し出す。クイナはゆっくりと体を起こすと、差し出した手をきゅっと握り、ふにゃりと笑った。




「そういえば、クイナは何組なの？ 私は11組なんだけど」

荷物を広げ終わりだらだらと取り留めのないことを話している最中、ふと気になって聞いてみた。

「わたしも11組だけど……アーデル、もしかしてしらないの？ 」
「何を？ 」
「……この学園の組はね、生徒の格をあらわすんだよ。1から11の中で、きほんてきには数字がすくないほど優秀、おおくなるにつれてだめなやつ扱いされる」
「聞いたことなかったな……。それって11組の私達はすごく駄目な生徒ってこと？ 」

そんな馬鹿な。私にはそれなりに勉強ができるという自負がある。

「きほんてきにはって言ったでしょ。その中でも例外が1組と11組。
1組はね、とにかく別格。全員推薦で入学してて、能力、家柄どっちもすごいやつしかはいれなーい。まぁ明確な基準は明らかにされてないけど、はいれる人がすくなすぎて、結果として少人数の組になるんだよね。それがさらに1組の箔をつけるんだけど。
この学園で一番えらくて学園の外でもえらいひとたちでーす。
11組はね……一番のおちこぼれの組ではあるんだけど、それに付け加えて問題児が集まる組でもあります。だめだめな子とぉ、能力は申し分ないけど、人格面、素行面で問題ありの生徒、なんていう厄介者をひとところにあつめてぇ、管理するのです。
問題児組は大体がもともとは別の組にいたんだけど、なんか問題を起こして留年、それから11組に割り振られるっていうひとが多いのです。
学園では一番やばい組としておそれられてます。はいったらおわりだそうです」

クイナは身振り手振りを交えながらひとしきり説明してくれた。とりあえず11組に入ると大変ということは分かった。だがしかし、なぜ私がその11組に。

「特待生はね、問題児だらけの11組をうまく動かすためにいるの。生徒みんな問題児やだめだめな子だったら教師の負担がはんぱじゃないし。
ただで学ばせてやるんだから、それくらいやれってことなんでしょー」

わたしはひとの世話焼く気は一切ないけどねー、まともそうなアーデルがいてよかったなぁ、と人に面倒を押し付ける気が見え見えの彼女に脱力しつつ、とりあえず明日からの生活を想像してみる。
ため息が出た。

「だから屋根裏はやだっていったんだー。時間かかりすぎぃ」
「クイナがもう少し早く起きてくれれば充分間に合うよ！ なんで入学式の朝から起きられないの！？ 」

わーわーと喚きながら階段を駆け下りる。
昨日『朝起きられなかったらおこしてくれる？ 』というお願いを深く考えずに了承した自分が憎い。大声を出しても揺すっても起きないクイナをやっとのことで起こして準備させた頃には、私が入学式会場に着くよう予定していた時刻になっていた。
私は余裕を持って行きたかったのに！！

「昨日よんだ本がおもしろくてついつい夜更かし。後でかすね」
「ありがとう！！」

お喋りもそこそこに寮を飛び出しひたすら走る。数十分ほど前には多くの生徒が歩いていただろう道も今は人影が全くなく、それが焦りに拍車をかける。
入学式に遅刻なんて冗談じゃない。それだけは避けようと必死に足を動かした。



「ひぃ……はぁ……ま、まにあった……」
「いやーあぶなかった。アーデルの足があんなに遅いなんておもわなかったし。
魔術師って体力もだいじだから身体きたえた方がいいよ」
「わ、わかってる。でもね、そもそも、クイナがちゃんと、起きてくれれば」

なんとか遅刻せずに済んだものの息がなかなか整わずぜぇはぁと肩を上下させる。く、苦しい。さらに遅刻しそうになった元凶に至極まともなだめ出しをされてやるせない気持ちになった。こ、こやつめ。

既にほとんどの席が埋まっている会場を歩き回り、ようやく見つけた席に腰を下ろす。はぁ。

「……明日からは起こさないから」
「そんなせっしょーな」

ちゃんとおこしてー、と肩を掴んでゆさゆさと揺さぶられるが、黙殺。もう少し君は反省したほうがいい。

『静粛に。これより王立魔術学園入学式を開会いたします』

会場内に響き渡る開会の言葉。魔術で音を増幅しているのだろう、便利なものだ。

入学式はつつがなく進む。魔術研究院の院長や魔術薬の権威、王宮付き魔術師などなどのそうそうたる顔ぶれが祝辞を述べる。

「ふあぁ……ねむぅい」

隣からは緊張感の欠片もない声。正直に言ってしまえば、こういったものは退屈でしかないのだ。私も心の中で早く終わってくれることを願う。

『続きまして、学園長よりお言葉を賜ります』

学園長。100年以上の時を生き続ける魔術師。その言葉を聞き、うとうとと微睡んでいた意識がはっきりする。
紹介を受けて壇上に上がったのは、長い薄紅色の髪を綺麗に纏めた青年である。王立魔術学園の学園長になんて到底見えない、シミや皺の見あたらない滑らかな顔、年齢による衰えを全く感じさせない姿。
しかし、正面を向いて居並ぶ生徒を見渡すその瞳は静かで、老成している。

歪だ。

その様を見た瞬間、脳裏によぎる言葉。
人間の本来の寿命を大きく超え、それでも青年の姿のまま生き続ける存在。自然の理を魔素という未だ謎の多い物質により歪めた結果。
なんだか酷く、奇妙で異質だ。
"彼"は、どうなのだろう。

『こういった場は窮屈で仕方がない。手短に話そう。
まずは諸君、入学おめでとう。君たちは栄えある王立魔術学園の生徒となった。
だが、ここは出発点にすぎない。
魔術は発見されてからそう間もない、不完全な技術だ。この100年でそれなりに進歩はしたが、未だ解明されていない点も多い。そして日々新たな発見がある。
君たちは、"選ばれた人間"だ。他の有象無象とは異なる、魔術の深淵に触れることができるもの。
誇りたまえ、己を。そして邁進したまえ、この道を。
諸君が大いなる魔術の発展に寄与し、後の世を築く礎となることを願う』

感情の窺えない、淡々とした語り口。声を荒げているわけでもないのに聞くものを萎縮させる温度を感じさせない声。彼が話し出した途端、会場の空気がピンと張り詰める。
話していたのはほんの短い間だったのに、それが永遠に続くかのように長く感じた。彼の姿が見えなくなってから大きく呼吸をし、気づく。知らず知らずのうちに、息を詰めていたことに。

彼は、果たして人間なのだろうか。そんな馬鹿げた疑問を持つほどに、異質。
学園長なので、なにか学校行事がある度に出てきてこんな風に周りを威圧していくのだろうか。それはちょっと嫌だな。

空気が緩む。皆がそれぞれ開放感を味わっているのだろう。しかし、それも長くは続かない。

『続いて、新入生挨拶。新入生代表、ゼノン・ヴァルハイト』

その名が呼ばれた途端、会場が俄かに騒がしくなる。彼方此方で小声で言葉を交わし合う人達。

ヴァルハイト。この国一の魔導士の姓を持つ少年。

その少年は色めき立つ者達には目もくれず、堂々と演壇の上に立つ。
品よく切りそろえられた栗色の髪、通った鼻筋、美しい顔。どうしようもなく懐かしい、その顔。
群衆を見下ろすその瞳は、紅玉の如き赤。

目が、離せない。その少年は纏う色彩は違えど、あまりに"ユーノ"によく似ていた。

朗々と響く涼やかな声。内容は一切頭に入ってこない。ただ、ただ、その美しい顔を見つめる。馬鹿のように、惚けたように。

ヴァルハイトって、なんだ。なんでそんなによく似ているんだ。あなたは誰なの。あなたはユーノの一体なに？
頭の中でわんわんと言葉が飛び交う。
もう、好きではないはずなのに。どうして私はこんなにも動揺をしているのか。

100年だ。長い長い時間が経っている。愛した人の1人や2人いるだろう。子供や孫やひ孫までいるのかもしれない。"彼"と似ている人がいたっておかしいことじゃない。なにもおかしいことじゃない。なのに。どうして。


こんなに胸が痛い。


思わず胸元を強く掴む。強く、強く。目はそれでも彼から離れることはない。ひたすらに、見つめる。
挨拶を述べながら、彼が周りを見渡したその時。
目が、合った。

『ーーっ』

一瞬、声が止む。こちらの姿を認めて見開かれる赤い赤い瞳。互いに目を反らすこともせず、見つめ合う。
耳に痛いほどの沈黙がほんの僅かな間訪れた。


『、失礼しました。私たちはこの時より』

すぐに我に返り、目を無理やりそらし挨拶を再開する。しかし、それは先ほどまでの堂々としたものでなく、心内の動揺を表すかのように早口だ。
そのまま挨拶を終え、足早に演壇を降りる。もう、彼はこちらを見ることはなかった。
