勇者ですか？　いいえ。最強目指す凡人です。神野優太《じんのゆうた》(15)
この作品の主人公。黒髪黒眼で、つんつん頭の持ち主。
中性的な顔をしている、所謂美少年。小暮陽菜を庇って異世界に召喚される。
小さい時から小暮道場に通っていて、武術全般においてそこそこの能力を持っている。


小暮陽菜《こぐれひな》(15)
この作品のメインヒロイン。茶髪黒眼で、髪型は短め。
すれ違った時に、彼女のいない男なら誰もが振り向く程度の美少女。体型は、何とは言わないがまな板では無いけれども、大きくはない。何が、とは言わないが。お饅頭が二つある、と考えて頂きたい。
小暮道場の一人娘で、幼い頃からずっと武術を見てきたので、武術全般においてアマチュア以上プロ未満の腕を持つ。　夢を見ていた。
　見たことがないような化け物が目の前にいる。
　禍々しい色をして、周りには毒々しい色の瘴気が渦巻いている。
　明らかに強そうだ。
　そして、対面する俺の隣には見たことの無い、けれど何故か信用できる仲間達、そして何故か陽菜がいる。

　ここは……どこなのだろう。夢だからか、はっきりとしない。

　化け物が耳をつんざくような咆哮を上げる。　
　いよいよかと、持っていた剣を構えようとした時……

　ドンッ

　そんな音と共に全身に強い衝撃が走った。俺の周りには気がつけば誰も居らず、後ろを向くと俺以外の、陽菜を含む味方全員が血だらけになって倒れていた。
　どうやら吹き飛ばされたようだ。
　皆、辛うじて息はあるが、今にも死にそうだ。
　そして、それを、陽菜の姿を見た瞬間、自分の内側から得体の知れない熱いナニカがあがってくる。


　熱い熱い熱い熱い熱いアツいアツイアツイアツイアツイアツイアツイアツイ──コロシテヤル。


　目の前が赤く染まる。赤く、紅く染まっていく。そして──意識はぷっつりと途切れた。

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

──やったぞ！
──成功だ！

　俺はそんな喧騒の中で目覚めた。
　どうやらここはどこかの大広間のようだ。
　床は大理石、かな？
　俺の周りには大勢の中世のヨーロッパにいるような甲冑の騎士、そして高級そうなドレスを身に着けた美少女がいた。お姫様ってやつかな？

(……いや、ここどこだよ。何が起きてんだ？　いや、おちつけ、落ち着け俺。まずは整数を数えるんだ。整数ってなんだっけ)

　と、そんなふうに混乱している俺に、例の美少女が話しかけてきた。ですわ口調、期待。

「ようこそ、ラヴィーヌ国へ。私はこの国の王女、ヴィーゼ=デゼルトでございます。勇者様、お待ちしておりました。国王様からのお話がありますので、こちらに来てくださいませ」
「え？　あ、ああ」

　残念。ですわ口調では無かったか。って、おい待て、勇者って俺か？

　そしてその場から立ち去る王女様。ついてこいと言われたので、俺に残された選択肢は『ついていく』の他にない。
　いや別に、やだー、とか言って座り込んでもいいんだけどさ。周りの反応薄そうなんだもん。反応薄いともてないぞ。経験談。

　とまあ、文句はあるがやりたい事があるわけでもない俺は王女様に黙ってついていった。


　そこから目的地までの間、見えてくるものは自分の目を疑うようなものばかりだった。
　まずは屋内。執事さんにメイドさんは当たり前にいる。しかも、メイドさんは全員可愛いときたもんだ。メイド服はやっぱりロングスカートだよな。何処かの喫茶店にいるようなミニなんて無いよな。いや、行ったことないからわかんないけど。執事はショタからオッサンまで幅広く品揃え。野郎に興味は無いがな。

　次に屋外。窓がたくさんあったので覗いてみたのだが、そこから見える景色は、日本には到底ないような森林地帯。もし日本にあるのなら、天然記念物として崇められ、近くに街なんか出来るはずがない。
　そして近くにある街の風景は中世ヨーロッパの様だ。自動車がない。が、馬車は存在する。まあ、日本では見かけなかったものだ。
　街を守る為なのだろうか。結構高い壁がその街を囲っていた。向こう側から巨人がのぞき込んできたりしそう。

　辺りを再度見回す。夢じゃ、ない。そして、俺の中での疑惑が完全に晴れた。

　大好きな異世界召喚が現実に起きたのだと。

　そう自分の中で確信した俺は、年甲斐もなくウキウキしていた。魔法を使い、剣等の武器を使って勇敢に魔王等と戦う自分を想像すると、おもわずにやけてしまう。
　なんだかんだ言っても、男の子なんでね。仕方が無いだろ？

(異世界の勇者ってことは、やっぱりチートな能力を持ってんだろうな……それでハーレムとか作っちゃったりして、英雄として崇められたりするのかな……それとも……)

　日本のことなど考えてなんかいなかった。仕方無いよね。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜


　そんなことを延々と考えながら歩いていて、気が付いたら俺は王様のいる部屋、つまりは謁見の間に連れてこられていた。
　仮にも俺は勇者、時々悪用のためとかあるからな。ならばナメられないように堂々としているか。

「おお、そちが我が国の勇者か！　余はラヴィーヌ国王、ライヴェルグ=デゼルトじゃ」
「俺は優太だ」

　ソファーに深く座ってふんぞり返り、目の前の机に足をおいてタメ口で受け答え。
　うんっ！　我ながら凄まじい堂々っぷりだと思う。悪い意味で。俺ならまずぶん殴ってる。
　そう答えた瞬間、隣にいたハゲオヤジに

「貴様！　こちらにおられるのは国王様だぞ！　もっと礼儀に気を使わんか！」

　と、怒鳴られた。当然過ぎて反論もございません。
　そう思った時、ライヴェルグ王は、ソイツを手で制し、

「彼は先ほどこの世界に来たばかりじゃ。多少の無礼はしょうがあるまい」

　助かったぁー！　よっ！　さすが王の器！

　俺の思考など知らない王様は、俺の方を向いて口を開く。

「さて、急にこちらに連れてこられて混乱しておるだろう。余がこれから説明するので、わからなかったら遠慮なく質問するがよい。この国は――……」

　長ったらしかったので要約すると、今、この世界は魔王が平和を脅かしていて、魔王に数々の人が挑んでいる。しかし、そもそも人間族は魔法でも身体能力でも劣り、ずっと負けている。それを変える『切り札』として俺、つまり勇者を喚ぶことになった。と、こういう話だった。
　うん。実に清々しいほどの自分勝手だ。

「……ん？　ちょっと待て、魔法……だって？」
「む？　……おお、そうか、そちは魔法を知らんのか。では魔法についても説明することにしようか」

　やっぱりこの世界には魔法はあったようだ。
　おもわず飛び上がって喜んでしまいそうな体をグッと押さえつけ、俺は王様の説明に耳を傾けた。

　魔法には火、水、木、風、雷、光、闇、時空の8つの属性があり、時空と空間魔法以外は修練で覚えることができるらしい。
　ちなみに時間属性と空間属性は適正不適正があるとのことだった。

「大体は理解した。最後に一つ。俺は向こうの世界に帰れるのか？」

　そう聞いた瞬間、王様の顔は目に見えて曇った。

「そう……か……おれは帰れないんだな……」

　と、少し悲しげに呟く。勿論演技である。勉強なんてしたくない。
　それを聞いた王様は慌てて

「う、噂によると、魔王が送還魔法を知っているらしい」

と言った。
　これは……いらない情報だな。帰りたくないし。じゃなくてだ。魔王が知ってるからってどうしろというんだ？

　まあ、ちょっと失礼なことしたくらいで勇者が追い出されるわけないし、少し問い詰めてみるかな。

「……どうしてくれるんだ？　向こうには家族とかいるんだぞ？　それを無理矢理こっちに連れてきて、これは誘拐にはならないのか？」
「……それについては申し開きはできぬ。しかし、送還魔法を我々が知らぬのも事実じゃ。お詫びとして見合うとは思わぬが、少なくともこちらでの生活は保証しよう」

　よし、これで約束は取り付けたっと。

「国王様！　このようなものにそんな約束を取り付けてもよろしいのですか！？」

　チッ。ハゲオヤジめ、余計なことを……！　今俺に必要なのは！　衣食住なのだよ！　それを総合すれば、金だ！　金が必要なんだ！

「構わんのだ大臣よ。彼はこの国を救う勇者なのじゃ。そのくらい、この国に比べたら安いもんじゃよ。」

　このハゲオヤジ、大臣なのか。大臣にハゲが多いというのは、単なるイメージではなかったんだな。

「ですが……！」
「よいのじゃ。そなたが我が国の為に日々励んでおることは知っておる。ここはわかってくれまいか？」
「……承知しました」

　あ、勇者じゃ無かったら今頃俺、大臣に切り捨てられてるな。
　そりゃそうか、国王に見た目一般人が一丁前に要求してんだもんな。
　王がこちらに向き直り、こう問いかけてくる。

「そちも、それでよいか？」
「わかった。とりあえずはそんなところでいい。で、俺はこれからどうすればいいんだ？」
「とりあえずは、強くなるためにレベルを上げてもらう。いくら強い勇者とはいっても、レベル1のステータスでは雑魚の魔族一人すら倒せんからな」
「ステータス？」
「そうじゃ」

　どうやらこの世界にはステータスが存在するらしく、それぞれのステータスの詳細は以下の通りらしい。ゲームかよ。

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

体力…どれだけ攻撃に耐えられるか、要するに最大HP
魔力…最大魔力容量、つまり最大MP
筋力…力の強さ、高いほど敵に与える物理系ダメージが上昇する。
他にも重いものを持つときにも関与してくる。
敏捷…素早さ、高いほど移動速度や行動速度が速くなる。(避けることが楽になったりする)
耐久…守りの強さ、高いほどより物理攻撃に対する耐性が高まる。
器用…器用さ、高いほどより多くの武具や道具を扱え性能を引き出しやすくなる。
他にも料理などにも影響する。
精神…精神力、高いほど精神攻撃や魔法攻撃に対する耐性が高まる。
他にも、心が折れてから復活するまでの時間が短くなる…らしい。
意志…意志の強さ、高いほど敵に与える魔法系ダメージが上昇する。
幸運…運の良さ、高いほど様々な局面で有利になることが多くなる。
ちなみにこれは固定らしい。

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

「ものは試しじゃ、心の中で『ステータス』と念じてみるがいい」

言われた通りに『ステータス』と念じて
みると、目の前にゲームのようなステータス画面が出てきた。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜
名前:ユウタ・ジンノ
種族:人間族、異世界人
レベル:1

ステータス:
体力…120/120
魔力…100/100
筋力…15
敏捷…12
耐久…11
器用…12
精神…9
意志…10
幸運…7

スキル
鑑定Lv1
生物の名前及びレベルがわかる。
パーティーメンバーのステータスがわかる。
物の名前と詳細の一部がわかる。
自分の鑑定レベルより高いレベルの隠蔽がかかってるものは読み取れない。

魔法
光魔法Lv1

称号
異世界人
詳細:異世界から来た人に送られる称号。言語自動翻訳(様々な言語が、認識した時に自動的に翻訳される)限界突破(レベルの上限がなくなる。それに加えて必要経験値ダウン、取得経験値アップがつく)の効果を得る。
注釈:隠蔽可能

武術の心得:武術の経験があるものに送られる。対人型の時のみ、全ステータスが向上する。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

(これは……強いのか弱いのかわからないな……でも、異世界から来た人が弱いってことは無いだろうし…おそらく、レベル1で二桁ってのは異常なんだろう)


　ちなみに、この世界でのステータスの平均はこれである。

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

レベル1の平均ステータス:
体力…120
魔力…100
筋力…10
敏捷…9
耐久…10
器用…10
精神…11
意志…10
幸運…5

と、彼のステータスそのものは平々凡々なのだが、彼がそれを知るのはまた後日のことである。

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

「どうじゃ？　確認できたかの？　おおそうじゃ。念のために確認しておこうか。ステータスに称号というものがあるな？　そこに勇者という称号が無いか確認してくれたまえ」

　ん？　勇者？？　称号？？？　見当たらないぞ？

　……とりあえず、ありのままを報告しておくか。

「……無い」
「なんじゃと？　無い……とな？？　念のためにもう一度確認してくれたまえ」
「…………やっぱり無い」

　その途端、周りからの視線の温度が下がった気がした。
　いやん。凍えそう。

　…………あれ？　これヤバくね？「どうしてこうなった………」

　俺が勇者でないという事が判明したあと、ライヴェルグと大臣たちによる、緊急会議が開かれた。
　まあ、結論から言うと会議は数秒で終わった。
　その結果俺は………城を追い出されました。なんてこった。
　ライヴェルグ曰く、

「余としては、召喚した責任はとらねばならないのだから、生活が安定するまではこちらに住んでもらって構わないのだが……なにぶん、大臣共の頭が固くてな。お金もろくに渡させてくれぬのだよ。なんとか暫くは生きていけるだけのお金と、この街の通行許可証は渡せるので、この場は引いてはくれぬか？」

　とのことだった。あの数秒で決めといて、そりゃないだろ。てか、せめてチラチラと手元を見るのはやめてくれるか？

『どうします？』
『適当に金渡して追い出すか』
『ですね』
『なんて言っとく？』
『んー、適当にこんな感じで』
『りょーかい』
『以上』

　っていう会議が目に浮かぶわ。
　正直言い訳じみていて聞き苦しかったのだが、もらえるものは貰っておこう。

「わかった。最後に2つほど質問いいか？」
「うむ、なんじゃ？」
「ここの世界のお金の基準を教えて欲しい」

　この世界のお金の単位は『ミヌ』らしい。
　貨幣は
　　銅貨　　=1ミヌ
　上銅貨　　=10ミヌ
　　銀貨　　=100ミヌ
　上銀貨　　=1000ミヌ
　　金貨　　=10000ミヌ
　上金貨　　=100000ミヌ
　王金貨　　=1000000ミヌ
ミスリル貨幣=10000000ミヌ
白金貨幣　　=100000000ミヌ

　があるとのことだった。
　ちなみに渡された袋の中には、上金貨が5枚と金貨10枚と上銀貨50枚ほど入っていた。
　うん、なんとか、にしては多すぎやしないかい？　あれか？　口止め料かなんかか？　いや、もう何も言わないけど。悲しくなるもん

「わかった。最後に一つだ、冒険者っていうのはあるのか？」

　ここは重要だ。これで無かったら、お金の稼ぐ方法が無くなってしまう。いや、マヨネーズ作れればいいんだけど、マヨネーズ作り方知らないし。

「んむ？　あるぞ？　そちは冒険者になるのか？」

　っしゃぁ！　冒険者(男のロマン)来たぁ！

「ん、まあ、そんくらいでしかお金稼げないしな」

　まあ、表情には出さないけど。俺は我慢とポーカーフェイスの男だ。

「何ニヤニヤしとるのだ？」
「………。で、冒険者になるにはどうすればいいんだ？」

　バッチリ顔に出てたらしい。誰だよポーカーフェイスの男とか自分で言ったやつ。

「それならば冒険者ギルドで登録すればよい」
「ギルドはどこに？」
「それは、ほれ、あの大きな木あるじゃろ？　それがギルドの建物じゃ」

あれか……デカいな、これじゃあ迷う要素がないな。よかった。

「わかった、ありがとう。じゃあこれで」
「うむ、すまぬな。何かあったら遠慮なく立ち寄ってくれて構わぬからな」

　門前払いだろうけどな！

「ありがとう」

　まあ、社交辞令には社交辞令。お礼を言っておこう。金無くなったらせびろうかな。



　そして、体感時間で一時間ほどだった頃。

「ま、迷った……」

　俺は迷っていた。

「てか、ここどこだ？どこかの路地裏みたいだけど、なんか絡まれそ──」
「おい」
「──はぁ……ほらね……」

　仕方ないのでそっちに向く。
　そこにいたのはいかにも悪です、って顔したオッサン3人組だった。あれか？　トン、チン、カンで、ナイフとナタでも出てくんのか？


「どうかしましたか？　用がないなら先に行きますが」

　念のために丁寧な物腰で。礼儀は必要だよね。

「お前、カバンの中のもの全部こっちに渡せ。素直に渡せば命だけは助けてやらぁ」

　まあ、はしたない言葉！　私こんな薄汚いオッサンを育てた覚えはありませんっ！
　それにしても、神様や。このイベントは早すぎやしませんかねえ。タイミングとしては、まだチュートリアル始まったばっかだぞ？

「はぁ……もし断ったら？」
「力づくで奪い取るだけだ！」

　薄暗い路地裏におっさんの聞き苦しい声が響き渡る。それにしてもさ、そこ、大通りなんだけど。今のにびっくりした人がのぞき込んでんだけど。いいのかね？
　はぁ………めんどくせえなぁ。まあ、折角だし、少し実験してくか。

「ハッ、来いよ。遊んでやる」

　そう言いつつ俺は中指を立てる。

「なっ！　テメエ……バカにしやがって！　おいおめえら！　相手は一人だ、全員でかかれば負けるわけがねえ！」
「「おう！」」

　はぁ……殺すのもめんどいしなぁ、軽くヤルか、かるーく。
　と、その前に一応こいつらのレベル見とくか。

「【鑑定】」

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

ギャリック:レベル7

ランドルト:レベル9

　ハイデル:レベル5

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

　レベル的にはあっちが上か。特に真ん中が一番危ないな。
　そう判断した俺は、ランドルトとの距離、およそ3メートルを一瞬(・・)で詰めた。

「な！？」

ランドルトは咄嗟に剣を振り上げる。しかし、

「遅い」

　その反応速度で俺の技から逃れることなどできない。

「グフッ」

　みぞおちに一撃。そのままの勢いで……ってもう倒れやがった。弱っちいな。タマ付いてんならもっと耐えろよ。
　息は……してるな。死んでなきゃいいや、なんでも。

「「あ、兄貴！？」」
「よそ見していいのか？」
「え？」

　ギャリックは驚いたであろう。何せ目の前にいた人間が瞬時に後ろに回ってるのだから。
　そのまま俺はハイデルの方に蹴飛ばした。巻き込まれるハイデル。

「「うわぁぁぁぁぁ」」

　そのままドンッと壁にぶつかる二人。

「「うぐぁっ」」

　アイツラ仲いいな。ハモりまくってる。
　何はともあれ、とりあえずこれであっちの世界で手に入れた技術はこっちの世界でも健在ってことはわかったな。それに関しちゃ、こいつらには感謝感謝。


【レベルが上がりました】
【レベルが上がりました】
【レベルが上がりました】
【レベルが上がりました】
【レベルが上がりました】

　ん？　殺さなくてもレベル上がるのか。
　なんでだろ、まいいや。便利ならなんでもいいや。
　とりあえず、冒険者ギルドに行くために、案内役がほしいな……………こいつら起こすか。

「おい、起きろ」
「「「zzzzz」」」

(チッ使えねえな………殺すか？)

「「「すんませんした兄貴！　アッシらにできることならなんでもしましやす！」」」

「おお、凄いハモリ具合、てか、俺なんも言ってないよな。」

「いえ、声に出てました」

　え、マジ？

「ま、まあいい、お前らに頼みがある。頼みを聞いてくれたら、さっきのことは水に流してやる」
「へえ、なんでしょうか？」
「俺を冒険者ギルドに連れて行け」
「………は、はぁ、それくれえならお安い御用でさぁ」
「そうか、頼む」

　ここらへんは何故か入り組んでるからな、案内が欲しかったんだ。
　ちょうどよかった。

「(………ここら辺で迷う要素ってあったか？)」
「(いや、無いな)」

……呟きなんて聞こえてない。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

　あのあとは何事もなく、午前中に冒険者ギルドに着くことができた。
　入ってみると中は結構賑やかだ。
　さっさと用事を済ませてしまおう。と、その前にコイツら開放するかな。

「お前らありがとな。もう帰っていいぞ。」
「「「へい、兄貴！」」」

　と言って、逃げるように帰っていった。
…………逃げなくてもいいじゃないか。俺のハートが1ダメージ受けたじゃないか。すぐ回復したけど。

　冒険者登録をするために、俺は受付に行った。

「ようこそ冒険者ギルドへ。どういったご用件でしょうか？」

　か、カワイイ……この世界の顔面偏差値高くないか？　なにこの受付嬢、可愛いんですけど。二次元の世界から引っ張ってきました、と言われても納得できるくらいに可愛いんですけど。

「冒険者になりたいんだが、どうすればいいんだ？」

　まあ、顔には出さないけどな。無表情を貫き通してやる。

「はい。それでしたらこちらの紙に必要事項を書いていただき、説明を受けたうえでそれでもよろしいか、という同意をしていただくことになります。よろしいですか？」
「ああ」

　そう言って受け取った紙にいろいろなことを書いていった。

「この『得意な武器』ってのは？」
「こちらは自分が扱える武器を書いてもらいます。」

　ふむ……ここは剣でいいかな。

「これでいいか？」
「ん………はい。必要事項は全て書かれていますね。ではこれから冒険者についての説明を行いますので、耳の穴かっぽじってよぉーく聞いてくださいね。」

　……………あれ？

「冒険者というものは、ギルドを経由して様々な依頼をこなしていき、功績に応じて報酬という名の生活費を貰う、所謂お仕事です。期限内までに規定数依頼をこなさないと失効など、そういったものはありませんが、大抵、依頼をこなさないと生きていけません。」
「え、あ、はあ。」

　なにこの人怖いんだけど。

「また、ある程度の依頼をこなし、こちらから出すテストに合格いたしますと、ランクが上がります。ランクは下からE，D，C，B，A，S，SS，SSSの8つがございます。登録時は誰しもがEランクです。例え王族であろうが貴族であろうが等しくEランクからです」

(まあ、目指すはSSSランクだな)

「ちなみに、Sランクは『最強』と言われています。」
「？　ならそれ以上は？」
「SSランクは人外、SSSランクは化物と呼ばれています。ちなみにSランクは世界に20名ほど、SSランクは8名です。SSSランクは3人しかいません。狙うのは個人の自由ですが、そこまでの壁が高いことはご理解くださいませ」

　あれ、声に出してたのか？　というか、凄い刺々しいな……

「最後に、当ギルドは常に死と隣り合わせです。生死に関する責任は一切取りませんので、ご了承ください」

　まあ、予想通りだな。

「以上が冒険者のリスクなどです。これらの事を踏まえましても、冒険者になりますか？」

　当然答えは決まっている。

「な……」
「わかりました。ではこちらがギルドカードです。ギルドカードは自分の身分証にもなりますし、お財布代わりにもなります。無くされますと再発行料10万ミヌをお支払いいただくことになりますのでご注意ください」

　俺、『な』しか言ってないんだけど。

「落とした場合、中のお金が使われるということは？」
「ありません。このカードは偽造不可能な上、本人様の常に無意識に発してる僅かな魔力と合わせて効力を発揮します」
「わかった」

　つまりは偽造不可能な身分証明書とicカードを合わせたものってことか。

「では、こちらのカードに血を垂らしてください。針はこちらにあります」
「わかりました。……っ」

　………結構痛い。

　言われた通りにカードに血を垂らすと、カードが少し光ったあと、文字が浮かんできた。

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

名前:ユウタ
性別:男
ギルドランク:E

残金:0ミヌ

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

「これで登録は完了です。ギルドランクが上がりますと、カードの周りの色が
紫、青、緑、橙、黄、赤、金、黒
と変わっていきます。最後に、ギルドカードにお金を入れますか？」
「んー、このカードを使えないところってあるか？」
「田舎だとわかりませんが、ある程度の都会とか街、村であれば使えます。まあ、基本使えると思ってくれて構いません」

　ふむ……

「では、65万ミヌ入れてくれ」
「！？　……お金持ちなんですね。わかりました。いまお持ちですか？」
「これで」

　ドンッと袋を置くと

「これは……確認してまいります」

　奥に引っ込んでいった。
　周りがみんな引いてて、ちょっと悲しい……

「お待たせしました。65万ミヌ、確かにお預かりしました。こちらがギルドカードになります」

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

名前:ユウタ
性別:男
ギルドランク:E
残金:650000ミヌ

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

　おお、増えてる。

「依頼は自分のランク以下のものを受けることができます。早速受けますか？」
「ああ、受ける。なんかあるか？」
「かしこまりました。討伐物と採集物とありますが、どちらになさいますか？」

　採集つまんなそうだなぁ、一応異世界人だし、死ぬことはないだろ。

「討伐物で」
「……わかりました。では、これなんかどうでしょうか？」

　その言葉とともに見せられた紙には『ゴブリン討伐5体　ランクE　討伐証明として、ゴブリンの右耳を持参すること。』と書いてあった。

「じゃあそれで」
「わかりました。くれぐれも気をつけてくださいね？命の危険を感じたら、絶対に逃げてくださいね。私個人としてもあなたのようなストレス発散要い……もとい、性格のいい人は失いたくないので」

　おーい、本音が漏れてるぞー。

「わかったよ、まあ、これからもお世話になると思うからよろしくな。」
「はい、こちらこそよろしくお願いします。」
「んじゃあ、行ってくる…と、これからもお世話になるんだし、名前くらいは教えてくれないか？」
「私ですか？　私の名前は……」

　そう言うと彼女は優しく微笑んで

「アリッサです」

　と言った。そんな彼女の微笑みはとても可愛らしかった。

「あ…、すまん、この街とこの街周辺の地図ないか？」
「……ハァ……これです。無料で配布してますので、お代は結構です。」
「ありがとう。」

　いろいろと台無しだった。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

名前:ユウタ　ジンノ
種族:人間族、異世界人
ステータス

レベル6

体力…130/130
魔力…110/110
筋力…30
敏捷…27
耐久…26
器用…25
精神…23
意志…24
幸運…7

装備
無し


スキル
鑑定Lv1
生物の名前及びレベルがわかる。
パーティーメンバーのステータスがわかる。
物の名前と詳細の一部がわかる。
自分の鑑定レベルより高いレベルの隠蔽がかかってるものは読み取れない。

魔法
光魔法Lv1

称号
異世界人
詳細:異世界から来た人に送られる称号。言語自動翻訳(様々な言語が、認識した時に自動的に翻訳される)限界突破(レベルの上限がなくなる。それに加えて必要経験値ダウン、取得経験値アップがつく)の効果を得る。
注釈:隠蔽可能

武術の心得:武術の経験があるものに送られる。対人型の相手にのみ全ステータスが向上する。

ギルドランク:E「さて、何にせよまずは武器と防具だな」

　そう呟きながらギルドを出た俺は、地図を参考に武器屋まで歩いていく。迷わず到着。流石に地図有りで迷う……こともあるんだよなぁ……。

「ここか……。いかにもって感じだな」

　大通りから少し裏道に入ったところに店はあった。なんというか、何も言われなかったら素通りしてるわな。怪しいし。
　まあ、武器がないと何もできない……訳じゃないが、不便ではあるのでそのお店に入っていく。

「すんませーん」
「なんじゃ？」

　うおっ、びっくりした。

(背ぇちっちゃいなー。これがドワーフなのか？)

「れっきとした人間じゃい」

…………声に出てたらしい。テヘッ

「全く、最近の若いもんは失礼な奴が多いわい。で、何を買いに来たんじゃ？　ここを知ってるってことは、冒険者ギルドのもんじゃろ？」

　ここはあれなのかな？　冒険者(お得意様)しか来ない凄いところなのか、ただ寂れていつ潰れてもおかしくないからギルドが助けているか……。いや、失礼だとは思うけどさ。それほど寂れてんのよ。風が吹いたら祝われない屑玉が転がりそう。あ。ネズミ。

「ああ、ついさっき冒険者になってな。これから討伐クエに行くんだが、武器も何も無いんでな」
「そうか。そこら辺にたくさんあるから、適当に選びなされ」

　選んでくれないのか。それだから売れないんじゃねえのか？

「何か言ったかの？」

　オヤジが睨んでくる。とてつもなく怖い。

「い、いや、何も言ってないです」

　思わず敬語になってしまったではないか。

「しかし、いろんなものがあるなー……ん？　なんだこれ？　鞭？」
「ワシの趣味じゃ」
「ふーん」

　鞭で魔物を倒すことなんて出来るのだろうか？　こう、ヒュンヒュンって、打撃系統かな？
　一応見てみよう。

「【鑑定】」

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

【愛の鞭】
攻撃力を限りなく下げて、ダメージを追わないようにした鞭。
ただし痛みはある。
高確率で状態異常【快感増幅】を与える。

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

　………俺は何も見なかった。ジジイの趣味か、気持ち悪っ！

　さて、気を取り直して剣を見るか。

「お、ミスリルの剣か」
「よくわかったな」
「ちなみにこれは？」
「15万ミヌじゃ」

　ミスリルの剣高いわ！　あ、普通か。普通だな。うん。安かったら誰も銅の剣とか買わないよな。

「アイアンソードとかってあるか？」
「あるぞ。ここらへんのモンは全部アイアンソードじゃ」
「ありがとう。【鑑定】」

　同じアイアンソードでも、効果は違うんだな……ん？
　俺は適当に置かれたアイアンソードの中からある一本を取り出した。

「これは……」
「ほう、それの価値がわかったか。それはわしの傑作でな、切れ味が抜群なんじゃよ」

　そりゃそうだ。これだけ名前が違うもん。

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜
【アイアンソード絶】
筋力+8

効果:不壊、切れ味+3

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

　これで他のと値段同じって、いいのかね？　まあ、こちらの得だからいいか。

「おっちゃん、これくれ」
「毎度。25000ミヌじゃ」
「カードは？」
「当然使えるぞ」

　そりゃそうか。ギルドの紹介なのにカード使えなかったら意味がわからない。

「ほい」
「毎度あり。防具はいいのか？」

　ヤベ、忘れてた。

「あー、動きが阻害されないやつあるか？」
「それなら、革の鎧くらいしかないのぉ」
「じゃあ、それで」
「あいよ、上下セットで5000ミヌじゃ」
「これで」
「毎度あり」

　これは良い買い物ができた。

「また来るんだな小僧」
「あいよ」

　おっちゃんはツンデレのようだ。需要ないな。

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

名前:ユウタ　ジンノ
種族:人間族、異世界人
ステータス

レベル6

体力…130
魔力…110
筋力…30(+8)
敏捷…27
耐久…26(+3)
器用…25
精神…23
意志…24
幸運…7

装備
アイアンソード絶
革の鎧


残金:620000ミヌ

ギルドランク:E

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

　宿屋に向かうことにした。この街の中で一番大きい規模の宿屋へと行く。そこは、お風呂二食付き、お風呂付き、二食付き、オプションなしの4つがある。大通りに面しているから、迷いにくい。いいことづくしだ。
　それぞれ一泊5000ミヌ、3000ミヌ、2500ミヌ、500ミヌらしい。
　お風呂だけで2500ミヌ………
　そう考えると、やっぱり異世界だなぁ、と感慨深くなる。

「すみませーん。部屋空いてま──」
「はいはい空いてますよ〜」
「──はい……」

　奥から出てきたのは奥から出てきた人はおっとりとした、マイペースそうな人であった。
　茶髪の碧眼、出るとこはしっかり出て締まるとこは締まっている、所謂ボンッキュッボンッという人だった。

「で、どのコースをご希望ですか〜？」
「お風呂二食付きで」
「はいはい〜。何泊泊まりますか〜？」
「とりあえず、一週間でお願いします。」
「ツインにしますか〜？　シングルにしますか〜？」

　いや俺今一人！　え、もしかして、なんか居るの？　取り憑かれてんの俺！？

「ツインのベッドを一人で使う人とか、後で奴隷連れてくる人とかいるんですよたまに〜」

　脅かすなよ。まったく。それにしても、木製でいい雰囲気の宿じゃないか。日本にはこういう庶民的な感じなのが減ったよなぁ……。

「あっ、はい。シングルで」
「は〜い、35000ミヌとなりま〜す」
「はい」
「確かに頂きました〜。鍵はこちらとなりま〜す」

　受け取った鍵を手に部屋に行き、自分があっちの世界から持ってきたカバンを部屋に適当にほおりこんだ。ざっと10畳くらいか。
　残念ながら腕時計は持ってこれてなかったので、太陽の位置である程度の時間を予測するしかない。
　今は太陽はほぼ真上にあるので、12時頃である。

「さてと、さっさと依頼終わらせてアリッサのところに持っていくか。」

　そういった俺は、途中の屋台で昼ごはんを食べながら草原に出ていった。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜


　所変わって、ここはゴブリンの森。
　名前の通り、種類はあれどゴブリンしかいない森である。
　そこで俺はゴブリンの群れに遭遇して、今まさに戦っているところであった。

「おいおいおいおい！　いくら何でも多すぎだろ！」

　そう叫びながら、俺は右手でアイアンソード絶を振るって3体のゴブリンの頭と胴体を分け、左手で腹パンを別の一体に打ち込み、ゴブリンの内蔵を破裂させた。うぇぇ……汚え。それに臭い！！


「よし、15体目！」

　すでにゴブリンの群れの75%は俺の手で殺されている。

「残りは5体！」

その言葉とともに、瞬時に5体との距離を詰め、アイアンソード絶を一閃、上半身と下半身を分離させた。

「ん？　なんかこいつだけでかいな、何食ってたんだこのゴブリンは。まいいっか、帰るか」

【レベルアップしました】
【レベルアップしました】
【レベルアップしました】
【レベルアップしました】
【レベルアップしました】
【レベルアップしました】
【レベルアップしました】

　お、すごいあがったな。

　20体すべてのゴブリンの右耳を剥ぎ取って、お金が入っていた袋に詰め込んで、俺は帰路についた。

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

〜アリッサ視点〜

　私はアリッサ。5年間この、受付嬢をやっている、所謂ベテランです。
　最近、何故かなかなか私のところに人が来てくれません。何故でしょうか。ただお話するときにすこーしだけ愚痴ってるだけなのに。
　そんなある日、ある方が私の元へ来てくれました。久しぶりの接待です、丁寧な対応でなくては。

「ようこそ冒険者ギルドへ。どういったご用件でしょうか。」
「冒険者になりたいんだが、どうすればいいんだ？」

　ああ、新規登録の方ですか。だから私のところに来たのですね。
　とりあえずは、マニュアル通りに動きます。
　…………………ふむ、ユウタさんですか、この人だけでも私の受付に来てくれないかなぁ…。

「ん………はい。必要事項は全て書かれていますね。ではこれから冒険者についての説明を行いますので、耳の穴かっぽじってよぉーく聞いてくださいね。」

　……あれ？今私なんて？耳の穴かっぽじってよぉーく聞いてください……？　あー！またやってしまいました〜！こういう時に限ってやらかしてしまうんですよ〜！
　あ〜、やっぱりユウタさん呆けちゃってる！仕方ない、諦めますか……

　と、いつもの少し辛辣な感じで説明していたのです。その後、ユウタさんはゴブリンの討伐依頼を受けました。
　いつもの、周りに引かれる辛辣な感じの説明。それなのにユウトさんは私にこれからもお世話になると約束してくれたうえに、名前まで聞いてきました。
　私は嬉しくて堪りませんでした。

「私の名前は………アリッサです。」

　そう答えた私の顔は恐らくニヤけてました。
　は、恥ずかしい………


　それが今日の朝方の話です。
　そして今は夕方、もうすぐで日が沈むという時に、ユウタさんがやって来ました。…………………血だらけで。

「ゆ、ユウタさん？どうしたんですか！？」
「ん、特に何もないぞ？」

　様子からして怪我はしてないようです。よかったぁ…するとユウタさんは

「それより、ゴブリンの右耳を持ってきたから、処理を頼む。」

　と言ってきました。 あれ？今朝依頼受けてましたよね？早すぎませんか！？

「 あれ？　今朝依頼受けてましたよね？　早すぎませんか！？」

　あ、声に出てしまいました。

「ああ、たまたま偶然群れに遭遇してな、全滅させてきた」

　え！？

「ゴブリンの群れ？何体くらいですか？」
「20体だった」

　20！？下手をすると、普通のオークと変わらぬ強さを持つって言われてる、ゴブリンキングがいてもおかしくはない数じゃないですか！

「よくご無事でしたね……その規模の群れだとゴブリンキングがいる可能性もありますので……」
「ゴブリンキング？」

　え、知らないの！？　子供でも知ってるのに……

「端的に言うと、ものすっごく強いゴブリンですね。」
「なら、いなかったな、みんな弱かったんで」

　本当に無事でよかったです、また受付人数0人になるとこでした……。

「では、処理いたしますね。耳はどこにありますか？」
「この袋に入ってる」
「わかりました」

　やっぱりこの量は異常よ……初めてだもん。
　あれ？　この大きさは……

「あの、ユウタさん……」
「ん？」
「これ、ゴブリンキングの耳なんですけど……」
「え、ああ、あの少し大きかったやつか。あれがゴブリンキングなのか？キングにしちゃ弱いんだな」
「『弱いんだな』じゃないですよ！？　あれはパーティーで倒すものですからね！？　ソロで倒すなんて、Bランク並みですよ！？」

　何この人、キングあっさり倒しちゃったの……

「え、そうなの？　まあいいや、でどうなんだ？」
「まあいいやじゃないですよ………依頼については達成です。報酬600ミルお渡しします。他のゴブリンの耳は1つ100ミルで、ゴブリンキングの耳は15000ミルで買い取ります。どうしますか？」
「全部売却で」
「わかりました。ということで、1万飛んで240ミルお渡しします。ギルドカードに入れますか？」
「ああ、頼む」
「ではこちらにカードを置いてください……はい、完了しました。何はともあれ、初依頼達成おめでとうございますね。」

　初依頼達成どころか、キング倒してましたけどね！

「ありがとう。あと、ゴブリン討伐の依頼まだ残ってるか？」
「え？　あ、はい、ありますよ。同じのでよろしいですか？」
「ああ。」

　またゴブリン倒すのね……ゴブリンキラーとか称号つかないかしら……

「はい、受領しました。どうかご無事……いや、要りませんね」
「ハハッ。まあ、気をつけるよ」

　久しぶりの受付で出会った人はとても規格外の人です。そして、あまりにも規格外だったので、一番大切なことを伝え忘れてたのです！

「あ、ユウタさん！　その服！　………あ行っちゃった……」

　そう、ユウタさんは返り血で汚れ、とても臭かったのです。



　その時、私は知りもしませんでした。彼がもっと規格外であったという事を………



〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

名前:ユウタ　ジンノ
種族:人間族、異世界人
ステータス

レベル13

体力…178
魔力…130
筋力…39(+8)
敏捷…35
耐久…33(+3)
器用…29
精神…27
意志…27
幸運…7

装備
アイアンソード絶
革の鎧


スキル
鑑定Lv1
生物の名前及びレベルがわかる。
パーティーメンバーのステータスがわかる。
物の名前と詳細の一部がわかる。
自分の鑑定レベルより高いレベルの隠蔽がかかってるものは読み取れない。

魔法
光魔法Lv1

称号
異世界人
詳細:異世界から来た人に送られる称号。言語自動翻訳(様々な言語が、認識した時に自動的に翻訳される)限界突破(レベルの上限がなくなる。それに加えて必要経験値ダウン、取得経験値アップがつく)の効果を得る。
注釈:隠蔽可能

武術の心得:武術の経験があるものに送られる。対人型の相手にのみ全ステータスが向上する。

残金:602400

ギルドランク:E〜優太視点〜

　ゴブリン討伐の依頼で、善戦以上の戦い、というかただの殲滅であったが、初の遠出という事で、妙に疲れていた。
　いつもなら気になる屋台から漂ういい匂いが気にならないくらいに。
　それを気遣っているのか、周りの人はみんな道を開けてくれる。
　この国の人は優しいなぁ、と思いながら、俺は宿屋に行った。

「おかえりなさ…ってアンタなにその格好！？　てか臭い！」

　宿に着くなり罵声が浴びせられる。そんなに臭いか？　……もしや、この臭いで避けられてたのか……？

「？　だれ？」
「ここの女将さんには会ったでしょ？　その人の娘のヴェルよ。それよりもアンタ、ゴブリンでも倒してきたの？」
「ああ。疲れた……」

　お母さんとは違ってあんまり無いな……いや、そんなことよりも寝たい……

「その前にあんた、その返り血臭いわよ！　風呂はいってきなさいな。それは洗濯しとくわ。着替えはある？」
「あ。買い忘れた」
「アンタバカじゃないの！？　……まあいいわ、お父さんの服貸してあげるから、風呂入ってきなさい。あ、待ってて、服持ってくるから」
「あ、あり──」
「えーっと、これでいいかな？　はい、これ服。これがタオル」
「がと──」
「あ、タオルは無料で貸し出してるから気にしないでね。明日洗濯した服渡すから、その時にこの服は返してね」
「う」
「あとその防具、今ならまだ間に合うから渡しなさい。手入れしとくわ。じゃあ風呂行ってらっしゃい」

　……よく喋るやつだな。ありがとうを言う間にどれだけ喋るんだ……。いや、そんなことより早く寝たい。

「ああ、行ってくるわ」
「ええ、行ってらっしゃい」

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

　あまりにも長い時間風呂に入っているのを不思議に思ったヴェルが風呂に突入して、俺の裸体を直視。悲鳴を上げて俺の体を押そうと手を伸ばすヴェル。ものすごい勢いで。押すつもりがもはや掌底となっていた掌が俺の顎を直撃。気絶して風呂で溺れかけるというハプニング以外は特に何もなく、俺は今、部屋のベットで横になって、そのまま眠ってしまっていた。



　翌朝
「ほら、これが昨日の洋服よ」
「あ、ありがとう。この服は洗って返そうか？」
「いいわよ、洗わなくて」
「そうか、なら下で返すわ」
「あ、あと、今日の午前は洋服買いに行きなさい。服が無いと不便よ。あとはそれを入れる鞄ね。そんな鞄じゃ入らないわよ」
「そうだな。そうするよ。わざわざありがとな」
「気にしないで。あと、朝ごはんできたから、食堂に来てね」

　そう言ってヴェルは部屋を出ていった。
　ちなみに、朝ごはんはとても美味しかった。おふくろの味ってあんな感じなのだろう。

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜


「地図によると……ここか、雑貨屋は」

　俺は助言に従い、服を買いに雑貨屋に来た。迷ってなんかない。無いったら無い。
　なんというか、田舎にあるお土産屋さんみたいだな。神社の階段の下に並ぶお土産屋さんみたい。
　まあ、中身はそれとは程遠いファンタジーなんだけどな。なんだよゴブリンの鼻クソって。しかも食い物コーナーかよ。

「いらっしゃーい。何をお求めで？」

　早速店員が話しかけてきた。正直こういうの嫌いなんだよな。鬱陶しいんだよ。

「ああ、服と下着だな。あと、ポーションとかってあるか？」
「ポーションですか？　ええ、こちらは冒険者ギルド直結店なのでね、当然置いてありますよー」

　おいギルド。ゴブリンの鼻クソを止めてやれよ。売れないだろ。

「ならそれも欲しいから、見せてくれ」

　そんなことを考えていることは一切表に出さずに会話できるもんなんだな。

「わかりました。ちなみに、ゴブリンの鼻くそお一ついかがですか？当店で人気ナンバーワンを記録しましたよ！」

　嘘だろ……。

　気を取り直し、店の中に入ってみた。本当にいろいろおいてある。子供からオトナまで見てるだけでも楽しめそうだ。勇者の剣(レプリカ)から、勇者の剣(真剣)まである。量産型勇者の剣。いいのかそれで。
　ちなみに、鑑定したらすごく弱かった。まず、打撃武器な時点でお察しだった。

「服はこちら、下着もここにあります。ポーションはこちらですね」
「ああ、ありがとう」

　服は、一律100ミヌらしい。異世界にしては安いな。
　ファッションとかわかんないので適当に上下5枚ずつ確保しておく。
　あとはポーションだ。体力ポーションと魔力ポーションの二種類があり、効果の違いが3段階らしい。
　低いものから順に値段は、一本あたり100ミヌ、300ミヌ、500ミヌらしい。
　そして、値段と同じだけ体力や魔力が回復するらしい。
　とりあえず300のものを20本ずつ買うことにした。

「これくれ」
「毎度ありがとうございます。ええ〜と……12000ミヌとなります」
「わかった」

　カードでお支払い。なんか気持ちいい。

「はい。ありがとうございました」
「あそうだ、なんか鞄とかないか？　これら入れたいんだが」
「それでしたら、このマジックポーチなんていかがです？　何が入ってもかさばることはありませんし、重さも変わりません。戦闘の邪魔にもならないので人気ですよ」

　お、よさげだ。肩にかけることも腰に巻くこともできるのか。便利でいい。

「いくらだ？」
「こちらは50000ミヌとなっております」
「一応確認していいか？」
「どうぞ」

　試しに買った服を入れてみたが、店員の言うとおり、重さも変わらず、かさばることも無かった。……ポーチよりデカイものが入るって、物理が仕事してない。

「わかった。これも買おう」
「ありがとうございました〜」



「またのご来店をお待ちしておりますー」

　62000ミヌの買い物か……でかかったな。
　まあ、これからずっと使えるんだし、必要経費だな。

残金:540400ミヌ


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜


　昨日とおなじく、ゴブリンの森。
　今日は昨日とは違って群れに会うようなことはなく、5体だけきっちり倒した。

　そしてその帰り道のこと…………

「ん？　なんであんなとこに女の子がいるんだ？」

　7歳くらいの女の子が何かから逃げるように街に向かって走っていた。
　その進行方向には俺がいるので、丁度俺に向かうように走っている。

「後ろのは………スライム？」

　そう、ドラ○エとかで、序盤でバンバン倒されるあのスライムだ。とはいっても、形は可愛い雫型ではなく、スライムみたいにグロテスクだが。

「折角だし、倒すか」

　とそんなノリで女の子に声をかける。

「大丈夫か〜？」
「これが大丈夫そうに見えますか！？　ああ、このまま私はスライムに捕まって、粘液のような体であんなことやこんなことされるんですよ！」
「大丈夫だな」
「全然大丈夫じゃないです！」

　こんなこと言えるようなら大丈夫だろう。

「俺がアレ倒そうか？」
「お願いしてもいいですか？」
「まあ」
「じゃあお願いします」

　よ〜し、ヤルか。
　と、剣を構えまっすぐ突っ込んでくるスライムに一閃。

「なんで剣を……？」


　ブチュッ

　……あれ？　手応えない……あ、スライムだから物理攻撃効かないんだ！？

　と、察した時はすでに時遅し。
　頭が飛びかかってきたスライムに包まれていた。強い！？　てか、死ぬ死ぬ死ぬ！

　少女が咎めるように叫ぶ。

「何してるんですか！？　魔法じゃないと効かないんですよ！？」
「ガボガボガボ(そんなこと)ガボガボガボガボ(言われたって)、ガボガボガボ(知らな)ガボッガボガボガボ(かったんだ)！」
「何言ってんのかさっぱりですよ！　師匠！　どうせどっかにいるんでしょ？　この人助けてやってください！」

　ああ、まさかの、スライムの中で窒息死が俺の最期だとは……あ、ヤバイ………意識が…………遠のいていく……

──サンダーランス！

「アババババ！」
「師匠！」

　そこにいたのは、『大人の色気』を具現化したような、とてつもない美人さんだった。美人に殺されるのも……案外悪いわ。

「大丈夫か？　少年よ」

　そう優しく話しかけてくる。殺しかけた相手に。

「大丈夫じゃ……ない……」

　そうして俺は、スライムの中で窒息しかけた挙句、助けてくれた人の魔法で気絶したのであった。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

「ハッ！？」
「おお、目覚めたか少年よ」
「ここは……？」
「ここはギルドの医務室だよ」

　確かスライムに挑んで……。

「なんか釈然としないけど、運んでくれた事には感謝する。ありがとう」
「いや、いいんだよ。それより、私が誰だがわかるか？」
「ん？　……いや、知らないな。会ったことあるか？」
「そうか。じゃあ最後に、これは私の家から持ってきた本だが、手にとって見てくれないか？」
「これか？　………っ！」

　こんな反応をしてしまったのも、しょうがないとは思う。何故ならその本は……。

「その反応で十分だ」
「はっ！」

　し、しまった！

「大丈夫だ。すでに人払いは済んである。君は……別の世界から来たのだろう？」
「！？」

　この世界の文字ではない、日本語で書かれていたのだから。

〜アリッサ視点〜

　今日も昨日のようにゴブリンの討伐に行ったユウトさんが、気絶した状態で、ギルドマスターに抱えられてギルドにやってきた時は、

「ユウタさんでも倒せなかった魔物が来たのですか！？」

　と、ギルドマスターに思わず詰め寄ってしまいました。
　それを見たギルドマスターは、きょとんとしたあと、私に、ついてくるよう指示を出して、ユウトさんを医務室で寝かせ、少し身体を拭いたあと、ギルドマスターの部屋に直行しました。
　ついてくるよう指示された私も、もちろん一緒です。……ユウタさん、意外と鍛えているんだな、という衝撃よりも、あっという間に脱がせて事も無げに身体を拭くギルドマスターに驚いたのは内緒です。
　とにかく、私は部屋に連行されました。部屋の中に入るなりギルドマスターは

「ユウタでも倒せないとさっき言っていたが、それはどういうことだ？」

　と質問してきました。
　私は、彼がユウタさんであり、昨日のゴブリン討伐の時に群れを全滅させただけでなく、ゴブリンキングも倒してしまったことを伝えました。
　するとギルドマスターは少し考え込んだあと、突然大声で笑い出しました。

「アッハハハ！　そうか、そういう事か！」

　私は当然、何がなんだかわからなくなります。というより、笑い声大きすぎて少しびっくりしました。耳がじんじんします。

「彼、ユウタと言ったかな？　さっきそこでスライム、それも一匹にに負けたんだよ」
「……ええ！？」

　驚きです。対策さえ知っていればスライムなんて、子供でも倒せるのに……

「彼、見たところ対策を知らない様子だったよ。いやー、最初はただのバカかと思ったが、そういう事か！」
「そういう事とは何でしょうか？」
「ん？　ああ、それは教えられんな。すまないな。こればかりは彼の許可がないとな！」

　それを言われてしまうと、何も言えません。
　しかし、これだけは言わせてください。

「あの人はどんだけ規格外なんですか！？」

　スライムに負けた、ゴブリンキングをソロで倒す人って、なんなんですか！

「あ、そうだ。これ、ゴブリンの耳5個な。彼が持ってた。依頼だろう？暇なら処理しといてやってくれ。これが彼のギルドカードな」

　はぁ………いつの間に抜き取ったのやら……


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

〜優太視点〜

　バレた……異世界人だってバレてしまった……！　何がまずいってよくわからないけど人体実験とかの対象になりかねないからまずい……！　んだったっけ？　よく覚えてない。

「何故わかったか知りたいという顔をしているな？」

　ドヤ顔の殺人未遂者が俺に問いかけてくる。いや、気になるけど、そのドヤ顔がうざい！

「……ああ、何故わかった？」

　まずは一旦落ち着くことにした。深呼吸。

「まず一つ。スライムなんて、対策を知っていれば子供でも倒せる。そしてその対策法はこの世界では常識だ。それなのに君、ユウタくんは知らない様子だった」

　その通りだ。知るわけねぇだろ。ド○クエでは物理で倒してたぞ。確か。

「だがこれは、君が弱いという条件がない場合の話だ。しかし、これが2つ目だが、君は昨日キングゴブリンを倒したそうじゃないか？」
「……は？」

　どこでそれを……アリッサか……。後でお仕置きしよう。そりゃもう、ねっとりと。

「お察しの通り、アリッサくんだ。しかし彼女も悪気が――」
「わかってるよ」
「――それならばいい」

　わかってるからお仕置きしたいのだよ。何してやろうか。ぐぇっへっへ。……我ながら気持ち悪い。

「そして3つ目。私が誰か、という質問に君は答えられなかったな？」
「はい？　それがどうした？」
「ついでだから名乗るとしようか。私の名前はメア=ディーネだ。メアと読んでもらって構わない。そして………ギルドマスターをやっている」

　と、そのギルドマスターはドヤ顔で言い放った。
　な、なんだってー！？　ギルドマスター=みんな知っているという方程式が成り立つだってー！？　どこからその自信が来るんだ！？

「冒険者なのにギルドマスターを知らない人はいない。もしそうならよほど老けているか……この世界のものではない、のどちらかであるということだ」

　いや、他にもあるだろうよ。無知とかさ。顔を知らないとかさ。たくさんあるだろうよ。
　とはいえ、あの本で取り乱してしまったのは事実だ。あれは覆せない。

「ふぅ……こりゃ一本取られたな」
「ハッハッハ！　……………それでなんだが、1つ提案がある」

　なんだろう、監禁されるのか？　やだ怖い。俺は自分で自分の肩を抱いた。ギルドマスターの視線が刺さる。俺はすぐさまその手を解いた。

「私はギルドマスターをやっていると言ったが、研究者もやっているのだよ」

　目を瞑り、さも当然のように話すギルドマスター。何故だろう。ものすごく嫌な予感がする。解剖したいとかいわないよね？

「それでなんだが、君にこの世界の常識を教えて、戦闘の訓練をしてやるかわりに、私の研究に住み込みで付き合ってはもらえないだろうか。異世界人なんて珍しい検た………人は是非来てほしいのだよ」

　おお、戦闘の手ほどきをギルドマスター直々に……

「おい、今なんて言いかけた？」
「検体だ」
「そこは隠せよ！」

　俺はツッコミを入れつつ、ギルドマスターの提案について考える。まあつまり、鍛えてやる代わりに検体になれと。検体に。

「検体って、解剖とかか？」
「いやいやいや、流石にそんなことはしない。ただ、この本の翻訳をしてくれ、とか、そういうものだ」

　そ、それならいいんだが。いやでも、検体ってさ、実験に使う動物のことを指すと思うんだ。つまり……

　いや、考えても始まらない。そんな非人道的なことをする人がギルドマスターなんてできないと思うし、宿代浮くし、なにより美人だし。俺は提案を呑むことにした。

「……よし、その話乗った」
「ありがとう。それじゃあ、明日私の家に来てくれ。あ、そうそう私の家の場所は君の地図に書いておいた。それと、先程も言ったように住み込みで働いてもらう」
「わか……んねぇよ！　なんで入れてんだよ！　しかも、今気づいたけど身体さっぱりしてるし！　なにしやがった！？」

　あさっての方向を向いて口笛を吹くギルドマスター。妙に上手いのが腹立つ。

「もうお婿に行けない……」
「ハハッ。じゃあ、明日。あ、それと、ゴブリンの耳はもう処理済みだ。これ、ギルドカードな」

　笑い事じゃねぇし、しかもいつの間に……あ、寝てる間か。勝手にとってんじゃねえよ。ギルドマスターのくせに。そして勝手に裸見てんじゃねえよ。ギルドマスターのくせに。

「あ、ありがとう」

　と、一応引きつった笑顔でお礼を言いつつ、心の中で罵倒しておいた。
　なんだかんだで体調の良くなった俺は、アリッサにお礼を言った。ついでに明日からギルドマスターの家に泊まる旨を伝えたら

「もう驚きません」

　と、呆れながら言われた。何故だろうか。そして、俺は見逃さなかったぞ。一瞬驚きの表情を浮かべたのを。

「それと、ギルドマスターにキングゴブリン討伐のことを話したら、Dランクになる事が決定しました。おめでとうございます」

　おお、それはうれしい。

「ちなみに、世界最速のランクアップだそうです。」

　………………それは呆れられるわ……。


　ちなみに、お仕置きのことなどすっかり頭から抜け落ちていた。チッ。やらかした。

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

「ええー！　もう行っちゃうの！？　まだ2日しか経ってないよ！？」

　宿に戻り、受付にいるヴェルに明日出ることを伝えたら、ヴェルが急に叫びだした。
　それにしても、行っちゃ悪いのかね。ひょっとして俺のこと好き？　俺はラノベの主人公じゃねえからな。鈍感じゃなく貪欲だぞ。

「違うわよ、何言ってるの。同年代の人が消えると話し相手がいなくなるってだけよ。あと収入が減る」

　と、『何言ってんのこいつ、頭沸いてんの？』といった顔で俺に答えてきた。どうやら違うようだ。てか、収入が減るって。間違っちゃいないけど言っちゃだめなことだろうに。

「あと5日分どうする？　返金にする？　また来た時までためとく？」
「返金で頼む」
「わかったわ。25000ミヌ返金よ。カードだして」
「あい」

　俺が素直にカードを渡すと、それを訳の分からない機械にかざして、ヴェルは機械を弄りだした。

「こうこうこうっと。これでおっけ〜。じゃあ、明日出るんでしょ？　気をつけてね」
「あ、うん」

　俺はそのタンパクなヴェルの反応に、その夜、枕を濡らした。唾液で。昨日に引き続きごめんなさい。

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

　移動中、道に迷ったこと以外は特に何もなかった。何故に冒険者の庭である街の中で迷うのかね。訳わからないよ。そんな訳で、俺は今、とある屋敷の門の前に立っていた。

「ここか」

　マスターの家は国の東の端にあった。いや、家というよりはもはや屋敷だ。俺はその門の前で少し呆けてしまっていた。

「で、デカイ……」

　俺は圧倒されながらも門番に声をかける。門番に話はついていたらしく、すんなり通してもらえた。うん。門からしてすでに大きいんですが。

　門から屋敷までの道の間、ギルドマスターとの接し方など、いろいろ考えていた。

「やっぱりいろいろ、教えてもらうんだし、敬語の方がいいかな」

　そうと決めた俺は屋敷の扉の呼び鈴を鳴らした。にしても、考える時間がある程門と屋敷の扉との距離があるって、一体敷地はどの程度あるのだろうか。

　呼び鈴を鳴らして十数秒後、内側からガチャッと扉が開き、中からギルドマスターが顔を出した。

「おお、来たかユウタ」
「お、おはようございますギルドマスター。今日からお世話になります」
「ハハッ。いやいいんだ。私も手伝って貰うんだしな。あと、メアと呼んでくれて構わない。それに、昨日みたいな話し方でいいぞ」
「それは助かるよギルドマスター」
「メ、ア、だ」

　呼び捨てろということか？

「め、メア」
「うむ、それでよい」
「……さん」
「あ？」
「ひぃっ！？」

　少し間をおいてさんを付けたらメンチを切られた。いや、まじで怖いんですけど。『怖いですぅ〜』って泣いちゃいそうなんだけど。

「はぁ………これでいいか？　メア」

　負けた。結局。なんか気恥ずかしいが、ギルドマ……メアがこんなに喜んでるんだしいいか。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

　メアの屋敷はとても広かった。屋敷っていうか豪邸かね？　レトロな感じで結構好きよ。
　ちなみに、メイドさんもいる。流石メア様、わかってる。
　…………あれ？あの子は……

「あ！　あのスライム時の女の子！」
「ん？　おお、その子は私の知り合いの子どものリリィでな、魔法とかを教えてほしいということで私にあずけてきたのだよ。さっきのスライムも、私が『物理攻撃でスライムを倒せ』という無謀で無茶な指示を遂行していたんだ。まさか本当にやるとは思わなかった。まあ、無理だったようだがな。まあ、君も私が教えるんだ、君から見たらリリィは先輩ということになるな」

　年下の先輩………なんかダブったみたいでやだな……

「さて、明日からの予定を話そうか。午前中は魔法の属性を増やしてもらう。昼食をとって昼は戦闘の練習だ。夜はリリィが眠くなるので、君には私の研究の手伝いをしてもらう」

　眠くなるって、リリィは子供だなぁ。俺はリリィに生暖かい視線を向けた。『殺すぞテメェ、あ゛？』という視線が返ってきた。怖かった。

「了解……って明日から？　今日は？」

　そう聞くとメアは不敵に笑い、

「今日はこれから……常識と魔力操作でリリィに追いついてもらう」

　と言った。まるで俺には常識が無いような言い方だ。正論だから何も言い返せない……！

「安心しろ。飯は食わせてやる。私がな」

　それは、はい、あ〜ん。みたいな感じでせうか！？

「冗談だ」

　べっ、別に『あーん、やって欲しかっなぁ……』なんて考えてねぇし。

「さて、早速やるか。リリィが丸1日かかったこと、君は何時間でできるかな？」

　神様、僕の夜はまだ先のようです。しかも嬉しくない方向で。

「だって、スライムに特攻とか、バカでもなかなかしないぞ？」
「うぐっ！」

　ここでリリィが参戦。

「お兄ちゃんバカなのかと思いました」

　その後もしばらく『アンタバカ？』攻撃が続き、俺の心は………ズタズタになった。


　早速、メアとのマンツーマンレッスンが始まった。今、俺とメアは机を挟んで向かい合っている。

「話の前に、私にユウタのステータスをこの紙に書いて、見せてくれないか？」

　そう言いながらメアは机の上に一枚の紙をおいた。再生紙ではない、羊皮紙？　みたいなもので、少し感動したのはここだけの話だ。

「わかった」

　机の上に置かれた紙に机の上においてあった羽ペンでステータスを書き連ねていく。

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

名前:ユウタ　ジンノ
種族:人間族、異世界人
ステータス

レベル13

体力…178/178
魔力…130/130
筋力…39(+8)
敏捷…35
耐久…33(+3)
器用…29
精神…30
意志…27
幸運…7

装備
アイアンソード絶
革の鎧


スキル
鑑定Lv1
生物の名前及びレベルがわかる。
パーティーメンバーのステータスがわかる。
物の名前と詳細の一部がわかる。
自分の鑑定レベルより高いレベルの隠蔽がかかってるものは読み取れない。

魔法
光魔法Lv1

称号
異世界人
詳細:異世界から来た人に送られる称号。言語自動翻訳(様々な言語が、認識した時に自動的に翻訳される)限界突破(レベルの上限がなくなる。それに加えて必要経験値ダウン、取得経験値アップがつく)の効果を得る。
注釈:隠蔽可能

武術の心得:武術の経験があるものに送られる。対人型攻撃力の上昇効果が付く。

残金:558540

ギルドランク:D

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

　あれ？　精神のステータス上がってる……気のせいかね？
　まいいや。
　俺はステータスに書いてあること全てを、渡された紙に書いてメアに渡した。

「ふむ……ステータスは普通だな」
「え！？　普通！？　他よりも明らかに高いとか、無いのか？」
「ああ、平均と比べると確かに高いが、それでも普通だな。お前より高い奴もたくさんいる」

　な、なんですと……チートでは無いと……ん？

「じゃあ、なんでキングゴブリン倒せたんだ？」
「それはまず、称号の武術の心得にある。人型に対して強くなるんだ。そう書いてないか？」

　え、まじ？　俺は慌ててステータスを確認した。たしか似武術の心得がある。そこで俺は初めてその称号の説明を見た。

「あ、ホントだ……」
「読んどけそこは……」

　メアが呆れたような、というか呆れた口調で言ってくる。言い訳ももございません。

「ちなみに、これを持つ人ってどのくらいいるんだ？」

　ひょっとするとそれがチートってことかもしれない──

「それを持つ人は、お前くらいの年齢だと少ないが、全体的に見ると普通に持ってる人はいる」

　──という幻想は呆気なくぶち壊された。ステータスは平凡。称号も平凡。それが意味すること。それは『ただの凡人』。

　そうかー、俺は凡人だったんだー……

　俺は膝に手をついて項垂れた。そこにメアから声がかかる。

「ただ、他よりも圧倒的に強くなる方法はある。」

　ははは、…………うん？

「本当か！」
「急に元気になるなバカ者！　驚くじゃないか！　……コホン。ああ、この『異世界人』っていう称号があるな？　これがそれの理由だ。自分でステータスのところをよく読んでみな」

　ふむ……なになに、レベル制限なし……

「レベル制限無し！？　これって……」
「その様子だとホントに何にも読んでなかったんだな……つまりだな……」

①本来の人間族のレベル制限は99なので、熟練者でも、99以降は育たない(魔族や獣人族はその限りではない。)
②レベル無制限=がんばれば100以上になる。
③しかもレベルが上がりやすい。
結論:当然、そんな奴は異世界人にしかいないから、最強となれる。

「……と、こういう事だ」

　す、すげえ……ステータスは平凡でも、レベル上げれば上げるだけ最強になれるのか！
　恍惚の表情を浮かべる。しかし、直後のメアの言葉でそれは消え去った。

「まあ、そのためには血のにじむような特訓が必要だがなぁ。」

　ですよねー！　そんな楽じゃないよねー！！
　……そうすると、レベルを上げる方法を聞いといたほうがいいな。

「どうやってレベル上げるんだ？」
「それは、なにかしらの戦闘経験を積むことにあるのだそうだ。しかも、格上と戦って勝たないとダメ。当然、出来レースなどは無理だな」

　つまり……

「レベル上がったら、格上が少なくなるから、レベルが上がりにくいのか……」

　まあわかってたけど。

「そういうことだ。最も、魔物などには普通に100レベルを超えるものもいる。それと戦って勝てば君の場合は100を超えるな。」
「なるほど。」

　よし！　ならば本格的に特訓だ！

「それがわかれば早速、この世界の常識を覚えようじゃないか！」

　あ、今からなのね。


〜〜〜〜〜授業開始〜〜〜〜〜〜

　メアがひとつの水晶玉をどこからか持ってきた。

「その前に、この球に触れてみろ。」
「これは？」
「これで時空属性の適性がわかる。」

　触れた瞬間、紫色に発光した。

「おお、適正か。凄いな。」

　やった！　褒められた！　懇親のドヤ顔。どやぁ。

「まあ、私もだけどな。」

　どやぁっ！　メアの　ドヤ顔！　急所に当たった！　優太は落ち込んだ！
　負けた……。

「では、魔法や魔力について知っていることを話してみろ」

　俺は王城で聞いたことを話した。覚えているだけ。ほとんど覚えてないなんて言わせない。

「ふむ……魔法というものは、戦闘において、遠距離攻撃としてして最も重要。だからこそ、魔法のできない人は必然的に弱くなってしまう。手数が少ないからな」

　ほうほう、遂に魔法を使えるのか！

「はしゃぐのもいいが、その前に、だ。ステータスに魔力というものがあるな？　その魔力、体のどこにあるかわかるか？」
「…………いや、わからないな」
「そうか、ここまで知らないとは、ユウタは魔法の無い世界にいたのか？」
「ああ、まあな」
「そうか………」

　そういえば、陽菜、今頃どうしてるかな？

「それなら仕方がないな。魔力っていうのは、血液中に流れているんだ。まずはそれを意識しよう。」

　血液中に…………これかな……？

　俺は全身に流れている『違和感』を掴む。おそらく、これが魔力なのだろう。

「おお、意識できたようだな。結構早くできたな。ならばそれを、右手の人差し指の先端にゆっくりと集めるように、その魔力を持ってこよう」

　俺が魔力を掴んだことに気づいたらしいメアは、次の指示を飛ばしてきた。俺はその掴んだ魔力を指先に集め始めた。難しい。

　こう……かな？　指先へ……こうか。

　コツを掴んだ俺は魔力を指先に集めてみた。先程のメアと同じように、指先が陽炎のように揺らめいている。

「おお、できたな。ではそのまま、私が魔法の話をしている間は維持していろ」
「え、それ結構難しい気が……」
「出来る限りでいい。魔法を使うための導入だよ」

　それは確かにやる必要があるな！
　別に、早く魔法を使いたいわけではない。ホントだぞ！

　だが、そんな気概も虚しく、直ぐに陽炎は掻き消えてしまった。

「あーあ……」
「そう残念な声を出すな。最初は誰だってそういうものだ。と、次は魔法について話をしようか」

　メアは俺を適当に慰めたあと、話題を魔法について変えると宣言した。俺はもう一度指に魔力をあつめ、それを維持する。

「まず、先程も見せたように、魔力は放出するとこんな風に空気が揺らめくんだ。魔法っていうのはだな、二種類あって、その一つに、その魔力にイメージを通すことによってその効果が生まれるというものがある。だから、火のイメージを魔力に………これは感覚だから説明しにくいが、通す、と言えばいいのかな？そうすることによって……」

　ボッ
　メアの指先にライター程度の炎が灯り、すぐに消えた。

「こんなふうになる。魔力の操作は慣れると自分の身体のように扱えるようになるから、そうなってくるとイメージが大切になるな。あと、その属性の魔法のレベルが高いと、一度イメージしたものは軽いイメージで出せるようになる。大体5くらいからかな？あと、イメージで作った魔法に名前をつけると、発動しやすいらしいぞ」

　イメージか……というと、掌全体に魔力を集めてこんなことをイメージすれば……

　ボウッ

　そんな音を立てて俺の手のひらから真っ黒な炎が上がった。それはまるでダークフ○イムマ○ターの如し
　ふっ闇の炎に「凄いな……黒い炎なんて出せるのか……」最後まで想像させて欲しかった。

「時々蒼い炎を出す人がいるが、ユウタはそれ以上だ。そんなのは見たことがない。想像力が豊かなのだな」

　いいえ。厨ニ心くすぐられた中学生です。
　なんて言えるはずがない。

「いやー、どうなんでしょうね？」

　と、適当にごまかした。

「もう一つは、詠唱だ。ただしこれはその属性魔法を獲得している必要があるかならな」

　やっぱりあるのか、詠唱は。

「ああ、いい忘れていたが、属性獲得のためにはイメージが必要だから、頑張れよ」

　大変そうだなあ。他人事とか言わせない。

「あ、そろそろ魔力消してもいいぞ。というより、魔力消さないと倒れるぞ」

　ええ！？
　慌てて俺は魔力の供給をやめた。

「すまん。いい忘れてたな。魔力は切れると気を失ってしまうのだよ。」
　それ一番重要だろ！？　何回気絶させるつもりだ！？

「あと、ステータスの、魔力の所見てみな」

　えーと？なになに……魔力…8/130…っておい！

「あっぶねえ、残り一桁じゃねえか！？」
「おお、ついでだ、明日もう一度魔力の数値を見ときな。面白いことになってるんじゃないか？」

　なんだよ怖いよ……

「よし、想像以上に早く魔法については終わったな。暇なときにいろいろな魔法をイメージしてみるといい。次はステータスだ。ステータスは、どういう時に上がると思う？」
「え？　レベル上がった時じゃないのか？」
「いや、これが違うんだ。レベルでもステータスは上がるが、普通のトレーニングでも上がることは確かめられている」

　ということは……

「筋トレしたら筋力が上がるってことか？」
「きんとれと言うものがなんなのかは知らないが、体に負荷を与えれば与えるだけその後、それに関連するステータスが上昇するということだ」

　おお、これは期待できる。が、筋トレとかそういう単純なの嫌いなんだよなぁ

「ちなみに私のトレーニングは辛いから、覚悟しとけよ？」

　ニヤリと不敵に笑うメア。ああ、俺はこの時察した。

　強くなるのが先か、俺が死ぬのが先か、その問題になりそうだ、と。

　その後俺はこの世界でいう常識、例えばこの世界にも暦があり、季節もあること、今が大陸暦100年7月15日であること、この暦は、前にいた勇者が作ったこと、人間族の国にも、ここ以外にもたくさんある事、獣人も、魔族も、その点では同じである事、スライムや実態のないアンデットには魔力ののった攻撃しか効かず、更には、アンデットに闇属性は効果が無いこと、など、ご飯を食べている間も含め、様々なことを詰め込まれた。

　気がついたらもう深夜になっており、リリィはとっくに寝ていた。

　メアに

「今日はもう寝な。ユウタはここの部屋だ。明日からよろしくな」

　と言われ、部屋に案内されたので、ありがたく寝かせてもらうことに。
　久しぶりの夜更かしで、異世界に来てからいつもの事だが、ベッドに寝転がってすぐに寝てしまった。最近気絶するように眠るのでヤバイ気がするのは、気のせいであってほしい。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

名前:ユウタ　ジンノ
種族:人間族、異世界人
ステータス
略

魔法
光魔法Lv1
炎魔法Lv2

以下略　んん……朝か……疲れ溜まってんのかな…全身が重い………

　俺の意識は気怠い中、少しずつ覚醒していった。それに伴い、腹部にモゾモゾとした感覚が。

　何かいるのか……？　お腹のあたりがモゾモゾと……

「なんだ？　ってリリィ！？」

　俺は慌てる。まずい。なにがまずいって、朝起きたら幼女と一緒に寝てました、とか、ロリコン疑惑かけられかねん！

「おいリリィ！　なんでここで寝てるんだ！？」
「んむ………？　あ、バカなお兄ちゃんおはよ。朝ごはんだから起こしてこいって師匠に言われたんだけど、なんか寝ちゃった」

　『やべっやっちゃった』みたいな顔でテヘペロるなよ。ミイラ取りがミイラになってどうするよ……
　俺は、とりあえずリリィを腹から降ろすことにした。

「とにかくそこから降りろ。危ないぞ」
「えー……」
「えーじゃない！　いい加減にしろ！」

　降りるのを渋るリリィ。だが、降りてくれなくては俺が困る。ならば仕方ない。こうなったら無理やりにでも下ろす！

「やめて！　そんな！　無理やりになんて！」
「クッ……この……おとなしくしやがれ！」

　直後、部屋の扉がガチャッという音と共に開かれた。

「お〜いユウタ、いい加減にし……」
「あ……」

　扉の向こうからはメアがこちらを見つめていた。しばしの沈黙。
　こ、この状況はまずい、しかも直前の会話も……！　いや、大丈夫だ！　リリィがきちんと……

「頑張ってね、お兄ちゃん！」

　そう耳元で囁き、とてとてと部屋から去るリリィを見て、俺は悟った。嵌められた、と。
　あとに残されたのは呆然とする俺と……

「ユウタ……説明してもらおうか」

　鬼のような顔のメアだ。

「と、とりあえず話を……」
「その前にお仕置きだ！」

　その時、男の叫び声が空気を揺らした。その時の出来事は……思い出したくも無い。


「すまんユウタ！」

　ちなみに、お仕置きのあと話をした結果、俺の無罪が立証された。

「いや、もういいよ……」

　朝ご飯は、血の味しかしなかった。口の中がしみて痛い。

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

　俺達は今、庭にいる。いや、庭にしてはデカイが……まあいい。と言っても、俺とメアが庭の真ん中で向かい合って、リリィは隅っこで魔法を創作しているのだが。

「さて、魔法の時間だな。まずは属性を全て獲得してもらう。水、木、風、雷については、イメージのみでどうにかなることもあるので、まずはやってみようか」

　作業は『言葉で表すなら』簡単だ。メアの助言の元、俺は魔法を創る。それだけ。まあ、それが難しいのだが。
　俺は目を瞑り、頭の中でイメージをふくらませる。

　水……ホースで水を出す感じでこう………

　直後、俺の手のひらから水がジョロロロロ……と出てきた。

「あ、できた」
「おお、凄いなユウタは！　よし、庭の掃除は後ほどしてもらうとして、次は木だ」

　掃除させられんのね……。

　木……うーん、栄養を与える感じ……違うか……他には…うん、無理だ。

「わからん」
「よし、それは後回しにして、次は風だ」

　わからないときはすぐに飛ばして次の属性へと移る。それが一番効率がいいらしい。

　風……かまいたちみたいなものを想像することに。
　その瞬間、

　スパスパッ

　見えない何かがが雑草を刈っていった。

「お、できた」
「これから雑草刈りよろしくな。さて、最後は雷だな」

　俺の仕事が増えたのはきっと気のせいだろう。そうであってほしい。と、雷属性。これは簡単だ。スタンガンを想像して

　バチバチッ

　俺の手から小さな稲妻が迸った。
　これでオーケー、と。

「おお、できなかったのは木だけか。意外とユウタは優秀なんだな。意外と」

　なぜ二回言った。『君、意外と優しいね』の意外とか。悲しくなるからやめてほしいお。

「さて、ここでイメージがしやすいように魔法の特徴を言っていくか」
「いや、先に言えよ」
「リリィと比べようと思っただけだ」

　さも当然のように言い放つメア。
　こ、こいつ……文句つけてやろうか。いやまあ、文句言ったら怖そうだし、やめておくけれども。

「さて、まずは炎だな。これは主に攻撃に使われる。一度燃やしたら燃え続けるから、気をつける事だな」

　怖いな。つまりは攻撃として重宝される魔法なのか。

「次に水だ、これは………まあ、旅などに重宝する。水場がないときに飲めるからな。しかも、綺麗な水が出るからな。」

　要するに、戦闘では役立たずと。

「木、これは木で壁を作って攻撃を防いだり、蔓で相手を拘束したりできる。」

　不殺の魔法か。触手でちょっとエッチな拷問とかもできそうだな。いや別に、想像してるわけじゃないよ？

「ちなみに、この属性は魔力の供給が無くなると元に戻る」

　便利そうだ。完全犯罪とかに。凶器が見当たらないんだ。犯人探しも難しいに違いない。コ○ン君も唸るだろう。

「風、これは不可視の攻撃に使えるな。だから避けにくい」

　いや、そもそも高速で動く魔法って避けられんのかな。

「雷。これは必中の攻撃で、威力によって麻痺にするか殺すかを変えられる」

　知ってる。そして、避雷針みたいなのを使えば回避できるのも知ってる。

「そして光。これは回復したり、味方の能力をあげたりできる」

　神官みたいだな。パーティーの後ろに立ってただひたすら魔法を使う地味職業。の癖していないと辛いんだから変な職だよな。

「闇は、精神攻撃がおおいな。他にも闇の空間を作ったりできる。ただ、わからないことも多い」

　謎の魔法。カッコイー！　俺の厨二心がくすぐられるぜ！
　すんません、調子に乗りました。

「時空魔法。転移やアイテムボックス、他にも自分の時間の進みを早くする、など、いろいろある。召喚もこの魔法だろう」

　そりゃまた便利で物理法則を無視した……ちょっと待て、てことは、あっちに帰れるかもしれないのか！？

「ちなみに、送還魔法はあるにはあるが、現代に伝えられていないらしい」

　む。あるのか。あるとわかっただけでもよしとしよう。別にこの世界で一生を迎えたくない！　という強い信念があるわけではないが、それでも戻りたくないという理由にはならない。俺はそっと目を瞑り、やる気をみなぎらせた。

「よし、じゃあ、これから魔法を発動するから、それに魔力を通して操ってみろ。できる頃には獲得してるはずだ」

　よぉ〜し、やってやろうじゃねえか！

〜〜〜〜〜〜〜〜〜一時間後〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

「で、できねえ……」

　俺は最初の木属性で躓いていた。

「魔力は通るんだけどなあ……」

　操ることができないのだ。

「イメージが足りないのだよ」
「って言われても……！」
「できるまで練習！」

　お前はなんだ、スパルタ教官か！

　結局、昼ごはん時になるまで操れなかった。いや、ご飯のために操った。操れるまでご飯抜きと言われたのでな。とにかく頑張らせていただきましたよ。ええ。それにしても、ご飯の力すげえ………

　ちなみに、お昼ごはんはメアの手料理だった。
　パンみたいなものに肉と野菜が挟まっていて、地球で言うサンドウィッチのようでとても美味しかった。ただその食材が個人的には問題で……

「ほのひふふぁんら(この肉なんだ)？」
「これか？　これはオークの肉だよ。奮発したんだ」
「ングッ！？」

　人形モンスターの肉て。よかった。食べながら聞いて。食う前だったら食う気が起きなかった。

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜


　飯を食い終わった俺はメア、リリイと共に再度庭に出ていた。

「さて、戦闘訓練だが、基本的には実践だな。それで戦闘に慣らしつつ、すべてのステータスを上げることができる。魔法ももちろん使ってくれて構わないぞ」

　庭で腕を組み、堂々と言い放つメア。
　え、メアと戦うの？　やだなあ……
　と思った直後

「とりあえずしばらくはリリィと戦ってもらうことにする」

　などと聞こえてきた。
　え？　この幼女《リリィ》と？

「え、マジ？」
「ああ、本気と書いてマジと読むぞ」

　いや、なんでそのネタを異世界人のメアが知ってるんだ、というツッコミは横においておこう。改めてリリィを見る。こう、魔力がすごい多そうとか、服の下が筋肉質っぽいということはなく、ただの幼女である。ぶっちゃけ、勝てそう。
　え、いいのかなぁ……

「まあ、やってみろ」

　そういうメアは、いたずらっ子っぽく笑っていた。

　そのまま庭で構える俺とリリィ。

「では始めるぞ。気絶した場合と、戦意喪失のみ負けとみなす。殺しは無しだ。ああ、そうそう、リリィは全属性使える上に、武術の心得持ちだからな、気をつけろよユウタ。では始め！」

　え？　なんと？

　その瞬間、リリィの姿が消えた。背中に嫌な予感を感じたので咄嗟に前に転がる。

「チェーッ。いまので行けるかなーって思ったのに」

　こ、こいつ……
　全く見えなかった。それこそ、いつの間に動いたのかも、何もわからなかった。まるで転移したかのように。
　いや、ように、じゃなく転移したのか。

「転移とかずるい！　俺まだできないんだぞ！」
「転移魔法は、基本的に長時間のイメージ構想か長ったらしい詠唱が必要だからな。まあ、あんな凄い効果があるんだ。仕方ないよ。ああちなみに、リリィは転移など使ってないぞ？　それと、余所見してていいのか？」

　へっ？　転移じゃない？　え、だって見えなくなって……

　今度はリリィがこちらに向かって突っ込んできたので、カウンターを狙うことにした。

　タイミングを見計らう。ここじゃないここじゃないここじゃない……ここ！

　軌道を読んでそこから移動すると同時に、彼女の軌道上に拳を置いて……

──ライトニング

　リリィのその声を聞いた時、俺は背中の痛みとともに意識を手放す結果に終わった。

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

「起きろ〜まだ終わってないぞ〜」
「ハッ！？」

　俺はメアの声で目を覚ました。確か俺は幼女と戦って負けたのか……よし。俺の記憶から抹消しておこう。

「年下に負けるようじゃあまだまだだな。まあ、勝つまでやり続けることだな！」

　ハッハッハ

　そんな声が聞こえてきそうなほど上機嫌なメア。
　端的に言って、うぜぇ。果てしなくうぜぇ。だが、俺には何かする力もない。俺は……無力だっ……！

　その後5回程戦ったが、1分と持つことはなかった。『やめて！　俺のライフはもうゼロよ！』といっても嬲ってくる幼女に俺は恐怖しか覚えなかった。いや、マジで怖かった。

　その夜の夕食兼反省会でも

「ユウタは、動きはいいんだが、魔法のない国にいたせいか、魔法の存在を忘れている節があるな。とりあえずはそこに気をつけて、リリィに勝てるようになりな」

　だけで終わった。つまりは、根本なことということ。『……とりあえず、基礎からやろっか』状態ってこと。悲しくなってくるぜ……！

「ああそうだ。ユウタ、今夜頼んだぞ。寝るなよ？」
「ああ、何すんのかしらねえけど、手伝うんだろ？　わかってるよ」

　俺に休憩は存在するのか、少し疑問に思った。が、それを言ったら取り返しのつかない事になると何となく思い、やめた。敢えて言おう。無力だっ……！


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜


　その夜、眠い目をこすりながら俺はメアの部屋を訪れた。

──コンコン
──どうぞ

　入っても大丈夫そうだ。おれはラッキースケべなど狙わない、紳士なのだ。断じて！　断じて『そんぐらいの約得あっていいよね』とノブに手をかけた瞬間、中から異様な空気が漂ってきたから、というわけではない。

──ガチャリ

　扉を開けた俺が目にしたものは………

「やあ、ユウタ。よく来たな。」

──ゴミ屋敷のような光景だった。見渡す限りゴミ。ゴミ。下着。でかい。ゴミ。ゴミ。本。本。ゴミ。
　足のふみ場もない。

「なんじゃこりゃあぁぁぁぁぁ！？」

　俺の絶叫が辺りに響き渡った。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

名前:ユウタ　ジンノ
種族:人間族、異世界人
ステータス

レベル13

体力…180/180
魔力…145/145
筋力…41(+8)
敏捷…38
耐久…35(+3)
器用…30
精神…40
意志…35
幸運…7

装備
アイアンソード絶
革の鎧


スキル
鑑定Lv1
生物の名前及びレベルがわかる。
パーティーメンバーのステータスがわかる。
物の名前と詳細の一部がわかる。
自分の鑑定レベルより高いレベルの隠蔽がかかってるものは読み取れない。

魔法
光魔法Lv1
炎魔法Lv2
水魔法Lv2
風魔法Lv2
木魔法Lv1
雷魔法Lv2

称号
異世界人
詳細:異世界から来た人に送られる称号。言語自動翻訳(様々な言語が、認識した時に自動的に翻訳される)限界突破(レベルの上限がなくなる。それに加えて必要経験値ダウン、取得経験値アップがつく)の効果を得る。
注釈:隠蔽可能

武術の心得:武術の経験があるものに送られる。対人型攻撃力の上昇効果が付く。

残金:565900

ギルドランク:D
　俺はメアの部屋へと呼び出され、メアの部屋へと入った。扉を開けて、俺は愕然とした。なにせ、ゴミの部屋だったのだ。足場がない。どうしろと。
　俺はとりあえず呆れながらメアに命令、というか懇願をする。

「メア、とりあえず掃除してください。お願いします」
「ん？　いらんだろそんなの」
「研究の邪魔だ！　こんなんじゃどこに何があるかわからない！　マジお願いします！」
「わ、私はどこにあるかわかって……」
「掃除できない人の典型的な言い訳いらないから！　はいはい、掃除始めるぞ！」

　というわけで、大掃除が始まった。

　本当にいろいろある。レポート、本、酒瓶、レポート酒瓶、酒瓶………
　酒飲み過ぎだろ。

「む？　ユウタ、このカラフルなクッキーはなんだ？」
「カビ生えてるだけ！」

　自分で理解しとけよな！？　いやその前に全部食えるうちに食うか捨てるかしろよ汚え！
　そう心の中でツッコみつつ、俺は作業の手を止めずにレポートを纏めていく。途中、変な布を見つけた。ん？　この布は……
　レース状の模様が入り、三角形の布を二枚合わせ、頂点を固定して辺の部分を穴のようにした……

「パンツ？」
「見、見るな！」

　ゴッ！
　な、殴られた……それも結構な勢いで。
　メアの、結構オトナなパンツを目に焼き付けながら、俺はゴミの山へと吹き飛んでいった。

「おいこらメア。痛いんだけど。どうしてくれる」
「気絶……しない？　……記憶をなくそうと思ったのに……もう一発？」

　そう言いながら拳を構えるメア。いや、マジで死ぬから恐ろしいことを言わないでくれ。

「はあ……キリないんで、明日時空魔法教えてくれ。それ使って明日の夜に掃除するぞ」
「わ、わかった」
「で、何をすればいいんだ？」

　めんどい事はとっとと終えておくに限る。ちなみに長期休みの宿題は休みの最後の方にやる派だ。めんどい事の範疇を超えてるからな。昔やらない派だったんだけど、父さんにバレたときまじで怒られた。あれは怖い。トラウマになる。

「この本の、ここの五ページ分、ニホンゴ？　で書かれてるらしくてな、翻訳してこの紙に書いてほしいのだよ」

　そう言いながらメアは俺に一冊の本を渡してきた。
　なんだ、簡単じゃん。俺はその本を手に取り、パラパラと目を通す。うん、古文漢文でもないな。これはできる。

「わかった。やっとくよ」
「おお、ありがたい。じゃあ明日までに頼む」

　俺はもう一度本を見る。そこそこではあるが、厚い。これを訳すのは数時間かかるだろう。まあつまり、明日までということは徹夜でやれということである。

「はあ……しょーがない、やっとくよ……」

　だが俺は居候の身。仕方なく俺はその『仕事』を引き受けた。
　そうして俺は部屋に戻り、寝たいと言っている身体に鞭打って、翻訳し始めた。と言っても、読んだものを日本語を意識しないで書けばいいだけなのだが。

「なになに……ここに書くことは、恐らくまた来るであろう日本人に向けて書いています？」

　ふむふむ……

　な、なんだと……！？
　これは大変だ……！


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

　翌朝

「ユウタおはよう。」
「メア、書き写したんだが、大変なことが書かれてるんだ……！」
「ん？　ふむ……どこが大変なんだ？」
「よく読んでくれよ！」

『お米によく似た穀物集』

　日本人には一番欲しい食べ物じゃないか！

「……どうでもいいような」
「わかってないな！！」

　米を馬鹿にした奴には俺の力説を浴びせてやる！

「米というのはな──」
「聞き流すがいいよな？」
「酷い」




「つまり、ここに書いてあるものが君たちの故郷ではおいしく食べられてたと、こういうことか？」
「そうだ」
「他には？」
「ない」

　メアはため息を一つ付き、眉間にシワを寄せた。

「バカか！？　どんな大変なことかとびっくりしたじゃないか！？」

　こいつ……よりにもよって……！　一度だけでなく二度も！

「メア！　一度食べてみればわかる！　どんだけ美味しいかがなぁ！　それとも、怖いのか？」

　やっすい挑発をしてみる。流石にこんなガキみたいな挑発に乗るようなメアではないと思──
　瞬間、メアのこめかみがヒクついた。
　……あれー？　挑発効いちゃってるー？

「ほう？　そこまで言うのなら試してやるよ。美味しくなかったら罰ゲームな。待っていろ今買ってくるからな！」

　そう言い残し、虚空へ消えた。転移しよった……。メアのやつ、煽り耐性なさすぎな。

　まあいい。これで奴も米の虜になるだろうよ！

　数分後

「買ってきたぞ！　調理方法を教えろ！」

　……あれー？　いろんなところにあったはずだけど、なんで本に書いてあった全種類の穀物があるのかな？

　まあいいや。

　俺はメアの『理不尽』に対する思考を放棄して、米の炊き方を教えた。
　それにしても、魔法って便利だな……。ガスコンロも無いのに火がつくし、魔力の調節で火力も調節できる。

　そんなこんなで、ライスが完成した。ホカホカと湯気が上がり、とても美味しそうだ。

「さあ、食べるがいい！」

　三人同時に炊きたてご飯もどきを口に放り込む。ちょっと熱くて涙が出そう。

「これが……」

　そうそう、この食感、このしっとり感、懐かしい。ああ……これこそ求めていた食感！

「「「そしてこの味」」」

　そう、味ね、ここまで来ると流石だよね。

「「「無さすぎる。次」」」

　ここまで味がないと最早呆れを通り越して尊敬するわ。うん。



　結局この本の中に書いてあった穀物で、俺達が気に入るものはなかった。これ書いたやつ出てこい。殺してやる。

「さて、約束は覚えてるなユウタよ。さて、罰ゲームだ、何してもらおうかな？　とりあえずこの穀物代全額お支払い。大体のことやってもらうしな」

　請求書を渡された。なになに……え、7360ミヌ……！？　そんなの聞いてない……。

「さて、気を取り直して魔法だ。時空魔法【アイテムボックス】を発動するから、手突っ込んで魔力を通して、自分で中のもの出せるようにしな」

　言われたとおりに手を突っ込む。

「あ、そうそう。私の魔力が切れたらこれ閉じるからな。手、切れるぞ」
「おいいいいいい！？」
「その前に終えてみろ！」

　結論から言うと、ギリギリ成功した。……メアの残り魔力3で。

　いや、絶対わざと別のことに魔力使っただろ。そんな早く魔力が消えるとは思えないんだけど。



　お昼。昨日のようにリリィと戦う。

「お兄ちゃん、今日はもうちょっともってね？」
「いいや、倒してやるよ！」

　ほらそこ、フラグとか言わない！

　メアの開始の合図とともに、リリィは動き出し、俺は迎撃の準備を整えた。

「ハァッ！」

　そんな掛け声とともに放たれる拳。難なく避けるが、避けるとそのまま昨日と同じようになってしまうので、

　パァン

　猫騙しをお見舞いした。

「！？」

　一瞬だけだが、リリィは確実に怯んだ。
　そこを見計らって、気絶させるべく鳩尾に軽い貫手を放つが……

「クッ、スパーク！」

　リリィの身体から電流が迸り、それに触れた俺は全身が麻痺。またしても敗北。魔法らめぇ。

　それから、猫騙しが効かなくなったリリィに、勝つことはもちろん、いいところに行くこともなく、十戦を終えた。

「いい所まで行ったのだがな、魔法には勝てんな。魔法の練習でもしてみたらどうだ？」

　と、ありがたい助言をメアから受けた。ありがたくて遅い助言をありがとう。


　そして、その夜のこと。空間魔法を駆使して、宇宙の彼方に片道転移門を開き、あらかたのゴミを捨て終え、研究に入ることになった。

「さて、研究内容だが、実はただの口実だ」
「？　なんでまた」
「それは…………気になったのだよ。」

　なにがだ？

「異世界には魔法がないらしいじゃないか。だから、異世界の話が聞きたくてな。ただそれだけのことだよ」

　なんだ。それならばお安い御用だ。

「本音は、新しい物を作って金儲けたいだけだけどな」
「ごみが」

　メアは、地味にお金に目がないらしい。ともかく、それから俺は、科学技術について、いろいろ話し出した。メアも珍しい話に興味津々だったが、眠気が勝ったのか、次第に寝息を立て始めた。

「寝た……かな？」

　いくら精神的には子供っぽいとはいえ、外見は大人、しかもすごく色っぽいのである。イロイロとイタズラしたくなるが、バレた時に命がなくなるのもゴメンなので我慢。

　さて、寝る前に魔法のレパートリー増やしとくかな。俺は目を瞑り、魔法を片っ端から創造していく。

　数十分かけていろいろな魔法を作ったところで、魔力が少なくなってきたので、俺はそのまま眠った。

　これで、リリィに勝てる！

　その確信とともに。


「さて、光魔法を──」

「覚えてます」

「──そういえばそうだったな。なら、闇魔法を覚えてもらう」

　俺はいつものように、メアに魔法を教わっていた。だが、場所は庭ではなく、ある一室のベッドの上だ。別に如何わしいとかではなく、ただ単純にそこが最適とのこと。

「闇か……これは少し難しくてな、私が今から魔法を君にかけるから、それを自力で解いてくれ」

　………ん？

「どんな魔法だ？」

　嫌な予感がす……

「ダークネスフォースと言ってな、相手を闇に包み込み、幻覚を見せるというものだよ。何も知らされずにやられると、幻覚ともわからずに気がついたら殺され、死んでしまうのだよ。」

　……予感だった頃が懐かしいなぁ……もう聞くからにヤバイ魔法じゃん

「そうか……俺の命はここまでか……」
「いや、幻覚を見ている間に相手に殺されるだけだ。殺しはしないから安心しろ。殺しはしないから」

　なんで二回言うのかね！？　ねぇ、怖いよ！？

「じゃあいくぞ。【ダークネスフォース】！」
「ちょっ」

　その瞬間、俺は闇に包まれた。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

「優太！　もう起きて！　帰りだよ！」

　この声は……陽菜か。懐かしいな。
　にしても、こういうのって本人に厳格と思わせない効果があるはずなんだけど……無いのかな？

「やーっと起きた。全くもう！」

　どうせ幻覚なんだ。言いたいこと言っちまおう。

「嗚呼、陽菜、今日も可愛いなぁ！」

　そういった瞬間、

「ななななな、何言ってるのよバカぁ！　気色悪いわよ！」

　あらら、嫌われちゃったかぁ……？

(嬉しいこと言ってくれるじゃないの、バカ……)

　……ムッフッフ。聞こえてまっせ。さすが幻覚。ちゃんと好かれてますなぁ。
　どうせ会えないんだ。やれることやっとこう。

「陽菜、好きだぁ！　結婚してくれ！」
「ふぇぇぇぇぇぇ！？　な、何言ってるのよ！？　まだ早いわよ結婚なんて！？」
「早いってことは、付き合ってくれるのか？」
「ふぇぇ！？」

　そういうと、顔をトマトのように真っ赤にした。『あれ？　これ、脈アリ？』と顔を近づけたとき。

「違うわよバカァ！」
「ごふっ」

　顔面を思い切り殴られた。とはいえ、夢の中なので痛くもなんともない。と、楽しんだことだしそろそろ解くことにする。
　最初からずっと魔力を流して、もういつでも解除可能なようにしておいたのだ。いや、これで解除できなかったらそれこそ恥ずかしいけどな。
　腕を伸ばして魔力を──真横に体育座りで何かぶつくさ言っている陽菜がいる。もう、会えないかもしれない。

「……」

　最後に、陽菜に言っておくか。

(ブツブツブツブツ……)
「陽菜」
「ひ、ひゃい！」

　びっくりしすぎだろ。なんだよ『ひゃい！』って。

「好きだ」
「！？」

　そこで俺は魔力を適当に弄くり、五分後、現実世界へ戻っていった。なぜ五分かかったかって？　んー……まあ、あれだ。意外と難しかったんだよ。

（押し倒しとけばよかったかな……てか……やべぇ……恥ずかしぃ……悶死しそう……）

　自分で巻いた種で死にそうになってたりするのは内緒。





　目覚めると、何故かメアもリリィも、目を見ると恥ずかしそうに目を逸らす。

「終わったぞ」

　と、声をかけると

「あ、ああ」

　と、曖昧な返事を頂きました。いやもう、俺が寝ている間に絶対何かしたでしょうに。なんだろう。なんか、妙にスッキリしてる。主に下が。いや、うん。まさかね。

　これは何かあるなと、リリィを『おいこらテメェ何しやがった』みたいに問い詰めると、

　ボンッ。キュゥ。

　顔を真っ赤にしてそのまま倒れちゃった。俺は悪くねぇ。という事で、メアを問い詰める。

「何をしたか吐け。正直に言えば助けてやらんこともない」
「さ、最近ご無沙汰だっただけだ！　悪気はない！」

　と、何かあることを自白してくれた。内容を詳しく聞こうとすると

「そ、それは……」

　とはぐらかされた。

「な、なにはともあれ、全ての属性を覚えたな。おめでとう」
「話しそらすな……と、これで全部なのか。案外、呆気ないもんなんだな」
「いや、本来もっとかかるはずだ。この短期間で終えたのは、君の実力だよ、ユウタ」
「むぅ……」

　ほめられて悪い気はしないんだが、なんだろうか、ごまかされた感じしかしないんだが。まぁ、気にしないことにしようか。

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

　さて、闇魔法も覚えたことだし、リリィとの戦闘だ！
　いつもは負けていたが、今日こそは勝つ！

「お兄ちゃん、いつ勝つの……？　いい加減飽きてきたよ」
「今日こそは……！」

　やはり、勝算があるのとないのとでは違う。俺の心は弾んでいた。

「お兄ちゃん、自信満々だね。なら、私もちょっと本気出すよ」

　そんな俺の耳に、リリィの呟きは全く入ってこなかった。




「でははじめ！」

　そんないつもの掛け声とともに、俺はある魔法の……ってあれ？　なんで俺は空を向いているんだ？

「そこまで！」

　な、何が起きた……？　さっきまで俺は正面を向いていたはずなのに……。

「あれれー？　おっかしぃぞー？　お兄ちゃん、勝てるんじゃなかったのー？」

　ちょっ、そのセリフはだめ……と、にしても今まで見えていた動きが全く見えなかった。これはもう、是が非でも見極めてやる。
　俺は立ち上がり、見逃すまいとリリィに鋭い視線を送る。

「もう一度だ」

　グフッ

「もう一度だ！！」

　ゴハァッ

「もう……一」

　ガハッ

　見えた！
　俺は4回吹き飛ばされ、もとい、戦って、遂に見切ることができた。

「もう一度だ！」
「お兄ちゃん、もう飽きちゃったよ。これでやめようね？　お兄ちゃん！」

「はじめ！」

　リリィはまっすぐつっこまずに、少し迂回して、猛スピードでやってきた。
　迂回していたから、視界に入って見れなかったんだな。だがもう見切った！

　ここだ！　俺は目を瞑り、耳を塞いでこう叫んだ。

「【閃光弾】！」
「きゃあ！」

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

複合魔術
　風+光:閃光弾
消費魔力:200
爆音と閃光で自分を含む周囲の目と耳の機能を一時的に潰す。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　閃光弾は記述の通り、爆音と閃光で、目と耳を一時的に潰す。
　その状態でリリィは見動き取れるはずもなく、

「終わりだ」

　リリィの首筋に手刀を落とし、気絶させた。

【レベルアップしました】
【レベルアップしました】
【レベルアップしました】
【レベルアップしました】
【レベルアップしました】
【レベルアップしました】
【レベルアップしました】
【レベルアップしました】
【レベルアップしました】
【レベルアップしました】
【レベルアップしました】
【レベルアップしました】…………


　おいおいおいおい、どれだけ上がるんだよ！？　ええーっと、一気に50まで上がっちまったよ！？
　リリィのレベルっていくつなんだよ！？

「か、【鑑定】」

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

リリィ:レベル30

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

なんで？　50まで上がる理由がなくないか？

「なあメア、何故か俺50まで……あ。……【鑑定】」

　俺はメアに質問しようとして……すべてを悟った。

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

メア=ディーネ:レベル90

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜


「そういうことか……」

　俺の閃光弾は威力って、光と音だけなんだけどな……まあ、とにかくメアの意識も刈り取っていたようだった。
　ん？　メアの頭から血が出てる………まさか……いや、後で話を聞いてみよう。

　なにはともあれ、

「勝った………！」

　俺はリリィに勝つことができたのであった。

　こらそこ、大人気《おとなげ》無いとか言わないの！

…………とりあえず起こすか。




「ずるいわ！　あれはノーカンよ！」

　起きるなり、リリィがそう言い出した。

「って言われてもなぁ、一応魔法だし。あと、だいたい想像つくけど、メアはなんで気絶したんだ？」
「ああ、あの光と音に驚いてな。後ろに下がったら足元の石ころを踏んでしまい、そのまま後ろに転んで頭を岩かなんかにぶつけたのだよ」

　ドジっ娘かよ。
　それにしても、珍しくリリィが激怒している。そんなに俺に負けるのが嫌だったのか。

「とにかく！　あれはノーカンよ！　もう一度戦いなさい！」
「と言われても、50レベルに上がっちゃったんだぞ？　その俺に勝てるのか？」
「50レベル！？」

　そうだった。言ってなかったな。恐らく、たまたまメアがこけて気絶したのが、俺が倒したことになったらしくて、その分のレベルも上がったことを伝えた。

「ず、ずるいわ！　そんな方法で……！」

　そこでメアからの助け船が入った。

「コラリリィ。現にレベルが上がってるんだから、認められたってことだよ。それにケチつけるんじゃない」
「…………はぁい」

　た、助かった……！　仕方なくとはいえ、追求は終わった……！
　と思ったのも束の間、

「今度からは私がユウタの対戦相手だからな。きっちり、仕返しするさ」
「さすが師匠、わかってるぅ」

　のぉぉぉぉぉぉぉ！？

「いや、まだそのレベルまで達してないかと……」
「既にリリィのレベルは抜かしただろう？　それじゃあ意味がないんだ。それにな……」

　それに？

「私も少しムカついてるんだ。それくらい良いだろう？」

　憂さ晴らしじゃないか！　結局！！

「安心しろ、今日は勘弁してやる」

　そう不敵に笑うメアの姿は……………とてつもなく恐ろしかった。

「あー、私に勝ったんだから、どんだけ強いんだろーなー。まさか、一瞬で負けるなんてことはないだろーなー」

　こいつひでえ！　ヤル気まんまんだ！

　今夜、もっと魔法増やしとこ………
　俺はそう心に決めたのだった。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

　その夜、昨日のように地球のことを話していると、携帯電話の話になった時にメアは急に目の色を変えた。

「そんなものがあるのか！　ふむ……何かを代用できないだろうか……」
「落ち着けって、無理だよそんなの」
「うるさい」

　まずい、研究者心(？)をくすぐってしまったようだ……！

「ユウタ、明日の夜からはそのけーたいでんわとやらを創ってみるぞ！」

　ああ、逃げられない……。

　メアはそのまま眠ってしまったので、俺は自室で魔法の創作を始めた。魔力もギリギリまで使うので、魔力増加にもなるのだ。

　いろいろ作り、魔力がほぼ底をついたのでそのまま眠った。
　そう。何故かダークネスフォースを覚えていた。

　これが使えたら、絶対勝てるけど、魔力が足りねえ……。

　ああ、勝てる気がしねえ…………。
　死にたく……無いよ……。


　大陸暦100年7月19日未明

　場所はラヴィーヌ国の中央に位置する時計台。その頂上に人影が二つあった。一人は全身を真っ黒な服に身を包み、真っ黒な覆面をしていた。もう一人は、優太が召喚された際にいた、騎士達のうちの一人だ。
　ただ、人が滅多に入らない上、誰も起きていない時間なので、目撃されることはなかった。

　覆面の男が言葉を発した。

「報告を」

　騎士が口を耳元に近づけて何かを囁く。

「そうか、王と王女を洗脳して、異世界人を召喚させたか。うん？　まだあるのか？」

　騎士がまた何かを囁く。

「む？　今王城に居ないだと？　では何処に……ん？」

　騎士が囁く。一度に囁き終えてほしい。

「そうか、居所を突き止めたか。流石だな。して、何処に？」

　騎士は国の東端の、ある屋敷をさした。

「そうか、あそこか。ふむ。レベルは50、と。もうよいぞ」

　そう、覆面の男が言うと、次の瞬間には騎士の姿が忽然と消えていた。

「フッ、我々の目的の為に、是非使わせてもらおうか。勇者殿よ」

　直後、覆面男の姿も掻き消えた。その場には誰かがいた痕跡すら残っていなかった。

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜朝〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

「さて、ユウタよ。属性は昨日全て獲得したな。本来なら魔法の創作に入るべきなのだが……既にやっているらしいしな。という事で、魔力強化について教えようと思う」
「おう。わかった」

　魔力強化かー、大変そうだな。魔力操作とか。

「……わかっているとは思うが、とても大変だ。強化自体は簡単だが、効率を良くするのは一日やそこらじゃ出来るもんじゃない」
「わかった」
「いや、わかってんのか本当に……」
「当然」

　わかっているわけがない。というか、やったことも見たことも無いものを理解しろというのがおかしいと思うんだ。何事も実践してから、だよな。
　じゃあ何故わかったと答えるのか。秘技、生返事。

「……はぁ。魔力強化というのは、自身の魔力を強化したい部位に魔力を纏わせることにより、その部位の機能を飛躍的に向上させることができる。例えばそうだな。この指を見てみろ」

　そう言って、メアは一本の木に近づいて、右手の人差し指を見せてきた。

「いま、この指は何もしていない、ただの指だ」

　手品かよ。『種も仕掛けもございません』みたいな。

「この指に魔力を纏わせると……」

　またもや手品師のようなセリフと共にメアの人差し指の周りが揺らめいた。最初の魔力操作みたいなものかな？

「ここで重要なのが、ただ垂れ流しにするだけじゃあダメなところだな。出した魔力を『纏わせる』んだ。そうする事により、実戦で使えるほどの効率を発揮する。ちなみに、どのくらい強いかというと……」

　そう言い、メアは木に近づいて無造作に人差し指を木に『差し入れた』。特に力を入れていそうな感じもないし、ただスッと豆腐に指を突き刺すように入れてしまったのだ。

「力を込めなくても、この木くらいなら穴を開けることができる」

　すげえ……言葉が出ねぇ。

「魔力の垂れ流しでも出来なくはないんだが、すぐに魔力が切れてしまうから、おすすめは出来ないな」
「ひたすら練習しろと」
「端的に言えばそうなる」

　はあ……そういうのあんまり好きじゃないんだよな……。こう、頑張ればできる！　みたいな熱血系。俺のキャラには似合わない。
　ま、ぼちぼちやりますか。

　結論から言うと、その日の午前は何もできずに終わってしまった。なにあれ。むずすぎるだろ。

「よし、今日はここまでだ。昼にしようか」
「つ、つかれた。腹減った。飯」
「はいはい」

　さて、家に戻って昼に………ん？

　カサッ

　なんだ？　何かが動いた気が……慌てて音のした方を振り返る。
　冷や汗が何故か止まらない。嫌な予感がする……これはそう……家でゴキブリに出会った時の……！

「ん？　ああ、ここには野生動物が住みついててな、それだと思うぞ」
「あ、ああ、そうか」

　そう話を聞いても、冷や汗は止まらなかった。やっぱここGいるんじゃないか？


　時は過ぎ、お昼。

「さて、ユウタ。楽しい楽しい戦いの時間だ！」
「ハハハハハ」

　いつも通りの場所、庭で、いつものように午後は戦闘訓練。ただ、一つだけ違うところがあった。
　それは、俺と相対しているのが幼女《リリィ》では無く、妙齢の女性《メア》であるという事だ。なんだ、空笑いしか出ない。

「よし、本気でヤルか。」

　しまった！？　声に出してた！？　ハハハ……空笑いすら出ねぇ。出るのは冷や汗だけだ。それはもう、ダラダラと。

「とりあえずは……ユウタの力を見せてもらおうか！」

　メアさんや、そのセリフ、最早悪役じゃないか。右ストレートか。見えなくはないから避ける。というか、避けるしかできない。受けたら間違いなく手が折れて吹き飛ぶし。ということで俺は必死に後ろに転がって、と言うか倒れて拳をやり過ごした。あ、次で死ぬわこれ。

「クッ！」
「？」

　オイそこ、どうしてビックリしてるんだ？　何故追撃しない。倒れてんのに。俺は戸惑いしかないよ？　ねぇ、追撃しないの？　なら立っちゃうね？　ほい、立っちゃった。

「何故だ？　私はとりあえず遊びということで70レベルくらいの力で動いたというのに、それを、見切った、だと？　いや、運が良かっただけだ、もう一度……」

　なにやらメアが何かを呟いたあと、同じ速度で今度は回し蹴りを、ってこれ、リリィの倍の速度はあるじゃねえか！？　殺す気満々かよ！？　と、とりあえずは避ける！

　俺は恥も外聞も知らずに、横に倒れ込む。

「ひぃぃっ」

　ビュッ

　耳元でそんな音が聞こえた。怖い。

「おいメア！？　リリィの倍はスピードあるじゃねえか！？　試すならもっと下の力でやれ！」
「ユウタ」
「なんだよ……」
「一応言っておく。私は、今までは本気ではなかった。が、どうやら、それじゃあいけないようだ。これからは本気で行くからな。死なないように気をしっかり持てよ！」

　え、本気で？　今までは違ったの？

　そう考えた矢先に、首元に軽い衝撃がきた。あ……

　いつの間にか、メアは先程の場所から俺の真後ろへと移動していた。いつの間に……。

　そして俺はメアに敗北した。


〜メア視点〜

　これでよしと。
　私はユウタの首筋に手刀をいれ、気絶させた。これで勝利。しかし、問題はそこではない。

　何故だ？　何故50レベルで70レベルの動きについて来れる？しかも発言からして、きちんと見切っていた……。
　………………そうか、そういう事か！

　ただ、コレはユウタにはまだ告げないほうが良いな。慢心を持ってほしくないから……。

　疑問が解決したので、私はユウタを起こすことにした。
　水をかけて。

「フフフフフ……」

　私はバケツを構えて……


　バシャッ！


　中身を全部ぶちまけた。

〜ユウタ視点〜

「ぶわっ！　な、なんだ！？　ってメア！　起こすにしても水かけるはないだろ！？」
「ああ、面白そうだったんでつい……」

　おもしろそうて……ついでかけられる水の気持ちになってみろ！

「はあ………これじゃあもう戦えないじゃねえか」

　服がビチョビチョだ……男の服透けとか、需要ないだろ…

「あ………スマン」

　気づいてなかったのかよ！？
　ま、休みたかったし、よかったよかった。

「いやいいよ、とりあえず、洗濯して干しておくか」

　そう言って俺は防具と服を着替え始めた。
　リリィはあっちを向いてくれた。が、メアが物凄く見てくる。なんか息遣いも荒い……俺の貞操、心配になって来た。奪うなら起きてる時にね、って釘刺ししとこうかな。……なんの心配してるんだよ俺……。
　そうこうありつつ、着替え終えた俺は疲れたので

「部屋に戻ってる」

　と、だけ伝えて部屋に戻った。扉を占めた直後。

　スパーク

　パシッ

　聞き覚えのある魔法名が後ろから聞こえ、俺は気を失った。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

「んん……」

　ここは……どこかの洞窟のようだ。
　いや、洞窟を少し改良したところだな。目の前には扉があるし、椅子に座らされている俺の後ろに柱がある。
　俺はその柱を後ろに抱くようにして、手錠をかけられている感じかな。
　転移するか……
「【転移】」

　…………………

　何も起こらなかった。

　あれ？　転移しない？　と、とりあえずこの手錠から手をぬかないと……どうすれば

　バキィッ。

「これ、壊れやすいな……」

　気まずいことこの上ない。ちょっと力入れただけで壊れちゃったよ。しかも人のもの。

「これ、弁償しなくていいよね？」

　そんな不安に悩んでいると、扉が開いて、一人の男が入ってきた。何故か覆面をしている。
　とりあえず、手は縛られているフリをする。ちなみに、ただのノリで。こう、『ハッ！　貴様の企みなんぞお見通しなのさ！』ってやってみたい。

「やあ、目覚めたようだね。ユウタ君。いや、ここは『異世界の勇者様』とでも言っておこうかな。ああ、魔法とか、魔力強化とか、そういうのは使えないからね。その手錠が放出された魔力を全て吸ってしまうんでね」

　俺を見るなり矢継ぎ早に話しかけてくる。話すときは覆面取って、聞きやすいように喋れと声を大にして言いたい。
　にしても……勇者を攫おうとしてるって、こいつは魔族か？　魔王の命令で自分に危害を加えそうな奴はあらかじめ消しておくつもりか。
　それにしてもよく喋るやつだ。
　なんかいろいろ言ってくるが、誤解は解かないといけない。
　俺はそいつに話しかけることにした。

「なあ、一ついいか？」
「なんだい？　命乞いかい？　安心したまえ。目的が達成されるまでは生かしておいてあげるから」
「いや、それ達成したら死ぬじゃん。じゃなくて、俺、勇者じゃないんだが」

　そいつの目が点になった。ような気がした。

「いや、嘘はいけないよ。君はちゃんと召喚されてきたじゃないか」

　なんで知ってるんだ？城にコイツを見た覚えなんて……そもそも覆面してるから誰だかわかんないや。

「いや、召喚されてきたのは事実だけど、勇者の称号がないというか、うーん、どうせ言っても信じないでしょ？」
「ああ、信じられん」
「まいいや、信じる信じないはあなた次第ってことで、俺は帰るぞ」

　また、そいつの目が点になった。ような(以下略)

「ハッハッハッ！　さっきも言っただろう。その手錠がある限り魔法は使えんのだよ。第一、ここに私がいる状態でどう帰るというのだ」
「いや、これ、手錠って言えるのか？　直ぐ壊れたぞ。あ、修理代は払わないからな」
「え？　そ、その手錠、うちの部下の60レベルの筋力でも壊れなかった……」
「あと、方法か。それは転移だな」

　そう言った途端、ソイツはガタガタ震えだした。

「ま、待て！ここを見たんだ、タダで返すとは思っあぁぁぁ！？」

　転移で家の前まで飛ぶ。

　ビシュン

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

転移
消費魔力:50
自身と、自身に触れている人を任意で転移する。ただし、行ったことのあるところと見える範囲のところにしか行けない。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　そして、その部屋にいるのは、覆面の男だけとなった。

「クソッ。次の計画を立てなければ………！　上司に殺される！」

　そう言い、彼はその場で再度計画を立て始めた。


〜同時刻、メア視点〜

「リリィ、夕食ができたとユウタに伝えてくれ」
「は〜い」

　彼がこの家にやってきてから、かれこれもう4日ほど経つ。すっかりユウタも馴染んでしまった。彼がいない生活など考えられないな。最も、恋愛とか、そういうのではないが。いや、昨日のは少し魔が差しただけだ。
　そんなことを考えながら、私は三人分の料理を皿にのせ、机に置いた。その時、

「師匠〜！」

　と、リリィが叫びながら駆け寄ってきた。ただならぬ様子だ。ユウタが何か悪戯したのか？彼も年頃の男の子だからな。今夜はきっちりオシオキを…………等と、考えている私の思考は、リリィの言葉と、紙によって吹き飛ばされてしまった。

「お兄ちゃんの部屋に、こんな紙が！」
「ふむ……。っ！？」

　やらかした…彼が異世界人だと知っているのが私達だけだと、なぜ思い込んでいたんだ！
　渡された紙には

『異世界人はこちらで保護させてもらった。』

　とだけ書かれていた。

「…！　ユウタ！」
「！？　師匠！　待ってくだ……」

　気がつくと私は、外への扉に向かって駆け出していた。リリィの止める声も聞こえない。早く……行かなくては！　と、扉の前に駆け出した直後。

　ガチャ

「ただいまー」

　この声は……ユウタ！？

「ユウタ！！」

　私はユウタに駆け寄り、彼の肩をつかんだ。

「ユウタ！大丈夫か！怪我とかないか！」
「ああ、お陰様で。」

　ホントにコイツは……

「ユウタ！心配かけさせんな！バカ！」

　そう言うと、ユウタは

「ああ、すまなかった」

　と、謝ってきた。

「いいか、ユウタは私の家族なんだ。心配させないように努力しろ！」
「あ、ああ」

　そして私がユウタを抱きしめた時、後ろからリリィがやってきた。私は咄嗟に彼を離した。

「あ、お兄ちゃんおかえりー。いやー、師匠があんなに動転するとは思わなかったよ。まあ、お兄ちゃんはいろんな意味で規格外だし、ビックリはしても心配はしなかったけどね！」

　…………何故か、ユウタのことを私より理解しているようで、幼女《リリィ》相手に、妙な敗北感が残った。

　そこで、ユウタが、なにかの意思を強くした顔で急に話を切り出した。

「俺、決めた。一週間後にこの家を出て、旅に出るわ。」

　その瞬間、私の目の前が真っ暗になった。
　家を……出る？


　大陸暦7月19日

　俺は、何者かに攫われた。運がいいことに、手錠が脆かったらしく、簡単に脱出できた。
　家に帰るなり、メアに心配され、抱きつかれた。とっても柔らかかった……じゃなくて。
　これからも俺を狙うやつがいるかもしれない。この家は、この世界ではもう、俺の家だ。この家の者を俺個人の問題に巻き込む訳にはいかない。
　そう。巻き込むわけには、いかない。

　ならどうするべきか？


　そうだ。決着がつくまでは旅に出ておこう。
　一週間あれば、自分を守るくらいには強くなれるだろう。そう考えた俺は、メアにこう告げた。

「俺、決めた。一週間後にこの家を出て、旅に出るわ」

　と。すると、メアが

「なんでだ？」

　と、聞いてきた。
　答えようとした時、またメアが口を出してきた。

「まさかとは思うが、迷惑を掛けたくない、などといったふざけた回答じゃないだろうな。」

　答えようと開いた口を塞げなくなり、パクパクしてしまった。

「そうか……………」

　メアがため息を一つ。そして…

「バカ野郎！」
　パンッ

　と、ビンタを一発もらった。
　………痛い。

「さっきも言っただろう！　私たちは家族だと！　今更迷惑がなんだ！　既に匿っている時点で迷惑だ！」

　酷い言われようだなおい。

「だからと言って！　出ていくことは！　無いじゃないかよ…………」

　………泣き出した。メアが、泣き出した。あーあ。ぐちょぐちょじゃないか。てか、化粧してないんだな。やっぱりファンタジーすごいわ。

「ごめんメア。でも、な、怯えながら暮らすのは嫌なんだ。幸い、相手が誰だか目処はついているしな。それに……」
「でも！」
「最後まで話聞け。それにだな、旅に出るといったが、帰らないとは言ってないぞ？」

　その時のメアの顔は、ポカンの文字がすごく似合いそうだった。

「第一、ここはもう俺の家だ。出ていくなんてもったいない」

　そう言うと、メアは俯いて顔をプルプル震わせ始めた。心無しか、耳が赤い気がする。

　わかるぞ。早とちりは恥ずかしいよな。いじり倒すか。

　ニヤリ。

「ユウタのバカァ！」

　グフッ

　理不尽だ！？

「そういう事は先に言え！全く……」

　まあ何にせよ、メアに笑顔が戻ってよかった。

「師匠とお兄ちゃん、いい雰囲気でしたねー」

　ニヤニヤしながら出てきたリリィの頭を軽く小突いた。

「俺にゃ好きな人はもう居るんだ。んな事にゃならんから」

　そう言うとリリィは

「つまんないの」

　とすねてしまった。え、楽しむつもりだったのか。末恐ろしいはこの娘。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

　〜夕食時〜

「そういえば、魔族って人間に凄く似てるんだな」

　あの覆面野郎、人間にしか見えなかったからなぁ。

「え？　いや、しまえるけど、羽生えてるし目立たない程度の角も生えてるぞ？」

　邪魔だから幼少で折るけどな、と続けるメア。

　え？

「え、魔族じゃ、ない？」
「いや、誰がだ？」
「俺を攫った奴だよ」
「それはそうだろうよ。魔族がユウタを攫う理由など、無いからねえ。あるとしたら、ここらへんの魔物を狩ってくれ、とかぐらいだろうし……」
「え？　魔族って人間と対立してんじゃないの？　それに対抗するために俺が呼ばれたんじゃないの？」

　だったよな、うん、俺の記憶が間違ってなければ、だが。

「何を言っている？　今、人間族の国々、魔族の国々、そして獣人の国々と別れてはいるが、共存している国も結構あるぞ？　寧ろ、ここみたいに一つの種族しかいない国のほうが珍しいのだよ」

　………ええ？

「え、でも、城ではそう聞いたんだが」
「……………少しこの話、きな臭くなってきたな。ユウタは、城ではそう聞いたんだな？」
「ああ、聞いた」
「何故だ……国王は何を考えてるんだ？」

　メア、そんなにうんうん考えてもわかるわけがないだろうよ。

「すまんな、驚かせて。ユウタ。魔族は敵対などしていない。ユウタに会う前に旅に出ていたが、どこもそんなことは無かった。旅に出るというなら、その先入観をまず無くせ。魔族を見ただけで攻撃していたら、君が悪者になる」

　驚きだ。なにせ、ここに来て最初の方の知識が間違っていたというのだから。

「わ、わかった」
「いいな？」
「おう」

　その日の夕食は、何処かピリピリした感じだった。

　お陰で折角のオークの肉が美味しく感じられなかった。
　だいぶ染まったな、俺も。

　そして、夕食後、メアに『でんわに何を使えばいいと思う？』という質問に『水晶玉とか？』と答えて天才扱いされた。

「なるほど！水晶か！」

　そうして水晶をいじり始めた。暫くして、

　ドォォォォォン！

　水晶が爆発した。
　なんで！？
　水晶が爆発するってどんな事態だよ！？

　それからもまだ続けようとしたので、寝かしつけ(何をしたかは内緒)、自室に戻った。


　そして、自室にてあることを悩んでいた。

「うーん、旅立つにあたって、武器がアイアンソード絶だとなぁ。なんか物足りないんだよなぁ。」

　実に贅沢な悩みである。

「日本刀がほしいな………」

　この世界にそんな物はない。それは分かってる。でも、慣れたものを使いたいというのもあるのだ。

「…………時空魔法で召喚できたりしないかな。」

　そう考えついたら早速行動に移る。時空魔法を想像し、創造する。断じて寒いギャグなんかではない。

そしてついに出来たのだ。召喚魔法が。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

召喚魔法
消費魔力:300
異世界から、この世界のバランスを大きく壊さないと判断される、任意の物を取り寄せることができる。ただし一方通行である。
時空魔法Lv5が必要である。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　あ、まさかのレベル不足か……乱用はしないようにしなきゃな。

　これから寝る前は、時空魔法を使ってから寝ることにした。


翌日、大陸暦7月20日

　さてさて、魔力強化の時間がやってきた。
　個人的には苦手だが、やらなければ強くなることはできない。

「出した魔力を纏う………」

　いや、纏う、じゃ無くて、身に着ける、と発想を変えてみたらどうだ……？　全身から魔力を出して……

　ゴウッ

「な！？ユウタ！そんなに魔力を出したら」

　あ、意識が…無くなってく………

「魔力枯渇を起こすに決まっているだろうが…………」

　知らねえよ。早く教えろよ。

　そう悪態をつきながら俺の意識は途絶えた。

　………

「ハッ！　私は何処？　ここは誰！？」
「そんな馬鹿なこと言えるんだったら大丈夫だな」

　貴様！　メアだな！　当たり前だがな！　オッサンの顔だったら泣いてたぞ！

　コホン。魔力枯渇を起こしたんだったな。あんな感じなんだな。

「一応、魔力は回復しているか確認してくれ」
「ああ」

　ステータスを開いた。

「え、魔力40も増えてるんだけど……」
「へ？」


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

名前:ユウタ　ジンノ
種族:人間族、異世界人
ステータス

レベル50

体力…470/470
魔力…400/400
筋力…183(+8)
敏捷…190
耐久…194(+3)
器用…165
精神…198
意志…190
幸運…7

装備
アイアンソード絶
革の鎧


以下略
　魔力枯渇を起こし、ぶっ倒れた俺の魔力が40も上がっていた。なんでやねん。

　もう一度目をこすって確認する。やっぱり上がってる。いやだから、なんでや。とりあえず、メアに聞いてみることにした。

「40もか……恐らくは、魔力を極限まで使い、それが回復するときに過剰回復するからなのだろう。それにしても、40か……」

　そこで一旦言葉を区切り、思案顔になるメア。ひょっとしなくても異常なのだろうか。もしや、魔力量が異常に高いチートを手に入れ

「普通、魔力枯渇を起こすまで魔力使うバカはいないからな。よくわかっていないのだよ」
「グフッ」

　精神のステータスが少しだけあがった。気がした。俺は馬鹿じゃないやい。

「ま、まあ、これから寝る前に少し実験してみるよ」
「ああ、頼んだ」

　どうせ結果的には寝るんだ。魔力枯渇を睡眠導入剤として寝るか。

「とりあえず、だ。昼飯にしようか。結局、ユウタは午前中は寝たきりだったしな」

　…………時間を無駄にしたようだ。メアが俺に忠告するのが遅れたせいで。俺のせいじゃねえ異論反論は認めない。
　午後の戦闘訓練は、メアに一撃は入れられるようにしよう。
　そう決意した。

　いやまあ、無理なもんは無理なんだけども。





　お昼ごはんはメイドさんが作ったらしい。ちなみに、姿をあまり見せないので普段何をしているか聞いたところ、

「気配を消して掃除洗濯など、色々なことをやっていますよ」

　とのことだった。この家は従者も別格のようだ。どんな家なんだろうか？

「貴方に言われたくはありませんよ」

　……この人は読心術も使えるようだ。

「メア様のメイドですから」

　んー、こう、心を読まないで欲しいんだよなぁ。

「では、わかりやすい表情をしないでください」

　……何も考えないように「貴方には無理ですよ」…………諦めよう。





　というわけで、メアとの勝負……となった所に、メアが「話がある」と切り出した。その顔はとても真剣な様子だ。すぐさま頭の中で『やらかしたリスト』を展開、いつでも言い訳をできるようにしておく。

「前回、私の動きを見切っていたな？」
「え、なんで？」

　どうやらリストにない内容のようだ。え、また機嫌損ねちゃったの？　今度は何されるんだろう……。痛くないと……いいな……。

「…………私はそこまで器の狭い人間じゃない。では無くてだな、あの時私は、手加減をしていたんだ。あるレベルにな」

　だから心を読むなと。

「へ、へぇ〜、いや、手加減してたのはわかったけど、レベル設定なんて出来るんだな」
「私ほどの熟練者になると造作もないことよ」

　ドヤァァァァ。という音が聞こえてきそうなメアのドヤ顔。落書きしてやろうかしら。

「………ではなくて！　あの時のレベル、70レベルくらいにしていたんだ」
「へえ、70レベルか〜」

　ふーん。70レベルねぇー。70……？　ん？

「って、俺50レベルなんだけど？」

　手加減って言わないよなそれ………ん？　おかしくないか？

「なんで俺は20レベルも差がある動きについていけてたんだ？」
「気づいたようだな。お前はレベルに見合わないステータスを持ち合わせているんだ。ちなみに、理由は恐らく一つだけだ」
「ほうほう。もうわかってるのか。流石はメアだな」
「ふふっ。もっと褒めてもいいんだぞ？」

　ドヤ顔二回目。もうなんか、反応が子供だ………まいいや。

「で？　なんなんだ？」
「そうだな……詳しく言うと長くなるが」

　そりゃそうだ。

「端的に言えば……慣れ、だな」

　慣れか。長くなるんじゃないのかよ。二文字だぞ二文字。1秒かかってないぞ。

「いや、わかんねえよ」
「だろうな」

　だろうな。って。それはないんじゃないか。説明する気あるのかよ。

「13レベルの時に、30レベルのリリィと戦っていただろう？　それも、たくさん」
「ああ」
「つまり。慣れ、というのはだな。筋力はリリィに対して様々なことをするうちに、負荷がかかる事によって。敏捷は30レベルの動きについていこうとして。耐久は30レベルに殴られる事によって。精神は幼女《リリィ》に負け続けた事によって。意志は『次こそは勝つ！』という、強い志によって。上がっていたのだよ」

　なるほどな。大体理解できた。

「そして、俺は気がつくと35レベルくらいのステータスを13レベルの時に持つこととなった」
「そうだ。その状態でレベルが50まで上がるとどうなるか。ステータスは当然、35レベルのものから37レベル分まで上がるわけだから、72レベル相当のステータスとなるわけだ」

　だからあの手錠も壊れたのか。リリィ様々だな。あれが出来なかったら今頃ナニされてるか分かったもんじゃねえよ。

「つまり、だ。90レベルの私の本気の動きについていければ。90レベル相当のステータスを手に入れることができると、そう思わないか？」

　…………………死にたくないよ………

「では、始めようか」

　そして、メアの特訓(八つ当たり)が始まった。





　まあ、当然のことながら、5戦とも負けましたよ。
　何アレ。ソニックブームだけで倒されたんだけど。あれって音速出したときの衝撃波とかだよな。腕振ったらソニックブームとか、いや、もういいや。

「軟弱者だなぁユウタは」

　ここに鬼がいた。鬼！　悪魔！　メア！

「もう少しやってもいいんだよ？　ん？」

　……………俺の周りには読心術が使えるものがたくさんいるようだ。

「いや、二人だけではないか」

　……もう何も言うまい。

「お兄ちゃん、女の人に負けるとかダッサーい」

　てー○くおっそーい。じゃ無かった。

「………リリィにはもう負けるとは思いなえ……ないがな………」

　やばい、喋ると死にそうだ……痛すぎて。

「……お兄ちゃん、本気では無いとはいえ、師匠の技受けてよく気を失わずにいられるよね」

　それは、あっちの世界でも凄い師匠がいたからな。いや、もうアレは人間じゃないよ。魔王の方が似合いそうだよ。

「お兄ちゃん、夕食まで休んでれば？」
「……言われなくても………それしか出来ない」

　動くと痛い。

「そ。なら、じゃあね〜」

　ちなみに今、俺は庭先にいる。立つことすら、痛みでままならない。

「た、助けてくれ……」

　このままだと風邪引いてしまう。誰か、誰か優しい女性はいないのか！

「私がお部屋までお運び致しましょう。」

　メイドさん！　ありがとうございます！！　もう惚れちゃいそうです！
　俺の眼差しは輝かしいものとなり、その瞳はメイドさんを見つめた。

「では、行きましょう」
「……え？」

　俺の眼差しから輝きが消え、その瞳はメイドさんを訝しげに見つめた。
　なんで足掴むの？　え、なんでそのまま歩き、ってちょ！？　痛い！　引きずらないで！　頭に！　頭に石が！　段差が！

　ズルズルズル……

　そのまま俺は引きずられて屋内へと入る。途中の段差に頭をぶつけ、痛みに悶えながら引きずられていく。そのままメイドさんは階段へと足を踏み出した。

「ちょっそこ階段……」

　ゴンゴンゴンゴン……………

　俺のつぶやきも虚しく、俺は階段の段差一段につき一ゴンを繰り出……。



「着きましたよ、ユウタ様…………おや？　お休みになられてしまったようですね。仕方ない。ベットに寝かせておきましょうか」

　ポイッ

　ドサッ

「では、ごゆっくり」

　結局、夕食が出来てからも暫《しばら》くは起きることはなかった。

「ああ、ユウタ。遅かったな。もうみんな夕食食べ終えたぞ。早く食べな」

　…………久しぶりの一人飯。とても味気なかった。

　待っててくれても良かったんじゃないのかな？

「ほら、早く食べ終えろ」
「酷いな！？　まだ数秒しか」
「ん？　なにかな？」
「ごめんなさい」

　掻き込んだ。

「げほっごほっ」

　そしてむせた。まあ、当然だよな。ぐ、ぐるぢい……。





　そして夜。いつもの様にメアの部屋に行ったら、追い返された。なんか、一人でやりたいらしい。仕事がなくなって駄目なことなど何もないので、俺は黙って引き下がり、部屋に戻って魔法の練習をすることにした。

　そうして戻ってきた自室にて。相変わらず俺は悩んでいた。

「時空魔法のレベルを上げるにはどうしたらいいんだろうか………」

　自分が、小暮道場で師匠にもらった日本刀を召喚したいのだが、レベル不足なのである。

「使いまくればいいのかな。【転移門】」

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

転移門
消費魔力:50×通った人数
任意の位置に転移門を開く。ただし、見える位置、または一度行ったところにしか開かない。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

「おお、開いた。」

　転移門は、黒い輪の様な物の中に黒いモヤがあるもので、何故か裏から覗き込むと何も無いように見える。という代物だった。今は部屋の端から端までを繋げてみた。

「手を入れてみると……」

　向こう側の転移門から腕だけが見えた。試しに振ってみると、確かに動いている。本当に自分の腕のようだ。

「魔法も転移できるのかな…【ドレインシード】」

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

ドレインシード
消費魔力:50
体力、魔力を吸収し、自分に送る種を撃ち込む。5分で効果は切れ、種は消滅する。吸収量は1秒あたり木魔法レベル×1である。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　これは、人に当たらなければ無害なので、気にせずに撃ち込む。

　ポンッ

　という軽快な音と共に、種が転移門に吸い込まれる。と同時にあちらの転移門から種が飛び出てきた。………………こちらに向かって。

「うお！？　ビックリした！」

　一応、避けれない速度ではないので避ける。

「なんでこっちに向かってくるん………あ」

　転移門をこちらに向けていたら、こっちに向かってくるのは必然である。

「あー、うん」

　やり場の無い怒りを発散するために、転移門を一度閉じ、また開いた。

　今度は俺が攫われた時にいた部屋だ。
　躊躇いなく魔法を打ち込む。

「【ファイヤーストーム】。」

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

ファイヤーストーム
消費魔力:100
任意の位置に炎の竜巻を発生させる。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　ゴウ…………

　熱いのですぐに転移門を閉じる。
　何処か遠くで爆発音と悲鳴が聞こえた気がするが、きっと俺には関係ないことだろう。
　時空魔法のレベルは……………上がってないか。
　俺は何も見なかった。俺は何も聞かなかった。そう、自分に言い聞かせる。
　最後に自身のステータスを確認し、今の最大魔力を確かめた後に全身から全魔力を放出、そのまま眠った。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

名前:ユウタ　ジンノ
種族:人間族、異世界人
ステータス

レベル50

体力…470/470
魔力…450/450
筋力…183(+8)
敏捷…190
耐久…194(+3)
器用…165
精神…199
意志…190
幸運…7

装備
アイアンソード絶
革の鎧


　翌朝

「おお……魔力がまた40上がってる」

　昨晩、魔力枯渇を起こして寝た俺は、魔力最大値が大幅に上昇していることを確認した。

「魔力枯渇を起こす度に40上昇するのかな？　とはいえ、まだ何とも言えないな」

　一通り考え、結論を出すのを諦めた俺は、羊皮紙にちょこっとメモをしてから広間にいった。なんのことは無い。朝飯を食べるためだ。食わねば死ぬ。当然のことだ。

「ユウタおはよう」
「お兄ちゃんおはよ」

　リビングに行くと二人の女が挨拶してくれる。こんな風景も、慣れたもんだな。取り敢えず、メアに魔力のことを言っておくか。話題ねえし他に。

「メア、寝る直前に魔力枯渇起こして寝たら、魔力がまた40増えていたぞ」

　そう言うとメアはびっくりした顔をして、徐々に顔を青ざめ始めた。ん？　なんかまずいことしたか？

「なあ、ユウタ？　あんまりわかってないんだぞ？　この事は。つまり、命の危険がある可能性がある事はわかってるのか？」

　ほう、そこまではわかっていなかったのか。命の危険があるならやらないんだがね。

「っても、実験しろといったのはそっちだろう？」
「いや、勝手にユウタで始めたんだろうが」

　そうだっけ？　最近物忘れが激しくてのぉ……。

「そ、それに、ここ最近でわかったことだが、魔力が少ない時と多い時とでは、疲労感が違うんだ」
「それはそうだろう。魔力を使うという事は疲れることなんだから」

　うーん、実践してもらったほうが早いかな。

「俺には魔力回復の魔法があるんだ。手っ取り早いから、適当に魔力を消費してくれ」
「…………はい？」

　あれ？　聞き取れなかったか？　見た目にそぐわず年食ってんだな。

「ユウタ、後で覚悟しとけ。それはそうと、魔力回復の魔法？　　そんなの聞いたこともないぞ？」
「説明めんどいとっとと実践あるのみほら早くしろ」
「……はあ、わかったよ」

　そう言うと、メアの周りが少しだけ揺らめく。魔力強化で魔力を消費するのか。

「どれくらい消費すればいい？」
「50くらいだな」
「わかった」

　〜5分後〜

「よし、消費できた。」

　50消費に5分か……すごい効率の良さだな。羨ましい。

「じゃあ、回復するぞ。【フェアリーソング】」

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

フェアリーソング
消費魔力:30
対象の状態異常を治し、魔力を50回復する。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　メアの体が淡い光に包まれる。どこからか綺麗な歌声が聞こえた。気がした。

「おお、疲れが取れていく………」

　光が収まった。リラックスしたメアの顔、ごちそうさまです。

「ふぅー……」

　……なんか、目が蕩けて顔が上気してんだが。やめといたほうがいい気がしてきた。あわてて魔法を中断する。

「む……もう終わりか………今度またお願いしてもいいか？」

　この魔法には中毒性があるようだ。何回も続けて使ってると取り返しのつかないことになりそうだな。

「まあ、時々なら、な」
「頼んだぞ」

　にしても、メアはこれの趣旨を忘れている気がする。

「で、どうだ？」
「どうとはなんだ？」

　ほらやっぱり。

「疲れ、とれただろう？」
「…………おお、確かに、疲れはとれてるな……」

　もうそれはすっかりと疲れと記憶がとんでいたらしい。

「つまり、魔力の残りが少ないほど疲れが溜まっている状態で、0になると疲れのピークとなり、身体が眠ってしまう、とこういうわけだ。」

　実際はもっとデータ取らないといけないが、まあ仕方ない。

「確かに、それならばいいかもしれん、な」

　そうして、この実験方法は認められた。

「明日からも頼むぞ」
「ああ」

　朝ご飯は、鶏肉で作った料理だった。
　………鶏とか居るのかよ！？　……オークよりは、その、うん。染まってるなぁ……。

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

「さて、魔力強化だが、流石にそろそろできると思う。どうだ？」
「まだ無理だな……」

　あ〜、イライラする！
　俺はヤケを起こしてまた魔力を一度に放出してしまった。

　ブワッ

「バカもの！　そんなに出したらまた！」

　おっとあぶねえ、押さえ込まなきゃ。と、無理やりに魔力を身体に押さえ込もうとしたその時、

　スウッ

　俺の周りに魔力が纏わり付いた。しかも、魔力の供給を無くさない限りは消えないようだ。

「あれ？　出来たのか？これ」
「ユウタ、おめでとう。まさか一気に全身で出来るとは思いもしなかったぞ」

　これで、メアに勝てる可能性が出てきた！
　俺はこれに希望の光を見出して……

「これで午後の戦闘で魔力強化しても問題なくなったな！」

　………………少しくらい、夢見させてよ。まけるじゃんかよ。

「でも、これだと魔力の効率が悪いんじゃ？」
「そうだ。魔力の効率が悪いと、やらないほうが強い可能性もあるからな。ただ、ユウタは魔力強化しなくても充分強いからな……どうなんだろうな」

　おい、どうなんだろうな、って。

「じゃあ、魔力の供給をギリギリまで減らしてみようか」

　ギリギリまで……あ。

「消えちまった。」
「本当に少しずつ減らしていかないとすぐ消えてしまう。そのギリギリのラインを見極めなくてはならないのだよ」

　うーん、蛇口を少しだけ閉める感じで…………

「また消えた」
「難しいぞ。それは。私でも3日掛かった」

　そりゃまた厄介だな。3日、短いんだか長いんだかわからないな。まあ、どうせメアのことだから短いんだろうけど。

「でもいい筋行ってるぞ？　ユウタは。明日にはできているかもしれないな。」
「余計なプレッシャー与えないでくれませんかねえ！？」

　その後、まあ、無理だろうがな。と付け加えるメア。一言余計だよ！

　結局その日には綿密な魔力操作すらできなかった。
　昼ごはんを挟み、何かがあったあとそのまま気がつけば夕飯の時間となっていた。

　戦闘？　メア？　………………ガタガタガタガタガタ

「もう、女性に年齢の話はしないようにしよう……………」

　これが、今日の教訓である。
　そう考えながらメアの……はっ！　意識がどっかいってた！
　気を取り直してメアの部屋を訪れる。震える体を動かして、扉を開ける。
　入るなりメアは、

「おお、ユウタ！　ついに完成したぞ！」

　…………おう。何がだ？　突然過ぎて俺には何もわからないよ。

「これはスゴイな！　画期的だぞ！　ただ、量産は出来そうにないことが難点だな。3つしかできなかった。」
「落ち着けメア。何ができたんだ？」
「けーたいでんわだよ」

　なに？　出来たのかあれが？　メア……恐るべし。

「試しに使ってみよう！　ユウタ、これを持って自分の部屋に行ってくれ！」

　そう言って渡された水晶には、1と書かれた台座がついていて、そこにボタンがついていた。これは……2、3、発信、着信、切、か？
　ちょっと待て、なぜ着信とかわかるんだよ。
　……なんか聞かないほうが良さそうなので聞かないようにしとこう。

「ボタンは書いてあるとおりだ！　じゃあ頼んだぞ！」

　そう言われた俺は、部屋から追い出された。
　……わっかんねえ。とりあえず戻るか。
　俺は水晶を両手で抱えながら部屋へと戻った。

　部屋についてしばらく経ったあと、水晶が光り始めた。
　着信してるのかな？　着信ボタンを押してみた。
　すると、水晶にメアの顔が映った。ドアップで。

「おお！？」
『お、ユウタ、操作はわかったみたいだな』
「お陰様で。てか、近い近い」

　メアの美しい顔がドアップなんだが。

「む、悪い」

　後ろに戻っていくメア。相手の声は少しかすれて聞こえるな。まあ、それは仕方ないか。

『ユウタ、風邪引いたか？　声が掠れてるぞ？』
「これはおそらく仕方がないと思うぞ。それより、よくこんなの作れたな」
『フフン。私《天才》にかかればこんなもの、作ることなど造作もない事よ！』

　ドヤ顔うぜえ。

『とりあえず、作動はするな。じゃあ、それはあげるよ。私はもう疲れたんで寝る。じゃあな、お休み』

　ブツッという切断音が水晶から聞こえた。通話をブチ切られたようだ。
　…………なんというか、自分勝手だなー。





　さて、時空魔法のレベル上げと行きますか。
　アイテムボックスを今まで使ったことがないので、使ってみることにする。
　先ほど拝借してきた肉を一切れ入れてみて、時間の経過を見てみる事にした。

「【アイテムボックス】。あ、詠唱いらないんだっけこれ」

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

アイテムボックス
消費魔力:
あらゆる物を出し入れ可能な空間に繋げる。ただし、生物を入れることはできない。詠唱不要。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　肉を突っ込む。すると、目の前に薄っすらと、たくさんの四角が現れて、そこの一つに肉が出てきた。これをタッチしてみると、黒いモヤから肉が出てきた。

「魔法って便利だなぁ」

　まあ、便利じゃないなら存在危ういけどな。アイテムボックスは、とりあえずはこれで終わり。次に時空の時の方の魔法を作ることにした。
　なぜか、それがレベルアップの鍵だと思ったのだ。

　結局、今日中に作ることは出来なかった。時間については、流石に軽いイメージでどうにかなるものでは無かったらしい。

　また魔力全放出して、眠った。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

名前:ユウタ　ジンノ
種族:人間族、異世界人
ステータス

レベル50

体力…500/500
魔力…500/500
筋力…194(+8)
敏捷…200
耐久…194(+3)
器用…170
精神…206
意志…198
幸運…7

装備
アイアンソード絶
革の鎧



「昨日は平和だったなー」

　昨日は魔力最大値が50増加に増えていて、メアの機嫌が一昨日よりよかったこと以外は特に代わり映えのしない一日だった。
　そう。魔力強化もメアとの勝負も相変わらずだったのだ。いやまあ、わかってたけどさ？　進歩してんのかねこれ。

「そろそろ勝つか魔力強化の調整できないかな？」

　まあ、とりあえずはやるしかないか。よし。少し休憩してから

「ほらほら、現実逃避してないで、とっととやる！」

　バコン

「いってぇな、何しやがる」
「怠けるユウタを殴ってる」

　そう、俺は今魔力強化の特訓をやっているのだ。

「こう……」

　昨日よりは感覚掴めてるんだけどな……

「そうだ！　あと少し！」
「んぉ！？」

　急な大声に驚いて魔力の流れを一気に絞ってしまう。

　パシュン……

「くっそ、またか……」

　魔力供給を絞りすぎてしまうんだよな……

「ほら、休むなお兄ちゃん！　またやる！」
「今のは大声に驚いたんだけどね？」

　ちなみに、見張りはリリィである。メア？　…………庭でひなたぼっこ兼昼寝してる

「つ、次で行けるから」
「だったら尚更休んじゃダメ！」

　メアよりスパルタだ………

「うーん……………」

　ここでいつも絞りすぎるから、ここでこう絞りを少なく………

　フッ

「あれ？　消えた？でも、魔力は消費されて……」
「おめでとお兄ちゃん。それが魔力強化だよ」

　これが…………

「地味だな」
「うん。よく見ると揺らめいてる、くらいじゃね」

　つ、疲れた……

「師匠起こしてくるね」
「ごめん、もう少し……」
「あ、必要ないみたい」
「え？」

　振り返る。メア《悪夢》が起きていた。メアの名前って悪夢《ナイトメア》から来てるんじゃ……

「よし、出来たんだな！　次はそれを瞬時に出す練習だ！」

　メアさん…………元気だなーー…………

「あの、休憩とかは」
「そんなのない！」
「……わかりました。」

　思わず敬語になってしまう……
　こうなったらやけくそだ！

「んで、何やるんだ？」
「さっきのを一発で出す。これを10回連続やってもらう。」

　神様。どうか私《わたくし》めに救いを………

　──あるわけ無いでしょ。

　そんな声が、聞こえたような気がした。
　まあ、当然実際は聞こえてないんだけど。

　酷い………

「さあさあ、やるんだ！」

　リリィに助けを求めるために、視線を向ける。ん？　口だけで何か言ってるな……

(がんばってね、おにいちゃん？)

　援軍は、消え去った。

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

「ハッ！」
「どうした？」

　今俺は、メアと相対していた。

「あれ？　昼ごはんは？　食べたっけ？」
「何を言っているんだ？ちゃんと食べたではないか。」

　確かに、満腹感はあるな。
　なんか、いろいろ飛ばされた気がするけど、まあ、気にすることも無いか……無い、よな？

「さあ、続きだ。行くぞ！」

　逝くぞ！　に聞こえる俺はおかしいのだろうか。
　でも、前と違って見えるようにはなってきたな。直線的な動きだけだけど。

「フベラッ」
「クギュッ」
「ホゲッ」

　これ、全部俺の叫びだぜ？　驚きだろ？
　これでも、避けてる方なんだぜ？

「ふむ、少しずつ動きに追いついていけるようになったな。じゃあ、速度上げるか。」

　…………今何て、

「それはあんまりダルォッヒャー！」

　もはや自分でもなんて言ってるかわかんない。

　意識が…途絶えてい……

「まだ続けるに決まってるだろう。」

　そこで目覚めさせるなよ！　このメア《鬼》！

「ほう……」

　空気が…………凍った。

「あと20戦、しようか」

　ア、オレシンダワコレ。

　20戦の間、意識が途絶えることもなく。メアのモノ《サンドバック》となった。ただ、最後の方はある程度、動きは目で追えていたから良かったと思う。そう信じたい。

　夕食は………………メア、リリィ→オークの肉のステーキ、俺→豚のステーキだった。
　一見、『豚のほうがよくね？』となるが、オークを侮るなかれ。脂が程よくのり、だからといっておもすぎることもない、そこそこ美味しい肉なのだ。下手な牛より美味しく、高級食材となっている。

　メアの機嫌は、メアの部屋を訪れて土下座するまでなおらなかった。

　〜自室〜

「つっかれた……」

　今日こそは、時空の『時』の魔法を創らなくてはならない。

　時間の加速を想像するのではなく、他の時間を遅くすると想像してみたり、感覚を加速させてみようとしたり、いろいろしたが、どれも無理だった。

「うーん、無理かな〜」

　せめて、メアに勝てるような魔法は創ら無いとな…

「一番の問題は、身体の動きが圧倒的に遅い事…………身体？　身体を加速させると考えてみるか」

　身体の加速…………できた！

　なるほどな。時間だと、世界が崩れる可能性がある。感覚は、大雑把すぎる。と、こういう事かな。なんとなくだけど。

　そうして出来た魔法がこれだ。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

フィジカル・アクセラレーション
消費魔力:100
5秒の間、時間を100倍に引き延ばす。現実世界で5秒経つと、自動的に解除される。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　出来た！キタキタキタァ！
　時空魔法レベルは……………Lv5！　上がった！　っしゃあ！

　早速日本刀を召喚しますか。

「【召還】」

　詠唱かっこ悪いとか言わないの。
　おっと。何を召喚したいか……『日本にある』……『東京都内の』………そういえば、『陽菜』今頃どうしてるかな…じゃなくて、都内にある俺の日本と、

　ピカッ

　突然目の前に魔法陣が現れ、輝きだした。

「なんだ！？　まだ日本刀思い浮かべて……ッ！　しまった！」

　直前に陽菜を思い浮かべて……！　マズイ！　このままじゃっ！　止まれ！　止まれよ！

　そんな願いは届くこともなく、無情にも輝きは強まって──

　カッ

　魔法陣の輝きが急激に増し、部屋中を光が埋め尽くした。

　そして……魔法陣から、何かが飛び出して、俺の方にきた。

「キャア！」
「グッ……クゲッ」

　とっさに受け止め……切れずに、そのまま床に倒れる。

　ドゴッ

　頭ぶつけた………痛い。

「一体なんなの！？　って優太！？」
「陽菜！　すまん。今説明する……」

　ここで、不味いことが起きるという予兆(声)が聞こえた。

「なんだ！？　今の音は！？　まさか、またユウタを！？」
「お兄ちゃん！？」

　まずい！

「ふ、二人共大丈夫だから……」

　ガチャッ！

　俺の声は届くことはなく、扉が開き、メアとリリィが飛び込んでくる。

「ユウタ………この状況はなんだ？」

　ちなみに、今までずっと言ってこなかったが、この世界にはスカートというものは、メイド服と正式の場で着用するドレス、そして王族の着用するドレス以外は貴族が女性に履かせて楽しむ衣服である。
　もちろん、楽しむのはアレだ。アレ。
　例えば、履かせて一日奉仕させて、夜にそのまま無理やり、とかね。

　まあつまりは、女性にとっては『天敵』とも言える存在。
　そして今、目の前にいるこの女性は『制服』を着ている。きちんとスカートだ。
　それを見たメアとリリィの視線が急激に冷めていく。

「………………ユウタ、これは、どういう事か、説明してもらおうか」
「お兄ちゃん、サイテーです」

　そしてなぜか、上に馬乗りになっている陽菜も参加してきて。

「ねえ優太君、この人たちは誰？　ちょーっと話聞かせてくれないかな？」

　青筋立てて話しかけてきた。いや、ねえ、俺が悪いの？　いや、悪いか。

　そして―――深夜のディーネ家緊急会議が開かれることになった。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

名前:ユウタ　ジンノ
種族:人間族、異世界人
ステータス

レベル50

体力…570/570
魔力…250/550
筋力…203(+8)
敏捷…210
耐久…206(+3)
器用…177
精神…215
意志…205
幸運…7

装備
アイアンソード絶
革の鎧


「優太ぁ………」

　私、小暮陽菜は、布団の中で静かに泣いていた。

「私のせいで……優太は……！」

　私の密かな想い人、神野優太は、私をかばってこの世界から消失してしまったのだ。
　両親に相談したら、お母さんは

「優太くんなら大丈夫よ〜」

　と、呑気そうに。お父さんは、

「そうか……」

　と、何でもなさげに言った。そんな反応を見て、私は混乱してしまった。

「どうして……？なんで？こんなことなら私、もっと彼に優しくしておけばよかった、もっと早くデートに誘えばよかった……！」

　デートにやっと誘うことができた直後のことだった分、ショックも大きい。

　そんなことを考えながら泣いているうちに、私は眠ってしまっていた……


　夢を見た。
　学校で、いつものように優太を起こしたら、優太が急に「かわいい」などと言ったのだ。それだけでなく、好きだ、やら結婚してくれ、やらいろいろ言われた。最後にもう一度優太に好きと言われ、それで目が覚めた。とても恥ずかしく、とても嬉しかった。
　そんな夢だった……

〜同時刻、陽菜の父親視点〜

「陽菜は眠ったか？」
「ええ、あなた。」
「遂にこの時が来たか……」
「そうね………」
「アイツがうまくやってくれてればいいんだが…」
「大丈夫よ。前は良いライバルで、良い相棒だったんでしょう？」

　アイツ、時々適当だからな…………「すまん。」とか言いそうなんだよな……

「大丈夫よ、優太もついているのだし、死ぬことはないわよ。勇者様。」
「その名で呼ぶな！」
「今夜は寝ましょう。明日の朝は少し豪華にしましょうか」
「………ああ」

　そして、空を見て呟いた。

「頼むから、この件は投げ出すなよ。」

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

〜陽菜視点〜

　朝起きると、妙に両親がそわそわしていた。いや、お父さんだけかな。
　朝食も妙に豪華で、少し怖かった。でも、不思議と嫌な感じはしなかった。
　学校の授業も全然頭に入って来ず、そのまま気がつけば帰りの時間だった。

　終始、学校は『普通』だった。
　みんな、優太がいないことが『普通』であるかのように、いつも通りだった。

(優太………なんで……どこに行っちゃったの…！)

　そんなことをずっと考えながら歩き、あの角に差し掛かった。
　その時、またあの光に私は包まれた。
　視界が歪んでいく。

「……っ！ゆう…」

　そしてそのまま、意識が無くなった。


〜同時刻、優太の父親視点〜

　…ムッ

「どうした？まさか、もうか？」

　私は親友ととあるバーに来ていた。

「ああ、そのようだ。」
「大丈夫なんだよな？陽菜は。」
「ああ、こんなの私にかかれば造作のないことよ。」
「ならいいんだが……」

　ホントにコイツは………

「お前、弱くなったな。あの頃の強さが全くないぞ？それでは直に道場も潰れるな。勇者様よ。」
「うぐっ…その名で呼ぶなと言ってるだろ？魔王様？」
「貴様！」

　ハァ……

「安心しろ、私達よりも上手くやってくれるさ。」

　そう言うとコイツは

「ああ、そうだな。お前の息子に娘を任せるとするか。」

　と、爽やかに笑った。

「頼んだぞ、愛しい息子よ。」
「さて、緊急会議を始める。議題は『ユウタが自室に女性を連れ込み、あろう事かスカートを履かせたうえ、襲おうとした件』についてだ」

　長えな。メアさんや。もっと良いの無いのかよ。てか、襲おうとしてねえし。俺下だったじゃんか。
　ちなみに、リリィはおねむの時間らしく、既に部屋に戻って寝ている。「眠いー。頑張ってねお兄ちゃん！」って部屋に引っ込んでった。

「その前に、私、ここがどこだかわかってないのだけど……」
「……ユウタは右も左もわからない少女を連れてきたというのか……」

　…………まあ、確かに俺が召喚された時も誘拐だ何だ言ったから何も言えないんだけれども……
　ん？　全部話せばいいじゃんって？
　…………どうやってだ？　 猿轡《さるぐつわ》はめられて後ろ手に椅子に縛り付けられて、ついでに足も椅子に縛り付けられてるんだぞ？　手話もジェスチャーもできやしない。

「さて、そろそろ本当に事情も知りたいし、ユウタを解放するか」
「そうね。反応もつまらなかったしね」

　お前ら反応楽しみたかっただけかよ！？　てか、出会ってから意気投合するまで早すぎるよ！
　口元の布が外される。

「プハッ！　クソ……とんだ災難だ」

　俺がぼやいている間に二人が手足のロープを外して………………くれない。

「え、ロープは？」
「話聞くだけなら縛られてても問題無かろう？」

　酷い！？
　陽菜に助けを求め……

「女たらしに救いはないわよ」

　こちらも容赦なかった。ていうか、女たらしってなんだよ！　俺は生涯一人しか好きになったことないわ！　まあ、言わないけど。

「で、部屋で何が起きたのか、事細かに説明して貰おうか」
「はあ……わかったよ」

　俺は部屋でやらかした事を事細かに伝える。

「すると、私は、王族に召喚された優太に、この世界に召喚されたってこと？」
「そうだ」
「あっちに帰ることは？」
「できない。ごめん」

　俺はミスとはいえ、誘拐と同じ事をしてしまったのだ。俺が王族を責めたように、陽菜も俺を責めることは当たり前の事だ。
　嫌われ無いことだけを願おう。
　陽菜が溜息を一つついた。

「ハァ……仕方無いわね……」
「へ？」

　それだけ？　いや、お仕置きを期待してたわけじゃないぞ？　ただ、戻れないのにそれだけで済むことに驚いただけだ。

「ん？　なに？」
「いや、それだけで済まされるのか？　俺は家に帰れない所に勝手に連れてきたんだぞ？」
「確かに、腹はたつけど、それだけね。優太を責めたところでどうにかなるものじゃ無いんでしょ？なら、責め無いわよ。(それに、優太と再会できるなんて、嬉しくないわけ無いでしょ)」
「なんだ？　最後の方よく聞き取れ無かったんだけど……」
「何でも無いわよ！　バカ！」
「すんませんしたァァ！」

　いずれにせよ、嫌われはしなかった……んだよな？　よかった。しかし、責めることさえしないなんて、陽菜は女神かなんかなんでしょうか？
　まあ、いいかな。それについては。

「で、優太君？　私からも聞きたい事があるんだけどー？」

　女神が阿修羅に変わった瞬間であった。陽菜が本当に怒ると俺の事を『優太』から『優太君』と、呼び名が変わるのだ。これ、相当怒ってるなー。
　れ、冷静にならねば……

「なななななな何かなー？」
「落ち着きなさい。この人たちとはどういう関係なのかな？」
「師弟関係のようなものです。はい」

　間違ってはいない。いや、合ってるなこれで。

「そうなの？　何か後ろめたいことはしてない？」

　してない……よな？

「してないです」
「そう」

　ホッ。阿修羅が収まった……これにて一見落着、と思った時、メアがよりにもよって爆弾を投下しやがった。

「そうだな。ユウタと私はここ最近毎日激しくしているだけの間柄だな」

　ええ、激しく戦ってるねぇ激しく殴られてるねぇ(俺が)、でもそんな言い方にしなくていいんじゃないかなぁ？
　恨みがましくメアを睨みつける。メアがニヤニヤしている。あ、コレわざとだ。

「優太君？　嘘ついたのかな？」
「違う！　嘘じゃない！　これは、」
「問答無用！　言い訳は後で聞く！」

　こうなったら最終手段！　痛みを受ける前に気絶だ！

「ハァッ！」

　ゴウッ

　俺は魔力を全開放し、あたりに撒き散らした。
　魔力枯渇で……気絶してやる……！

「あ、ユウタ。ズルい」
「！？　優太、何を……」

　そこで俺の意識は夢の世界に飛んでいった。断じて、逃げたわけではない。


　〜陽菜視点〜

　私は、優太が召喚された次の日に優太に召喚された。のだが、優太が気絶した後にメアと話したところ、既に優太が召喚されてから十日経っているとのことだった。
　まあいいや。ただ、これだけはハッキリとさせなくてはならない。

「あの、優太と激しくって……」
「それは、激しく戦っていた、という事だ。少しからかっただけだ。すまないな」

　よかった……

「まあ最も、戦うというよりは嬲るの方が正しいがな」

　…………。この人、どんだけ強いのよ。優太も大概強いのに、それを嬲るなんて……。
　そんな事を考えていると、この女性、メアさんだったかな？が、急にニヤリと笑う。

「それより、ユウタも愛されてるな。こんなにオーラを出していて、気づかないものかなぁ」

　などと言い出した。

「ななな、何言ってるんですか！？」
「ん？　違うのか？　なら私が貰うとするが」
「それはやめてください。絶対に！」
「ハハハ！　わかってるさ。それくらい」

　年下には興味はあんまり無いからな、と続けるメアさん。そこで気づいた。からかっているだけだと。

「ーーーー！」

　それから、私達は軽い自己紹介のみを済ませ、詳しい話は明日にまわして、優太の部屋で寝ることにした。優太は既にメイドさんによってベットに放おり投げられている。……階段に頭ぶつけてたけど、死んでないよね？　息は……してるから大丈夫だよね？



「……………」

　横を見ると優太の寝顔があり、とてもでは無いが寝ることは出来なかった。が、しばらくすると恥ずかしさより睡魔のほうが勝り、目蓋が次第に落ちていった。

〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

　翌朝

　〜優太視点〜

「……60増えてるな」

　魔力最大値を10で割って四捨五入した分だけ増えているのだろうか？　まあ、もっと検証が必要だな。

「あれ？　昨日はリビングで寝たのに……」

　実際は気を失った、だけどね。メアさんあたりが寝かせてくれたのだろうか。

「にしては、全身が痛いんだよな……」

　前に引き摺られて連れて行かれたみたいに………

「まいいか」

　面倒くさいことは後に回して、リビングに行く事にする。痛む身体を奮い起こし、俺はリビングへと向かった。

「ユウタ、おはよう」
「優太、遅いわよ」

　あれ？　なんで陽菜がそこに？
　あ、そうだった。俺が召喚したんだった。

「陽菜、メア、おはよう」

　運ばれてきた料理は、俺がメアの家に来て初めて食べた、オークの肉を使ったサンドウィッチだった。
　陽菜の反応が楽しみだぜ！

「いただきまーす」

　陽菜がかぶり付いた直後、俺はあることを告げる。

「陽菜、これ、オークの肉なんだってさ」

　どんな反応なのかな？　思わずにやけてしまう。

「へぇ〜、美味しいわね。そんな事より、オークなんて居るんだね、ここ。凄いところなんだね」

　…………あれ？　思った反応と違う………

「そういえば、陽菜はこれからどうすんの？」
「？　ほーふんのっへ？」

　飲み込んでから喋れー。

「んくっ……。どーすんのって？」
「ああ、俺のミスで陽菜を召喚しちまったけど、送還はできないんだよ」
「うん」
「で、これからはどうするのかな？　って」
「優太についていくわ。旅に出るなら旅に出る。魔王潰すんなら一緒に行くわよ。あ、天国までは行かないわよ。まだしたい事あるし」

　……少し嬉しい自分がいる。
　付いてきてくれると面と向かって言ってくれた陽菜に感謝しつつ、食事を腹に詰め込んでいく。
　そして数分後、もう、机の中央にある皿の上のサンドウィッチは無くなっていた。

「ごちそうさま。……ってあれ？　皆言わないの？」

　ゲッ。

「ヒナ、『ごちそうさま』とはなんだ？」
「私達の世界では、食材に対しての礼儀として、食べ始めにいただきます。食べ終わりにごちそうさまを言うのよ。優太、言ってなかったんでしょ」

　…………仰る通りでございます。

「全く……優太は日本人という自覚はあるの？……もういいわ、面倒くさいことはしない人だったわね」
「ふむ………これからはウチではいう事にしようか。食材への礼儀、いい考えだな」
「えー、めんどい」
「「優太(ユウタ)うるさい(ぞ)」」
「すんませんしたぁぁ！」

　陽菜には何故か逆らえない。

「お兄ちゃん、面白い」

　リリィ、笑ってないで助けたらどうだ。

「さて、ユウタで遊ぶのもそこそこにしてだ。今日は予定を少し変えて、ヒナのステータスなどを確認しておきたい。という事で、午前中はそれに使うぞ」
「わかった」

　しかし、陽菜は話についていけなかったようだ。仕方がないよな。こんなのについてけたら脳みそを疑う。俺は正常だぞ。

「すてーたす？」
「ゲームとかにあるだろ？ステータスって。アレみたいなものだよ。まあ最も、特訓でも上がるようだかな」
「なるほど！」

　納得してもらえたようで何より。

「で、メア。パーティーってのはどうやって組むんだ？」
「？？　急にどうした？」
「俺の鑑定は、パーティーを組んだ奴のステータスを見ることができるんだ。それを使おうと思ってさ」

　万が一ここの文字がかけないと、めんどくさい事になるからな。

「なるほど、そういうことなら。お互いに接触して、お互いがパーティーを組みたいと願うと自動的に組まれるぞ。ああ、それとだな。お互いに冒険者で、かつランク差が1つの場合は、『チーム』を組むことができる。ギルドに申請するといい」
「チーム？」

　チーレムなら欲しいけど。

「ああ。そうすると、チームで依頼を受けることができて、依頼達成の時、自分のギルドランクだけでなく、チームランクも上がるようになっている」

　なるほど。長い説明ありがとう。後で要約された説明をアリッサにでも聞くか。

「そうか。ありがとう。という事で、陽菜。手、繋ぐぞ」

　そう告げると陽菜は一瞬の間を置いた後顔を真っ赤に染め上げて、

「ふぇぇぇぇぇ！？」

　奇声をあげた。そんなに嫌なのか。ショック。

「あ、嫌か。すまない」

　こう、人に拒絶されるとヘコむよね……。

「ち、違うわよ！　ほ、ほら！」

　手を握ってきた。力強く。


　メキメキメキっ

「痛い痛い痛い痛い！」
「あ、ごめん！」

　陽菜が、俺の手を掴んでいる側の手の力を緩めてくれた。ふう……潰されるかと思ったぜ。

「ほ、ほら早く！　パーティー組むわよ！」
「わ、わかった」

──パーティー申請完了。受理されました。ヒナ　コグレとパーティが組まれました。

「！？　頭に何かが……」
「お、同じく……！」

　なんだこれ……。

　これの答えはすぐに分かることとなる。

「それ、魔法だ。私が考案した」
「「！？　メア(さん)が！？」」
「ああ」

　メア、すげえ。
　さて、陽菜のステータスはー……

「【鑑定】」


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

名前:ヒナ　コグレ
種族:勇者、異世界人
ステータス

レベル99

体力…2000/2000
魔力…1500/1500
筋力…510
敏捷…510
耐久…510
器用…510
精神…510
意志…510
幸運…10

装備
無し


スキル
鑑定Lv？？
生物の名前及びレベルがわかる。
パーティーメンバーのステータスがわかる。
物の名前と詳細の一部がわかる。

隠蔽Lv？？
自分のステータスなどを見せる際、別の数値を見せることができる。

言語自動翻訳Lv？？
あらゆる言語を自動で翻訳してくれる。

魔力調節
魔法などの魔力を使うものの威力を調節できる。

魔法
炎魔法Lv？？
水魔法Lv？？
風魔法Lv？？
木魔法Lv？？
雷魔法Lv？？
光魔法Lv？？
闇魔法Lv？？
時空魔法Lv？？


称号
異世界の勇者
詳細:異世界から来た勇者に贈られる称号。ステータスが、体力魔力がそれぞれ2000と1500に、幸運が最大値の10に、その他のステータスが全て510に固定され、更にレベルは99となる。ただし、ここから更にレベルアップをすることはできない。
スキルや魔法のレベルは？？となり、この世に存在し、かつ知っている魔法は全て使うことができる。

武術の心得
詳細:武術の経験があるものに送られる。対人型攻撃力の上昇効果が付く。



〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

「えー…………」
「どうした？　何かあったのか？」
「いや、あの、うん」
「なんなのよ優太。ハッキリしなさいよ」

　どうしようか。

「とりあえず、俺のステータスがこれね」

　陽菜にもわかりやすいように、紙に書きながら説明することにした。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

名前:ユウタ　ジンノ
種族:人間族、異世界人
ステータス

レベル50

体力…570/570
魔力…610/610
筋力…203(+8)
敏捷…210
耐久…206(+3)
器用…177
精神…215
意志…205
幸運…7

装備
アイアンソード絶
革の鎧



「で、これが陽菜のステータスだ」

　陽菜とメアに、陽菜のステータスを見せる。やはり、化け物じみている。これは凄すぎる。羨ましい……

「ああ、陽菜。自分のステータスは『ステータス』と念じれば出てくるからな。これからはそうしな」
「それを早く言いなさいよ！」
「それは置いといて、だ。このステータスは、陽菜でも異常だと思うよな？」

　言われなかったら悲しいぞ。

「ええ、異常ね」
「…………ユウタ、これはどういう事なんだ？　勇者を召喚しようとした王族がただの異世界人であるユウタを召喚し、そのユウタが勇者を召喚したという事なのか？」
「恐らくはそうだと思う」
「では何故……」
「陽菜にとっては一昨日のことだから覚えてると思うけど、向こうの世界で魔法陣が出てきたのは、陽菜の足元なんだ」

　十日前の事でも鮮明に覚えているんだ。陽菜が覚えていないはずがない。
　ああ、向こうとこっちの世界の時差みたいな話は、ご飯の間に既に済ませている。

「ええ、あの時は本当に……何でも無いわ、忘れて」

　陽菜が何故か顔を赤くしている。カワイ……じゃなくて。うん、眼福眼福。意味が変わってないことは気にしない。

「つまり、俺というイレギュラーが召喚を妨害したことによって『勇者召喚』に、失敗した。と、こういうことだろう。多分。恐らく」
「なんともまあ頼りない憶測だな……」

　おいコラメアさんや。それは言ってはいけないことなんだぞ。俺の心が傷つくだろ。
　まあ、俺もちゃんとは理解してないけどね。
　恐らくはこういうことだと思う。

「ふむ………そういう事か。なるほどな」

　メアは理解できたようだ。

「…………わ、わかったわ」
「まあ、難しい話だから、徐々に理解していけばいいぞ。陽菜」
「だから！　わかってるって！」

　うん。そうだねー。さっきの間は何だったのか気になるなー。今も「どういうこと……？」ってつぶやいてるじゃないかー。

「で、このLv？？　なんだが………」
「もうこれは」
「チートで済ませよう」

　何が悲しゅうて訳わからんモノ説明せなあかんのだ。面倒くせえ。

「で、俺も実は陽菜に聞きたい事がある」
「？　なによ」

　これは、結構重要なことだからな。聞いておくべきだろう。念のためってやつだ。

「俺がいなくなってから、学校行っただろ？」
「ええ。行ったわね」
「どうだった」

　出席足りないと進学できないからなぁ……中学なのに。わけわからん。
　陽菜はその言葉を聞いた時、顔を強張らせた。

「！　……悲しまない？」

　何を心配してるんだ？　こいつは。俺の鉄で出来たガラスの心は簡単には壊れない割れ物なんだぞ。

「安心しろ。余程のことがない限り、泣いたりしない。」
「そう……皆、普通(・・)だったわ。優太居ないことを普通だと思ってるように、ね。あ、でも、何故か私の両親は覚えてたわね。」

　最悪の事態ではない。が、余程のことだった。泣きそう。

「あー。あの人たちはもうなんか人間じゃないから、気にしちゃダメだ」

　と、ここでついていけて無かったメアが聞いてくる。

「ちょっと待ってくれ。どういう事なんだ？」
「つまり、召喚された奴はこっちに来た時点で居ない扱いになる。と、こういうことだ」
「じゃあ何故陽菜は覚えていたんだ？」

　…………なんでだろ……言われてみれば確かにおかしい……。

「……ああ、そういや、種族のところ見てみるとわかる」

　種族:勇者、異世界人

「？　わからないぞ？」
「陽菜、人間だけど、人間じゃ無いんだ。」

　あ、メアがこんがらがり始めた。面白い。

「ちょっと待ってよ。私は人間よ？」
「そこん所も説明するから、待っててくれ陽菜。まず、陽菜は異世界で生まれた人間だ。だけど、こっちの世界では人間である前に『勇者』なんだよ」

　…………まだ理解できてないな。頭に「？」がたくさん浮いている幻覚が見える。

「陽菜、悪気はないから怒らないでくれ。メア。よく考えろ。こんなステータス持つ奴が人間か？」
「違うな」
「な？　人間じゃ無いんだよ」

　陽菜がプルプル震えてる。
　……フォロー入れないと殺されるな。師匠に。

「まあ、でも、『人間』である事には変わりない。ま、難しいこと考えちゃダメだ。面倒くさいからな」

　さて、ここらでやめるか。

「難しい話はここで終わり！　んな事より、メア、腹減った」

　………みんなの視線が痛い……。「お前が始めた話だろ」という心の声が聞こえてくる気がする。新しい扉を開きそうだ。

「ハァ………しょうがないな、ユウタは。リリィ、飯作るぞ。手伝え」
「え、師匠。でも」
「いいから来い」

　リリィが引き摺られていく。売られていく動物のように。
　そして台所に消えていった。
　俺も部屋に戻ろうとした時、誰かに袖を引かれた。いや、一人しかいないんだけど。

「あ、あの、優太、その……」
「どうした？」
「あ、ありがと！」

　そう言うと陽菜は走ってどっかに行ってしまった。
　うん。ほっこりした。
　と、また袖を引かれた。
　……………誰！？

「私ですよ」
「メイドさん！？」
「はい。ここには私も居たのですが、気づきませんでしたか？」

　そりゃもう。気づいてなかった。いや、いつの間にいたんだよ。

「……フフッ」

　そう笑うと、メイドさんはどこかに消えた。…………何がしたかったんだ。

　ちなみに、お昼ごはんは、シチュー(もどき)だった。少し焦げてた。
　………覗いてたな？


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

「さて、戦闘訓練だ。二日後に旅立つのだろう？　それまでに私に勝てるといいなぁ？」
「今日勝つさ」

　いつも通り、手の内が見られないように言った。

「…………ほう。遂に勝てる可能性を見出したか」

　…………なんでバレるんだろう。

「顔見りゃわかる。本気で行くぞ」

　……顔に出やすいのかー…

「じゃーはじめー」

　リリィの、気の抜けるような開始の合図とともに、魔法を発動する。

「【フィジカル・アクセラレーション】！」

　これで時間は止まったも同然、すぐに決めにかかる……って。

「どうした？　何呆けてるんだ？　ユウタよ」

　なんでメアは普通に動いてるの？　なんで「してやったり」的な顔でニヤけてんの？

「対策が無ければ、時空魔法の有無で試合が決着してしまうではないか。きちんと対策はあるのだよ」

　な、なにー！？

「まあ、とりあえず、一旦負けてから説明しようか」

　バチッ……

　あっははー……これで勝てないのか、化け物だなメアは。

「ほう……？　あと5回ほど負けてから説明を受けたいと」

　し、しまった………

「そこまでー。瞬殺だねー」

　さて、お仕置きの時間だ。

　メアの声が、聞こえた気がした。

「グフッ」
「ガバッ」
「ラカマカタヤ！？」
「ホゲャアフォ！？」
「パンナコッタ！？」

　………フザケてないからね。

「で、対策ってのはなんだ？」
「1つは同じような魔法を自分にかけること。もう一つは、相手に時間を遅くする魔法をかけることだ。さっきのは一つ目だな。で、難しい技として、魔法干渉がある」
「魔法干渉？」
「そうだな、試しにファイヤーボールを撃ってみてくれ」

　………覚えてない。

「ちょっと待って今……作った。オーケー」
「………お前も十分人間やめてると思うぞ」

　あんまりだ。

「まあいい、やってみろ」
「いくぞ…【ファイヤーボール】」

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

ファイヤーボール
消費魔力:5
火の玉を対象めがけて放つ。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　スカッ

　……あれ？　発動しない？

「これが魔法干渉だ。まあ、ほんの一握りしかできないがな。」

　ドヤ顔ですねありがとうございます。

「これは、凄いな。」

　まあ、凄いとは思うので言っておく。断じてだ。断じて怖いわけではない。

「ふふん。」

　機嫌が良くなった。
　ここで、陽菜が、

「ねえねえ！　私にもファイヤーボール撃ってみて！」

　などと言いよった。

「……はあ？」
「いいから！　優太！　早く！」

　はあ……

「いくぞー」

　そいっ。て、あれ？

「やったー！　出来たー！」

　………………勇者の力の一片を見た気がした。そうか。これが勇者なのか。これが人間と言われない理由なのか。
　隣のメアとリリィも、呆気にとられている。俺らの心が一つになった。そんな気がした。

　陽菜は、十分人間では無いと。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜

名前:ユウタ　ジンノ
種族:人間族、異世界人
ステータス

レベル50

体力…670/670
魔力…610/610
筋力…210(+8)
敏捷…215
耐久…218(+3)
器用…178
精神…220
意志…210
幸運…7

装備
アイアンソード絶
革の鎧


