仲間は英雄になったが、俺だけ一般人だった件いつも家族と一緒にご飯を食べるテーブル、本来そこはご飯を食べながら今日あった出来事を話したり、村に広がる噂話をしたりといった一家団欒とする場所のはずだ。

「……アレン君」

「はっ、はいっ！！」

何やら家の周りがいつもと違うようだと呑気に思っていたら。いきなり焦った顔をした母に連れてこられたと思ったら知らない人がいた。

テーブル越しに向かい合って座る知らない人は、親曰く国の王都にて働く官僚で、俺のような一農民の子供とは天と地ほどある身分の差だ。そんな人物が重苦しい雰囲気の中で絞りだした言葉はまるで裁判官が判決を下す瞬間のようだった。そして俺は今から裁かれる罪人である。

「私はシルヴァン王国、魔法省に所属するケンベルと言います。よろしくお願いします」

ケンベルさんは先ほどの険しい顔を解き、穏やかな表情で軽く会釈をする。

「君はシーナ殿から話は少し聞いたかな？」

俺が家の周りでいつもと状況が違うと疑問を浮かべたとき、シーナはふと思い出したように、「あ、そういえばユイナや私達全員に英雄の証っていうのが出来て、お偉い人がなんかアレンに聞きたいことがあるみたいよ」と突然言ったのだ。俺は「英雄の証！？」と大声を出したせいでみんなに気づかれてしまい、半ば強引に家に入れられて今に至るのだ。

「な、何やら英雄の証が出たそうで」

俺が答えるとケンベルさんは「そうか、だったら話は早いです」といい次の言葉を述べた。

「そう、アレン君の言った通り、君の幼馴染全員に英雄の証が発現した。一応簡易的ではあるものの魔法具でもその英雄の証が本物であるか検査した結果、本物だった。」

ケンベルさんはまるでおとぎ話をしているかのごとく

「英雄の方々には言わないのですが、王都では英雄の証にもランクが付けられています・・・、街を救ったり、周りを発展させるCランクの英雄、これは【武人】や【博識】の模様があります。」

ケンベルさんの話を聞くと、英雄には伝えられてないがケンベルさんを含む王族、貴族や官僚などの国の重要な立場の人たちの間では英雄にも格付けがされているらしい

先ほどケンベルさんがおっしゃっていたように、街を救ったり、周りを発展させるレベルの偉業がCランクの英雄、【武人】や【博識】の模様が出てくるとか、このランクの英雄は一万人に一人というレベルで王都には結構いるらしい

そしてBランクの英雄、これは小国を救ったり、歴史的発見をしたりするさらに大きな偉業を成し遂げることができるランクの英雄だ。このレベルになると対象の英雄の数が激減して、国に1人居ればいいレベルらしい

そしてAランク、これは人類の危機を救ったりするレベルの英雄で、このレベルまでいくと区別されるらしく大英雄と言われる。大英雄は数十年に1人居れば運がいいんだとか、人類が危機に瀕した昔は大英雄が何人もいたらしいが、比較的平穏なこの時代にはほとんど居ないそうだ。シルヴァン王国を加入している魔王軍に対抗する連合国の中でも力を持つガレン帝国にはその大英雄が居るらしい

「そして君の幼馴染み4人のうち３人はその大英雄である【剣聖】、【魔法王】、【賢者】なんだ！この時代に大英雄がガレン帝国の大英雄も含め4人も居るなんて奇跡に近い、しかも！そのうち３人はシルヴァン王国に居るときたらこれは神がシルヴァン王国の栄光を望んでいるに違いない！！」

まるで熱に侵されたように話すケンベルさんはまるで邪教の狂信者のようで怖い、いくら人類が纏まってもいざこざはあるんだろうか……

「ん？でも３人は大英雄なのは分かりましたが、もう1人はもう何でしょうか？」

俺はふと疑問に思い、ケンベルさんに聞くと先程まで興奮状態だったケンベルさんは冷静を取り戻し話し出した。

「ゴホン、とりあえずアレン君の幼馴染みであるユイナ殿が【剣聖】、リリィ殿が【魔法王】、ジル殿が【賢者】でした。そしてシーナ殿は…」

なにやらケンベルさんは言い渋っているが口を開けた。

「シーナ殿は……これまで確認された英雄の証のどれにも当てはまらなかった。全く新しい英雄の証といっていいだろう、こんなことはシルヴァン王国が建国されてから1度もなかったため、私自身戸惑っている。その英雄の証は大英雄に匹敵する可能性もあるが、確率的にはユイナ殿やリリィ殿、ジル殿達に劣る可能性のほうが高い、もしそれで軋轢が生まれてシーナ殿が闇堕ちでもされたらシルヴァン王国の恥であるから、シーナ殿を含め、アレン君の幼馴染みの皆さんたちにはこのことは秘密にしておいて欲しい」

「分かりました」

英雄の闇堕ち、それは人類にとって最も気をつけなければならないこと、これはどんな辺境の地に住んでいる子供でも分かる大きな問題だ。

英雄の闇堕ちとは人類の繁栄をもたらす英雄の反対、人類を敵と見て魔王軍に協力する反英雄と呼ばれる存在

今現在、魔王軍に協力する反英雄は魔王軍幹部の内の1人、【巨人殺し】の1人だけだそうだ。英雄だったころのランクはBで、魔王軍に所属する人間、通称『魔人』になった【巨人殺し】は魔王からさらなる力を授かって実質Aランクになっているとのこと、そして【巨人殺し】が人類を裏切ったときは国の上層部は震撼としたらしい

「そして、これ以上英雄の闇落ちを阻止するために、英雄の証が発現した者は王国で手厚く保護することになった。英雄の証を持つ英雄たちは大きかれ小さかれ、非凡な才能を持っている。それらを正しく扱ったり、正しい素養を養うために保護してから一年後に学園に行って様々なものを学んでもらう」

「そうですか……彼女たちはいつ王都に行くのはいつ頃なんでしょうか？」

「崇明な預言者、トト様が数日前にこの村に英雄の証が発現するという予言があったためもう迎えの馬車は用意してあるが、これから親と離れ離れになるのだ。出発は明日の早朝となっているからそれに合わせて準備をしておいてくれ……ただ」

「ただ？」

「シーナ殿を含め他のアレン君の幼馴染の方々が、アレン君と一緒じゃなきゃ動かないと話を聞いてくれなくてな、一般人である君に頼むのは辛いが一緒についてきて欲しい」

「えっ？」

シーナ達についていくの？なんの力もない俺が？

ケンベルさんは有無を言わさずこう言い放った。

「これは国の最重要事案の一つなんだ。そして国の法律にも侯爵以上の爵位を持つ貴族もしくは王族の連盟の署名三つ以上ある書類の場合には、一個人の平民、貴族であってもそれに従わなければならないという規則がある。そしてこれが書類だ」

そうやってケンベルさんがテーブルの上に置いたのは俺の召喚状だった。

「自分は文字が読めないんですが……ってこれは！」

学者でもない俺に文字が読めるはずがないのに、ケンベルさんが出した召喚状を見た瞬間、脳内に声が聞こえ始めた。

《　　　　　　　　　　　　　　召喚状

シルヴァン王国、シダ農村出身である農民アレンを王国へ召喚、および今回シダ村で英雄の証が発現した四名の英雄の召使いとして就業することを命ずる。

署名　大公　ドラン・シュワグナー…………》


脳内に聞こえてきた声には、いくら辺境の地の人間でも知っている。有名貴族たちの署名だった。

「これで、君がどれだけ拒否してもそれを全うする義務が生じる。こんな強制的なやり方で申し訳ないが、本当に済まない」

俺の日常が崩れていく音が確かに聞こえた。しかも知った人間の召使いとして過ごせと

俺の表情が暗かったせいか、ケンベルさんは申し訳なさそうな顔をしつつもこう述べた。

「そして、もう一つ言いにくいことなのだが……シーナ殿達を王都へ護衛するときに、警備の面から、英雄の方々を纏めて護衛するわけには行かないのだ。そしてこれを聴いたアレン君の幼馴染たちがアレン君をどちらに乗せるか揉めてな……ここは中間をとって私たちと一緒の一般的な馬車になった。いろいろとすまない」

「……はっ、いえいえ！ケンベルさんが謝ることじゃないです。むしろ助かったっていうか」

「そう言ってもらえると嬉しいよ」

目上の人に何回も頭を下げられてはこちらが恐縮してしまう、むしろケンベルさんたちの馬車でよかった。英雄の証が発現してみんなが調子に乗るということはないだろうが、英雄となるシーナ達との距離感が図りにくいからむしろ助かった。

「とりあえず、出発は明日の早朝だ。私たちは村の宿屋で泊まるからなにか知りたいことがあったら来てくれ、では一生の別れというわけではないが当分会えなくなるから家族との親睦を深めておいてくれ、では」

ケンベルさんはそう言い残し、去って行った。まさに嵐のような出来事ではあるがまぁ深刻な話でもないし、両親と一生あえなくなったり戦地へ連れていかれるわけでもない、むしろ生活はよくなるだろう……俺はわからないが

「アレン……」

母が心配そうな顔で見つめてきた。そりゃそうだ、いきなり一人息子が王都へ行くことを告げられたんだからしかも急に

「別に大丈夫だよ、戦争に行くわけじゃないし、俺はわからないけど英雄の幼馴染だったら王都でも扱いが悪いってことはないよ」

それでも心配そうに見てくる両親、いつもは見慣れているせいかうざったいと思ったこともあるがいざ離れるとなると途端に寂しくなる。時刻はそろそろ夕方になるころ、家族と過ごせる時間は少ないがこの時間は大事に過ごしたいと思った。

……こんなことなら昼寝なんてするんじゃなかったと後悔した。





