駆除人　翌朝、地図を見ながら地下水道の入り口に行き、役所でもらった鍵で格子扉を開き、中に入る。
　地下水道は暗く、松明でもなければ何も見えない。
　俺の場合は、ヘルメットのライトが点いているので、問題ない。
　このライトも電池がなくなってしまえばおしまいだ。
　ライトをつけるとびっくりしたのか、大きめのネズミが走り去っていった。
　たぶん、あれがマスマスカルだろう。
　地下水道はレンガ造りで、ヨーロッパの映画を思い出した。
　地下水道の脇の道をずんずん進み、曲がり角やレンガの影に殺鼠団子を仕掛け、とっとと外に出た。

　屋台で飯を食べ、地下水道に戻ると早くも３匹マスマスカルが死んでいる。
　討伐部位というか証拠としてネズミの尻尾を切り、死体を集めて要らない布で縛る。
　あとで、ペストとか流行ったら嫌だから、町の端っこの空き地で燃やすことにする。

　威力は申し分なさそうなので、昼までに地下水道で仕掛けられるところ全てに仕掛けて、仕事を終える。
　町全体に広がる地下水道なので、そこそこ大きかった。
　出会ったマスマスカルはライトの光を当て、目が眩んでいるところを踏んづけたり、蹴っ飛ばして地下水道で溺れさせたりしていたら、１０匹ほど捕れた。
　役所に討伐部位のしっぽを見せ、５０ノット貰う。
「依頼した次の日に１０匹も討伐したのか！」
と役所の人が驚いていたようだ。
「火をつける道具はないか？」
と聞いたら、
「魔法を使えばいいじゃないか」
と、言われた。
「俺は冒険者になって日も浅く、魔法の才能もないから使えない」
と、言うと、
「火も起こせないのに、よく地下水道に入れたな」
と、感心していた。
「毒を食べたマスマスカルの死体を燃やしたいんだ」
「それなら、森の中に放り込んでおけ。ゴブリンかスライムが食べるだろう」
「一応、食に困った人が見つけたら食べかねないので、布に『毒』と書いてくれ」
と頼むと、役所の人は笑いながらマスマスカルの死体の入った布に、地球では見ないような文字を書いてくれた。
　役所を出て、町の端まで行く。
　草原の向こうに森がある。
　草原の中ほどで、死体の入った布を森へ向かって遠投。
「ま、大丈夫だろう」
　未だに、森に入る気にはなれない。
　ゴブリンとか、子どもくらいの魔物がうようよしているなんて正気の沙汰じゃない。
　しかも、初心者だったら斧で頭をかち割られることもあるらしい。
　そんなリスクは犯せない。

　マスマスカル討伐、残り８日。
　気長にやっていこう。



　朝、目が覚めると、朝日が窓から差し込んでいて、とても気分がいい。
　力がみなぎるようだ、などと思ってドアノブを掴んだら、そのままドアノブが取れてしまった。

　やばい。
　どうしよう。

　とりあえずで、つけておいた。
　ギルドの受付嬢に言うと、昨日森に入って魔物を倒したか、聞かれた。
「いや、倒してない。どうしてそんなことを聞くんだ？」
と、聞くと
「ドアノブを壊すのは急にレベルが上って、自分の力加減がわからない冒険者がよくやることなのだ」
と、教えてくれた。
一応、ギルドに入った時に作った冒険者カードを見せると、レベルが１０も上がっているという。
　待て待て、そもそもレベル制だったのか、この世界は？という疑問を置いておいて、ステータスやらスキルやらの説明を聞く。
　受付嬢が言うには、この世界の生物にはレベルがあり、魔物を倒すともれなく経験値が入るそうだ。
　スキルについても、冒険者にはスキルツリーが備わっており、レベルが上がればスキルポイントを獲得し、割り振っていくことでスキルを身につけることが出来るという。
　早速、獲得したレベルアップでスキルポイントを言語能力に割り振った。
　これで、誰とでも会話がスムーズになった。
　弊害として、俺は周りの冒険者たちから「掃除人」として軽んじられていることが判明したが、まぁ、気にしないでおこう。
　ステータスはギルドで金を払えば教えてくれるし、レベルは冒険者カードに書かれているという。
　現在のレベルは１２。
ステータスは
体力：５５
魔力：２８
早さ：３０
腕力：４２
丈夫さ：２６
賢さ：不明
とのこと。
　賢さが不明なのは、地球の知識があるからで、装備によってもかなり変わってくるので、過信したり、卑下したりしないように、と狐耳の受付嬢は笑って教えてくれた。

　今日も今日とて、地下水道である。
　スキルの魔法の欄に、火魔法があったので早速、ポイントを割り振る。
　指から、オレンジ色に輝く炎が出た時は感動した。
　あんまり使うと、魔力切れとか起こしそうなので、慎重に使うことにする。
　ヘルメットのライトをつけ、壁沿いを見ると、マスマスカルの死体だらけだった。
　殺鼠団子の威力は申し分なく、次から次へと尻尾を切り、死体を麻の袋に入れていく。
　とりあえず１００匹ほど、死体を集めたところで一旦、外にでることにした。
　冒険者カードを確認すると、レベルが２上がり１４になっていた。
　殺鼠団子でマスマスカルを倒した分の経験値が入っているのか、森に放り投げたマスマスカルの死体に食べた魔物が死んで経験値が入ったのかよくはわからないが、とにかく、濡れ手で粟のような方法で、経験値を稼ぐことができた。
　このペースでレベルを上げていけば、意外と早くカンストしたりして。
　などと考えながら、死体を分けて、布で縛っていく。
　町から出て、草原の中程から再び、死体袋を投げ込む。
　１０メートル毎くらいに投げ込み、全部で１０の死体袋を投げ込んだ。
　食いついてくれれば、さらにレベルアップが見込める。

　町に戻り、役所に行き、１００匹分の尻尾を渡し、５００ノットを受け取る。
　役所の人が驚いていたが、まだまだあるから、と流暢に話す。
　言語能力が解放されたおかげで、何気ない会話でも理解できて楽しい。

　役所を出て、すぐにカミーラのエルフの薬屋に向かい、２階の部屋を貸してくれるように頼んだ。
　家賃を３ヶ月分一気に払ったら、カミーラは目を丸くして驚いていた。
　あまり金を持っていると、すぐに要らないものを買ってしまったりして使ってしまうので、さっさと必要なことに使うことにしている。
　２階の部屋を見せてもらうと、完全な物置となっていた。
　ほとんど要らないものだそうだから、使えるものは勝手に使っていいし、要らなかったら捨ててくれとのこと。
　マットはなかったがベッドがあったのは良かった。
　要らないものを捨て、中を掃き、雑巾で拭いていくと立派な生活空間になった。
　風呂は銭湯が近くにあり、トイレ、キッチンは共同で１階のカミーラの母屋にあるので案内してくれた。
　こちらの世界で初めての独り暮らしとしては悪くない。
　大家さんも優しいので、何かと安心だ。

　昼食を屋台で済ませ、再び地下水道に向かう。
　午前中やったことの繰り返しで、１００匹ほどマスマスカルの死体を集めて尻尾を切り、死体を１０等分して、袋に入れ、外に出て森に投げ込む。
　仕掛けた殺鼠団子が減ってきたので、地下水道の中で作ってしまうことにした。
　材料があって簡単に作れるし、新居を臭くしたくはなかったのだ。
　仕掛け終わると、新居に帰る。

　最終日まで、こんな感じで過ごしていたら、レベルが３８にまで上がってしまった。
　たった９日で、レベル２から３８まで上がった冒険者などいないらしく、ギルドの受付嬢が、方法を隠すようにとアドバイスをくれた。
　隠すも何も役所に行くとバレてしまうのだが。
　結局、討伐したマスマスカルは１０００匹を超えており、役所の方もそんなに予算を組んでいなかったと泣きを入れてきたため、３０００ノットで手を打つことにした。
　当面、お金に困ることはなさそうである。
ステータスは
体力：１７０
魔力：１０２
早さ：９１
腕力：１３８
丈夫さ：８９
賢さ：不明
と、大幅に上がってしまった。
レベルが９９でカンストだとすると、中堅ほどの冒険者くらいになれただろうか。
一切、魔物や魔獣と戦っていないのだが。
　ちなみに、スキルポイントは火魔法レベル１以来割り振っていない。
　こちらの世界で、掃除や害虫駆除に役立つスキルでどんなものがあるのかわかっていない。
　ということで、カミーラに聞こうと母屋に行くと、きれいなエルフの娘さんが薬を調合していた。
「なななななんじゃ、急に！入ってくるならドアぐらいノックせんか！」
「ごめんごめん、ところでどちらさんですか？カミーラのお孫さんですか？」
「え？ああ！そう、私はカミーラの孫のカ、カモミールよ」
なんだか、しどろもどろと言った感じで受け答えしている。
というか、カミーラと同じ声なので、たぶんカミーラが若返りの薬を開発したか、普段は年寄りのふりをしているか、のどちらかだろう。
　もし、若返りの薬を開発したら、自分の凄さをじまんするはずだ。
　だとしたら、普段年寄りのふりをして、店に出ていることになる。
　何のために？そのほうが薬が売れるから？
　なるほど、納得である。
　２０代くらいの見た目のエルフから薬を買うより、老婆のエルフのほうが薬の効果が高そうだ。
「で、カミーラ。質問なんだけどさ」
「わ、私はカモミールよ。質問って何？」
「掃除や害虫・害獣駆除に必要なスキルって何か教えて欲しいんだよね」
「そ、そんなことギルドで聞けばいいじゃない」
「最近、ギルドの人はなぜか俺に武器や防具を買わせて森に入るよう必死で、聞く耳を持ってくれないんだよね」
　たぶんレベルが上ったせいだ。
「ふ～ん、まぁいいわ。掃除なら、クリーナップっていう生活魔法があるから、生活魔法のスキルに割り振るといいと思う。ただ、レベル５まで上げないといけないんだけどね。貴族の執事とかメイド以外で持ってる人はあんまり見たことないわね」
「なるほどね」
　聞いてすぐに、レベル５まで上げてしまう。
　執事やメイドって貴族の家にしかいないってことは、まだ一般家庭にクリーニングと云う考えが及んでいないかもしれない。
　商売になりそうである。
「害虫・害獣駆除はよくわからないわ。毒草の調合くらいかしらね。まぁ、調合スキルが上がれば自然と覚えるんじゃない？あ、探索スキルもあったほうがいいかもよ。害虫を見つけるの大変でしょ」
「そうか！なるほど、ありがとう。助かったよ、カミーラ！」
「いや、なんかあったら、この大家に聞いてよね！…あ！」
カミーラが墓穴を掘ったところで、俺はそっとドアを閉めて、自分の部屋に戻った。

とりあえず、調合スキルのレベルを５まで上げてみる。
これで頭のなかにレシピがインストールされるわけじゃないらしい。
ただ、薬屋の棚に並んでいるアレとアレを組み合わせれば、体力が回復するだろう、ということがわかるくらいだ。
知識が足りないので、この辺は本かカミーラの手を借りよう。
探索スキルはあって困るようなものじゃないと思うので、一気にレベル１０まで上げてみた。
スキルは１０が最高値で、カンストまで上げてしまったことになる。
探索すると、町全体の地図が頭のなかに現れ、知り合いの位置が緑に光り、知らない他人が青く光っているのがわかる。
森の端にも範囲が及んでいて、その中に赤く光っているものがあるので、たぶんあれが魔物なのだろう。
ちなみに３Dのように地下や、高い階層が見られるようにも出来る。
地下水道には逃げ延びたマスマスカルがうろちょろしているのが見えた。
増えたら、役所に言って予算を出すように提言するのもいい。
意外にも町の中には魔物が潜んでいそうだ。
町の地図上に赤い光が幾つか確認できる。
まぁ、今は放っておこう。

そんなことより、今は寝具のほうが重要だ。
ベッドのマットがないのだ。
この世界では羊毛がないので、ゴートシップという羊の魔物の毛が流通しているのだが、最近は、減少傾向にあるとかでやたらと価格が高い。
藁に敷布でもいいかと思ったが、宿のベッドに使われていたマットがあまり寝心地がよくなかった。
さて、どうしたものか。
いっそ、裁縫スキルとかに割り振って自分で作ってしまおうか。
でも、そんなことをしたら、後で後悔しそうだなぁ。
うんうん唸りながら、二階から階段を降りてきた俺に、老婆姿のカミーラが声をかけてきた。
「険しい顔をしてどうしたね？腹が痛いのかい？」
「いや、そうじゃなくて、ベッドのマットが欲しいんだけど…高くてね」
「役所からたくさん報酬を貰ったんだろ？少しくらい贅沢しても罰は当たらないよ」
「ん～まぁ、そうなんだけど。どうしても生来の貧乏性でね。いいものがないなら自分で作ってしまおうかと思ってたんだ。それで、裁縫スキルでも取ろうかと思ったんだけど、やっぱり貧乏性が出て、スキルポイントを使いたくないんだ」
「呆れた奴だな、君は。なら、裁縫スキルを持っている人を探せばいいじゃないか？なんだったら、ギルドで依頼をしてみるってのもいい」
「なるほどね、ちなみにカミーラは誰か知らない？」
「ん～、まぁ牧場の奥さんや工房を持ってるところの人なら持ってるかもしれないね。服がよく破けるはずだから」
「そうか、ありがとう。ちょっと行ってみる」


　牧場は町から少し離れた丘の頂上にあった。
　馬車の轍が通った道を行けば、ほとんど魔物や魔獣に遭うこともない。
　だらだらと丘を登っていると、柵の向こうにゴートシップの群れが、牧草を食んでいるのが見えた。
　牧場にいる人は皆、羊の獣人のようで耳と巻いた角が頭から生えている。
「こんちはー！」
「こんにちは」
　近くを通りかかった羊の獣人の女の子に声をかけた。
「この牧場の人で裁縫スキルを持っている人っていますか？」
「へ？裁縫？それなら、ほぼ皆持っていると思いますが。」
「あ、そうなの！じゃあ、ベッド用のマットって作れますか？」
「作れますけど、ほとんど専門の裁縫屋さんに頼みます」
「そうですか。じゃ、ここにはないのかぁ」
「マット探してるんですか？」
「はい」
「失礼ですが、職業は？」
「一応冒険者をやっておりますが、基本的には清掃業か害虫・害獣駆除を専門にやっております」
「そうですか、そのぅ。あなたが着ている服なんですが…」
　俺が着ているのはいつものツナギだ。
「これが何か？」
「その服はいったいなんですか？」
「なんですかって言われても…作業服ですよ。楽なんです。それに服とズボンが別れてると汚れや破片がズボンに入ってきたりして面倒なんで」
「それって、どうやって着るんですか？」
「え？これは」
　俺は首元のジッパーを下ろしてインナーを見せた。
「すごい！これは！？ちょ、ちょっと待って下さい！皆連れてきますから」
　そう言うと、羊獣人の娘は駈け出し、家の中に入るとわらわらと羊の獣人達を連れてきた。
　皆一様に、ツナギを物珍しそうに見てくる。
　仕方がないので、脱いでハーフパンツとTシャツ姿になり、ツナギを見せてあげると、早速、型紙を作らねば、と急いで家に取って帰り、道具を持って戻ってきた。
　ジッパーに関して聞かれたが、機械で作っているのだと言うと、驚愕していた。
王都の人間かと聞かれたので、「まぁそんなところだ」と答えておいた。
実際、この世界の都会がどのくらい発展しているかわからないが、ジッパーくらいあるだろうと高をくくっていたが、後日大変なことになる。
それはまた、別の機会に。

羊の獣人達は皆一度ツナギを試着し、着心地を確かめて俺に返してくれた。
　とてもいいものを見たとお礼を言われたので、ベッドのマットをねだってみたところ、やはり今はゴートシップの毛が少なくなっている時期だという。
　もう少し寒くなれば毛も伸びるので、その頃に来いとのこと。
　無料で作ってくれるらしい。
　ラッキーだったが、寒くなるまでの間どうするか考えていたら、羊の獣人達が森のうさぎの魔物の毛皮がいい、と教えてくれた。
　うさぎの魔物はフォラビットという魔物で、ゴブリンよりも弱いという。
　それくらいなら森に入って獲ってもいいかと思ったが、毛皮を剥いで鞣す手間を考えると店で買うか、ギルドで依頼を出したほうが良さそうだ。
　羊の獣人たちにお礼を言って牧場を後にした。

　店でフォラビットの毛皮を見ると、そこそこ安いがいずれも中古だった。
せっかくだからギルドで依頼してみることにした。
　ギルドで依頼を受けたことはあっても、依頼を出したことはない。
　何でも経験しておいて、損はないだろうということで、ギルドに向かった。

　探索スキルでギルド内を見るとウジャウジャと魔物がいることがわかる。
　魔物を使役している冒険者も多いので、珍しいことではないが、あまりにも多い。
　それに中に入ると、魔物達が我が物顔で椅子に座り、酒を飲んだりしている。
　姿は人間や獣人、亜人種と同じようだが、魔物は陽の光に弱いのか、窓の側にはいない。
　時々、陽の明りに照らされると、うっすらと透けているので、ゴースト系の魔物が擬態しているのだろう。
　ギルドが放置しているのだから、問題はないだろう。

　受付に行き、依頼をしたいと言う。
「どんな依頼ですか？」
「フォラビットの毛皮が欲しいんだ」
「それなら、町の服屋や家具店でも買えますよ」
「いや、新品のが欲しいんだ。出来るだけ質のいいのが」
「ふ～ん、まぁいいですけど。依頼料はいくらにします？」
「３０ノットだと高いかな？」
　店では３０ノットでも高いほうだ。
「新品でも最近は討伐部位を持ってくる新人もいますから、２０ノットってところじゃないですか？」
「じゃ、２０ノットで」
「わかりました。冒険者カードをお願いします。依頼人の記録をしておく決まりですので」
　冒険者カードを渡すと、受付嬢が俺を怪しそうに見てくる。
「また、レベルが上ったんですか？ついでにステータス見ますか？」
　カードの裏のレベルの欄には４０と書かれている。
　森で毒のマスマスカルの死体を食べた魔物がいるのかもしれない。
　死体を捕食した魔物が毒になって死ねば、やはり俺の経験値になるのだから、雪だるま式に経験値を得られる。
　なんとも都合のいいレベルアップシステムだ。
　ステータスはその内見ることにして、早々に依頼を出してもらった。
　羊皮紙に書かれた俺の依頼を受付嬢がボードにピンで留める。
「このゴースト系の魔物達は放っておいていいのか？」
　何気なく聞いたつもりだったが、受付嬢は青ざめている。
「どうかした？」
「見えるんですか？」
「いや、見えるだろう。こんなにいるんだから」
「実は結構困ってて、討伐しようとしてもすぐ姿を消したり、地面の中に潜ったりするんで、討伐も難しいんです」
「そうかぁ。じゃ、聖水でもかければどお？」
「効果はあるんですが、すぐにまた集まってきちゃうし、聖水も教会とギルドが仲悪くて中々手に入れられない状況でして…」
　眉毛をハの字にして受付嬢が言った。
「回復薬でも飲ませたら？」
「回復薬って、あの高い傷薬ですか？」
「あ、高いの？」
「高いですよ。そりゃ、一瞬で死に際の人が生き返るんですよ！」
「ゴースト系になら効果あるんじゃない？」
「そりゃありますけど、ギルドにそんな予算はないです」
「ちなみにそれって依頼出てるの？」
「ギルドから出てますけど、すぐにゴーストテイラーが剥がしてしまうんです」
　ゴーストテイラーっていうのが、あの魔物の名前だろう。
「報酬っていくら？」
「１５００ノットと宿の食事食べ放題券です」
　食べ放題は要らないけど、１５００ノットは魅力的か。
　家賃１０ヶ月分になる。
　手元にはマスマスカル討伐報酬の３０００ノットがまるまる残っているので全くお金に困っているわけではないが、ギルドで働く人たちが可哀想である。
　聞けば、高ランクの冒険者やギルドのお偉方も一応対処しようとはしたらしいのだが、次々湧いてくるし、そんなに害もないから放っておいているのだとか。
「やってくれませんか！？害霊駆除として指名依頼してもいいですよ！」
「んーじゃあ、やるかなぁ～」
「乗り気じゃないんですね」
「うん、食べ放題券いらないから、なんか他の報酬にしてくれないか？」
「例えば？」
「そうだなぁ…デート券とか？」
「デデデデデート！！！ですか？」
　鼻息を荒くした受付嬢が俺を見て驚いている。
「いやぁ。俺はこの国の名前もまだ知らないし、となり町すらどこにあるかも知らないんだ。だから誰かに教えて欲しいんだけど、タイミングがなくてね。本は高いって聞いたから、誰かと町を散歩でもしながら、あれこれと質問していければ、楽だなぁと思って」
「あ、あ、そういうことでしたら…」
　上目遣いで、受付嬢が頷いた。
　かかった！
「じゃ、１５００ノットとデート券で！」
　俺は受付嬢を残し、とっととギルドを出て行く。
　これはうまくいくと獣耳娘とデートができそうだ！

　俺はすぐに、エルフの薬屋に戻り、棚においてある薬から回復薬に使えそうなものを取り出していく。
「なんじゃなんじゃ？回復薬でも作る気か？」
老婆姿のカミーラが聞いてきた。
「うん、そうなんだ。カミーラ、調合の割合とか教えてくれる？」
「それはエルフの秘術を教えろ、と言ってるのか？」
「いや、ダメなら本を買ってきて、調合スキルをレベル１０にすれば出来るかなぁ、と思ってるけど、本職に聞くのが一番かなぁってね」
「お主、調合スキルをレベル３以上まで上げておるか？」
「うん、今５だね」
「なら、薬学というスキルが現れておるはずなのじゃが」
　スキルツリーの中に薬学というのがあった。
「あ、そうか！これを上げればレシピが」
「まぁ、そうじゃな。あとはうちにある本を貸してやろう」
　カミーラは母屋に引込み、１０冊ほど本を抱えて戻ってきた。
「実はの、薬学スキルは本を読んで実際に作るとスキルポイントを消費せずにレベルが上がることがあるんだ。スキルポイントがもったいないなら、先に本を読んでおくことをすすめるぞ」
「わかった。ありがとう！」
　俺は本を受け取り、自室のある二階に上がった。
　調合のスキルをレベル１０まで上げ、後は本を読んで、その日は過ごした。
　３冊読んで、カミーラに手取り足取り、回復薬の作り方を教わって作ったところ、薬学スキルのレベルが３に増えていた。
　カミーラは俺の調合がうますぎるのが気に入らなかったみたいで、プリプリしていたが何かと世話を焼いてくれる。
　すでに夜中になっていたため、その日はそれで就寝。

　一応現在のスキルの数値としては
レベル４０

言語能力
生活魔法レベル５
火魔法レベル１
調合スキルレベル１０
探知スキルレベル１０
薬学レベル３

残りスキルポイントは１３。

　こんな感じだ。


　翌日も朝から、読書と薬の調合で午前中を終える。
　調合のレベルが高いため、どんどん薬製作がうまくなっていき、昼飯を食べる頃には薬学レベルが５になっていた。
　カミーラは「私がそこまで行くのに何年かかったことか」と恨み節である。
　薬学レベルが５になった時、錬金術というスキルがスキルツリーに現れた。
　しかし、錬金術はすでにレベルが１０になっている。
　たぶん化学や科学が、この世界の錬金術に該当するのだろう。
　数学もスキルツリーに現れていたが、レベルは８となっている。
　学生時代、数学は苦手だったからなぁ。
　カミーラには、また恨まれるとアレなので全て秘密にしておいた。

　漫画やアニメの影響で錬金術は魔法陣を書いたりするものなのかと思っていたので、カミーラに聞いてみると、魔法陣を書くのは魔法陣学というスキルがあるらしいとのこと。
　ただし、魔法陣学には数学も錬金術も必要で、そんなことをしなくても普通に魔法スキルを上げたほうが早いと言われた。
　試しに、数学をレベル１０まで上げると、魔法陣学というスキルが現れた。
　とりあえず、５まで上げておいた。

これで、

レベル４０

言語能力
生活魔法レベル５
火魔法レベル１
調合スキルレベル１０
探知スキルレベル１０
薬学レベル５
錬金術レベル１０
数学レベル１０
魔法陣学５

残りスキルポイントは６。

再び読書に戻ろうとした俺にカミーラが声をかけ、不敵に笑った。
「薬学はレベル５からが上がりづらいからな」
　それを聞いて、即効でスキルポイントを割り振り、薬学をレベル１０にした。
「くそっ！ドーピングだ！高レベル者の横暴だ！」
　カミーラの声を無視して、高回復薬を作りまくった。
　残りスキルポイントが１になってしまったが、いろいろなスキルが手に入ったので良しとする。
　カミーラは薬屋に籠もりっきりでレベル２０にも届いていないらしく、スキルポイントを無駄にしないために相当苦労したようだ。
　その苦労話を聞きながら、高純度の回復薬を作り上げ、その辺のビンに入れようとしたところ、カミーラに止められた。
「お前、こんなものをこんな粗末なビンに入れていいのか？」
「いいだろ？また作ればいいんだし」
「……せめて、洗って乾かしたビンにしてくれ！そうじゃないと私の中で納得がいかなすぎる！」
と、よくわからないことを言われたので、洗ってあったビンを貰い受け、その中に高純度の回復薬を入れた。

　俺はそれをいつものように袋に入れギルドに向かった。
　何故か、カミーラはその時も、「もっと丁寧に扱え！」とプリプリしながら見送りしてくれた。

　ギルドに着くと、酒を出している食堂の方にまわり、酒の樽の中に回復薬を少量垂らしていった。
　普通の人間や亜人なら体力が回復するだけだし、ゴーストテイラーだったらダメージを食らうはずだ。

　効果はてきめんだった。
　ギルドのそこらじゅうから断末魔が聞こえ始めたかと思うと、次々に人間や亜人の姿をしていたゴーストテイラーが本来の霊体の姿に変わり、そのまま消滅していった。
　俺は受付近くの椅子に座り、成り行きを見守っていた。
　ひと通り、断末魔が終わると、ギルド内の人数が半分ほどに減った気がした。
　俺は冒険者カードの裏を見るとレベルが５７まで上がっていた。

　俺は食堂のおばちゃんに回復薬を預け、ゴーストテイラーがまた増えたと思ったら、これを酒樽に少し垂らしてくれと頼んだ。
　狐の獣人の受付嬢から１５００ノットを貰い、デートの日について相談した。
　デートは４日後に決まった。
　フォラビットの毛皮はすでに届いていたらしく、２０ノットを払って引き取った。

　エルフの薬屋に帰り、家賃６ヶ月分として９００ノットと、薬草代や教育費、雑費として５８０ノットをカミーラに渡した。
　カミーラは驚いていたが、本の借り賃などもあるし、今回の依頼ではカミーラの力なしでは達成できなかったなどと、持ち上げると照れながら「そうかそうか」と喜んで受け取ってくれた。
　カミーラに聞くと、俺が作った高純度の回復薬は１０００ノットでも安いくらいの代物で、「得をしたのか損をしたのかわからないぞ」と言われた。
　スキルポイントも増えたし、目的は金じゃなかったのだからいいだろう。
　４日後が楽しみでならない。

　さて、４日後まで何もすることがなくなってしまった。
　生活雑貨はひと通り揃えたし、ギルドの依頼も終了。
　金を稼ぐ必要も、しばらくはない。
　適当に薬屋の掃除をしながら、ボーっと考えて魔法陣学に手を出すことに決めた。

　カミーラから借りた本の一節に魔法陣学には魔石の粉というものが必要らしいということが書かれていた。
　魔石の粉は、絵の具の材料になったり魔法の威力を上げたいときなどに用いたりするものらしく、この世界ではそれなりに流通していると、カミーラが言っていた。

　町に出て画材屋を探したが、この町には画材屋というものがそもそもなく、王都に行かなければないと、町を巡回中の衛兵に言われてしまった。
　「魔石の粉は手に入れられないか」と聞くと、それなら屋台のアクセサリーショップや宝石店に行けば、クズの粉が袋に入って売られていると教えてくれた。
　屋台を周り、あるだけ魔石の粉を買い漁る。
　一袋で１０ノットほど。
２０袋も買えばカバンはパンパンだ。
ちなみに、カバンは古着屋で買った肩掛けタイプのウグイス色のものだ。

すでに魔法陣学のレベルは５で、その効果も理論もある程度わかる。
しかし、実際にやってみなくては、威力がわからない。
人目につくところでやると、火柱が上がったりして騒ぎになってしまう。
さて、どうしたものか。
やはり、町を出て、森の中でやるか。
すでにレベルは５７もあるのだから、ステータスもそこそこで、ゴブリンぐらいには勝てるだろう。
ただ、どうにも町を出ることに二の足を踏んでしまう。
こんなツナギ姿でいいのか？
だったら防具屋で鎧を買い込むか？
武器屋で武器も揃えて？
ちょっと待て、その前に俺の武器ってなんだ？
そんなスキルは取ってないぞ。
冒険者ギルドの訓練で散々な目にあったじゃないか。
実践じゃゴブリンにだってやられるかもしれない。

などと言い訳をして、町を出ることは断念した。
そうなってくると、都合のいい工房や廃屋などがないかと探すことになる。
再びすれ違った衛兵の足を止め、聞いてみた。

「廃屋？そんなところで何をする気ですか？」
「いや、実験をしたかったんですが…」
「実験？」
「ええ、魔法陣学の…」
「魔法陣学？まさか！あんたのように若い人が錬金術を修めているはずがないでしょ」
そうだった。
元いた世界のおかげで錬金術がカンストしてるだけで、本来なら長い年月をかけるか、レベルを上げないとダメなんだった。
「いやいや、魔法の練習です。生活魔法の！実はクリーナップを習得したくてですね。将来はお屋敷の執事を目指しているんです！」
「なるほど！そうですか！それなら、いい屋敷を知っているよ。町の北、山の方に墓地があるだろ。その近くに蔦だらけになった屋敷があるはずだ。そこなら誰も居ない時に練習できるんじゃないかな？ただ、もし盗賊や不良の溜まり場になってたら、すぐに我々に知らせてくれたまえ！」
「わかりました！ありがとうございます」
「いやいや、なんのなんの」
　俺と別れた衛兵は再び巡回に戻っていった。

　衛兵に教えてもらった通りに行くと、確かに墓地の近くに蔦が絡みついた屋敷があった。
　門には鍵がかかっていたが、押せば簡単に開いてしまった。
「ごめんくださーい…」
　足音を忍ばせて、門から入ると、ガーデニングしていたであろう庭には花が咲き乱れ、雑草が伸び放題で、ほとんど人の手が入っていないように見えた。
　ただ、屋敷のドアまで続く道には丈の低い雑草が生えており、最近まで使われていた形跡がある。
　庭の一角にはハーブ系や薬草系の植物が生えており、あまりにも群生し、屋敷の窓の近くまで伸びていた。
　窓から屋敷を覗くと、中は台所で、屋根と壁が崩れ、陽の光がダイレクトに差し込んでいる。
　せっかくなので、薬草やハーブを失敬し、台所で適当な薬を作ってみることにした。
　この家の家主だった人間が何を作ろうとしていたのか気になったのだ。

　傾くドアを開け、台所に入る。
　中はハーブが壁や木の床から生えていた。
　ところどころ床が抜けているので気をつけなくてはいけない。
　釜の前の床が石造りだったので、そこに魔法陣を描くことにする。
　生活魔法で飲料水を出し、魔法石の粉と混ぜあわせ、魔法陣を描いていく。
幾何学模様の円陣を組み合わせ、その辺にあった枝を円の真ん中に置くと、一瞬にして枝が消え、魔法陣が熱くなっていくのがわかった。
即席ＩＨである。
クリーナップできれいにした鍋にハーブや薬草を入れ、煮込む。
材料的に毒や麻痺の予防に使えそうだったが、それ以上は望めそうにない。
家主はいったい何から身を守っていたのか。

その時、屋敷の上の方で羽虫が飛ぶような音がした。
俺はそこでようやく、探知スキルを使い、この屋敷の全貌を知ることになった。
全３階建てのこの屋敷の２階から３階にかけて、完全に蜂の巣になっていることがわかった。
しかも特大の蜂で、一匹が中型犬ほどもある。
３階の奥の部屋には、牛ほどの女王蜂が鎮座している。
さらに、この屋敷には地下室があり、３人の人間か亜人種がいることがわかった。

すぐに魔法陣を消し、鍋を放置した。
外には特大のスズメバチが飛び回り始めている。
あの蜂がどのくらいの強さなのか、どんな毒を持っているのかわからないが、地下室にいる人達は生きているのだから、対抗策を知っているかもしれない。
台所から、玄関を突っ切り、食堂の前の廊下を進み、階段脇から地下室に進む。
その間、蜂の羽音と上の階からの警戒を怠らず、音を出来るだけ立てずに走って行く。
地下室のドアを開けると、ほぼ真っ暗だったのでライトを点ける。
足元を照らしながら、階段を降り、ドアを開ける。
鍵がかかっていたようだが、簡単に開いてしまった。
地下室には鉄格子の牢があり、中に２人の獣人がいた。
一人は爬虫類系で、首筋に鱗がある若い女の獣人で、もう片方は年老いた犬の獣人だ。
２人はこちらを窺っている。
牢の前には人間の男が筵を敷いて寝ていた。
「やっと…交代の時間か…」
　憔悴しきったような痩せた男が、ムクリと起き上がった。
「お前！誰だ？」
　俺を見た男が、ナイフを取り出し俺につきつける。
「あ、いや、あのー。上の蜂の魔物の対処法が知りたいだけなんですけど…」
「お前、どうやって鍵を開けた？何なんだお前は！？」
「なんだって言われると、害虫駆除の者なんですけど…」
「はぁ！？何言ってやがる！！」
男は錯乱状態のように、ナイフを振り回して威圧してくる。
　ただ、痩せている上に弱っているのか、動きが緩慢というかヨレヨレで、迫力はない。
「うぉおおおらぁあああ！」
男がナイフで腕を切りつけてきたが、皮膚も通らずにナイフを持った手を離してしまった。
カランと地面にナイフが落ちたのを、じっと見つめていた男がこちらを見て、わなわな震えたかと思ったら、脇をすり抜けて逃げ出していった。
叫びながら、階段を登っていった先で蜂の魔物と遭遇したようで、一瞬叫び声を上げたと思ったら、探知スキルの青い点が消えた。

とりあえず、蜂に見つかるとヤバいので入口のドアに魔法陣を描き、外からの侵入者に風の暴風を浴びせるように罠を張っておいた。
実際にその後、何度か罠が発動した。魔法陣が青白く光り、風の音がドアの向こう側の赤い点が吹き飛んでいく様子が探知スキルによって見えた。

鉄格子の中で怯えている２人を落ち着かせ、鉄格子のドアを開けた。
蝶番がはめ込み式だったため、持ち上げれば難なく開いたのだ。
これはレベルが上って腕力の数値が高くなったおかげかもしれない。

２人に話を聞くと、２人は奴隷でこの場所は隠れて人身売買をするための場所だということがわかった。
しばらく食事を与えられていなかったため、２人ともうまく力が入らないらしい。
生活魔法で飲料水を出し、２人に与え、蜂の魔物について聞いた。
あの蜂はベスパホネットという名の魔物でお尻の針で刺されると全身に毒が回り、麻痺するのだという。
麻痺させた得物を屈強な顎で噛み砕くというのだから恐ろしい。
対抗策はないか聞いたが、知らないらしい。
牢の前にいた男も雇われだったらしく、奴隷商はまた別にいるが、ここ最近は姿を見せていないのだとか。
「見放されたのだと思う」
年老いた犬の獣人が言った。
「誰もこんな老いた獣人や呪われた獣人は欲しがりませんから」
そう言って、手の平の皺を見つめながら背を丸めていた。
「呪われたっていうのは？」
「私はゲッコー族の生き残りです…」
　ゲッコー族というのはヤモリの獣人だそうで、壁や天井に張り付くことが出来るらしく、長年、国同士の争いでは諜報活動をすることに適していたのだという。
　ただし、裏切りもしやすく、疑われた挙句に一族が全員奴隷落ちしたらしい。
「私は鑑定スキルを持っていたため、奴隷でも優遇されていたのですが、真実を見るということは必ずしも良い方に働かず…」
　彼女の主人の敵から、殺されかけ徐々に石化していく魔法をかけられたのだと、固まってしまった肩や腕を見せてくれた。
　確か、石化は鍼治療で治るはずなので、それを教えてやると涙を流して喜んでいたが、治療費がないと黙ってしまった。
　まぁ、石化の方はカミーラにでも聞いて、鍼治療をするとして、とりあえず、外に出ることにする。
　唯一の入り口にはベスパホネットが群がっているので、穴を掘って別の場所から出よう、と言うと、２人は「何言ってるんだこの人！？」の顔でこちらを見ていた。
　この地下室の真上は台所で、先ほど俺が予防薬を作っていた場所だ。
　予防薬はベスパホネットにも効いたのか、そこに近づく魔物はいなかった。
　魔法陣で土の台を作り、天井に魔法陣を描いて穴を開けると、なんなく台所に出ることができた。
　鍋の中の予防薬をお互いにかけ合い、こっそり屋敷の敷地外へと出ることができた。

　ギルドで事情を説明し、ベスパホネットの群れが西の屋敷に現れたことを伝えると、ギルド職員たちが大騒ぎになった。
　ベスパホネットは強い魔物なのだそうで、討伐できるのは上位ランクの冒険者パーティーだけだという。
　ただ、今上位ランクのパーティーは王都に行っているため、呼び戻さなくてはならず、さらに住民に近づかないように注意を呼びかけなければならない、と受付嬢が怯えていた。
　周りで聞いていた冒険者達は、墓地の管理人の爺さんが１週間以上前から行方不明になっており、原因はベスパホネットではないか、と噂していた。
　奴隷の２人に関しては、すでに誰のものではなく、見つけた俺のものということだった。
「じゃ、２人とも奴隷から解放するね」と言うと、「それだけは勘弁して下さい」とすがりついてきた。
　元奴隷では職につくのが難しく生きていけないので、奴隷であるほうがマシなのだとか。
「なら、２人の仕事を見つけて、衣食住が問題なく生活できるようになれば解放するからそのつもりで」
　と言って、とりあえずエルフの薬屋に帰ることにした。

　痩せた爺さんと女の奴隷を連れて帰ってきた俺に、カミーラは「何をしたんだ！？」と、怒っていたが、事情を説明すると納得してくれた。
　ゲッコー族の女奴隷についてはカミーラに丸投げしようとしたが、鍼治療のための針を渡してきて、高純度の回復薬に針をつけてから刺していけば自然と治るはずだと返された。
　２人にスープとパンを出してくれただけ、ありがたいと思おう。
　急に爺さんのほうが食べている手を止め、俺の名前を聞いてきた。
「コムロ・ナオキだ。コムロが姓で、ナオキが名前だ」と答えるとカミーラが「姓があるのか！？」と驚いていた。
　そういえば、本名を言ってなかったかもしれない。
　爺さんの方はバルザックで、ゲッコー族の女の方がセーラという名前だと自己紹介してくれた。
「これから、よろしくお願いします」
「そう言われてもなぁ。奴隷なんて初めてだから、勝手がよくわからないんだ。ふんわりやっていくつもりだから、あんまり期待しないでくれ」
　そう言って、食べ終わった２人を俺の部屋に通し、さっさとセーラを鍼治療することにする。
　部屋にはいると早速、高純度の回復薬を作り、針を浸していく。
　２人とも呆気にとられたように作業を見つめていた。
　立っていられると気が散るので、ベッドに座らせた。
　そうだ、２人の寝床をどうしようか、などと考えながら、浸した針をセーラの肩や腕に刺していく。
　刺したところから、みるみるうちに治っていった。
「一生お側で仕えさせて頂きます！」
　全身治ったセーラは俺に土下座をして宣言していた。
「いや、だから仕事と生活が…」
「できないなら、この場で殺してください」
「んー、わかったわかった。今はきっとそういう気分なんだろう。側で仕えてくれていいよ。ただ、あんまりそういう堅苦しいのは好きじゃないので二度とやらないように。もっとフランクに接してくれ」
「承知しました」
「バルザックもな」
「フランクに、ですな。OK！」
バルザックの方は親指を立ててかなりフランクだ。
人生経験が重ねているからか、柔軟に対応してくれる。
セーラの方はバルザックを睨んでいる。
「ご主人様、処罰を！」
「いやいや、このくらいでもいいから、セーラも真似するように」
「承知いた…お、OK！」
セーラも親指を立てて答えた。
「で、だ。飯は食ったから、２人の着るものと寝床だな」
「我々はこのままでも構いません！寝るところも外の軒下でも」
「それではご主人様がバカにされてしまいますぞ」
セーラとバルザックがそれぞれの意見を言う。
「いや、まぁ、バカにされても俺は気にしないし、軒下で寝かせるつもりはない。ただ、この家で使ってない部屋はないので、違う場所に住んでもらうことになると思う」
「そ、そんな！それでは奴隷の意味が」
「そこら辺もふんわりやっていこう。必要になったら家を借りるつもりだ。その前にお前たちの働く場所が見つかるかもしれないしね。ということで先に服を買いに行こう！」
　２人にクリーナップの魔法をかけ、身体を清潔にしてから、外に出た。

　古着屋で店員に見繕ってもらい、上下で３着ずつ、下着を一週間分買い与えた。
　ちなみにブラジャーはこの世界にはないので、肌着だ。
「欲しいものがあれば、言ってくれ」
「ならば、この頭巾を…」
「バルザック！」
　バルザックが毛糸の帽子のようなものを持ってきて、セーラに怒られている。
「いいんだよ、セーラ。それも買おう、バルザック。セーラはいいのか？じゃ、そのリボンを貰おう」
　そう言って、頭巾と棚にあったリボンを追加で買った。
　バルザックは最近、頭の毛が抜けてきているらしく、頭巾をとても喜んでいた。
　セーラはリボンをどうしていいかわからず、オドオドしていたので、金色の短い髪を束ねて結んでやった。
　顔を真赤にしていたが、嬉しそうにしていたので良しとする。
　寝床についてはギルドの宿屋で寝てもらうことにした。
　バルザックはすんなり受け入れてくれたが、セーラはどうしても俺の側を離れたくないと目に涙を溜めて言う。
　ギルドの方もベスパホネットの件で忙しそうにしていたので、とりあえずバルザックだけ個室を取って、明日の朝、エルフの薬屋に来てもらうことにする。
　腹減った時などで使うかもしれないと２０ノットをバルザックに渡そうとすると、さすがにバルザックが「ここまでしていただいたご主人様は過去におりません。あの奴隷は甘やかされていると思われ、ひいてはご主人様がバカにされてしまいます」と断ってきた。
「バカにされても俺は気にしない。それよりバルザックの腹の方が心配だ」と無理やり新しく買った服のポケットに銀貨１枚（１０ノット）ねじ込んでやった。
　バルザックは外まで俺達を見送り、道路の角を曲がるまでずっと頭を下げていた。

途中の古着屋で、セーラの寝床用にフォラビットの毛皮と、屋台で３人分の飯を買って帰った。
　晩御飯は肉野菜炒めとナンみたいなパンと、ワインを一本だ。
セーラは黙ってついてきた。
　エルフの薬屋に着くと、ちょうどカミーラが店じまいをするところだった。
「虫除けの薬が大量に必要になったみたいなんだ」
　すでに老婆ではなくなっているカミーラは俺から晩飯を一人分受け取りながら言って、自室の調合室に籠りに行った。
　虫除けの薬ってベスパホネット用だろうな。
　俺達も自室に戻った。
テーブルに２人分の食事を並べていると
「ご主人様、これはいったいどういうことですか？主人と奴隷が一緒のテーブルでご飯を食べるなんて聞いたことありません」
「じゃあ、一緒に食卓を囲んだ初めての主人と奴隷だな。さあ、腹も減ったろ、食おう！」
　セーラはまだ、直立不動で動かない。
「セーラ、椅子に座って。これは命令だ」
「承知いたし…OK！」
　セーラはゆっくりと椅子に座った。
「頂きます！」
　と言ったもののセーラは食べ始めない。
「一緒に食べたほうが美味しいんだ。頼むから食べてくれ」
「ですが、ご主人様！」
「そのご主人様ってのも止めてくれ！違うお店を思い出しちゃうから。ナオキでいい」
「しかし！それでは…」
　呼び方はナオキ様ということで落ち着いた。
　晩飯は腹が減ったせいで動けなくなるような奴隷は要らない、と言ったらすごい勢いで食べ始めた。
　体調管理も大事な仕事の一つだと言い聞かせると、喉をつまらせながら泣きじゃくっていた。
　晩飯も食べ終わり、先ほど買ったフォラビットの毛皮を床に敷いた。
「ナオキ様、これは？」
「セーラの寝床だよ」
「お待ちください！私はナオキ様の側を離れないと言いましたが、このような待遇を望んだわけではなくですね。そもそも奴隷とご主人様が同じ部屋で寝るなど…」
「セーラ！ちょっともうめんどくさい！いいか！俺はこの世界のことを何にも知らないし、奴隷とご主人様の関係も知らない。正直どうでもいい！でもな、今お前は俺の奴隷だろ！黙って俺の言うことを聞け！わかったな！」
「…わかりました」
「よしっ！じゃ寝ろ！」
「…はい」
　朝、目が覚めるとセーラがドアの前に立って、俺を見ていた。
「おはよ」
「おはようございます。ナオキ様」
「寝れた？」
「はい。……あの、質問してもよろしいでしょうか？」
「なに？」
「ナオキ様は女性に興味が無い方でいらっしゃいますか？」
「はぁあ！？なんでそうなるんだ？」
　眠い目をこすりながら言う。
「いえ、あの…昨夜、夜伽がなかったものですから、その、そういう方なのかと…」
　セーラは服の裾をギュッと掴んで顔を赤くした。
「あ、そうか。奴隷だからそういうことしてもいいんだっけ。忘れてた。でも、まぁいいや、そういうのは。好きでもない女としても虚しいし」
「虚しいですか…？」
　セーラが目を丸くして固まっている。
「ああ…まぁ、今度試してみるか？体の相性はいいかもしれないし、やったら好きになるかもしれないもんな」
「ナオキ様は変わってらっしゃいますね」
「そうか？慣れてくれ」
「わかりました」
　便所に行こうとドアを開けようとしたら、セーラがドアを開けてくれた。
　ドアの向こうにはバルザックが控えていた。
「おはようございます。ナオキ様」
「おはよう。早いな」
「お客様が見えております」
「え？客？だれ？」
「冒険者ギルドの受付をやられているアイリーン様です」
「マジで？デートは３日後のはずなんだけどな」
　階段を降りると、カミーラと受付嬢がハーブティーを飲んでいた。
「あ、ナオキ。起きてきたわね」
「おはよう、カミーラ」
　カミーラは目の下にクマを作っていた。
　昨日は徹夜だったのかな？
「おはようございます、ナオキさん」
「おはよう。デートは３日後じゃなかった？」
「別件でお話がありまして、早朝から押しかけてしまいました」
「そう。とりあえず、膀胱が破裂しそうなんで、便所行ってから聞くわ」

　便所から帰ってくると、何故か空気が張り詰めていた。
　カミーラはムスッとして不機嫌そうにしており、セーラは能面のように顔を固めたまま直立不動で壁際に立ちじっとアイリーンの方を見て、アイリーンはオドオドと２人の様子を窺いながらハーブティーに口をつけていた。
「なに？どうしたの？」
　ハーブティーのおかわりを淹れているバルザックに聞いた。
「わかりませんが、どうやらナオキ様とアイリーン様がデートすると聞いて、機嫌がよろしくないようです」
「あ、内緒だったっけ？まぁ、でもデートぐらいするよね？」
「私にはわかりかねます」
「そうかぁ。とりあえず誤解を解いておいたほうがいいかな」
　居間に入って行くと、全員の視線がこちらに集まってきた。
「で、ギルドの受付嬢のアイリーンさんが俺に何か？デートは３日後だというのにプランで頭がいっぱいになっちゃったかな？ただ俺がこの町に詳しくないから、適当に案内してくれるだけでいいんだよ。ただそれだけだよ。別に手をつないだり、腕を組んで恋人みたいにしてくれって言うんじゃなくてね」
　いっぱいいっぱいになりながら、言い訳するように言った。
「あ、そのことじゃなくて」
「そのことじゃないのね。じゃあ何かな？」
「ベスパホネットのことで」
「ああ、あの蜂の魔物のことね」
「はい、カミーラさんに、虫除けの薬を作って頂いて、これから討伐に行くんですけど」
「頑張ってください」
「ナオキさんにも来ていただけないかと」
「俺に？なんで？」
「実は…」
　ベスパホネットはＢランク以上のパーティーで討伐する魔物らしいのだが、現在この町にいる冒険者はＣランクまでのパーティーしかいないらしい。
　そこで、最下位のＧランクながらレベルの高い俺に白羽の矢が立ったという。
　そもそも、ランクがある事自体知らなかったし、あんな大きいスズメバチを相手になんかできないと断ったが、アイリーンは尚も誘ってくる。
日頃、マスマスカルの駆除やゴーストテイラーの駆除など、駆除系に強い俺なら今回も大丈夫だというのである。
「ちなみに今のレベルはいくつですか？」
「さ、さあ？」
「ナオキ様のレベルはちょうど６０です！」
　セーラが大声で口を挟んできた。
「セ、セーラ？」
「私は鑑定スキルを持っておりますので、間違いはございません！」
　この前、５７だったはずだが、また上がったのかと、確認してみると確かに冒険者カードの裏には６０の文字が書かれていた。
　いや、そういうことじゃなくてだな。
「ろく！じゅう！？」
　カミーラの目が血走っている。
「いいですか！ナオキさん。３００年前に魔王を倒した勇者がレベル５５だと記録されています。現在でもレベル５０以上の冒険者はＡランクとされているんです」
「でも、それは戦闘系のスキルを身につけた人なんじゃありませんか？僕は基本的に探知スキルとか調合スキルにポイントを割り振っているので…」
「ナオキ様のステータスは、体力３１２、腕力２２３、丈夫さ１９８と、裸でベスパホネットと戦っても負けることはないかと思います！ちなみに早さ１９０、賢さ不明です！」
「セーラ！ちょっと黙って！」
「いいじゃありませんか。ナオキ様には魔法陣があるわけですし」
　バルザックが何気なく言う。
「ま！ほう！？じん！？」
　カミーラが立ち上がって、俺に掴みかかろうとしている。
「バルザックも黙れ」
　まったくうちの奴隷たちの口はどんだけ軽いんだ。
「この町でベスパホネットを倒せるのはナオキさんだけです。どうかこの町を救ってください！報酬はギルドと役所が共同で出資しますし、もしあれでしたら…デートの際に特別サービスも致します、から…」
　後半は聞き取りづらかったが、アイリーンは俺の手を掴んでうるうるした目で見つめてきた。
「はい、じゃあ、やります」
「ありがとうございます！では！」
　アイリーンはそう言うと、俺用に虫除けの薬を一ビン置いて、ギルドへ帰っていった。
「ナオキ！」
「はい！」
「いろいろ聞くことがあるんだけど！」
　カミーラは俺の肩を万力のように掴み、迫ってきた。
　昼ごろまでカミーラに、俺が異世界者であること、錬金術や数学がカンストしていること、現在、魔法陣学がレベル５まで達していること、アイリーンとは恋人ではないこと、デートでの特別サービスは断るのか、などについて事情聴取された。

「さて、困ったことになった」
　セーラとバルザックを前に俺は自室で考えていた。
「すみません。我々が余計なことを言ったばかりに」
　バルザックが頭を下げた。
「全くだ。君たちは俺の奴隷なのに、何故俺が不利になるようなことを言うのか。いいか、俺は焦らず、地道に、ひっそりと、のんびり暮らしたいだけなんだ。それぇなのぉにぃだぁ！」
「申し訳ございません！お願いですから捨てないでください！何でもしますから！」
　セーラは土下座で、俺の靴を舐めまわす勢いだ。
「以降、俺のステータスや個人情報について他人に漏らす事のないように厳命する」
「「ＯＫ！」」
　２人は親指をダブルで立てながら言った。
「くそぅ！ここに来てフランクさが恨めしい！」
　そう言いながら、俺は準備を始めた。

　もうカミーラにバレてしまったので、隠す必要もなく魔法陣学を１０までレベルを上げる。これで残りスキルポイントは１６。
　魔法陣も魔石の粉を使わずに自分の魔力によって描くことができるようになった。
　また、魔法陣は一般的の魔法よりも魔力の消費が少なくて済み、大魔法でもほとんど魔力を使うことなく、作動させることが出来ることがわかった。
　コスパ最高！である。
　魔法陣学をカンストさせると魔道具製作スキルがうっすら現れた。
　スキルツリーをちゃんと確認すると工作技術と魔法陣学をレベル１０まで上げると現れるらしい。
　工作技術はなぜか、すでにレベルが５まで達している。
　確かに元いた世界では日曜大工はできたし、小学校の頃、図画工作で賞を取ったことがあるはずだが、レベル５だとは。
　迷うことなく、工作技術を１０まで上げ、ついでに魔道具制作スキルも１０まで上げてしまった。残りスキルポイントは１。
　もう、半ばやけっぱちだ。

奴隷の２人にお使いを頼み、ハチミツや糸を大量に揃えてもらった。
ほとんど使わずに余っていた魔石の粉を水で溶かし、その中に糸を漬け込む。
その糸で、ツナギに魔法陣を刺繍し、防御力を飛躍的に上げる。
カミーラに言って、眠り薬を作ってもらい、ハチミツと混ぜ、鍋で煮込む。
そのまま、鍋を西の外れの屋敷まで運び、門の前に置く。
１匹でもかかれば儲けモンだと思っていたが、ベスパホネットは８匹も門の前で眠ってくれた。
８匹全ての腹に、魔法陣を描いた。

起き上がったベスパホネットは巣に帰っていった。
ベスパホネットの腹に描いた魔法陣は徐々に熱が発せられるＩＨの魔法陣で、最終的に爆発するように描いた。
８匹全て爆発したことを探知スキルと音で確認した。
だんだんと巣が焼かれ、ベスパホネットが屋敷から出て屋敷の周りを飛び始めた。
ただ敷地の外側を囲うように、風の魔法陣を描いておいたので、屋敷の敷地外に飛び出したベスパホネットは、羽をズタズタに切り裂かれ、上空に飛ばされ、数秒後に近くの地面に墜落していった。
夕暮れ時に特大のスズメバチが火に焼かれていくのを、俺と奴隷の二人は弁当のはちみつトーストを食べつつ、見守った。
その日は、もう特にやることもなく、火が消えるのを待つだけだったので帰って寝ることにした。

翌日、焼けてしまった屋敷に行くと、レンガ造りの外観は未だしっかりと建っていた。
ただ、中はすすだらけで、真っ黒だった。
セーラとバルザックとともにベスパホネットの死体から討伐部位であるお尻の針を引き抜いていく。
敷地内や１階の死体を片付けた頃には、すでに昼を過ぎていた。
３階は崩落し、２階が吹き抜けになっている。
女王蜂のベスパホネットもすっかり黒焦げで大きなイモムシのようになっていた。
腹の中には白いタマゴが、まだ熱を持って残っていた。
とてもいい栄養素なのだそうで、高く取引されるとバルザックが教えてくれた。
とりあえず、使えるもの、お金になるものは全て回収し、ギルドに向かった。

受付でアイリーンに報告し、討伐部位やタマゴを引き取ってもらう。
数が数だけに、報酬も多く、とりあえず５０００ノットだけ先に貰うことになった。
屋敷にはベスパホネットの犠牲になった人の骨もあったため、先にそれだけ供養しておくように言っておいた。
行き場を失った魂が、魔物に変わることもあると聞いていたからだ。

金を数え、受け渡しが終わるとすっかり、窓の外は日が暮れている。
バルザックにゆっくり休むように言って、ギルドの宿屋に泊まらせ、俺とセーラは帰ることにした。
エルフの薬屋に戻り、自室で冒険者カードを確認するとレベルが６５まで上がっていた。
セーラは自分で毛皮を敷き、自分の寝床を作っていた。
脱いだツナギをハンガーにかけて、クローゼットにかけた。
「全くこいつの出番がなかったな」
と、独り言をつぶやいた。
「出番がないほうがいいですよ」
　セーラが言った。
「セーラ、今日俺を鑑定したか？」
「はい、レベルが６５に上がっております。ステータスをお伝えしましょうか？」
「いや、いい。ただ、俺がこうやってレベルを上げていることを知っておいてくれ。俺は今まで一度たりとも町の外に出たことがないし、一度も魔物や魔獣と戦闘をしたことがない。ただ、駆除していただけなんだ。それがどうも、カミーラや他の冒険者に後ろめたくてね。誰かに知っておいて欲しかったんだ」
「ＯＫ！」
　セーラは親指を立ててにこやかに笑った。
「ただ、はっきり言って、こういう方法はナオキ様以外には考えつかなかったでしょうし、これからもやろうと思って出来る人は少ないと思いますよ」
「そうかなぁ」
「そうですよ。あ、今日は夜伽しますか？」
「いいよ、汗臭いし」
「わかりました」
セーラが自分の臭いを嗅いでいる。
　セーラと自分に生活魔法のクリーナップをかけて、寝床に潜り込む。
「明日、３人で銭湯にでも行こう。いつもクリーナップばかりじゃ精神的に癒やされないもんな」
「ありがとうございます」
「おやすみ、セーラ」
「おやすみなさい。ナオキ様」
　こうして作業ばかりに追われた日々が終わっていった。


　朝、目が覚めると、セーラとバルザックがドアを挟んで何か話していた。
「おはよう」
「おはようございます。すみません起こしてしまいましたか？」
「いや、いい。もう起きる時間だ。何かあった？」
　目をこすりながら聞いた。
「それが…」
「ナオキ様、実はですな。私めとセーラがギルドに協力を要請されました。屋敷の件で、ご遺族とご遺体の照合をするために、犬の鼻を持つ私めとセーラの鑑定スキルが入用だとかで。いかがいたしますか？ギルドにはナオキ様の許可がないとお受けできませんと言ってあるのですが……」
「おう、じゃあ行ってくれば？」
「いいのですか？」
「いいだろ。デートは明日だし、今日はすることがない。店番でもしてるから、２人は屋敷に行っておいで」
「わかりました。では」
　セーラとバルザックが出ていこうとした。
「ちょっと待て、いくらか金を持っていけ。昼飯代くらいないと困るだろ？ほら銀貨５枚で足りるか？」
　巾着袋から５０ノット取り出して、セーラに持たせる。
「ナオキ様、こんなにはいただけません」
「いいんだよ。しっかり食べてからしっかり仕事してきたらいい。それに２人なら、無駄には使わないと思うから渡すんだ」
「「ありがとうございます！！」」
２人は深々と頭を下げて、屋敷へと向かった。

大きなあくびを一つしてから、階段を降り、カミーラに今日、俺が店番することを言った。
ついでに、この前の協力してもらった眠り薬代を５００ノット渡すと、飛び跳ねて喜んでいた。
８００歳の姿で飛び跳ねられると心配になるが、すぐに自分の部屋に戻り、２０代の姿で「よろしく！」と出て行った。
相変わらず、ハチミツをかけたパンを朝食に食べ、ハーブティーで一服していると、早々にお客さんが来た。
森に向かう冒険者が毒消し草を買っていった。
一応、毒消し草より、アンチドーテという薬のほうを勧めたが、若干高いので毒消し草を選んでいった。
近所の腰が悪い婆さんに鍼治療を施し、背骨がまっすぐになって帰っていった。
風邪を引いたという医者が高い回復薬を買っていったりもした。
商品を品出しと、補充するために、ギルドへの依頼書も作成しないといけない。
ついでに余っていそうな薬草や毒消し草を使って、いろんな薬品を作っていく。
案外、やることは多い。

そろそろ昼飯を食べようかと思った頃、店の隅に、虫が出たので踏んで殺した。
殺虫剤か罠がいるようだ。
他の薬品と混ざる危険性もあるので、店の中では殺虫剤よりも粘着させて捕らえる罠を作ることにした。
適当な木の板に魔法陣を描いて、虫が来そうな部屋の隅に仕掛けておく。
殺虫剤は、そもそも缶もノズルもないので、色んな物を代用する。
缶はビンでも何でもいいが、ノズルはめんどくさかった。
木を丸く削り、繰り抜き、パイプにフォラビットの食道を使い、吹き出し口は針で開けるなど、なかなかうまくいかなかったが、要は井戸のポンプの小さい版だな、と思ったところからが早かった。
さすが工作技術１０である。
すぐに完成した。
せっかくなので、鍛冶屋に井戸のポンプを頼もうと思ったが、今は店番中だし、裏の井戸にないってことは、設計図から書かないといけないかもしれないと思い直した。
ま、井戸がなくても魔法陣を描けば、いくらでも水は生成できるんだけどね。
本当に魔法陣は便利である。
魔法が便利すぎるがゆえに発達しないことも多いのだろうなぁ、などと考えながら、缶から煙を出すタイプの殺虫剤も作った。
窓を閉め切り、近所に火事ではないですと呼びかける例のアレである。
この店では試す機会はないかもしれないが、一般の家ではありそうだ。
どこか試せる場所を探そうと思う。

作業をしつつ、客の相手をしていたら、あっという間に夕方である。
空がオレンジ色に変わる頃、セーラとバルザックが帰ってきた。
２人とも、眉間にしわを寄せて肩を落としている。
「何かあったのか？」
　聞いてみると、遺体の鑑定やご遺族との対面させる仕事はうまくいったのだが、俺のことをバカにされたらしい。
「『ベスパホネットを倒す実力があるＧランクの冒険者なんておかしい。誰か強いやつを雇っているのだろう』って言うんです！頭にきたから、『ご主人様の実力です』って言ったら、奴隷のくせに生意気だと言われました。『お前のご主人は駆除するだけで腕っぷしはからっきしだろ』なんて教会の僧侶が言うんですよ！ナオキ様は教会ごとあの者を破壊するべきです！」
　忌々しそうにセーラが言った。
「なにか強力な武器を隠しているのだろうと疑う者もおりましたよ。盗難にご注意ください。まぁナオキ様の相手にはならないような方ばかりでしたから、一度実力を見せるのもいいかと思います。ええ、是非とも、そうするべきです！闘技大会を催すのも手でしょう！十中八九、ナオキ様が優勝されると思いますがね！」
バルザックもだんだんヒートアップしてきた。
「ナオキ様も、早く冒険者のランクを上げてはいかがですか？すでにＡランク以上の実力をお持ちじゃないですか？」
　セーラが俺に矛先を変えてきた。
「たしか、Ｆに上がるのに、ゴブリンの耳を１０個だったっけ？あとはギルドの教官と戦うなんてのもあったよな？悪いけど、俺には向いてないよ。そういうのは、バカにしたい奴はバカにさせとけばいいじゃない。俺は気にしないよ。それより見てくれよ、これ！」
　俺は水の入った殺虫剤のビンを２人に向けて発射した。
　霧吹きのように発射された水は、２人の頬をちょっとだけ濡らした。
「な、なんですか！？それは！？」
「冷たい！何をしたんです？」
　２人ともなかなかいい反応だ。
「これは、中身を変えれば、殺虫剤を噴射したり、色を塗ったり、香水をかけたり出来るものなんだ。どうだ、スゴイだろ！」
「スゴイです。スゴイですけど！」
「地味ですよ！」
　セーラとバルザックが口々に文句を言ってきた。
「な！酷い！せっかく１日かけて作ったというのに！」
「１日中、そんなものを作っていたんですか？」
「そうだよ！全く酷い奴隷たちだ！主人の偉業を讃えないとは」
「ただいまー！」
　カミーラが帰ってきた。
　カミーラにもビンを見せたが「何それ、地味ね」で終わった。
「全く、この素晴らしさがわかってくれる人間はいないのか！」
「そんなことより、ほら、明日のデート用に服を買ってきてあげたよ、ナオキ！」
「え！？なんて気が利くんだ、カミーラは！これからはエルフ史上最大の賢者と称えることにするよ」
「そ、そ、そんな褒められても…そお？これなんだけどね。男のセクシーさ爆発ッて感じでしょ。これなら、彼女もイチコロよ！」
　そう言ってカミーラが見せてくれたのは、アミアミで、向こうが透けている全身タイツだった。
「すまない、カミーラ。君のセンスには付いて行けないようだ。これからはエルフ史上最悪のファッションリーダーとして名を馳せて行ってくれたまえ」
「これスゴくない！この服を着たら町中があなたに振り向くのよ！」
「そして、衛兵に逮捕されるわ！もうダメだ！聞いちゃいられない！晩飯を食べて、とっとと寝よう！」
　ブツブツ文句を言っているカミーラを置いて、町の居酒屋に繰り出し、晩飯を食べ、ほろ酔い気分のバルザックをギルドの宿屋まで送ってから、帰宅した。
　酒が入っていたこともあり、部屋に入りベッドに潜り込むとすぐに眠ってしまった。


翌朝、まだ遺体の残る屋敷に奴隷２人を送り出し、古着屋で適当なシャツと黒のズボンを買って、店番をしていた。
昼ごろになってアイリーンが来たので、店をカミーラに任せ、デートに出かけた。
大衆食堂で昼飯を済ませ、お茶を頂く。
「それで、ナオキさんは何が知りたいの？」
「全部かな。この世界がなんて呼ばれているのか？この国の名前、町の名前、隣町に行くには？戦争は起こっているのか？俺は本当にこの町で生活するだけの知識しか持ってないんだ」
　アイリーンは狐の耳を撫でながら、聞いていた。
「じゃ、まずは世界のことからね、これは私が知ってるって言うよりも殆どの人がそう思ってるって言うことなんだけど…」
　アイリーンが言うにはこの世界は半球上になっていて、世界には端があるらしい。
　世界のことをセロソフィアという。
　そしてこの国は、ある大陸の東半分ほど占めている大国で、名前をアリスフェイ王国というのだとか。
　大陸の大きさがどのくらいあるのか、どんな形をしているのかアイリーンは知らないという。
　この町はクーベニアと言って、アリスフェイの北に位置する山脈近くにあり、ほとんど見放された土地なのだとか。
　それでも以前の領主が優秀だったのか、ギルドもあれば商業もそこそこに発達しているとのこと。
　今のところ、アリスフェイでは戦争は起こってないが他国はわからないという。
　あまり情報技術が発達していないのと、情報を役人が止めていることもあるらしい。
　記者にでもなれば、意外に稼げるかもしれない。
　時々、都会から本が送られてきたりして、情報を知ることが多いそうだ。
　そこには、見たこともないような滝の話や、聞いたこともないような機械のことが書いてあるそうで、アイリーンも一度は見たいと言っていた。
　この世界に来て、３ヶ月ほど経ち、この町にも慣れた。
　新しい町や景色を見るのも悪くないかもしれない。
　せっかく異世界に来たのだから。


「あ、そうだ。聞いとかなきゃいけないことがあったんだ」
　大衆食堂を出て、雑貨屋やアクセサリーショップをひやかしていた時、思い出したことがある。
「なに？答えられることなら答えるけど」
「奴隷のことなんだけどさ。前いたところでは奴隷なんて見もしなかったんだ。それで扱いに困っててさ、できれば早いところ仕事を見つけて解放したいんだけど、それって変なことかな？」
「そうね。普通の奴隷の主人じゃないかもしれないね。それに元奴隷が仕事を見つけるのは大変なことなのよ」
「そうかぁ、気長に待つか。ギルドでいい仕事でもあれば教えてよ。犬の老獣人かゲッコー族の鑑定スキル持ちでも出来ることなら。セーラなんかもう呪いはないんだし、結構役に立つはずなんだ」
「…１個あるんだけど、どうかな？」
「本当！？ぜひぜひ、住むところがあって食べ物に困らないようなところならどこでもいいよ」
　そのまま、喫茶店に行き、お茶を飲みながら、アイリーンと話し込んでしまった。

　喫茶店を出る頃にはすっかり夕暮れ時だった。
アイリーンはお花やアクセサリーなどたくさんおみやげを抱えている。
　アイリーンはギルドの近くの社宅に住んでいるらしく、そこまで送っていった。
「今日はありがとう。いろいろこの世界のことが知れてよかったよ。それにあの件もよろしくね」
「こちらこそ、こんなにおみやげ貰っちゃって、お金使わせちゃったね」
「いいんだよ。持ってても、ろくな事に使わないからさ。じゃ、今日は本当にありがとう！」
「こちらこそ」
　アイリーンと手を振って別れ、エルフの薬屋に急ぐ。
　そういえば、特別サービスがどうのってのはどうなったのか、さっぱりだったがデートはうまくいったし、問題ないだろう。
　家に着くと、セーラとバルザックがタオルを持って待っていた。
「ただいまー」
「おかえりなさい、ナオキ様」
「どうした？タオルなんか持って」
「お忘れですか？」
　セーラが俺を見る。
「そうだった！銭湯行く予定だったな。よし行こう！」

　俺はセーラとバルザックを連れ立って、近くの煙突から煙が出ている銭湯に行った。
　銭湯の歴史は古く、２０００年くらい前に来た異世界者が広めたらしい。
　ローマ人かな？

大衆浴場なので、ちゃんと男湯と女湯に別れている。
セーラは女湯へ入っていった。
俺とバルザックは脱衣所で服を脱ぎ、タオル片手に風呂に入った。
風呂は大きかったが、洗い場はない。
代わりにベンチがいくつか並んでおり、主人の身体を奴隷が洗ったりしていた。
とりあえず、ベンチで身体を洗うことにした。
バルザックは俺に洗われるのを断ったが、「服を脱げば奴隷も主人も関係ないさ」などと言って無理矢理洗った。
周りからは変な目で見られたが、「良い主人を持ったな」などとバルザックに話しかけてくるものもいて、考えは人それぞれだ。
バルザックと湯船に浸かりながら、アイリーンと喫茶店で話した事を教えた。
「実は、墓地の墓守がベスパホネットに殺されてしまっていないそうなんだ」
「ええ、知ってます。セーラが鑑定してましたから」
「それで役所が後任を探していてな、中々人が見つからないらしいんだ」
「あそこは町と少し離れていますからね。それに屋敷のこともあるし難しいかもしれませんね」
「どうだ？バルザックがやってみないか？」
「え？私がですか？」
「そうだ、いや無理にとは言わないけど。前から言っているように、俺としては２人に仕事を見つけて貰って、早いとこ奴隷から解放したいんだ。墓守なら、そこまで町の人と合わなくてもいいし、家はあるし、給料も役所からちゃんと出る」
「しかし、私は犬の獣人ですよ」
「そこもいいじゃないか。匂いがわかれば遺族が来た時に、すぐ墓がわかったりするだろ」
「ですが、ナオキ様のお世話は？」
「本当は一人のほうが俺は気楽なんだよ。いつどうなるかもわからないんだし」
「そうですか。セーラはどうするんですか？」
「それなんだよなぁ…」
「セーラはナオキ様から離れないと思いますよ」
　ザブっと俺は顔を洗った。


「はい、私は離れる気はありませんよ」
　エルフの薬屋の自室である。
　銭湯でバルザックとは別れた。
　俺が、バルザックを墓守にしようと思っていることを話し、セーラもどうだ？と提案してみたのだ。
「だけど、このままずっと奴隷のままだぞ？」
「はい、このままずっとナオキ様の奴隷でいいのです」
「良くはない。俺だって、この先どうなるかもわからないんだ」
「だったら、なおさら、お世話をする者が必要なはずです」
「わかった。セーラには正直に話そう。実は、そろそろこの町を離れようと思ってるんだ」
「ど、どうしてですか？」
「俺はこの世界のことをほとんど知らなかった。でも今日、アイリーンと話していて、違う町や都会にも行ってみたくなった。この国以外にも、世界の端がどうなっているかも見てみたいんだ。そこにセーラは連れていけないよ。危険だから」
「私はナオキ様の奴隷ですよ！後ろを付いて行くのが奴隷です。死んだら置いていけばいいのです」
「そんな風に割り切れないよ。セーラは俺に気を使うだろ？病気になっても言わない可能性がある。そういうことが危険なんだよ」
「私が足でまといということですね。それなら、ナオキ様をお守りできるくらい私が強くなれば問題はないわけですね？」
「ん？どうしてそうなった？」
「わかりました！ナオキ様！明日にでもギルドの訓練を受けさせてください！」
「全く、俺の話を聞いていないな」
「こうしてはいられない！ナオキ様寝ますよ！明日の朝は早いですから！」
　セーラはランプの明りを消して、寝床に潜った。
　俺もベッドに潜り込み、目をつぶったらすぐに眠れた。
　夜中、セーラのすすり泣く声を聞いた気がしたが、たぶんあれは夢だろう。

　翌朝、セーラを連れてギルドに行った。
　バルザックには、途中の道で合流して事情を説明した。
　やはり通信機器がないのは辛い。
　確か、魔法陣で遠くの相手と会話ができるようなものがあったはずなので、あとで調べておこう。
　ギルドの受付で、アイリーンにセーラの冒険者カードを作ってもらい、そのまま初心者講習を受けさせた。
　初心者講習は早くても、昼まではかかるし、そのまま初心者用の訓練も受けさせるので、今日１日は帰ってこれないだろう。
　俺はゆっくりバルザックと朝食を食べていた。
「墓守の件、お受けすることにします。今朝ギルドの人からも頼まれました」
「そうか。よかった。じゃ、俺の奴隷から解放するよ。手続きとかいるのかな？あと、金な。はい、とりあえずあるだけな」
　俺は財布袋ごとバルザックに渡した。
「ナオキ様。相変わらずですね。手続きはあとで構いません。お金もこんなに頂くわけにはいきません」
「じゃ半分くらい渡しとけばいいかな？」
　そう言って１５００ノット、金貨１５枚ほど渡した。
　バルザックはうなだれながら、受け取って自分の袋の中に入れていた。
「最後にナオキ様と依頼を受けたいのですが、よろしいでしょうか？」
「いいけど、俺はＧランクだから、大した依頼は受けられないよ」
「記念ですので」
「そうか、わかった」
久しぶりに依頼掲示板を見てみた。
「これなんかどうですか？ゴブリン５匹の討伐依頼」
「町の外にでるのか？」
「ダメですか？多めに狩れば、Ｆランクになれますよ」
　Ｆランクに上がるためにはゴブリンの右耳１０個必要なのだ。
　ただ、俺が今まであまり冒険者のランクに興味がなかったため、奴隷のバルザックやセーラがバカにされることがあった。
　直接危害を加えられないならバカにされてもＧランクで良かったのだが。
　バルザックを奴隷から開放する記念として、ランクを上げるのもいいかもしれない。
　ただし、上位ランクには絶対に行かない。
　上位ランクになると、直接王都から依頼されて、受けざるをえない状況になるのだとか。
　その話を聞いた時点で、「なにそれ超大変」と思った。
「じゃあ、それを受けよう」
「ありがとうございます」
「装備をしっかりしてから行こうな」
「わかっています」
　依頼書を掲示板から剥がし、受付に持っていく。
　アイリーンも俺が町から出て、ゴブリンを狩るということに驚いていた。

　武器屋で鉄の剣を、防具屋で鉄の胸当てを買い、バルザックにプレゼントした。
「あの…ナオキ様の装備は買わないのですか？」
「俺はツナギがあるから。ちょっと待ってて部屋に戻って準備してくるから」
　そう言うと、俺は一旦エルフの薬屋に戻り、自宅からバッグと余っていた魔石の粉を持って来た。
　魔石の粉を水で溶かし、バルザックの剣の腹に魔法陣を描き斬れ易くする。
　鉄の胸当てにも、防御力上昇の魔法陣を描いた。
「これで、雨とかが降らなければ、２、３日はもつはずだ」
「あの、何をされたんですか？」
「ちょっと攻撃力と防御力を１０倍くらいにしただけだ。これでゴブリンも楽に狩れるだろう」
「ナオキ様！今後このようなことは不用意になさらないでくださいね！」
「ああ、バルザックだからだよ」
「わかっておりますが、簡単にアーティファクト級の物を作られると、私としても心労が耐えかねます」
「大げさだなぁ」
　なんてことを話しながら、森へと入っていった。

　初めての森だ。
　実際にはこの世界に落ちてきて以来になる。
　あの時は、全然風景を楽しむ余裕もなく、ひたすら人の気配を探っていたが、今は踏みしめる腐葉土も、新緑に当たる日差しも楽しむことが出来る。
　アイリーンには注意事項として、最近、色違いのゴブリンが出てきているらしく、「気をつけるように」と言われた。
「あの時、何をどう気をつければいいのか、わからなかったが、バルザックはわかってる？」
「つまり、ゴブリンの新種がいるかも知れず、もしかしたら強力な固有種かもしれないので、戦う時に気をつけろ、ということですよ」
「そうだったのかぁ。バルザックは頼りになるなぁ」
「ナオキ様はレベルが高いのに、本当に何も知らないのですね」
「何にも知らないなぁ。しかし天気がいいなぁ。本当に魔物なんて、ぶふっ！！！」
　顔めがけて、何かが跳んできた。
　ほとんどダメージはなかったが、すごく驚いた。
　見れば、角が生えた中型犬くらいのウサギがこちらを威嚇していた。
「フォラビットです！」
「そうか、逃げる？」
「こんな相手に逃げないでください！」
　バルザックはそう言うと、剣でサックリ仕留めた。
「強いんだなぁ。バルザックは」
「違います！この剣がおかしいんです！どうしますか、皮剥ぎますか？」
「いいよ。討伐部位だけ持って行こう」
「わかりました。死体は焼かれますか？」
「そうだね」
　バルザックが耳を削ぎ、俺が地面に魔法陣を描いて消炭にする。
「全く、その力を何故戦闘で使わないのですか？」
「そうか、そうだね。次からはそうする」

　しばらく歩いていると、フォラビットやマスマスカルなどいろいろ出てきた。
　全て消炭にしていったら、「討伐部位が残らないじゃないですか！」とバルザックに怒られた。
　怒られながら、めんどくさいなぁ、と違うところを見ていると、紫色の人型の魔物らしきものが木の影からこちらを見ていることに気づいた。
「バルザック、あれがゴブリンか？」
「そうです。ですが、色が違いますね。アイリーン様が言っていたのはあれではないですか？」
「どうする？また消炭にすると良くないんだろ？」
「私が行きます！」
　バルザックはそう言うと、剣を横に薙いだ。
　色違いのゴブリンはしゃがんで避けたが、隠れていた木がすっぱり斬れて倒れてきた。
　ゴブリンは木を避け、慌てて逃げ出した。
「さ、追いましょう」
　バルザックが腰の鞘に剣を収めて言った。
「追うの？」
「ええ、仲間が近くにいるかもしれませんから。仲間がいれば一気に依頼達成ですよ」
「あ、そうか。頭いいなぁ、バルザックは」
「さ、走ってください。見失います」
　バルザックはゴブリンを追って、森の奥へと走りだした。
　俺も、一歩遅れてついて行く。
　日頃の運動不足で、走る速度は遅かったが何とかついて行けた。
　やはりジョギングぐらいはしておくべきか。
　ただ、体力は有り余っているので、全く疲れはしなかった。
　１０分ほど走っただろうか、ゴブリンが消えた。
　前を走るバルザックは立ち止まり、俺に止まるように言った。

そこは森の木々が切れ、大きな窪地になっており、土の地面が露出していた。
ゴブリンが逃げ込んだ洞穴は、窪地の底に斜め下へと向かって伸びている。
大人が十分に入っていける大きさだが、罠が仕掛けられていたりすると、面倒だ。
「この中、入る気？」
「どうしましょうか？私は鼻があるので、問題はないですが。ナオキ様が探索スキルを持ってれば…」
「持ってるな。はじめからそうすればよかった」
　探索スキルで見てみると、洞穴はとても広範囲に広がっていることがわかった。
さらに、中にいるゴブリンの数は数えられないほどおり、１００や２００では利かないくらい多い。
　洞窟の入口も多く、６つほどあった。
「さて、どうしようか？」
　バルザックと相談する。
「これは、ナオキ様が得意とする駆除殲滅系の依頼になったと考えるのがよろしいかと思います」
「まぁ、このままにはしておけないしなぁ。かと言って焼きつくすと依頼達成にならないし」
　そう言いながら、バッグの中身を漁る。
　出てきたのはバ○サン型の殺虫剤と粘着性のある板。
「これで、どうにかするか？」
「なんですか？これは」
「広範囲に使える殺虫剤。これの中身を強力な眠り薬に変えて中に放り込めばなんとかなるかも」
「それは粘着性のある板なんだけど、とりあえずバルザックは眠り薬に使うキノコを採ってきてもらいたい」
「わかりました。エルフの薬屋に置いてあるのでよろしいですね？」
「わかるか？」
「ええ、カミーラ様の仕事を見ておりますので」
「じゃ、頼むな。あ、そうだこれ持ってってくれ」
　そう言って、巾着袋を２つ取り出し、魔法陣を描きバルザックに渡す。
「それに話しかけてみて」
「え？これにですか？」
『え？これにですか？』
　巾着袋からバルザックの声が聞える。
「な。遠くにいても魔力を少し込めれば話せる袋だ。まあ一定時間経つと魔法陣が消えるから２時間ってところだな。これ持ってってくれ。あとで落ち合おう」
「なんと！すばらしい！わかりました」
　バルザックは巾着袋を大事そうに抱えて、森の中に消えた。
「さて、こっちも入り口潰していかなきゃな」
　俺は魔法陣を描いて、土魔法で入り口を塞いでいく。
　探知スキルでゴブリンがいない入り口を優先的に塞ぎ、出入りが激しそうなところは木の板に魔法陣を描いて放り投げる。
　魔力を持つ誰かが通ると岩が降ってくるようにした。
　ゴブリンだって魔力ぐらいあるだろ。
　案の定、一匹目のゴブリンが現れた岩に潰されて大騒ぎになっていた。
　どんどん放り込み、入り口は塞がれた。
　ひと通り、入り口は塞ぎ、空気穴を探す。
　と、ここでバルザックから連絡があった。
『ネムリダケ、確保しました。ナオキ様、聞こえてますか？』
「ああ、聞こえてるよ。じゃ、初めのゴブリンが逃げ込んだ入り口まで来てくれ」

　バルザックと合流し、強力な眠り薬を作る。
作った強力眠り薬を、バ○サンの中に入れ空気穴を探す。
探知スキルを使い丹念に探すと、川のそばの岩に裂け目があった。
洞窟とつながっているようなので、強力眠り薬のバルサンから煙を出し、裂け目に放り込む。
あとは裂け目を土魔法の魔法陣で塞ぐだけ。

暫くすると、洞窟の中でゴブリンたちが大暴れしているようだ。
森の中を探知スキルで見ると、まだ空気穴はあったようで、あちこちで煙が上がっている。
眠り薬の解毒薬を飲んでから、煙が上がっている場所を土魔法の魔法陣で潰していく。
バルザックにも魔法陣を板に描き、協力してもらう。
地面から煙が出なくなった頃、探知スキルで洞窟内を見るとゴブリンの動きが悪くなった。
効いているようなので、あとは待つだけ。
その間に昼飯を済ませる。
「今日もだいたい終わったなぁ」
「全く、ナオキ様と一緒にいると魔物を討伐している気がしませんね」
「討伐って言うより駆除だからな。俺がやってるのは。あれ？レベルが上ってる」
　何気なく冒険者カードを見ると、レベルが７２に上がっている。
　探知スキルを見ると赤く光っていたゴブリンが暗くなっている。
「強力すぎたのかもしれませんね」
「確かに眠り薬を大量に飲むと死ぬからな。じゃこのまま全員死ぬまで待つか」
　バルザックが淹れてくれたハーブティーでティーブレイクしながら、森の切り株で待つことにした。
　魔物が出たら、バルザックが狩った。
　外に出たまま、帰れなくなったゴブリン達もいて襲ってきたので、バルザックが首を跳ね飛ばしていた。
　どうして紫になったのか、は俺が毒袋を投げつけた時にわかった。
　緑色のゴブリンには毒が効くのに紫色のゴブリンには毒が効かなかったのだ。
　ゴブリンの上位種らしい。
　バルザックの話では、毒を食らいすぎたゴブリンが進化したものだという。
　毒と聞いて、前に毒で死んだマスマスカルを森に投げていたことを思い出した。
　巡り巡って、俺を襲ってきたと思うと感慨深い。

「さて、そろそろ開けますか」
「わかりました」
　まずは空気穴の上の魔法陣を消し、土をどける。
　入り口の岩を消し、風魔法で空気を送り込み、眠り薬を飛ばしていく。
　一応、清浄な空気を吸えるように、手ぬぐいに魔法陣を描き、口をマスクのように覆う。
　入口付近には多くのゴブリンがいたので、討伐部位である右耳をどんどん切り落としていく。
　ゴブリンにしては巨大な個体や、衣装が派手なゴブリンもいて、バルザックは上位種だと教えてくれた。
　上位種はゴブリンよりもはるかに強く、クーベニア周辺に出現するのは稀で、何年かに一度、初心者冒険者を襲い恐怖を植え付けていくのだという。
　どうやらそれを全て駆除してしまったらしい。
「全部、燃やしていいかな？」
「一応ギルドに報告した方がいいかもしれませんよ。これだけの量のゴブリンの集団はなかなかいませんから。専門家を呼んで調査したら、今後未然に防ぐことが出来るかもしれませんし」
「そうだな。あ！魔石だ」
　上位種の中には胸の真ん中に魔石を持っているものもいる。
　お金になるし、魔道具を制作するときにも使えるので回収。
「しかし魔石持ちも多いですね。そういえばベスパホネットの女王蜂から魔石回収しました？」
「いや」
「たぶん、持ってるはずですから、探しておきます」
「すまん、頼む」

　全てのゴブリンの死体から右耳を切ると６３６匹になった。
　よく切ったものだ。
　倒れているゴブリンの耳を切ったので腰が筋肉痛になってしまった。
「一応、現場保存ということで密閉しておくか？」
「そうですね。そのほうがいいかもしれません」
　俺は入り口に再び魔法陣を描き、洞窟を閉める。
　空気穴はそのままにしておいた。

　右耳が大量に入った袋を担いで、町に帰り、ギルドに向かった。
　右耳だけとはいえ、量があるのでそこそこ重い。
　家に帰ったら、どんなに入れても重くならないアイテム袋を作ろうと思う。

　ギルドに行って、受付でアイリーンに袋ごと渡し、ゴブリンの洞窟についてひと通り話した。
　アイリーンはすぐに奥に引っ込んで、お偉方に説明し、後日、王都から調査する人を呼ぶという事になったようだ。

「それで、報酬なんですが…前回のベスパホネットの報酬も全額は未払いですし、今回もこんなに狩られると、ギルドの予算が無くなってしまいまして」
「わかった。じゃ、今度でもいいから、バルザックが生活しやすい環境を整えてくれないか？」
「ナオキ様！私のことなど！」
「わかりました」
「さて、奴隷を解放するに当たって、何か儀式的なものって必要なの？」
「いえ、特には。主人が解放する旨を伝えれば、解放奴隷になりますよ」
　アイリーンが教えてくれた。
「じゃ、これにてバルザックを俺の奴隷から解放する！今までありがとう！お疲れ様でした！」
「ナオキ様！こちらこそありがとうございます！死にそうなところを助けて頂いて…」
　その後、バルザックが俺との出会いから語り始めたので、宿の方に移動し、食堂で飲む事になった。
　肩の奴隷印は、魔法陣で消しておいた。

　すっかり日が暮れた頃、セーラが戻ってきた。
「ナ…オキ、様！」
　すっかりボロボロにされていた。
　セーラに回復薬を飲ませ、食事を頼んだ。
　バルザックはゴブリンの洞窟でゴブリンを駆除した事を壮大に脚色して話し、奴隷から解放されたことを明かした。
　セーラは泣いて喜び、バルザックに感謝の言葉をかけていた。
「お前が、セーラの主人か？」
　３人で飲んでいるテーブルに、ビキニアーマーの女剣士が声をかけてきた。
「そうですが、なにか？」
「やはりセーラから聞いていないのか？セーラは魔法の才能が秀でていることが訓練でわかったんだ」
「おおっ！そうなのか！すごいじゃないか！」
「私は教官でな。もし良かったら、王都の魔法学院に推薦状を書きたいのだがどうかな？」
「それはありがたいな。セーラ、王都の魔法学院だってよ」
「私は行きませんよ！」
「何故だ！？あれほどの才がありながら無駄にすることはないぞ」
　女剣士の教官は食い下がった。
「私はナオキ様の奴隷です。お側に仕えてこそ奴隷です。王都で魔法を学ぶなど、奴隷の私が出来ると思いますか？」
「俺が奴隷から解放すればいいんだよ。なぁ？」
　俺が、木のコップから酒を呷りながら言った。
「ほら、こう主人も言ってることだし、どうだ？」
「イヤです！私はナオキ様の傍がいいんです！王都なんかに行きません！」
　セーラは話を受ける気はないようだ。
「そうか。残念だ。すまなかったな食事の邪魔をして」
　女剣士がうなだれたように、踵を返し去っていった。
　再び３人の食事が始まった。
「それで、ナオキ様はもうＦランクになられたんですか？」
「あ、忘れてた。どうするんだっけ？」
「本当ですね。それどころじゃありませんでしたから。確か、討伐部位はクリアしたので、教官と模擬試合をすればＦランクになれるはずです」
　バルザックが教えてくれた。
「そうか。じゃ、今の女剣士みたいな人と戦えばいいんだな」
「ナオキ様なら余裕です。またレベルを上げましたね？実力差が２倍以上ですから、問題ありませんよ」
　セーラが鑑定スキルを使ったようだ。
「じゃあ、今からランク上げの試験をしてもらえるか聞いてくる。夜だけど、まだ職員はいるだろう」
　俺が立ち上がり、受付に行って、ランク上げの試験に申し込むとギルド職員たちがざわめき始めた。
「あの…ナオキさんはランクに興味がなかったのではありませんか？」
「うん、そうなんだけど、バルザックが解放される記念に。安心させてやりたいっていうかさ。Ｇランクだと何かとバカにされるから、元奴隷としてはイヤかなぁっと思ってね」
「わ…わかりました。あのちなみにレベルの方なんですけど、教えてくれますか？」
「それはやめておこう。俺にも数値的なことはわからないし、面倒なことになると困るからね」
「わかりました。すぐに試験を始めますか？」
「そうだね。出来るなら、酒も入っちゃってるし、そんなに強くない人がいいなぁ」
「善処します。試験代は払ってない報酬から引いておきます」
「ありがとう」
　俺はその時、ある決心をした。

　ギルドの裏手にある訓練場は小学校のグラウンドほどあり、夜にもかかわらず、訓練をしている冒険者が多かった。
　努力している冒険者達の姿は眩しかった。
　目の前に、先程の女剣士が現れた。
「あ、さっきの」
「私が模擬試合の教官になった。アイルという。よろしく頼む」
「Ｇランク冒険者のナオキです。よろしくお願いします」
「お前はその装備でいいのか？」
「はい、あ、なんか木剣とか持ったほうがいいですか？」
　女剣士は呆れたように、壁から一振りの木剣を俺の方に向かって投げた。
　空中で受け取った俺は、ただ始まるのを待った。
「では、始めるぞ！」
「ナオキ様！お気をつけて！」
　見に来たセーラが叫ぶ。
「ナオキ様！私は眠たくなってきました。お早めにお願いします！」
　バルザックが酒瓶を片手に、気だるそうに応援する。
　すっかり出来上がっている。
「では、始めるぞ」
「お願いぃします！」
　戦闘の基本は観察からだ。
　青いビキニアーマーの胸元につい目が行ってしまうが、ウエストも腹筋が割れ、大きな尻を強調している。
顔もなかなか美人だ。
　いやいや、そんなところばかり見ているわけではなく、剣の切っ先や動きも見ている。
　目の動きにもフェイントが入っているが、そもそもフェイントをかけられても、対応なんてできないから、ただ驚くだけだ。
　アイルという教官が、フェイントをかけて襲ってきた。
　とてもゆっくりに見え、躱す事ができた。
　高レベルの補正で早さが高いからだろう。
　次は右から上に向け逆袈裟斬りが来る、とわかっていれば躱すのは問題ない。
　ただ、こちらから攻撃を仕掛けるのがなんとも申し訳がなく、一度も木剣を使っていない。
　迷っていると、急にアイルが姿を消した。
　どうやら、光学迷彩の魔法でも使ったのだろう。
　探知スキルではバッチリ見えている。
　とは言え、光学迷彩で姿を消す剣士ということは魔法剣士というやつだろうか。
　さすが、ギルドの教官。

　来る方向がわかっても、どんな攻撃が来るかはわからないので、何発か貰ってしまった。
　ただ、全て魔法陣が描かれたツナギに当たったため、ダメージはない。
　そろそろいいだろうか。
　バルザックも早めに、と言っていたし、とっととけりをつけよう。
　木剣に気絶の魔法陣を描き、探知スキルでアイルの目の前に迫り、木剣を横になぐ。
　縦だと避けられるかもしれないからだ。
　当たればいいだけの攻撃だ。　

　木剣はアイルの肩にクリーンヒットし、光学迷彩が解けたアイルはその場に崩れ落ちるように倒れた。
　木剣の魔法陣を消し、アイルの身体を起こすように抱えた。
　気付け薬をセーラに持ってこさせ、アイルに嗅がせると驚いたように跳ね起きた。
　アイルは剣を握りしめ、俺に対峙したが、急に現実を理解したのか、剣を下ろした。
「負けたのか。教官の私が…」
「合格にしてもらえますか？」
「教官に勝ったのだから当たり前だ」
　アイルはとぼとぼとギルドの中に入っていった。
　その背中を見送りながら
「悪い事したかなぁ…」
「さすがナオキ様です！」
　セーラの一言で、どっと訓練場が沸いた。
　訓練している冒険者たちが試験を見ていたようだ。
　バルザックは黙って、手に持っていた酒瓶を渡してきた。
「勝利の美酒とは行きませんか？」
「そうだな。初めての対人戦だったけど、俺にはあんまり向いてないよ」
「そういう思いも全部、酒で呑み込んでしまうんですな」
「ハハ伊達に年取ってないな。バルザックは」
「ええ、ナオキ様の元奴隷ですから」
「これからはＦランク冒険者の元奴隷と言えるな」
「はい。ありがとうございます。ですが、ナオキ様はこれからいくらでもランクは上がりますよ」
「まぁ、俺にとってはどうでもいいことだよ」
　俺はバルザックと肩を組み、食堂に戻った。
　受付からアイリーンが来て、冒険者カードを渡すように言ってきた。
　カードをＦランクにするそうだ。
　そうなると、俺のレベルがバレてしまう。
「アイリーンさん、俺のレベルのことは内緒にしてもらえませんか？」
　拝むように頼み、冒険者カードを見せると
「ななじゅうっ…！？…こんなの誰にも見せられませんよ。Ｆランク冒険者のレベルじゃありません」
「ありがとう」
　アイリーンは俺の冒険者カードを受け取って、受付に戻り、すぐＦランク仕様にして戻ってきた。
「いいですか。これでナオキさんはＦランク冒険者です。町の外の依頼も多くなると思いますが、責任を持ってやり遂げてください」
「はい。わかりました」
　アイリーンから冒険者カードを受け取って言った。
「それから、ギルド職員のプライドをへし折らないように気をつけてください」
「あ、やっぱりさっきの教官に悪い事したかな？」
「…はい。まぁ、勝ったナオキさんに悪気はないようですから、不問にしますけど」
「すみません。あ、そうだこのＦランクのカードってどこでも使えるの？」
「へ？は、はい。このカードは全世界共通のものですから。無くさないようにお願いしますよ」
「そうか、じゃ、俺はバルザックが普通に仕事出来てるか見届けたら、この町を出て行くことにするよ」
「な！？そ、そうですか」
　アイリーンは驚きながらも納得してくれた。
「どどどどどういうことですか！？」
　セーラは動揺しまくっている。
「試験の前に決めたんだ。セーラ、お前は王都の魔法学院に行け。主人として最後の命令だ。魔法学院についた時点で、俺の奴隷から解放する。学費は、アイリーン、俺への未払報酬から出してやってくれないか？足りなかったら言ってくれ」
「いえ、全く問題ありません」
　アイリーンが言う。
「私は、ナオキ様から離れたくありません！」
「いや、ダメだ。これから俺は旅に出るんだ。弱いお前では足手まといなんだよ。セーラ」
「そそそそんなぁ！！」
　セーラは号泣しながら叫んだ。
「魔法学院は何年で卒業なんだ？」
「たぶん７年ですね」
　アイリーンが教えてくれる。
「じゃ、７年経ったら、また会おう。それまでにセーラが強くなってたら、一緒に旅にでよう」
「な…ななねん！？長過ぎます！」
「優秀であれば飛び級もできますよ」
「ぐひんぐひん…わかりましたよ。そうですか。私を捨てるんですね！だったら私は２年で卒業してみせます！ナオキ様、次あった時は勝負しましょう。私が勝ったら一生ついていきますからね！！」
　泣いていたセーラは闘志を燃やしたように、震え始め宣言した。
「まぁ、がんばれ！さ、２人の門出だ！呑もう！」
「ナオキ様のＦランク昇級のお祝いもありますよ！」
　バルザックが音頭を取って乾杯し、飲み始めた。
　その後、ぐでんぐでんになるまで全員酔っ払い、その日はギルドの宿で３人泊めさせてもらうことになった。

　翌朝、二日酔いの頭を、魔法陣で一瞬で直し、エルフの薬屋に戻った。
カミーラにセーラとバルザックのことと、旅に出ることを告げる。
「なんで！？意味がわからない！？なんで？はぁ！？」
大混乱で、老婆の姿から若い姿に変わってしまった。
「この世界を旅して、いろんな町や景色を見て、また戻ってこようかと思って」
「そう。じゃ最終的に戻ってくるのね！絶対ね！」
「そうするつもりだよ」
「つもり？だいたい何年、旅に出る気？」
「さあ？とりあえず、セーラとは７年後に会う予定だけど」
「７年？そんな旅してたら私老けちゃうんだけど？」
「ん？老けてもいいんじゃない？ていうか、カミーラはエルフだから、そんなに老けないじゃん」
「気持ち的によ！気持ち的に！はぁ～～あ、もう。あんたはそういうやつだと思ってたわよ！全く！」
「じゃ、そういうことだから払ってた家賃はバルザックが困ったら、助けてあげて」
「私が助けられる可能性のほうが高い気がするけど、わかったわ」

２階の自室に行き、荷物をまとめる。
セーラも自分の荷物をまとめながら、いちいち溜め息をついている。
「やっぱり、魔法学院に行かなくてはいけませんか？」
　セーラがポツリと呟いた。
「ん？なんだ？不安なのか？」
「いや、そういうことではないんですけど」
「大丈夫だ。たとえ退学になっても、７年後には会いに行くから」
「そんなこと言って、ナオキ様は忘れるんですよ、きっと私のことなんか」
「め、めんどくさいやつだな。よしわかった」
　俺は巾着袋に、魔石粉を溶かした水に浸けた糸で魔法陣を縫った。
　工作技術１０だと、５分で２つ仕上がった。
「いいか、これは魔力を込めると、俺と通話が出来る袋だ」
「え！？」
「まぁ、寂しくなったり辛くなったら、俺に連絡しろ。ただし頻繁には駄目だ。最低でも１ヶ月に１回のみ。そして、俺の時間が空いてる時だけだ。これなら旅の間でも俺と連絡が取れる。どうだ？」
「これさえあれば、どこでもいつでもナオキ様と連絡が取れるわけですね！」
　セーラは俺から奪い取るようにして通話袋を受け取った。
「手紙は？手紙はありですか？」
「俺からは出せるけど、セーラからは受け取れないよ。居場所が確定しないからな。長期滞在する時は連絡する」
「わかりました。絶対ですよ！絶対連絡してください！」
「わかったよ」
セーラは袋の紐を首から下げ、インナーの中に仕舞った。
旅支度が済むと、そのまま町の共同墓地へと２人で向かう。

墓地の横に家が隣接され、そこがバルザックの新居となるらしい。
ドアをノックすると、マスクのように手ぬぐいを顔に覆ったバルザックが現れた。
「あ、ナオキ様、セーラも、ようこそちょっと今散らかってますが、どうぞ」
　バルザックは快く家の中に入れてくれた。
　家の中はかなりホコリだらけで、台所も油汚れが酷い。
　俺は生活魔法のクリーナップを家全体にかけた。
　ホコリも汚れも綺麗さっぱりしたが、今度は隙間風が吹いてきた。
　板や土で壁の隙間を塞いでいく。
　ちょうど粘着性のある板を持っていたので、虫対策として隅の方に仕掛けておいた。
　バルザックにも通話袋を作って渡す。
「この通話袋に魔力を込めて話すと、俺とセーラに連絡が取れるようになる。寂しくなったり辛いことがあった時はこれで連絡してくれ」
「わかりました。この前のとは違い、期限はないんですね」
　バルザックにも渡しておけば、セーラも恥ずかしがって、そんなには連絡してこないだろう。
　バルザックも袋を首から下げた。
「どうだ？やっていけそうか？」
「まだ、わかりませんよ。でも、なんとかしてみます」
　バルザックはにっこり笑って返す。
「そうだな。バルザックは大丈夫そうだよな。問題はセーラだな」
「私ですか？大丈夫ですよ」
　ふくれっ面のセーラが言う。
「まぁ、王都の魔法学院っていうくらいだから、優秀なやつや嫌なやつもいるかもしれない。イケメンだってたぶんいるだろう。見識を広げておけよ。その内、旅の途中で王都に立ち寄るかもしれないからな」
「ほ、本当ですか！？私、頑張ります！」
　今朝、ギルドの教官にはセーラの推薦状を魔法学院に送ってくれるよう頼んだ。
　行けばなんとかなるだろうくらいにしか思っていない。
「あ、そうだ。はいセーラ」
　俺は有り金が入った財布袋をセーラに渡した。
「何かと入用だろ？」
「え？でも、こんなにはいただけませんよ。それにこのお金が無くなったらナオキ様は一文無しじゃありませんか？」
「大丈夫。俺はギルドから報酬を取り立てればいいんだから。必要な物は買っておきなさい」
「ありがとうございます」
　セーラは財布袋をカバンの奥の方に仕舞っていた。
「それじゃあ、セーラの奴隷印も消しておくか？」
「え？今ですか？」
「うん、肩見せて」
　セーラは顔を赤くして肩を出した。
　奴隷印に解呪の魔法陣を描き、一瞬で消す。
「これで、セーラは俺の奴隷じゃなくなった。魔法学院でも奴隷としていじめられることもないだろう」
「これで自由なら、ナオキ様について行く自由もありますよね？」
「そしたら一生口利かない」
「わかってますよ。冗談ですよ。才能あるみたいだし、魔法の勉強します。でも、絶対会いに来てくださいね」
「さて、そろそろ行くか？」

　ギルドに寄ってアイリーンに挨拶する。
　セーラは後日、馬車で王都に向かうことになったそうだ。
　それまではバルザックの家か、エルフの薬屋に泊まることになる。

「では、俺が一番早く旅立つことになったな」
「初めはどちらへ行かれるんですか？」
　バルザックが聞いてきた。
「港町がある南へ行こうかと思ってるんだ。地図が欲しいんだけど、あればいいなぁ」
「遠くへ言ってしまうんですね？」
　寂しそうにセーラが言う。
「いいじゃないか、直ぐに連絡は取れるんだから」
「それはそうですけど…」
　セーラの頭をゴシゴシ撫で、ちょっと早いが出発することにした。
　あんまり長くいると出て行くタイミングを失いそうだ。

　町の出口にはセーラとバルザックの他に、アイリーンやカミーラも来ていた。
　俺が町を出ると聞いて、牧場の羊の獣人たちも来てくれた。
　皆、同じツナギ姿だ。
「いやー冬になる前に旅立つんだね。これを持って行ってくれよ」
　羊の獣人が暖かそうなマントをプレゼントしてくれた。
　マントは丸めてリュックの上に乗せて縛る。

「じゃ、行ってくる！」
「「「「いってらっしゃーい！」」」」
　別れはあっさりしていたほうがいい。
　セーラは涙を流していたが、湿っぽくなるのは嫌だ。
　手を振って、歩き出したあとは振り返ることなく、まっすぐ街道を進んだ。

　疲れれば、休み飯を食べる。
　魔物への警戒は怠らず、常に探索スキルを発動している。
　たまに行商人の馬車が通るが、乗せてもらうことはなく、自分の足で歩いた。
　こういう旅がしたかったのだ。
　たとえ、誰かが後ろをついてきていようと、だ。
　セーラはバルザックと一緒にいたので違う。
　向こうは姿を見せる気はないようだ。
　なにか仕掛けてきたら、対応しよう。

　日も暮れかけてきた頃、街道脇の草原に魔法陣を描き、フォラビットの毛皮を敷く。
　焚き火を用意して生活魔法で着火。
　干し肉を少し炙り、スープを作って晩飯にする。
　魔法陣の中に雨や虫が入ってくることはない。
　街道から少し離れているし、そこまで迷惑にはならないだろう。
　空には満天の星空。
　ハーブティーを楽しむ余裕すらあった。
　ついてきている誰かは森の木々の影からこちらを見ている様子。
　今は夜でも温かいので、なんとかなるだろう。
　一応用心のため、周囲に罠を仕掛けておく。

　焚き火を見ていると落ち着いてきて、眠たくなってきた。
　俺は座ったまま、眠ってしまったようだ。
　目が覚めると、近くの草叢で人が罠にかかっていた。
　俺をつけてきた奴だろう。
　見に行くと、ギルドの教官の女剣士が罠の蔦に絡まって、もがいていた。
　罠を解除してやる前に尋問する。
「どうしてギルドの職員のあなたがついてきたんですか？」
「私はもうギルドの職員を辞めた。一介の冒険者にすぎん」
「で、冒険者の…アイルさんでしたっけ？俺になんか用ですか？」
「その…その前にこの蔦を切ってくれないか？」
「俺に危害を加えませんか？」
「ああ、危害を加える気はない。そもそも私よりお前のほうが強いのに、どうやって…あっ、ちょっと早く切ってくれ。変なところに…」
　魔法陣の端を崩し、罠を解除するとアイルの身体に巻き付いていた蔦が解けた。
「ふぅー、助かった。お前はなんという罠を仕掛けているんだ！」
「あまり動かないほうがいいですよ。ここら辺には、まだたくさん仕掛けていますから」
　アイルが固まった。
「俺の足跡を踏んでついてきてください」
　アイルは俺の足あとを踏んで焚き火の側までついてきた。
地面に直接座り、焚き火を挟んでアイルの対面に座る。
「それで、俺をつけてきた理由は？」
「もう一度、私と勝負してくれないか？」
「ああ、バトルジャンキーですか。俺は強さに興味ないんで他でやってください」
「強さに興味が無いのに、あれほどなのか…」
　アイルは驚愕の表情で俺を凝視してくる。
「たまたまです。仕事柄、レベルがよく上がるんです」
「仕事だと！？」
「害虫駆除です。こちらだと魔物・魔獣駆除ですかね？」
「駆除…駆除は討伐と違うのか？」
「違うんじゃないですか？討伐って1匹でも討伐ですよね？駆除はその場から種全体を消すことですから」
「全滅！？どうやってそんなことをする？試験のあと、受付のアイリーンからお前がベスパホネットを巣ごと破壊したと聞いたが…」
「あれは準備して罠を仕掛けて、向こうがこちらの狙い通りに動いてくれたというだけです」
「意味がわからん」
　呆気にとられたようにアイルの肩が下がった。
「ん～まぁ、そういう技術があるだけだと考えてください」
「お前について行けばわかるようになるのか？」
「まだ、ついてくる気ですか？」
「ダメ、なのか？」
「一人旅の予定だったんで、あんまり旅の仲間は考えてないですね」
「いいじゃないか。魔物が出てきたら私が戦うぞ」
「俺より弱いのにですか？」
「…そ、そうだな」
「じゃ、何かできませんか？料理とか？」
「料理は苦手だが、魔物の解体なら得意だぞ」
「ああ、でも町に行けば肉買えるからなぁ」
「な、なら、よ…夜伽でも構わんが…」
　この世界の女は節操が無いのか、と頭を抱えた。
「夜伽は止めましょう。俺も我慢できなくなりそうだったら娼館で済ませますから」
「お金がかかるだろ？」
「わかりました。アイルさんは魔物の解体をお願いします。皮を剥いだり、肉を分けたり。夜伽は万一、俺とアイルさんが恋仲になった時にしましょう」
「そ、そうか。了解した。ただ、私のほうが我慢できなくなったら、頼むぞ！」
「善処します。とりあえず、もう遅いですし、寝ませんか？」
「そうだな」
　俺はフォラビットの毛皮に寝転がり、羊の獣人に貰ったマントを掛け布団に寝た。
　アイルは何かの毛皮を纏って、座りながら眠った。


　翌朝、まだ空が白み始めた頃、魔物の鳴き声で起きた。
　鳴き声のする方を見れば罠に大きなイノシシがかかっている。
　アイルがとどめを刺しているところだった。
血抜きをするために草原に隣接した森に持っていくので手を貸してくれと言われた。
頭と足を持っていこうと言うのだ。
俺は一人で、担ぎ上げ森の木に吊るした。
相変わらず、アイルは呆気にとられていたが、慣れてもらわないといけないので、このくらいのことは出来ることを教えておく。
レベルのせいでステータスも上昇しているのだ。
旅に出る前に、セーラに測ってもらった数値は

レベル７２

体力：４１９
魔力：２９７
早さ：２９８
腕力：３２０
丈夫さ：２９８
賢さ：不明


スキル
言語能力
生活魔法レベル５　クリーナップ
火魔法レベル１
調合スキルレベル１０
探知スキルレベル１０
薬学レベル１０
錬金術レベル１０
数学レベル１０
魔法陣学１０
工作技術１０
魔道具製作スキル１０


残りスキルポイントは１３。

とのことだった。

　順調に伸びているらしい。
　木に吊るされたフィールドボアの首をアイルが斬り、どんどん血が流れている。
　魔法陣で地面に穴を空け、血を溜めていく。
　特に使い道はないが、血の匂いで魔物が寄ってくると、めんどくさいので出来るだけ隠すようにする。
　血抜きが終わると、アイルは腹を裂き内臓をぼとぼとと穴に落とす。
　グロいかと思ったが、生命を食うってのはこういうことなんだと思うと、あまり気持ち悪くもならなかった。
　皮に切れ込みを入れ、どんどん剥いでいく。
　言うだけあって、アイルの手際はいい。
　ものの数分で、肉も切り分けてしまった。
「切る場所がわかっていれば、あとはそこに刃を入れていくだけだから簡単だ」
　アイルは自分の肉切りナイフを研ぎながら照れている。
　頬肉などは専用のナイフがあればもっときれいに削げるという。
「本当に得意なんだな」
　俺が感心して言う。
　すでに昨日の今日でタメ口になっている。
「冒険者の初心者だった頃、パーティーを組んでもこればかりやらされていたからなぁ。おかげでナイフの扱いはうまくなった気がするよ」
「それで、これは全部持っていくのか？」
「いくらでも入る袋があればいいのだが、少し置いていくしかないな」
「いくらでも…は！？ちょっと待っててくれ」
　忘れてた！アイテム袋を作ってなかった！
　俺はリュックから、魔力水（魔力粉を水に溶かしたもの）に漬け込んだ糸と針で、袋に魔法陣を縫っていく。
　1時間ほどかかりようやく、何でも入れられるアイテム袋ができた。
　魔法陣が複雑で、作るのに時間がかかってしまった。
　その間、アイルは肉に胡椒や塩をまぶして、仕込んでいた。
「確か、前にパーティーを組んだ時、料理担当のやつがやっていたんだ」
　やはり、冒険者として歴が長いといろいろと知っていて助かる。
　その後、剥ぎとった皮を鞣して革にしていた。
「で、その袋はなんだ？」
「アイテム袋だよ。なんでもいくらでも入って、簡単に取り出せるんだ。まぁやってみせたほうが早いな」
　俺はフィールドボアの肉をどんどん入れていく。
　こういう物理法則を無視した魔法の道具は使っていて本当に楽しい。
　取り出しも簡単だ。
　アイルにやらせてみると、「こんな魔道具、商人に教えられないぞ」と声を潜めて怒っていた。
「確かに、輸送という考えが根本から崩れるかもしれないな。それで、アイル、ちょっと血を１滴くれないか？俺とアイルだけのアイテム袋にしたい、他のやつに使われると面倒なんだ」
「わかった」
　アイルはナイフを自分の親指に当て、１滴袋の魔法陣に垂らした。
　俺もナイフを借りて魔法陣に垂らす。
　その上で、もう一縫いして、２人専用のアイテム袋ができた。
「これで、肉もいくらでも詰め込めるし、腐らなくなった」
「な！？なんだって！腐らないのか？」
「そう、保存も入れた時の鮮度を保つよ」
「ナオキよ。お前、今、古代のアーティファクト級の魔道具を作ったんだぞ。自覚あるのか？」
「いや、ないね。やっぱり、あんまり人に知られちゃマズいよなぁ」
「当たり前だ。戦争が起こるぞ。どうしてお前の奴隷たちは放っておいたんだ」
　アイルが頭を抱えた。
「まぁ、いいじゃないの。アイルが内緒にしておいてくれれば、問題はない。それよりも時間を食ってしまった。荷物が軽くなったんだし、先を急ごう」
「ちょっと待て。今、重大なことを言わなかったか？」
「急ぐぞ」

　俺はアイテム袋を肩にかけ、焚き火の側に置いてある荷物を全て詰め込んだ。
　アイルの荷物も詰めようとしたが、自分のものは自分で持つと拒否された。
　ただ大きい荷物だけは入れてくれとフィールドボアの毛皮や、寝る時の毛皮を渡してきた。
　その辺はしっかりしている。

　再び街道を進む。
　２人で並んで歩いていると、反対方向からくる馬車に乗った商人に「かぁ！若いってのはいいねぇ」と声をかけられた。
「少し離れて歩いたほうが良さそうだな」
　アイルが俺から遅れて歩くことになった。
　昼休憩などは前を歩く俺が管理する。
　魔物が出たら、見つけた方が先に行く決まりになった。
　基本的に俺には探知スキルがあるので、俺のほうが先に見つける事になる。
　ただし、魔物に対する防衛策として、混乱の鈴を用意していたので遭遇しても、ほとんど自滅していった。
　この混乱の鈴は普通の鈴に魔法陣を書いただけのもので、魔物が聞こえる音だけしか出ないようになっている。
　ゴブリンを駆除した時の魔石で作ったものだ。
　混乱させたのが俺なので、俺に経験値が入ってくる。
　またしても戦闘せずに経験値を得られる方法を見つけてしまった。

　複数魔物が出現した場合は、同士討ちするので、弱い魔物のレベルが上ってしまう。
　その分、経験値は多くなるので倒したアイルのレベルが上がって、本人は喜んでいた。
　隣町に着くまで、そんな感じで魔物とのエンカウントも少なくて済んでしまった。


クーベニアの隣町はオスローという名前で看板に書いてあった。
スキルのお陰で文字も読めるようになっている。
衛兵に冒険者カードを見せ、中に入れてもらう。
「あの剣鬼のアイルさんですか！？光栄です！」
　衛兵はアイルに会えて感激という感じで叫んでいた。
　アイルは照れくさそうに頭を掻いている。
　特に待つ必要もなさそうなので、俺は今夜の宿を探すことにした。
「お、おい。ナオキ、ちょっと待ってくれ」
　慌てたアイルが小走りで隣に来た。
「いいのか？ファンの相手は」
「ああ、それより置いて行かないでくれよ」
「大丈夫だよ。俺には探知スキルがあるんだから、居場所くらいわかるぞ」
「そうじゃなくて、私がナオキの場所がわからないんだよ」
「なんだ、そうか。アイルも探知スキル取れば、便利だよ」
「そう簡単に言うな。お前と違って私はレベル２８なんだぞ！」
　アイルは剣技・体術・解体・光魔法のスキルを持っているらしい。
　一応、旅の仲間だから、言っておこうと思って、と先ほど聞いた。
　スキルレベルについては聞かなかった。
　俺はめんどくさかったし「いろいろだ」とだけしか教えていない。
　ただ、体術などの戦闘スキルは持っていないことは教えた。
　レベルが上ったら、戦闘スキルも必要になるかもしれないが、それより先に耐性スキルが欲しいところだ。
　あまり耐性スキルについては情報がなく、高レベルの冒険者に聞かないとわからないらしい。
「で、今日の宿なんだけど、この町にもギルドはあるんだよね？」
「ある。宿も併設されているから、今日はそこでいいんじゃないか？」
「そうだな。あ、言ってなかったけど、俺はギルドが報酬を払ってくれなかったから、あまり手持ちがないんだ」
「そうか、私はかなり貯めてたから、貸そうか？」
「いや、宿をとったら、すぐに依頼を受けたいんだけど」
「わかった。そこでお前の仕事ぶりを見られるんだな」
「さあ、それはわからないよ。依頼次第だね」
「あ、こっちだぞ」

ギルドの場所はアイルが知っていたので、ついていった。
アイルはアリスフェイ王国の東側を中心に冒険者として名を馳せていたらしく、ここら辺の町には詳しいのだそうだ。
街の雰囲気や規模はほとんどクーベニアと変わらなそうだ。
ただクーベニアよりも獣人の奴隷が多い気がする。
「奴隷が多いのは、この町に奴隷商が店を構えているからだ。クーベニアの奴隷商は商売で負けたのさ。あそこは娘が病気だったからな」
　遠くを見ながらアイルが言った。
　ベスパホネットがいたのはクーベニアの奴隷商の所だったのかもしれない。
　病気を予防するハーブが植えてあったのを思い出した。
　娘さんは白血病系の病気だったのかな。

　ギルドに併設された宿は一泊２０ノット、銀貨２枚だ。
　俺とアイルでそれぞれ個室を借りた。
　ちなみに大部屋は５ノットらしい。
　もともと奴隷２人に所持金を全て渡し、無一文で旅に出て、先ほど宿の食堂にフィールドボアの肉を売ったお金が５０ノット、銀貨５枚。
　それを２人で分けて、残ったお金は５ノット、銅貨５枚だ。
　何もしなければ、明日は大部屋に泊まれる。
「本当に金欠なら貸すぞ？」
「いや、いい。俺が望んでやっていることだから気にしないでくれ」
　ギルドに行き、掲示板にあるＦランクの依頼を見る。
「Ｅランクになれば護衛の仕事もあるんだから、ランクを上げたほうがいいんじゃないか？」
　そういうアイルはＢランク。

「おい、あれ剣鬼のアイルじゃないか？」
「マジかよ」
「あのビキニアーマー、絶対そうだよ。クーベニアの教官になったって聞いてたけどなぁ」
「でも、隣の変な服着てる奴誰だ？」
「アイルの男じゃないか？」
「あいつが？弱そうだが」
「あいつＦランクの依頼見てるぞ」
「Ｆランクの冒険者にアイルが肩入れしてるなんて」
　食堂の方から、冒険者たちの声が聞える。

「ほら、ナオキがランク上げないから、バカにされてるぞ」
　アイルが肘を突いて、小声で言う。
「いいんだよ。気にすんな。よくあることだ」
「男がバカにされて、平気なのか？」
「男も女も関係ないだろ。それにあいつらレベル低いだろ。構うだけ時間の無駄だよ。高レベルの冒険者がいたら、耐性スキルについて聞き出したいけどな」
「耐性スキルねぇ。そんなの持ってる奴、本当にいるのか？」
「見たことないか？」
「ないね」
　耐性スキルの存在が危うくなってきた。
　便利なスキルだし魔法陣でもあるんだからきっとあるはず、と思っていたが。
　実際、ツナギには耐魔、耐斬撃、耐毒、耐麻痺、耐眠りなどが織り込まれている。
　生身の部分に当たらなければ大丈夫だ。
「耐性スキルは一旦諦めるかぁ。とりあえずこの依頼にしよう」
　俺は掲示板から、依頼書を剥がした。
「いいのか？これ場所は奴隷商の店だぞ」
　俺が取った依頼はバグローチという虫の魔物の駆除だ。
「いいだろ？なんか問題あるのか？」
「いや、いいのか。お前も男だしな。でもバグローチなんて、ほとんど経験値なんか入ってこない魔物だぞ」
「別に、経験値が目的じゃなく、お金が目的なんだからいいだろ」
「そうか。私は私で依頼を受けてもいいか？バグローチの討伐なんて見てもなんにもならなそうだからな」
「うん、好きにしてくれ」
　いよいよ、アイルが俺についてくる意味がなくなってきた。
「私はこれにしよう」
　アイルはＢランクのフィネーク討伐という依頼を受けるようだ。
　フィネークは大きな蛇の魔物で、そこそこ強いらしい。知らんけど。
　受付で依頼書と冒険者カードを提示し、ギルドの前でアイルと別れた。

　俺は町行く人に奴隷商の店の場所を聞き、嫌な顔をされながらも町の端の屋敷にたどり着いた。
　門で店の門兵に客かどうか尋ねられ、依頼書を見せて冒険者ギルドからやってきたことを話すと、裏口に通された。
　裏口から入ると、如何にもメイドという服を来た初老の女性が、俺を上から下まで舐め回すように見てきた。
「ふむふむふむ。作業に向いてそうな服を着ていますね。よろしい。奴隷解放などに興味はありますか？」
「いえ、特にありません」
「そうですか。奴隷は我々の商品なので、無闇に触ったり話しかけたりしないようにお願いしますよ」
「わかりました。駆除範囲はこの屋敷全体ですか？」
「そうです」
「そうですか。全て駆除するとなると少し時間がかかるかと思いますが、大丈夫ですか？」
「全て、ですか？」
「はい」
「そのようなことが可能なのですか？」
「ええ。２、３日はかかると思います。屋敷の中にいる人が全員外に出てもらえれば、もっと早く済むのですが、ご商売柄ムリでしょうし、どうしても時間がかかってしまうんです」
「わかりました。どうぞ、３日と言わず、１週間でも２週間でも時間をかけて頂いて結構です」
「報酬の方なんですが」
「ええ、依頼書に書いてある通り、バグローチ１匹につき２ノットです」
　マスマスカルが５ノットだったので、こんなもんか。
「では、作業に移らせて頂きます。多少臭くなるかと思いますが、人体に影響はありません。気になるようでしたら窓を開ける等の対処をお願いします」
　俺は魔法陣の描いてある手ぬぐいで口を覆った。
　まずは台所から、隙間や角に粘着性のある板を仕掛け、料理人たちに踏まないように注意して、棚を調べる。
　バグローチ特有の糞が幾つか落ちていたので、そこには殺虫団子を仕掛けておく。
　続いて、１階にある部屋を回り、予防として虫除けスプレーを部屋の隅にふりかけていく。
　ここでは前に作ったノズルポンプとタンクが役に立った。
　タンクの中身がなくなると、裏庭を借りて虫除けスプレーを錬成していく。
　１階が終わった頃、屋敷の料理人たちが俺を呼びに来た。
　台所に行ってみるとバグローチが大量に粘着板にひっかかっていた。
　俺は慌てることなく粘着板を手ぬぐいで縛り、再び粘着板を仕掛ける。
　屋敷にはかなり大量のバグローチがいそうだ。
　探知スキルを使うと、地下の方に巣があることがわかる。
「地下を見せてもらいたいんですが構いませんか？」
　初めのメイドの女性に尋ねた。
「構いませんが、奴隷がいるのでお気をつけ下さい。誘惑される可能性もありますし、襲われる可能性もあります。行く前に知っておいたほうがいいかと思いまして」
「ありがとうございます」
「こちらです」
　メイドが俺を地下室に案内した。
　ちなみに地下へと続く階段にも虫除けスプレーを散布しておく。
　バグローチが壁の向こうに逃げていくのが探知スキルでわかる。
　地下はほぼ牢屋になっており、コの字型に廊下が続いていた。
「牢の中にも現れているようなので、一旦奴隷を外に出して頂くことはできますか？」
「それはムリです」
「そうですか。あまり手加減はできませんがよろしいでしょうか？後ほど回復薬を渡しますので」
　一番戦闘力の有りそうな、オオカミの顔をした獣人奴隷の牢屋の前で言った。
「ええ、その奴隷ならいくら傷つけても構いませんわ。できればの話ですがね」
　メイドは半笑いで言い、オオカミの獣人は噛み付くように鉄格子越しに俺を睨んでいた。
　鉄格子から出た鼻を殴ると、壁まで吹っ飛んでいって気絶した。
　唖然としているメイドから鍵を預かり、鉄格子の鍵を開け、生活魔法のクリーナップをかける。
　綺麗になったところで、虫除けスプレーを散布し、壁の石の隙間に殺虫団子を仕掛けた。
　オオカミの獣人に回復薬を少し垂らし、起こす。
　ブルブルと俺を見て震える獣人をなだめ、鉄格子に鍵をかける。
　奴隷たちはそれを見ていたので、あとはだいぶ楽だった。
「おとなしくしていれば、殴らない」
　俺がそう言うと、皆素直に俺の言うことに従ってくれた。
　奴隷の部屋全てが終わると、さらにその下の地下２階に行きたいと申し出た。
　初めはそのような部屋はないと言っていたメイドだが、一応すべての部屋を回らないとバグローチを全滅させることはできないと言うと、しぶしぶ奥の部屋を開けてくれた。
　地下２階は拷問部屋かと思ったが、倉庫になっていた。
　密売品なのか奇妙な物が多かった。
　奴隷商人の趣味だろう。
　部屋の四隅に粘着板を仕掛け、殺虫団子をばらまく。
　バグローチの巣はこの部屋の壁の向こうだ。
　ノズルの先を壁の石の間にツッコミ、散布する。
　一斉に逃げ惑うバグローチが四方八方に散っていく。
　メイドの女性はそれを見て失神していた。
　巣を襲われて、色んな所に現れる可能性があることを言って帰ることにする。

　台所を確認し、バグローチがかかっている粘着板を回収し、再び粘着板を設置する。
　メイドの女性を起こし、粘着板でもがいているバグローチを見せ、合計２４匹の討伐に成功したことを知らせる。
　４８ノットを貰い、また明日来ることを伝える。
　裏庭の一角を借りて、魔法陣を地面に描き回収した粘着板をバグローチごと燃やし、消炭にする。
　門まで見送りに来たメイドの女性に明日は大量にバグローチの死体が出るだろうから、袋を用意してくれと頼んで、宿へ帰った。
　宿に２日分の宿賃を払い、食堂で飯を食べていたら、アイルが帰ってきた。
　全身泥で汚れ、ぐったりとしている。
　普通の冒険者はこういうものなのかもしれない。
クリーナップをかけてやり、回復薬を渡すと一気に飲み干していた。
「すまん、助かった」
「討伐はうまくいったの？」
「ああ、倒してきたが、割に合わない仕事だったよ」
「この回復薬、すごいな。骨折も治せるのか？高かったろ？」
「いや自分で作ったから、材料費だけだよ。それも貰い物だから実質タダだな」
「ナオキは何でも出来るんだなぁ」
「何でもは出来ないよ。魔物を駆除しているうちに覚えるさ」
「明日は違う依頼をするよ」
「そうか。俺は今日と同じだよ」
「そんなに報酬がいいのか？」
「どうだろ？とりあえず、あと２日は泊まれるようになったよ」
「本当か？すごいな。私も負けてられないな」
　そのまま食堂で、一緒に飯を食べた。
　アイルの報酬は２００ノット、金貨２枚になったそうだ。
「さすがＢランクだな」
「これでも安い方なんだ。それなのに骨折までしたんだぞ。ナオキの回復薬がなかったら、大損だよ」
「冒険者は身体が資本だからな」
「そうそう。ん、うまい！やはりフィールドボアの肉はうまいな」
　アイルは肉にかぶりつきながら言った。
　俺に絡んできた冒険者をアイルが殴り飛ばすなどのイベントもあったが、概ね冒険者らしくワイワイ賑やかな夕食だったのではないだろうか。
　酒も入り、ほろ酔い気分で今日は寝ることにした。

　翌朝、寝ぼけ眼のアイルをギルドに残し、奴隷商の屋敷に向かう。
　屋敷のそこかしこに死んだバグローチがいたので、小さな虫あみで掬って用意してくれた袋に入れていく。
　午前中に１階と地下のバグローチは全て回収し、袋に入れた。
　すでに袋が３つ目になっていた。
　続いて、昨日見なかった２、３階に行く。
　そこまでいないものの、屋根裏部屋にマスマスカルがいた。
　駆除するか聞くと「ぜひ駆除してくれ」とのこと。
　屋根裏部屋に行き、クリーナップをかけ殺鼠団子を仕掛ける。
　暫く待つ間、太った奴隷商が挨拶しに来た。
「奴隷に興味はありませんかな？」
　脂ぎった顔に汗を垂らしながら話しかけてきた。
　焦っているようだ。
　報酬はバグローチを１０００匹ほど討伐したことになり、２０００ノット、金貨２０枚ほどになる。
　要するに、奴隷で報酬を支払おうというのだ。
　そこまで奴隷に興味はないが、金貨２０枚も必要か、と言われるとそこまで金への執着はない。
どうしようか考えているうちに、いろんな奴隷を紹介された。
　基本的にここで働いている人たちは奴隷で従業員も奴隷なのだとか。
　だったら、料理ができる人が嬉しい、と言うと料理人たちが並ばされた。
　全員、金貨３０枚以上だった。
「あまり、僕はお金がありませんので今回はやめておきます」
「そ、そうですか」
　俺が断ると、奴隷商は残念そうに顔をしかめた。
ちょうどマスマスカルも全滅した頃だったので、屋根裏部屋に行って死体を袋に詰めた。
　全部で５０匹ほどになるだろうか。
　１匹５ノットと考えると２５０ノット。
　バグローチの分も合わせると２２５０ノット、金貨２２枚に銀貨５枚。
　奴隷商の汗が止まらなくなっていた。
「もし、持ち合わせがなければ、後日でもいいですけど」
「いや、そ、それではうちの信用に関わる」
　額の汗が痛々しい。
　こんな屋敷に住んで、密売もしているのにお金がないなんておかしい。
　出し渋っているのか。
　それとも、実は借金まみれでこの屋敷ごと全て抵当に入れられているのか。
　とりあえず、俺は出されたハーブティーを飲みながら、待つことにした。
「私などいかがでしょうか？」
　メイドの女性が急に言った。
「テル」
「私はすでに性奴隷の務めはできませんし、価格もそこまで高くありません。料理ならある程度できます。いかがですか？」
「そう言われましても、おいくらになりますか？」
「金貨２０枚になります」
「では、彼女でお願いします」
「テル。お前が出て行くと誰がメイドたちを束ねるんだ？」
　奴隷商が縋りつくようにメイドに言う。
「大丈夫ですよ。皆、しっかりできますから。そうでしょ？」
「「「はい」」」
　メイドたちが声を揃えて返事をした。
「大丈夫ですよ。ご主人様、また軌道に乗れば屋敷も取り戻せます」
　メイドの女性は主人を諭すように言った。
　どうやら、すでにこの屋敷は奴隷商のものではないようだ。
「それに奥様もそのほうがいいでしょう」
「わかった。お前を売ろう。ナオキさんと言ったかな？テルをよろしくお願いします」
　そういうことになった。

　メイドのテルさんが荷物をまとめている間、裏庭でバグローチとマスマスカルを焼いて、門の外で待っていた。
　テルさんは屋敷の人たちと別れの挨拶を交わし、門から出てきた。
　手には革の鞄を下げている。
「お待たせしました。不束者ですがよろしくお願いします」
　そう言って、差額の２５０ノット、金貨２枚に銀貨５枚の入った財布袋を渡してくれた。
「こちらこそ、よろしくお願いします。テルさん」
「さん付けはお止めください。ナオキ様」
「わかりました」
　テルの年齢は５０歳ほどだろうか。
　茶色い髪を後ろでまとめ、如何にもメイドという雰囲気を醸し出している。
　この先、この人とやっていけるだろうか。
　まぁ慣れてもらうしかないな。
　俺が主人なんだし。

　ギルドの宿に帰ると、ちょっとした騒ぎになった。
　ツナギ姿のＦランク冒険者がおばちゃんのメイドを連れて戻ってきたのだ。
　誰がどう考えてもおかしい。
　Ｆランクの冒険者が奴隷を買えるほど、報酬をもらえるはずがないし、奴隷にするにしてもテルは年を取り過ぎている。
　色々腑に落ちないことが多すぎる。
　だが、冒険者の誰かが言った「お袋じゃね？」の一言で、冒険者たちはテルを俺の母親として認識し、興味を無くしたようだった。
　俺は受付で依頼完了の手続きを済ませた。
宿でもう一つ部屋を用意してもらうように言おうとしたら、テルに止められた。
「私は奴隷なので、今、ナオキ様が泊まられている部屋で大丈夫です」
　宿の主人も、それならばと宿帳を引っ込めてしまった。
　とりあえず、テルの荷物を部屋に置き、食堂で飯を食べることにした。
　その内、アイルも帰ってくるだろう。

　食堂で俺が２人分頼もうとすると、テルがまたしても止めた。
「私はナオキ様と一緒には食べられません。あとで一番安い食事を頂きます」
　と、言うのだ。
「いや、すでにテルは俺の奴隷なのだから、これからは俺のルールに従ってもらわないといけないよ」
「しょ、承知しました」
「じゃ、座って、一緒に飯を食おう」
「ですが、奴隷と主人が一緒に夕飯を食べるなど…」
「テル。何度も言わせるな」
「申し訳ございません」
「肉料理が嫌いなら、他のものを頼んでくれ」
「いえ、ナオキ様と同じものでお願いします」
　フィールドボアの肉料理とワインを注文した。

「それで、これからの予定とルールを決めよう」
「はい」
「俺はこれから、南の港町に行く。そこで地図を手に入れて世界を旅して回ることになる。いろいろな景色を見て、世界中の料理に舌鼓をうち、自分のレベルとスキルを伸ばしていこうと思っている」
「世界ですか？」
「そう、特にアリスフェイに限らず、旅して回るつもりだ」
「外国に行かれるんですね」
「そうだ。一緒に来るか？」
「私は奴隷なので、ナオキ様の行くところについていきます」
「それなんだけど俺としては、テルが仕事を見つければ、奴隷から解放しようと思っている。ちなみにクーベニアでは２人、奴隷を解放している」
「そうなんですか？」
「そうだ。１人は墓守をやっていて、もう一人は王都の魔法学院に行っている。元奴隷だと仕事を見つけるのが大変だと聞いた。それでも、もしいい仕事が見つかれば、俺はすぐにでも奴隷から解放しようと思う。もしあれだったら、すぐに解放して屋敷に戻ってもいいけど」
「いえ、それはできません。あの屋敷に私の居場所はありませんから」
「そうか、なら暫く俺についてきてくれ」
「もちろんです。ですが、あの一つ伺ってもよろしいでしょうか？」
「なんだ？」
「私はほとんど屋敷で過ごしてまいりました。計算や料理などは出来るのですが、魔物と戦ったことはありません。大丈夫でしょうか？」
「ああ、それなら問題ない。俺もほとんど戦ったことがないし、冒険者としてはＦランクだから」
「そ、そうなんですか？私はてっきり…」
「ああ、そうか。俺は職業柄、低ランクの冒険者の割にレベルが高いんだ」
「職業柄？」
「害虫駆除だよ。屋敷での仕事もそうでしょ？」
「それで、レベルが上がるものなのですか？」
「まぁ、そうだね。その内、理由がわかると思うから。こればっかりは慣れてもらうしかない」
「…わかりました」
　料理が来たので、頂くことにする。
　テルはワインが好きらしく、何度も「おかわりしてもよろしいでしょうか？」と聞いてきた。
　瓶ごとワインを頼み、テルの前に置いてやった。
「好きなだけ飲むといい。足りなくなったら、また言ってくれ」
　ギルドの宿の食堂はどれだけ食べても銀貨２、３枚もあればお釣りが来る。

　アイルが食堂にやってくる頃には、すでに俺たちの食事は終わっていた。
　相変わらず、泥だらけで傷だらけのアイルにクリーナップをかけ、塗るタイプの傷薬を渡し、事情を説明した。
　テルには、アイルのことを何故かついてくる冒険者と言ってたため「よろしくお願いします」と言って睨みを利かせていた。
　酔っているだけかもしれない。
　アイルはテルを見て、「また奴隷を拾ってきて、解放する気だな」と言われてしまった。
　明日、１日旅の準備をして、南に行くことを伝えるとアイルは「わかった」と言ってフィールドボアの肉料理を頼んでいた。

　部屋に戻り、ベッドに潜り込もうとしたところ、テルが一緒に入ってきた。
　酔っ払っているようなので、ベッドをテルに明け渡し、俺はアイテム袋からフォラビットの毛皮とゴートシップのマントを取り出し、ベッドの横に寝床を作って寝た。

　翌朝は大変だった。
　テルが自分のしでかしたことに気づき、泣きながら謝ってきた。
「何でも致しますから、捨てないでください。愚かな私めに罰を与えてください」
　そう言いながら、テルは服を脱ぎ始めた。
　とりあえず、服を脱ぐのを止めさせ、罰はあとで考えることにした。
「そんなことより、今日は旅の準備をしなくてはいけないんだ。町に繰り出すぞ。店の場所がわからないから、教えてくれ。テル」
「わかりました」
　そう言って、裸足で出かけようとするので、ちゃんと靴を履かせた。
　あと、もうメイドの格好はしなくていい、と言って黒のワンピースで出かけさせることになった。

 　パンや野菜など買えるだけ買い、路地裏でアイテム袋に入れていった。
「あのナオキ様、その袋は…？」
　テルがいくら入れても膨らまないアイテム袋を不思議そうに見て聞いてきた。
「この袋について絶対に他の人に知られてはいけないよ。商人の仕事がなくなりかねないからね。」
「はい、わかりました」
「よし、それじゃ。あとは日用品なんだけど、布やいい匂いの花とか、香水が欲しい」
　布は何かと素材で使うし、袋なども足りないので欲しい。
体を洗ったり歯を磨いたりするのはクリーナップで事足りる。
　それだと肌が乾燥してしまうので、たまにハンドクリーム的な傷薬を身体に塗るのだが、あまり匂いはよくない。
「女性にプレゼントするんですか？アイル様でしたっけ？」
「いや、錬金術の材料として欲しいんだ」
「ナオキ様は錬金術を…！」
「あまり知られたくないから騒がないでね」
　テルは自分の口を塞いで花屋へと連れて行ってくれた。

　花屋で小さなオレンジ色の金木犀のような花を買い、反物屋で丈夫な麻の布１ロールを買った。
　雑貨屋で歯ブラシや垢こすり用のタオルなども買っておいた。
　金貨２枚などすぐに使ってしまった。
　残りは１０ノット、銀貨１枚だ。
　俺が財布袋の中身を確認していると、テルがじっと何かを見ていた。
　視線の先を見ると、着飾った婦人が筋骨隆々の奴隷を連れて大量の買い物をしていた。
「珍しいものならなんでも、頂くわ！それにしてもうちの奴隷の腕力は強いですねぇ！」
　センスを振りながら、たくましい奴隷の胸を白昼堂々と触れている。
　正直、成金趣味のババアという感じがして気持ちが悪いが町行く人の目はそこに集中しているようだ。
「テルはああいう奴隷の男が好きなのか？」
「いえ、ああやって、自分の店の奴隷を買わせようと宣伝をしているのを初めて見たものですから」
「ああそうか！あのご婦人は奴隷商のところの」
「いえ、私がいた店ではなく、暖簾分けした店の奥方ですね。ああいう方法があるなんて、屋敷の外に出ないとわからないものです」
「儲かってるんだろうか？」
「いえ、今はどこの奴隷商も火の車でしょう。戦争もありませんし、冒険者の方々が買うことも珍しくなりましたから。時々、農家の方や船乗りの方が買って行くくらいです。あとは娼館に行きます。私は運が良かったのです」
　テルは奴隷商の婦人が去るまで、じっと見つめていた。
　戦争や大規模な農園をやらないと奴隷も売れないのか。
「コロシアムみたいなものってないのか？」
「コロシアムですか？王都にあるという闘技場のことですね」
「やっぱりあるのか」
　魔物と冒険者がこれだけいるような世界だから、たぶんどこかにコロシアムくらいはあるだろうと思っていたが。
「コロシアムがなければ奴隷商は成り立たないと言われています」
「そうか」
「ナオキ様は出られないんですか？国の英雄になれますよ」
「興味が無いな。それに戦闘系のスキルは持ってないんだ」
「そうなんですか」
「さ、買うものも買ったし、宿に帰ろう」
「はい！」


　宿に帰り、テルの荷物をアイテム袋に詰めていった。
　初めはテルも自分で持つと言っていたが、重い荷物を持って歩き続けなければならず、遅れれば足手まといになるというと、しぶしぶ了承してくれた。
　水袋と杖代わりの木の棒だけ持たせることになった。
「あの、ナオキ様そろそろ私めへの罰を…」
「え？ああ、そうだったな。どうするかなぁ……ん～いざというと決まらないものだね」
「何でも致します」
　そんなことを女性から言われたらムラムラすると思っていたが、実際はこれからずっと生活していかないといけないし、年齢もそこそこ離れているので下の方に考えがいかない。
「じゃ、冒険者になってもらおうかな？ちょうど残り１０ノットあるし」
「冒険者ですか？私を魔物の巣に置いて行くのですか？すみません、どうかどうかそれだけは…」
　テルが泣いてすがりついてきた。
「そうじゃない。ただ、レベルとかがわかってたほうが、こちらも便利だってだけだよ」
「そうですか」

　部屋を出て、ギルドの受付に向かい、冒険者の手続きをする。
　テルはレベル５だそうだ。
　ステータスはお金がなかったから教えてくれなかった。
　ただスキルはポイントを使わずに、数学レベルが５、料理レベルが７、生活魔法が４と優秀だ。
さすがメイド長だっただけある。
スキルポイントについて聞かれたが、追々決めていくことになった。
「基本的に危ないことはさせないから。それから死にそうになった時は絶対に逃げろ。俺をかばう必要もない。俺に何かあればクーベニアの墓守のバルザックに相談しろ」
「承知いたしました」
「では、これからよろしく頼む。あ、それから夜伽はしなくていいからな」
「へ？しかしそれでは」
　何故という顔をしているが、もしかしてテルは俺が熟女好きだと思っていたのだろうか。
　頭が痛くなってきた。
「我慢できなくなったら娼館に行くし、１人でこっそりするから、見つけた場合は見なかったことにしてくれ」
「か、かしこまりました」
「一文無しになったことだし、明日には出発だ。早めに寝よう！」

　突然、ドアをノックする音が聞こえた。

　開けてみるとドアの前にアイルが立っていた。
「明日、出発するんだな」
「ああ、そうだよ。結構朝早く出ると思うから、寝坊しないように」
「わかった。置いて行かないでくれよ」
「起きてこなかったら、後からついてきてくれ」
「それなら、今夜はこの部屋で寝かせてもらう」
「そんなスペースはないぞ」
「いや、あるはずだ」
　そう言うとアイルはベッドに潜った。
　テルはもじもじしながら俺を見ている。
　何を期待してるんだかわからないが、止めて欲しい。
「じゃ、俺が隣の部屋に寝ればいいわけだな。テル、明日の朝起こしに来てくれ」
　隣のアイルの部屋に行き、ベッドに潜り込む。
　アイルのくせに女の匂いがして、なんだかムラムラしてしまった。

　翌朝、空が白み始めた頃、テルに起こされた。
　目を開けるとテルの顔面が耳元にあったので、ちょっとしたホラーかと思った。
　普通にしてれば、美人のおばさんなのだが、近いと怖い。
「おはようございます。ナオキ様」
「お、おはよう。テル」
　のそのそと起き上がり、寝ぐせを手で梳かしながら立ち上がる。
　テルは俺の股間をガン見している。
　朝だからなぁ、と思いながら慌ててツナギを着て、トイレに走る。

　眠そうにあくびをしているアイルを連れて、町の外に出て街道を南へ向かう。
　早朝にもかかわらず、商人の荷馬車が何台も通っていた。
　危ないので、街道の脇の草叢を通る。
　同じ方向に行く商人が「乗っけてってやるから魔物が出たら相手してくれないか」と提案してきた。
　渡りに船と思って、乗っけてってもらうことにした。
　何匹か魔物が出たが、全てアイルが倒していた。
　俺は、探知スキルで来る方向を指差すだけだ。
「うちのご主人様は働かないんですね」
　テルが荷台で寝ている俺に言う。
「テル。それは違う。ナオキは私に経験値を譲ってくれてるんだ」
　アイルが魔物を倒して、荷台に乗り込みながら言う。
「そうなんですか？」
　テルが聞く。
「いや、めんどくさいだけだよ」
　あくびをしながら言った。
「ほらぁ、怠けてるだけなんですよ」
「いいさ。ナオキが魔物の相手をすると、出てくる前に倒してしまうからな」
　混乱の鈴はアイルにバレていたようだ。
「そうなんですか？」
「今は出来ないよ。フィーホースが馬車を牽いてるからね」
　フィーホースと言うのは馬のような魔物で、人間と相性がよく、広く飼われている。
　混乱の鈴は、鈴の音を聞いた魔物を混乱させるものなので、ここで鳴らすとフィーホースまで混乱してしまう。

　馬車の荷台は暇だ。
　景色は森と草原が交互にくるだけで、ほとんど変わらない。
　若干、坂を上ってるかな、というくらいだ。
　荷台には小麦の袋が大量に積まれ、冒険者用なのか防具もひとまとめにされ、置いてあった。
　することもないので、筆記用具でも作ることにした。
　魔物を討伐しに行く、アイルについていき、小枝を何本か拾って帰ってくる。
　魔物は商人から見えなければ、息の根を止めたあとアイテム袋に入れている。
　あとで、食料にするつもりだ。
　小枝を削り、ペン先を作る。
　すぐに出来たが、やはり金属のほうが書きやすそうだ。
　とりあえず、ペン軸も作る。
　魔石の粉を水に溶かした魔石水をインクにして、適当な魔法陣を描くと、これまでより細かく小さい魔法陣を描くことが出来た。
　これで、小さいものにも魔法陣を書くことが出来るようになった。
ペン先が弱いので、ゆっくり書くしかないが、金属のペン先があればもっと早くかけるようになるだろう。

　こうなってくると木の板や、魔物の皮でなく、紙が欲しくなってくる。
　本はあるのだから、紙も作られているはずだ。
「紙の生産地ってどこかわかるか？」
　アイルに聞いてみた。
「そんなこと私がわかるわけ無いだろ」
「そうか」
「紙は海の向こうの国から輸入していると聞いたことがあるよ」
　御者をしている商人のおじさんが教えてくれた。
　やはり海の向こうに行く必要があるな。

　昼食休憩をしていると、馬車がどんどん集まってきた。
皆、昼休憩のようだ。
商人たちはそこでも情報の交換をしようと、昼食を持ち寄り、草原で会合のようなものが開かれている。
俺たちは、それに参加せず、テルが料理を作り、アイルが倒した魔物を解体しに森に入っていった。
俺も地面にＩＨの魔法陣を描いて、テルに説明した後、アイルの解体を手伝いに行った。
森から戻ってくると、フィールドボアの肉料理とフォラビットのスープが出来上がっていた。
商人たちにとってその料理は豪勢だったらしく、羨ましがられた。
塩味だったが、どれも美味しかった。
「美味しい」
「ありがとうございます」
　テルは素直に喜んでいた。
「もっと、香辛料とかがあれば、バリエーションも増える？」
と、聞くと
「香辛料ですか？あまり高いものは使ったことがありませんが、味見をすれば出来ると思います」
と、テルは答えた。
　胡椒や香辛料も欲しくなってきた。
　生活を充実させていくと、欲が出てくるものだ。
食事が終わり、片付けをしている最中に、俺が鍋や食器をクリーナップで綺麗にし、骨を魔法陣で一瞬にして消炭に変えたのを見て、「うちの馬車に乗らないか」と勧誘してくる商人たちがいたが、めんどくさいので全て断った。
荷台に乗り込むと、馬車の御者をしている商人が話しかけてきた。
「この先の山道でワイバーンが出たそうで、皆警戒しているんだ。あんたらワイバーンと戦えるか？」
「ああ、問題ない」
　アイルが答える。
「そうか、なら良かった」
　ワイバーンは飛ぶトカゲの魔物で、腕が羽になっている。
　亜竜種という種族で、冒険者がＢランクに上がる時に討伐する魔物だと、アイルが教えてくれた。

「ワイバーンとの一騎打ちなど久しぶりだ」
　アイルは滾っていた。
　俺は自分とテルの杖に、ペンで魔法陣を描き、使いやすいようにしていた。
「ナオキ様、何か私にできることはありませんか？」
　テルが聞いてきた。
　荷台はやることがなく、外の景色も1時間も見れば飽きてしまう。
　花と獣脂、灰を取り出して、石鹸を作ってもらうことにした。
　やり方は一度自分がやってみせ、教えた。
「やってみます！」
　テルはやる気だった。
「気分が悪くなったりしたら、途中で止めていいからな。大事なのは頑張り過ぎないこと」
「わかりました」
　テルは作業に移っていた。
　日が傾いてきた頃、ラスクにハチミツをかけておやつにした。
　御者の商人に分けてあげると、びっくりするくらい喜んでいた。
　おやつを食べて、数十分が過ぎた頃、急に前方に魔物が出た。
　探知スキルで警戒していたので、来たことはすぐにわかったのだが、魔物のスピードが思った以上に早かった。
　それもそのはず魔物は空からやってきた。
「ワイバーンだ！」
　アイルの声が響く。
　前方の馬車が止まった。
「アイル、1匹じゃないぞ！」
　ワイバーンは群れでやってきた。
　計８匹。
　馬車を守るように空中に防御魔法陣を描く。
　すでにアイルは前方に向かって走りだしている。
　俺も荷台を飛び降り、杖で地面に魔法陣を描いていく。
　魔法陣から飛び出した光の槍が空中を飛んで行く。
　その光の槍がワイバーンの群れを襲い、羽を貫いていった。
　落下した３匹のワイバーンの首をアイルが斬り落としていく。
　羽を貫かれなかったワイバーンは飛んで逃げていってしまった。
　商人たちの馬車に被害はなく、けが人もなし。

「「「「おおおおおおおっ！！！！！」」」」
　見守っていた商人たちから歓声が上がる。
　アイルは拍手喝采を受けていた。
　アイルに近づいていくと、渋い顔をしている。
「解体しようにも、このナイフじゃワイバーンの肉は切れない。良い肉と皮なんだけどな」
　アイルは早くも解体のことを考えていた。
「ちょっと貸して」
　アイルからナイフを受け取り、柄と刃の部分に魔法陣を描いていく。
　強化と切れ味を上げてみた。
「ちょっと魔力を通して切ってみて。魔力が足りなくなったら、魔力回復薬あるから」
　そう言ってナイフをアイルに渡す。
　アイルがワイバーンの死体に近づき、爬虫類の鱗にナイフを立てると、パンでも切るようにナイフが刺さった。
「これなら行ける！」
「解体するのはいいけど、持っていくのが大変だぞ。ここでアイテム袋は使えないからな」
　俺は商人たちを指さしながら言った。
「大丈夫だ。きっと皆、ワイバーンの肉のために協力してくれるよ」
　そう言うと、アイルは商人たちに向かって
「今日はワイバーンの肉が夕食に並ぶぞ！悪いけど馬車の荷台のスペースを空けてくれぇえ！」
と、叫んだ。
「当たり前だ！」
「すげー今日は祭りか！」
「うちの馬車は、防具と塩だけだから、いくらでも空けるぜ！」
　商人たちが口々に答える。
　アイルはにっと笑うと、ワイバーンを街道の真ん中で解体していった。
　ワイバーンの流れ出る血と内臓は、俺が魔法陣で蒸発させていった。
　皮は固く、いい武器や防具の素材になるらしく、商人たちが剥いだそばから競り始めた。
　アイルも俺もどうせアイテム袋が使えないと持ちきれないので、商人たちに任せて金だけ貰うことにした。
　肉には布をかけ、保存の魔法陣を描いてやると、「あんた、天才か！」と商人に言われた。

