その最強、神の依頼で異世界へ「…そんな事出来るのか？」 
「ええ、あなたの見た目はそのままで、魔力やスキル、今まで手に入れたアイテムなどすべて異世界に持って行けます。身体的ステータス・転移(テレポート)・異空間収納(インベントリ)・状態異常無効(オールインバリッド)・探索(サーチ)・鑑定(アイデンティファイ)などももちろん使えます。お金はあちらの世界のものに両替しておきますね。…ああ、武器の一部にゲームにしか存在しない物質があるので、これは適当な物に変換させておきます」 
「随分と大盤振る舞いだな。確かに助かるが」 

春澄が依頼を受けるか考えた時に、実はゲームも心残りの一つだったのだ。だが実際に魔法のある世界というのも興味があった為にこちらを選んだのだが、嬉しい誤算があったものだ。ちなみに道場に関しては春澄はどこでも稽古出来るし、後任は師範がすぐに育てるだろうと思い、あまり心配はしていなかった。
もう一つの心残りは師範や弟子達に挨拶が出来ない事くらいか。 

「こちらの依頼を受けて頂くのですから、あなたの強さはこちらのメリットにもなります。なのでこれだけを依頼報酬にするわけにはいきませんので、春澄さんから何かありませんか？」 

春澄としてはそれだけで十分過ぎるほどだったが、全く知らない世界に行くのだ。何かしてもらえるというなら今のうちに考えておいた方良いだろう。 

「そういえばいくつか質問がある」 
「はい、出来る限りお答えします」 

もともとあまり表情が動かない春澄が今までで一番まじめな顔をしているのを見て、エーデルも背筋を伸ばした。 

「大事な事だが……あっちの飯は旨いのか？」 
「え、ええ…場所によって差はありますが、全体的に生活水準はそれほど低くは無いので、不満に思われる事はあまり無いかと思います」 

エーデルは一気に力が抜けて猫背になってしまったのを、気を取り直してもう一度まっすぐ伸ばした。 
そういえば先ほど春澄の情報を見た時に、食べる事も趣味に含まれていた事をエーデルは思い出した。確かにあまり発展していない世界だと、とりあえず食べられれば良いという程度の物しかなかったりもする為、その懸念はもっともだろう。 
春澄はそれから金の詳しい単位、風呂の有無、世界についてのある程度の常識などを聞いた。 

「お金の価値は1円が1ペルと言う単位に変わるだけです。ですが今は1ペルなどほとんど使わないようですね。1円が1ペルで木貨、10円が10ペルで小銅貨、100ペルで大銅貨、1000円ペルで小銀貨、1万ペルで大銀貨、10万ペルで金貨、100万ペルで白金貨、1000万ペルで黒金貨という価値になっています。お風呂は基本貴族の家にしかありません。後は銭湯がある街もあります。行って頂く世界の名前はカース。それからよく使われるいくつかの言語は読み書き出来るようにしますので、心配ありません。向こうへ行ったらギルドに登録すると良いでしょう。身分証になりますし、春澄さんならそこで楽に稼げますので」 
「わかった。後はあっちに行ってから自分で調べるよ。最後に、さっき召喚陣が一箇所だけではないようだと言っていたが、実際に何個あるんだ？何か場所がわかる目印みたいなものは無いのか？」 
「その説明もまだでしたね。実ははっきりとはわかっていないんです。それほど多くはないと思うんですが…こちらをお持ちください」 

どこから出したのか指輪のようなものを渡された。 ブラックゴールドの幅広のリングに青白く平べったい大きめの石がはまっている。 

「これはどうやって使うんだ？」 
「つけていただいてるだけで結構ですよ。通常、召喚陣や他の魔法陣と言うものはそれ自体に魔力はなく、術者が魔力を込める事によって発動するのです。それが今回の問題になっている召喚陣は、何故かそれ自体が高い魔力を宿しているようで、指輪はそのような膨大な魔力に反応するようになっています。指輪に平たい石がついているでしょう。魔力反応があるとその方角の石の端っこが光ります。離れていればごくごく薄いピンクから始まり、近づけばだんだん色が赤くなるんです。場所がはっきりしなくて申し訳ないのですが」 
「いや、かなり便利だ。膨大な魔力に反応するということは、確実に召喚陣に反応するわけじゃないんだな」 
「実はそうなんです。もしはずれがあっても、気長に依頼を続けていただけるとありがたいです。基本的に近いものを示すようになっていますから、別の魔力反応を探す時は、石を強く押して頂ければ次の場所を表示しますので」 

召喚陣以外の膨大な魔力がそうそうあるとは思えませんが、とつぶやくエーデルは複雑な顔をしている。 

「期限は無いんだろ？大丈夫だ、途中でやめたりしない」 
「ありがとうございます。失礼な事を申しますが、どの道春澄さんがご存命の間も私たちは忙しくて召喚陣の事は何も出来そうにないので、他の事も楽しみながらゆっくりなさって下さい。………ところで、報酬は何か決まりましたか？」 
「そうだな…」 

あちらの世界に行けば魔力量もそれなりにある上、ゲームのスペックを付けてくれると言う事は戦闘能力に対しても不満は無い。ゲームのキャラレベルはMAXになっているため、魔法やスキルもこれ以上強化する必要は無いだろう。

もしも春澄があちらの世界で弱い部類に入るのであれば、エーデルは『ゲームのスペック』ではなく別の力をくれたはずだ。恐らく自分の強さは向こうで十分通じる。

金も換金してくれるというのであれば、一生働かなくても良いほど持っている。 
そういえば、何となく春澄が思い出したのは自分の容姿の不満についてだった。それも贅沢な方向の不満だ。 
春澄の容姿を客観的に見れば、大変美しいという表現が正しい。女らしいという意味ではないが、かっこいいと言われる事が少ない春澄は綺麗だと褒められる事に対してあまり良い顔をしない。古武術の試合などでもかっこいいとではなく、師範や観客から聞こえてくる言葉は「いつ見ても櫻井は綺麗だ」と言う言葉だった。身体もある程度は筋肉がついて引き締まっているものの、元々筋肉が付き難いらしくこれ以上は望めないだろう。 

春澄は一瞬、筋肉がしっかり付いた体格の良い男に変えてくれと頼もうかとも思ったが、今まで稽古やトレーニングを必死で頑張って来た自分を否定する気がしてそれはすぐやめる事にした。 
いつか自分の力でこれ以上の筋肉を増やす事をまだ諦めてはいないのだ。
とすれば思いつくものがあれくらいしかなかった。 

「なぁ、師範に伝言とか頼めるか？」 
「…そんな事で良いのですか？」 
「ああ、他に思いつかないからな」 
「春澄さんが良いならそのようにしましょう。欲のない方ですね」 

欲が無いも何も、欲を出す以前に『ゲームのステータス』という欲の塊を与えられてしまったのだ。さらに依頼に関しても役立つ指輪を貰ってしまっている。これ以上何を望めというのかと春澄は首を傾げた。 
春澄が伝言の言葉を伝えると、春澄さんらしくあっさりしてますね、とエーデルは苦笑した。 

「では、最後に何かありますか？大丈夫でしたら、先ほど春澄さんが呼び出された陣に戻し、そのまま召喚されて頂きます」 
「そこでその召喚陣も壊せば良いんだな」 
「はい。どうかよろしくお願いします」 

そう言ってエーデルが手で何かを操作するように動かすと、春澄の足元に最初と同じ光が現れた。少し足が沈んだところで、エーデルが思い出したように言った。 

「そうだ、最後に個人的なお願いなんですが、我々の仕事を増やしてくれた彼らに、私の代わりにお灸を据えて頂けませんか？」 

お灸の据え方は任せますので、とにっこりとエーデルが黒く笑った。 
春澄はもう首元まで陣に飲まれ言葉を返す余裕は無かったので、代わりに口元に不敵な笑みを浮かべた。それだけで答えは伝わったはずだ。 



最初と違い風呂の湯に苦しむ事もなく安心して不思議な浮遊感に身を任せていた春澄は、突然物騒な事を思い出した。 
すっかり忘れていたが今はエーデルに貰ったローブ一枚のみではなかっただろうか。 召喚そうそう、向こうが悪いのにこちらが変態かのような目で見られるのは大変遠慮したい。 

せっかく纏わり付く湯が無くなったのに、なんだか息苦しいような気がしたところでどうやら目的地に着いてしまったようだ。 
いつの間にか瞑っていた瞼の先の明るさが変わり、身体に重力が戻ってくる。 
ゆっくり目を開け『素晴らしい！』『ついに成功だ！』など騒がしい周りよりも、真っ先に自分の姿を確認した。 

果たして春澄は、しっかりとゲーム時の服を着ていた。

ゲームの種族を日本人にした時に着ていた初期設定のままの黒い着物と灰色の帯。こげ茶色の下駄と、腰にはいつだったかダンジョンの最下層で手に入れた愛用の黒刀といういつもの姿だ。 

気の利いているエーデルに心の中で礼を言うと、今度は周りを観察することにした。

そこは意外にもただの洞窟のような場所だった。家が一軒入る程度だろうか、青黒いごつごつとした岩壁と、天井からは同色の鍾乳石が所狭しと垂れ下がっていた。 
洞窟の床には道を作るようにランタンが置かれていて、空間全体を明々と照らしている。 てっきり異世界召喚と言えば、白亜宮のように大きな白い柱や白い壁などを想像していた為、春澄は少し拍子抜けしてしまった。
春澄の真下には、吸い込まれた時と似たような模様の入った丸い陣が描かれているが、その大きさは十倍以上で模様もさらに複雑になっている。そして少し離れた所にも今居る陣の三分の一程度の大きさの陣もあるが、それが何かは春澄には分からなかった。 
洞窟の出口へ続く道の付近には10名ほどの騎士が立っていてなにやらこそこそと言葉を交わしている。考えるまでも無く春澄の事を話題にしているのだろう。春澄の前方には藍色のローブ姿で杖を持っている男女が3人跪いて、こちらを希望と欲に満ちた眼差しで見ている。 
一番背の低い女が魔方陣のすぐ外側まで近寄って来ると、恭しく頭を下げた。 

「ようこそ御出でくださいました、我らが美しい勇者様。私どもは貴方様を召喚した魔術師でございます。どうかこのアルカフロ王国とナクロ大陸をお救い下さい」 

他のローブの男2人も寄って来ると、女と同じように頭を下げた。 

「突然の事で混乱も御座いましょうが、どうか我らをお助けください」 
「詳しい事は国王陛下がご説明をいたしますので、どうかご足労願います」 

その様子を見て、随分と芝居掛かった様子だなと感じた春澄は、その茶番に思わず鼻で笑った。しかしそれをどう好意的に受け取ったのか、召喚が成功して気分が高揚しているのか、魔術師達は機嫌良さ気に春澄をもう1つの魔法陣へと案内した。 

「さぁ勇者様、城まで少々距離が御座いますので、こちらの転移魔法陣での移動をお願い致します」 
「ああ、陛下も首を長くして待って居られるでしょう。どうぞこちらへ」 

そう言われ、先ほど見た使い道の分からなかった魔法陣の使用法が判明した。ここで召喚陣を壊して無駄な騒ぎを起こすと、先ほどエーデルに『お願い』された件を解決する好機を逃してしまうかもしれないので、まずは召喚なんて馬鹿な事を命令したやつの顔を見に行く事にし大人しく付いていく。

転移魔法陣はそれほど大きくはない為、魔術師達と4人でその上に立つと、かなり狭く感じた。 しかし、春澄はそんな事を気にせずお願いされた件に頭を巡らせていた。 どういったお仕置きが良いのだろうか。強い力を貰ったのであれば、手っ取り早く殴り倒すのが無難かもしれない。 しかしそれはどの道ここを出る時に必然的に起こるであろう事態だ。お灸を据えたとは言わない気がする。 

春澄が黙考しているうちに、いつの間にか魔術師達が転移を済ませたのか、辺りの景色が変わっていた。 その場所こそ、春澄が最初に想像していた白亜宮のような場所だった。その白い空間は転移するだけの場所のようで、すぐに部屋を出され数分歩き、豪華な客間に案内された。国王の支度が整うまで、ここで待たされるらしい。

侍女が用意してくれた、苦味の無いほんのり甘い香りのストレートティーと、ふわふわしっとりの柑橘の香りが上品なマドレーヌを堪能し、おかわりも貰いながら待つ事1時間ほど。 
出されたものが美味しかったので待ってやったが、これが無ければ春澄は早速殴り込みに出向いたに違いない。 
先ほどのローブの女魔術師が迎えに来て、とうとう謁見の間とやらに案内された。 扉の前で武器を預けるように言われたが、触らせたくは無かったので刀は異空間収納(インベントリ)に仕舞う。突然消えた刀に兵士が驚愕の眼差しを向けてきたが、面倒なのでそ知らぬ顔で無視をした。 
重厚な扉を両脇に居た兵士が開けると、学校の体育館ほど広さのある煌びやかな空間だった。遥か頭上に輝く巨大なシャンデリアと壁に掛かった金糸で縁取られた真っ赤なタペストリー。刻まれている模様は国の紋章だろうか。顔が映りこみそうな程つやつやとした床にシャンデリアの光が反射して、上も下もキラキラしている。 
左右の壁には、甲冑を身につけた兵士がまるで置物かのように等間隔で、それぞれ40名程立っていた。 
入り口から真っ直ぐ伸びた赤い絨毯の上を歩き、王座へ上る階段の数メートル手前で兵士に止められる。 

「もうすぐ陛下が御出でになります。合図が鳴りましたら、跪き陛下の顔を直接御覧にならないようご注意ください。決して粗相があってはなりません」 
「粗相が無いように、ね…」 
「はい、よろしくお願いします」 

兵士の言葉に、春澄が意味深に目を細めた事には誰も気づかなかった。 

合図のラッパが鳴り、春澄の後ろで控えていた魔術師3人は、さっと跪き頭を下げた。その為、春澄が立ったままで居る事に気づくのが遅れてしまった。 
しかし気づいた時にはもう遅く、国王が分厚く赤いカーテンから姿を現した後だ。 
白が混じった髭と眉、腹には脂肪をたっぷりと蓄えている50代の男で、この部屋と同じく金と赤で出来た服を着ているが、あまり似合ってはいない。おそらく誰も指摘出来ないのだろう。それを国王の為に製作しているだろう服屋も、相手が似合ってなかろうが儲かれば何でも良いのだ。 

国王は春澄が立ったままなのを見て、不愉快そうに眉を顰めたが特に何も言わなかった。 そのまま席に着いた事を見た周りの者達は、安堵のため息をつく。 後ろから付いてきた細身の神経質そうな老人は国王の斜め後ろへ立った。 

「そなたが此度召喚された異界の勇者か」 
「そうらしいな」 

ざわり、と周りが戦慄いた。 

「国王陛下に対して無礼だぞ！弁えよ！」 

誰かがそう怒鳴っていたが、春澄は国王の眉間の皺が増えるのを観察していて忙しかったので声の主に対して何の反応も返さなかった。 

「まぁよい。若いうちは粋がってみるものだ」 

ゴホンッと国王がわざとらしく咳払いをすると周りも静まった。 

「さて、勇者よ。わしはアルカフロ王国国王ネヴィル・ステリアウェルヘン・アルカフロだ。此度にそなたを召喚したのは魔王を討伐してもらう為である。報酬は十分用意しよう。後で宰相と相談するが良い」 

ちらりと後ろの老人と国王が目配せをした。どうやら彼が宰相のようだ。 

「その前に質問なんだが」 
「なんだね？」 

国王ではなく宰相が不機嫌そうに答えた。 

「魔王なんて本当に居るのか？」 

ざわざわとその場の空気が揺れる。またしても無礼な、と周りから聞こえるが、王座に居る彼らの顔が一瞬驚いた顔になったのを春澄は見逃さなかった。 

「…当たり前だろう。そうでなければ君を呼びはしない」 
「ふーん」 

国王と宰相は内心冷や汗をかいていた。実際のところ、本当に魔王の存在は確認されていなかったのだ。
だが大陸全土でここ数年、魔族や魔物からの被害報告が増えており、今まで活発な動きを見せなかった魔族がそのような行動に出たのは魔王復活が近いからに違いないと噂されていた。 

春澄が召喚されたアルカフロ王国は、大陸の中で国土も人口も中堅どころの国である。それなりに輸出や輸入で他国とも貿易をはかっており、関係性も悪くは無い。特出した所を挙げるとすれば、鉱物の類が他国に比べて出やすいので、それなりに儲けてはいるが、観光など望める美点ではないのでそれほど人の出入りは激しくは無い。他国からの評価も高くもなく低くも無くと言ったところだ。 

その為、自国の評価を上げようと勇者を召喚し、まだ確認もされていない魔王を討伐させようと考えた。自国の勇者が魔王を倒せれば、必然的に大陸を救った事になるアルカフロ王国の立場は優位になる。どちらにせよ魔王はまだ確認されていない為、暫くは勇者の育成に時間を当て、丁度良い頃に討伐に向かわせようと考えていたのだ。 

兵士達には訓練の士気が上がるように魔王が出現したらしいと嘘を言ってあるが、国民には魔王が現れたとなっては混乱が起きる為、緘口令を兵士に強いている。 
国王側としては、こんなところでその事実を悟られるわけにはいかなかった。 

「暫くは我が国の兵士達と共に訓練してもらう。時期を見て精鋭達を付けるから、魔王討伐に共に行ってくれるな？無事帰った暁には爵位を与えよう」 

春澄が断るはずが無いと自信を持って告げる国王だが、次の春澄の返答に凍りつく事になる。 

「受ける訳が無いだろ」 

今度は誰も何も言わなかった。自分の耳が聞き間違えたかと思ったのだ。 

「…勇者よ、今何と申した？」 
「断ると言ったんだ。と言うか受けて貰えると思ってる事に驚きだがな」 
「なんだと！？先ほどまでの無礼は見過ごしたが、これ以上は見過ごすわけにはいかんぞ！分かっておろうな！」 

春澄は国王の怒りを気にする事なく皺が眉間だけでなく額にも広がるのを、暢気に興味深く眺めていた。他人の皺が寄る所を観察する機会などそうそう無いのだ。 

国王が手を振り上げると、周りに控えていた兵士達が剣を構えた。後ろに居た魔術師達は召喚した勇者の態度に、自分達も一体どんな罰を受ける事かと顔を青くして後ずさっている。 

「最後にもう一度聞いてやる。大人しく魔王討伐へ行くなら今までの無礼は無かったことにしてやっても良い」 
「…無礼ねぇ」 

春澄は思わず冷笑を見せた。 

「あんた達は俺に魔王を倒してくれと頭を下げてお願いする立場だろう？それが随分と上から目線だな。しかも突然召喚なんて手段で無理やりあっちの世界から連れ出されて、俺にとってあんた達は唯の誘拐犯だ。あんた達、犯罪者って自覚あるか？」 

春澄は出来の悪い生徒を見るように優しく微笑んでやるが、その目はドブの中の汚物を見るように冷え切っていた。 国王や一部の兵士は怒りに震え、春澄に切りかかろうとジリジリと近寄り次の指示を待っている。 

だが大半の者達は、春澄から漂う冷ややかな殺気に身を震わせていた。その冷笑を見た彼らは、後に、我々は自ら魔王を召喚してしまったのだと口々に懺悔したほどだ。 

「もうよい！此度の勇者召喚は失敗に終わったようだな。その偽者を処分せよ！」 

どんなに恐ろしい敵でも、国王の命令があれば従わなければならない。相手は一人なのだと、兵士達は震える自分を叱咤し標的を取り囲んだ。

国王の合図で、扉から援軍が大量に駆けつけた事も気持ちを和らげている。 
しかしその標的は自分を取り囲む兵士をぐるりと見渡すと、緩く頭を振った。 

「哀れだな。上が無能だと下も無能にならざるを得ない」 

実際、春澄が感じた通り、現アルカフロ国王は無能と言っても良い部類の人間だった。3年前に当時の国王が病死し、次いで急遽即位したのが弟である現国王だ。そこそこ優秀な兄に対するコンプレックスで、陰湿で傲慢な人格に育ってしまったが、ある程度持て囃していればそれほど害は無いので、国の重鎮達からしてみればお飾りの王としては好都合だった。 

本来勇者とは国王でさえ敬意を払わなければならない存在である。しかし今回、国から選抜した勇者ではなく異世界より召喚した事により、国王は春澄の事を自分の好きに使える駒だと思ってしまったし、周囲の者もまた国王に進言しなかったが、この判断を両者後悔する事になるとは思わなかっただろう。 

春澄は憤慨する兵士に構わず、さてどうするかな、と自分が持っているアイテムを思い浮かべる。 彼らは誘拐犯とその仲間達な訳だが、無能の責任を下がすべて取る事は無い。 しかし向かってくる以上は倒さなければならないが、春澄の持つアイテムのほとんどは手加減をする事に向いていなかった。 

その昔、春澄に大会参加は遠慮してくれと言った開催者が、それでは春澄も面白くないだろうと一度冗談で「お前ら櫻井にまとめて掛かってみたら？」と他の選手に言い、実際に春澄対数人で対戦する事になった。

 5人相手には勝ってしまったので、10人に増やしてみるとその時は流石に春澄も負けた。 しかし春澄の希望で続ける事になり、大会の最後には毎回春澄にまとめて挑戦する枠が設けられる事になってしまった。もちろん観客は帰らせた後だ。 

何度か対大人数を繰り返した春澄は、コツを掴んだのか何十人を相手にしても負けなくなってしまったのだ。何十人と言っても一度に掛かれる人数に限りがある。その人数を捌けるようになれば後は体力勝負だ。 
最初に冗談で言った開催者は唯でさえ強かった春澄を、更に化け物に育ててしまったと少し後悔したという。 

そんな訳で今目の前に居る兵士達を素手で相手にするのは簡単だ。 
春澄は強いものと戦うのは好きだ。互角か多少格下でも良い。取り合えず、自分を高める事が出来ればいいのだ。 だがしかし、彼らを見るに自分を高めてくれる事は無いだろうと思う。単純作業は早く終わらせたいのだ。つまりは効率の良いやり方をするには何か武器が必要だった。 そして思いついた武器を取り出すと、気だるげに構えを取った。 

「はっ！何だその棒切れは！」 
「そうだなぁ、異世界初の戦闘が木刀とは。何とも緊張感が無いな」 

国王が得意げに鼻を鳴らしたが、春澄はあっさり同意した。 

「さて、あんたは最後だ」 

最終通告を国王に残すと、春澄はまず木刀を構えその場でくるりと回転するように振り切った。 周りを取り囲んでいた兵士が風圧で後ろの兵士ごと吹っ飛ぶ。春澄は倒れた兵士を飛び越え、その向こうの兵士へと飛び掛かった。 
胴を払われた兵士が床に沈み、その後ろから出てきた兵士は膝を砕かれ崩れ落ちる。 
その場から動かなくてもすぐに次々と兵士が群がってくるのは楽だったが、一振りで数人ずつ薙ぎ払うように片付けていると、だんだんと足元に重なるものが鬱陶しくなり、自ら出向いてやる事にした春澄は広い空間を走り出した。 

軽い、と春澄は思った。現実世界より早く動く事が出来たゲームより、今は更に早く軽い。 
春澄の攻撃によってある者は鼻筋を折られ、ある者は膝を砕かれ、運がよければ鳩尾に当たり気絶している。 

最初に確認した時は援軍を入れて200名程だったと思ったが、更に城中の兵士を集めているのか、今は部屋のそこらじゅうに兵士が居て運動には事欠かなかった。 しかし馬鹿の一つ覚えの様な手ごたえの無さにそろそろ飽きてきた頃。20ｃｍ程の炎の塊が5つ春澄をめがけて飛んできた。 3つは避けつつ、2つは木刀で薙ぎ払う。ついいつもの感覚で武器を使ってしまったが、当然の如くただの木刀は燃えてしまった。 

「あーあ、一番殺傷能力の低い武器が…」 

惜しむような口調とは裏腹にあっさり木刀の残骸を捨てると、仕方なく最初に腰に差していた黒刀を異空間収納(インベントリ)から取り出し、ゆっくりと鞘から引き抜いた。 

「すごいな。ゲームとは輝きが全く違う」 

刃渡り一メートル程の刀で峰を黒、刃を銀で彩られた刀身が、艶やかに月のような光を放っているのを見て、思わず感慨深く見つめてしまう。 
美しい波紋に指を滑らせていると、そんな春澄を無防備だと見たのか兵士が後ろから切りかかった。が、気づいた時には兵士は足を深く斬られており、春澄は今斬った相手を確認することも無く別の兵士を相手にしていた。 

その驚くべき速度は、瞬きをしていると見失うほどだ。 魔術師達も何度も遠くから攻撃を仕掛けるが、悉く無効にされていく。 

最終的に500名ほど居ただろう兵士を粗方片付け終わった春澄は、魔術師達の方を向いた。 

「…火炎球(ファイアーボール)」 

何を飛ばそうか少し迷い、結局魔術師達と同じく定番の攻撃にした。春澄も失念していたが、今はゲームの世界ではない。ゲーム補正が効かないこの世界では魔力のコントロールが必要とされるが、今は魔力が増幅され、適当に放った何気ない攻撃は直径2メートル程の炎の塊となり、魔術師達とその周囲を襲った。 

「あ、やば」 

と言いつつ春澄は無表情で炎を見送る。 
適当にやったせいでそのような事態になったのだが、その適当のお陰で狙いも定まらず、運よく魔術師達に直撃はしなかった。彼らは火傷は負ったものの、あの炎を見た後では大した事は無いと言えるものだった。 

巨大な火の塊が襲ってくると言う恐ろしい光景を見て、まだ立ち残っていた兵士達が近くの扉から逃げ出すのが見えた。結果、その空間に立っているのは国王と春澄だけになる。 宰相にはまだ何もしてないのだが、よく見ると腰を抜かして立てないようだ。 国王も顔色が悪いものの、ここで逃げ出すのはプライドが許さないらしい。 

「おい！誰か！誰かおらぬか！」 

叫んでも残っていた兵士はすべて逃げ出した後だった。 さて、と春澄は血に塗れた黒刀を見せ付けるようにしながら、殊更ゆっくりと国王に近づいた。 
もちろん春澄は誰の命を奪うことなく全員を鎮めたのだが、国王には死体の山を背に自分に向かってくる化け物にしか見えなかった。 その化け物が王座へと上がる階段に足を掛けたのを見ると、ついに我慢の出来なくなった国王が逃げ出した。 
国王は方向転換して扉へ、と足を踏み出したと思ったが彼の目の前に迫ったのはよく磨かれた床だった。 
踏み出した足の感覚が無い事に気づき、国王は自分の下半身の状態を確認した事と同時に、その痛みも自覚する事になる。 

「あ゛あ゛ぁぁぁっ、わしの足がぁっ！！」 

膝下から途切れた右足は、熱さと共に耐え難い激痛をもたらす。痛みと視覚から来る刺激が国王を床にのた打ち回らせた。 
その横では春澄が涼しい顔で刀の血糊を拭いている。 

「最初は1発殴る程度で許してやろうと思ってたんだけどな」 

暴れる背を踏みつけ、首をかしげて目を合わせてやると、国王は恐怖で引きつった顔で呼吸を忘れているようだ。このまま殺されるのだと思っているのだろう。 

「さて、どうしてやろうかな」 

黒刀を弄びながら言うと、ヒュッと国王の喉から声なのか空気の流れなのかよく分からない音が聞こえ、春澄は口端を上げる。 

「冗談だ。人の事を理不尽に処分しようとしてたのにそれだけで済んだんだ。感謝しろよ」 

春澄は異空間収納(インベントリ)からロープを取り出すと国王の足を縛って出血を止めた。 

「ここで死なれたら面白くないからな。お前には聞きたいことがある」 
「な、なんひゃ」 

ごくりと国王ののどがなった。 

「召喚には膨大な魔力が必要なはずだが、その魔力の元はどうしたんだ？」 
「そ、そんな事教える訳が……ぐっ、ぎゃぁぁぁぁ！！」 

春澄は先ほど切り落とした足の断面を潰すように上から踏みつけた。 

「で、魔力の元は？」 
「す、数十年前に、魔力を帯びた不思議な魔方陣を見つけたのだ！それが何なのかは誰も知らん！」 

春澄が拷問まがいに脅しながら聞き出した話によると、二代前の国王、つまりこの豚の父親が国王だった当時、見回りの兵が近くの洞窟で不思議な魔方陣を見つけたのだという。 
もしかしたらアルカフロ王国を狙った他国からの攻撃魔方陣や転移魔方陣の可能性もあったため、厳重に見張りをつけて魔術師達に調べさせた。しかし結局その魔方陣が膨大な魔力を持っているという事しかわからず、見張りの兵を立て様子を見るしかなかったのだと言う。 

そして現国王がその任に就いたばかりの頃、古い文献で他国が異世界からの勇者召喚をした事があるという過去を知った宰相達により、あの魔方陣を供物にして我が国も勇者を召喚してはどうかとの提案を受け、魔術師達にその研究をさせたのだ。 
そして何度か不発に終わりながら、あの日魔法陣と魔術師三人の魔力で召喚を行った結果、召喚された勇者というのが春澄なのだという。 

「つまり、あの魔方陣を使って召喚したのは俺が初めてで、この国では他に召喚はしていないという事か？」 
「そうだ！」 
「なるほど……」 

そう言われれば確かに召喚された時に『ついに成功だ』という声を聞いた気がする。

「も、もう用は済んだのであろう！？」 
「ああ」 

そう言うと、無様に床を這い蹲っている国王に背を向け去ろうとしたが、名案を思いついた春澄はくるりと戻ると醜い塊を軽く蹴って仰向けにした。
やはり気が変わって殺されるのだと察した国王の喉から声になり切れなかった空気が情けなく漏れる。 

「………そういえば、今回の召喚は失敗だったな」 

何を分かりきった事を、と国王は思った。嫌味を言う為に戻って来たのか。 

「いい事を教えてやろう」 

一呼吸おいて、春澄は続ける。 

「こんな姿をしているが、俺こそ異世界の魔王だ。お前らは自分達で魔王を召喚したんだよ」 

そう言うと、春澄の頭に突然うねるようにとぐろを巻いた二本の角が付いた甲冑が現れた。 
実はこれはゲーム内で手に入れた、その名も『魔王になれる角ヘルム』と言うジョーク品だ。ジョーク品と言っても、それをつけている間は周りの敵を威圧する事で敵を怯ませる事が出来る、使いどころによってはかなり有効なアイテムなのだ。
もちろん同じ敵に長い間は効かないが、弱いものは威圧に当てられて逃げようとする。だが敵を身一つで十分倒せる春澄には今まで不要なものだった。 

一応どんなものかと手に入れた時に装着してみたが、無いな、とすぐにそのまま異空間収納(インベントリ)にしまったので、取り出す時もこうして頭に装着した状態で出すことが出来たのだ。 
着ける事は無くても、何となく角のデザインが気に入って売らずに取っておいたのだが、まさかこんなところで役に立つとは思ってもいなかった。 

黒い着物に黒刀を持った春澄が、黒鉄のような素材で出来た2本の角が生えているかぶり物をしているという不思議な組み合わせになっているのだが、身体が恐怖と痛みで埋め尽くされている国王はそんな事は露ほども気にならなかった。 
あるいは通常の思考状態でも、異世界の魔王とはこんな格好なのかと納得したのかもしれない。

「俺はこれからお前らの望み通りこの世界の魔王に会いに行こう。だが目的は…そうだな、友人になるのも悪くないな。気が向いたらそいつと一緒にこの国に遊びに来てもいい」 

国王は言われた意味を理解しているのかしていないのか、口を戦慄かせているだけだ。 

「ここの兵士は力不足だったから、2人で遊びに来てもあまり意味は無いかもしれないが、まぁせいぜい楽しみにしていてくれ。魔族は時間にルーズだからいつになるかは分からんが、待ちくたびれたらそっちから合図しろ。すぐに来る」 

つまり、魔族に国王側からちょっかいをかければ死期が早まるぞと暗に伝えたのだ。 いつ来るかわからない恐怖に怯えながら日々すごすと良い。これが春澄が考えたエーデルとの約束の結果だ。 

最後に放心したままの国王の様子を鼻で笑うと、春澄は近くの扉から外へ出た。 
この惨状の中気絶して無傷で見逃された宰相は、唯一人の幸運の持ち主だったのだろう。あるいは不幸は後からやってくるのか、運のみぞ知る事だ。




春澄は白く長い廊下を歩きながら、時折果敢に挑んでくる兵士を事務的に倒しながら出口を目指した。 謁見の間まで遠かったのか、それとも逃げた兵士に頼まれたのか知らないが、後から出てきて何とも今更なやられ損である。 
廊下に飾ってあった高そうな壷や絵画が兵士と一緒に床に転げ落ち、無残な姿を晒しているが、そういった物に全く興味の涌かない春澄は勿体無いなど考えもせず、これもエーデルの言うお仕置きの一部になるだろうかと考え、むしろ積極的に兵士を飾り物目掛けて投げるように心がけた。 お仕置きと言うよりは嫌がらせに近かったが。

そのうち兵士も在庫が尽きたのかだんだんと静かになり、春澄は何事も無かったように1人で廊下を歩く。 
何度か階段を下り、一番下と思われる階に着いた時ふと何気なく見た先の扉に『宝物庫』『書庫・立ち入り不可』と書かれているのが見えた。外への出口＝1階と言う認識があった為ひたすら階段を下りていたのだが、実際は既に出口は通り過ぎて、現在居るのは地下3階だった。 

そんな事も知らず、何となく気になって近づいた扉に手をかけると、強い静電気のような痛みに弾かれた。鍵が掛かって無さそうだと思ったが、どうやら結界が張ってあるようだ。
結界の解き方など春澄は知らなかったが、こういう物は結界より強い魔法をぶつけると壊れるのが基本だよな、と春澄は考えた。 

「数だけしか能が無いあいつらより張り合いがありそうだ」 

そう言って、先ほど想像の何倍もの大きさで出てきた火炎球(ファイアーボール)を再度撃とうと少し扉から離れる。もしも中に入れたら、召喚の迷惑料として書物ごと持って行ってやろうと考えた。もしかしたらエーデルからの依頼に関わる資料があるかもしれないし、書庫ごと駄目になるようならそれはそれで構わなかった。エーデルから魔力を上乗せされた春澄には結界が解けないという選択肢は初めから無いようである。 

まずは1発扉に向けて撃ってみると、結界に吸収されるようにして火が消えてしまった。 さらに4発ほど間を空けて火炎球(ファイアーボール)を打ち観察してみるが、これは効率が悪いのでは無いかと思い違う攻撃に切り替える事にした。 
結界の抵抗を気にする事無く扉に直接手を触れ、雷の障壁(サンダーウォール)を唱える。その名の通り雷で出来た障壁を出し攻撃を防ぐ技だが、その障壁と書庫に掛かっている結界をぴったり合わせて相殺させようと考えたのだ。火炎球(ファイアーボール)のように断続的なものでは無いので、この方が結界への攻撃としては有効のはずだ。 

取り合えず、威力の調節をしようと先ほど火炎球(ファイアーボール)を放った時に抜けて行った魔力の感覚を思い出そうとするが、どうも魔力量が多すぎて減ったという感覚が思い出せなかった。しかし予想よりも強い魔法になったとしても、どうせ強めにしなければ結界は壊れそうに無いだろうから良いかと思い、結局最初はゲームでやっている時と同じ感覚で出してみる事にした。 

バチバチッと火花が散り、磁石の反する極のような強い抵抗を感じる。そのまま少しずつ魔力を注ぎ、なかなか変化が無いように感じていたが、突然扉の前が振動するようにぶれると高音のモスキートーンのような耳鳴りがした。 

雷の障壁(サンダウォール)を消し扉に触れてみると何事も無く、結界が消えた事が分かる。案外簡単なもんだなと拍子抜けしたが、本来そう簡単に出来るものではない事を春澄が知るはずが無かった。 
扉を押し開けてみると思ったよりも中が狭く、10畳ほどの室内の壁の全面に本棚が並べられ、中央には背を合わせるようにした本棚が2棚あるだけだった。 
本来城の書物は5階の広い書庫に収められているのだが、そちらは城に居る者なら誰でも入ることが出来る場所であり、この地下書庫にある物は人に気軽に見せることが出来ない重要度が高いものばかりだった。 

入ってすぐにあった背表紙を見てみると『アンデッドの兵士を作るには』『失われた魔術に関する研究結果』『闇魔術師クロノスの一生』など、確かに結界を張った書庫に収めた方が良さそうな本ばかりだった。 

当初の予定通り本棚ごと書物は頂いていく事にして、すべて異空間収納(インベントリ)に収める。隣の宝物庫からも頂いていくかと考えたが、ろくでもない王族は無くなった財宝はまた民衆から集めるような愚行を犯しそうな気がしたので、そのままにしておくことにした。
持って行って民衆にばら撒いたとしてもどうしても偏りが出る為やめた方が無難だろうと、宝物庫に関する嫌がらせは諦めたのだった。 


書庫を出て、外への出口を探そうとしたところで、春澄は転移(テレポート)が使えることを思い出した。 
一度行った場所や見えている場所でないと発動出来ないスキルなので新しい世界では暫く使う事は無いと思っていたが、最初の召喚陣の場所へなら使える。
どうせそこへ戻って召喚陣を壊すのだから、ここで外への出口を探し回るよりさっさと転移(テレポート)を使った方が手間が無い。

ふと、転移(テレポート)を使う前に何となくエーデルに貰った指輪を確認してみた。

「………何で真ん中が赤くなってるんだ？」

エーデルの話では、召喚陣などの膨大な魔力に反応して、指輪の石の端が赤の濃淡で示されるはずである。
今、石の真ん中が赤くなっているという事は、正にこの場所か、あるいはこの下に目標物があるという事だ。
だが春澄はそれよりもう一つの可能性を思い浮かべた。

「まさか俺の魔力に反応してるのか…？」

それを証明する為に石を強く押して次の反応を表示するようにし、石の端が赤く光ったのを見て、改めて頭の中で目的地を設定した。 

「転移(テレポート)」 

一瞬自分の身体から重力が無くなった感覚がし、すぐに重みが戻ってくる。 
変化した景色がこの世界に最初に見たものと同じで、春澄は召喚陣の上に転移した事を悟った。前回と違うのは人が居ない事だけで、この場の見張りなどは居ないらしい。
まず、指輪の反応が石の中心で赤くなっている事を確認してから陣に視線を戻す。

「最初から召喚陣以外の魔力に当たったぞ、エーデル」

『召喚陣以外にそうそう膨大な魔力は無いはず』と言っていたエーデルを思い出し、春澄はとくに文句を言う口振りでもなく、報告でもするかのように呟いた。
次の場所を表示させた先がここを示していたのなら、やはり先ほどは春澄の魔力に反応していたのだろう。
果たしてこの指輪の反応する魔力値が思ったより低いのか、自分の魔力が多すぎるのかいったいどちらだろうと考えた。

「ま、どっちでも良いか」

春澄は考えても仕方が無い疑問を頭から追い出すと、何か召喚陣に変なところが無いか確認する為、膝を付き端から円に沿ってじっくりと観察する事にした。
召喚陣の事など全く分からないが、他にあるらしい召喚陣を見た時に何か違いなど分かる可能性もあるし、これは壊さなければいけないので今のうちにやれる事はやっておきたかった。 
邪魔者が居ないので、心置きなく観察できそうだ。

純白で描かれた大きな円形模様の内側に、微量に紫がかった白で彩られた別の円形模様があった。純白の方は春澄の読めない言語で書かれているようだ。エーデルに主だった言語の読み書きだけ出来るようにしてもらった春澄が読めないのだから、これはあまり有名な言語では無いのだろう。
内側の陣は春澄には完全に模様にしか見えなかったが、もしかしたら文字の可能性も無くは無い。後で城から持って来た本を適当に見てみようと思うが、魔術師達でも分からなかったのだからあまり意味は無いかもしれない。 

そして円の完全な中心に視線が行った時、じっくり見ていても見逃したかも知れないほど模様に馴染んでいる何かを見つけた。模様の線の下にあるのだろうか、10ｃｍほどはあるのに模様と同色なせいで意外と気づけなかったが、一度認識してしまえば見失う事がない程度には異物だ。 
先ほど国王はこの異物の事は言っていなかったが、魔術師達が気付かないはずが無いので、報告を受けた国王が重要な情報だとは思っていなかったのか忘れていたもしれない。

欠片を取り出す前に、鑑定(アイデンティファイ)を使ってみることにした。
外側の白い魔法陣を見ると【召喚魔法陣：指定の物や人を呼び出す。呼び出せるものは供物に準ずる】と出た。供物とはこの場合魔力なのだろうが、他に代用できるものがあるのかもしれない。
次に内側の薄紫色の召喚陣を見ると【鑑定不可】となっていた。鑑定(アイデンティファイ)を使えないとは、城の魔術師達にもわからなかった代物なだけある。
初めて見る表示に春澄は僅かに眉を顰めたが、構わず次の行動に移る。

確認は済ませ後は壊すだけだったので見つけた物を取り出そうと、魔物の解体に使っていた短剣で地面を抉ってみる。異物を取り出してみると、煙が散るようにふわりと内側にあった薄紫の召喚陣が消えてしまった。
残ったのは内側の召喚陣と同色だった、薄紫色の細長い何かの欠片と、外側の白い召喚陣だけだ。 
一応欠片にも鑑定(アイデンティファイ)をかけてみるが、やはり【鑑定不可】と出るだけだ。

「ま、そんなうまくは行かないよな」

この消えてしまった方が昔からあった魔法陣なのだろうが、これは一体何なのだろうか。
今は考えても分からないだろうが、自分では召喚陣を壊す程度しか出来ないのでは無いかと、エーデルに少し申し訳なく思っていたのだが、召喚陣の謎を解く手がかりになりそうな物を見つけて心が軽くなるのを感じた。 

異空間収納(インベントリ)から出したタオルに欠片を大事に包んで戻す。
欠片のまま異空間収納(インベントリ)に入れても無くす事はあり得ないのだが、気分の問題だった。 

そして昔手に入れてから使った記憶が無いバトルアクスを取り出すと、残ったままの白い召喚陣へ向けて振り下ろした。
何度か振り下ろすと、鋭い斧のような巨大な刃によって分断された場所は、そこに何があったか分からないほど荒れた地面が完成した。

隣にあえて残した転移魔法陣に視線をやる。次に彼らがそこから出てきた時に召喚陣が無くなっている事に気づいた時の反応を予想し、ふっと笑いを漏してから出口へ向かった。 
それを確かめるまでここに居たい気持ちも無いわけではないが、いくら時間があろうともそんな事に時間を割くわけには行かないのだ。 
外を目指し歩き、2回曲がるとあっけないほど外の光が見えた。
恐らく30メートルも歩いていないように思う。この世界に来て外へ出るのは初めてだったので今まで気にしていなかったが、春澄が召喚される前は夜だったのに、今は太陽の高さから言って昼前後のようだ。

春のような柔らかな日差しが降りそそいでいるが、その爽やかさを堪能する間もなく無粋な声が割り込んだ。

「なっ！いつの間に！何処から入った！？」

これだけ出口まで近ければ洞窟内に見張りが居なかったのも納得だ。外に出ると早速見張りの兵士が4人、春澄に剣を向けてきた。
まさか外からではなく、中から不審者が出てくるとは思わず焦ったのだろう。1人の兵士が剣をきちんと掴めておらず落としそうになっている。

「何者だ！」
「この中で召喚されて来た者だが？」

なんでも無い事のように春澄から告げられた言葉に、途端に戸惑った雰囲気が漂う。実際、春澄の言葉は間違っていない。

「勇者様？しかし他の魔術師様方が居られないぞ」
「だが中には誰も入れてないんだぞ。城からの転移陣か召喚陣しかありえない」
「変わった服装だぞ、本当に勇者様かもしれん」
「おまえ、城に連絡を取れ」

春澄に緩く剣を向けたまま話し合う兵士を横目に、春澄はさっさと歩き出した。

「待て！いや、お待ちください！」
「今早急に確認を取りますので！」

1人が何処かへ消え、残りの3人が慌てて引きとめてくる。だが春澄が止まる事は無い。春澄がたった今、王城で彼らの仲間を1人で制圧して来たところだと知ったら彼らはこんな下手には出なかっただろう。

「それはお前達の都合だろ。俺が待つ理由は無い」
「えっ、いや…」

勇者かもしれない不審者を扱いあぐねた兵士はおろおろと数メートル付いてくる。
勇者だとしたら失礼があってはいけないが、このまま行かせるわけには行かないと思ったのか、結局持っていた剣は腰に戻して春澄の前に3人が手を広げて立ちはだかった。

「…仕方ないな」

春澄が小さく呟いたそれは、兵士達には待つのを仕方ないと言ったのだと受け取れただろう。彼らは安心した顔で構えを解いたが、春澄は歩みを止めず兵士達の側まで歩いて来た。

「あの、お待ち頂くのはあちらで…」

誘導しようと手を伸ばした兵士の身体がぐるりと回った。

「うぐっ！」

兵士の背中が地面に打ち付けられ、息がつまった声が漏れた。一瞬意識が飛んでいたのか暫く動かなかったが、1人が徐に起き上がるとぶつけた頭と背中をさすりだす。
最初に起き上がった彼が他の2人も同じ状態なのを確認すると、慌てて周りを見回した。しかし彼らが引き止めたかった人物は居らず、自らの失態を悟り途方にくれた顔をするしかなかった。



洞窟を抜けた先には道が3つあった。洞窟があった小山に沿うように続く左右の道と、正面の森に囲まれた道。取り合えずは正面の道を春澄は選んだが、最初は兵士達に見えないように森の中を進み、大分時間が経ってから道へ戻った。

歩きながら、春澄はこれからどうするのかを考えた。まずは道なりに適当に進み、町へ辿り着けたら食べ物などの買い物だ。旅をしながら依頼を果たすのも悪くはないが、こちらの世界に慣れるまではどこかへ落ち着きたい。
問題はどの国へ拠点を置くかだが、この国は当然論外だ。

春澄は自分の左の中指にはめた指輪を見る。指輪の示す先は春澄の進んでいる方向とはずれているが、明らかに森の中を突っ切らなければならなそうだし、森が何処まで続いているかも分からなかったので道なりに進むことを優先した。
腹が小さく鳴る。そういえば夕飯前に召喚された為、身体は栄養を欲しているようだ。まずは町へ出て腹を満たして、それから考える事にした。

「よし」

何か異世界らしい珍しい料理はあるだろうかと期待しながら、春澄は飯の為に早く街に出られるよう祈った。


暫くすると4メートル程もある高さの壁と裏門のような小さな扉に突き当たった。
その向こうには巨大な城が建っていて、どうやら春澄が町へと続く道だと思っていたものは、ただの城へ直通の道だったらしい。拍子抜けした春澄だったが、城があるという事はこのまま城壁を辿っていけば城下町か何かへ出られるかもしれない。

城壁を左方向に進み暫く行くと建物が見えたが、街と言うには一軒一軒がものすごく大きかった。それぞれ家の門には私兵らしき者が立っており、あまり人は出歩いていない。通りを歩いていると馬車と何度か擦れ違ったので、この辺に住む金持ちや貴族か何かはあまり歩かないようだ。門番から見た春澄は不審者に見えるらしく、しきりに不躾な視線を向けられた。どう見ても飯屋があるとは思えない街並みに、自然と春澄の歩は早まった。


暫くすると漸く人通りが増えて、賑やかな街並みが見えてきた。
何処からか良い匂いがして来たので、それを辿っていくと屋台が並んでいる市場に出くわす事が出来た。服装が珍しいせいか、時折視線を感じるのは仕方ないだろう。
端にあった屋台を早速覗いてみると、焼き鳥のように串に刺して焼いてある肉を見つけ、春澄はその屋台に居る白いバンダナを付けた色黒の男性に声をかけた。

「それ、一本くれ」
「はいよー、ホロ鳥の串焼き1本100ペルだよ」

この世界の金の価値を思い出しながら大銅貨と串を交換し、早速食べてみるとなかなか旨かった。食感は鳥もも肉の柔らかさ、味はタレが付いていて元の肉の味が分かり難いが、豚肉特有の甘みを僅かに感じた。
ホロ鳥と言っていたが、実は見た目は豚に似ているのだろうかと春澄は想像する。エーデルが魔物も食べられると言っていたので魔物の鳥の可能性も否定できない。

「おっちゃん。この美味い串焼きを売ってるおっちゃんにちょっと聞きたいんだが」
「おうおう、なんだい」

店主は串焼きが褒められて嬉しそうに応じた。

「これから他の国へ旅するところなんだが、飯の旨いおススメの国とかないか？」
「そうだなぁ、どこの国もそれぞれ名産はあるが、メランジュ王国なんか割と近いしどうかなぁ。もともと魚介も肉も農産物もいろいろ生産に力を入れてたんだが、あそこの国王がかなりの美食家だっつーんで、ちょっと前から料理にも力を入れてるらしいぞ。素材も良いし、味付けも美味いって評判だ」
「へぇ。メランジュ王国ってのはどっちの方向だ？」
「ほら、あっちだ。あの山見えるだろ？あの山脈越えればすぐメランジュ王国だし、そっから王都まで馬車で2日ってとこだろうな」

店主の指差した方角を見ると、確かに遥か遠くに山が見える。普通に行けばかなり時間が掛かるだろうが、見えている目印があるなら春澄には問題なかった。
ちらりと指輪を確認すると、運の良い事に山脈の方向に薄く光っている。

「そうか、ありがとう」
「おうよ、旅のついでにもう1本どうだい？」
「そうだな、気に入ったから30本貰うよ」
「ホントか！綺麗な兄ちゃん気前が良いな。まいどありー！」

店主の褒め言葉に春澄は苦笑いを返す。やはり異世界でも褒められ方は綺麗なのかと少し落ち込んでしまった。先に金を払い串焼きを待っている間に世間話をしていると、店主が気になる話題を出してきた。

「しかし兄ちゃん、護衛もつけないで1人で旅するのかい？」
「ああ、そんなに弱いつもりは無いから大丈夫だ」
「そうかい？盗賊ももちろん心配だが、最近は魔物も活発になってきてるからなぁ。ついに魔王到来かーなんて言われてるけど、怖いねぇ」

怖いと言いながらあまり現実味を感じていないのか、店主の表情は普通だ。それよりも春澄によって大量に注文された串を焼くことに集中している。

「魔王の姿が実際に確認されたわけじゃないのか？」
「さぁなぁ。魔物が強くなってるからってだけで、皆が勝手に言ってるだけだからなぁ」
「そうなのか…」

やはりエーデルの言うとおり、魔王が確認されたわけではないらしい。城での王達の様子も何か隠していそうだったし、権力者が魔王の存在を隠してるなら民衆は知らないのだろうが、本当に現れていないと言う可能性の方が高そうだ。

まぁ居たとしても自分の拠点付近に現れなければ何でも良い、と春澄は思う。
魔王と戦うのは良いが、それだとアルカフロ国王の希望を叶えるようで癪に障るのだ。

「はいよ、ホロ鳥30本おまちどうさまー！」
「どうも」

ありがとよー、と店主の間延びした声を聞きながら、別の屋台へ向かう。他の屋台でもお勧めの国を聞いてみたが、やはりメランジュ王国が人気だった。
一通り買い物をし、結局ホロ鳥以外に異世界らしい食べ物に出会うことも無く目新しいものも無い屋台で飯を済ませてしまったが、辺りに漂う美味しそうな匂いと少しづつ食べ歩いているうちに腹が満たされた事に春澄は満足したのだった。

そして人気が無く山脈が見える場所に移動し、辺りを見回して誰にも見られていない事を確認すると、春澄は山脈を見つめたまま一気に転移(テレポート)した。



行った事の有る場所、または目に見えている場所が転移条件だ。つまり、遥か遠くに見える山脈の、木々で遮られた地面には降り立てない。
その為春澄は山脈の頂点に位置する木の上に出ると、予想より意外に柔らかかった木の枝の上でバランスを取るのに苦戦しつつ、山頂に来た事によって見えるようになったメランジュ王国と思われる街を眺めた。

転移(テレポート)を使って楽をしてしまったが、ここから街まで更に転移(テレポート)を使うなど流石にそこまで楽はしない。
何よりアルカフロ王国では、城に勤められるほど優秀なはずの魔術師が魔法陣を使って転移していた事から、この世界ではあらかじめ用意された転移魔法陣から転移魔法陣へでなければ移動できない可能性が高い。

春澄のように魔法陣も無しに街に転移(テレポート)したら目立ち過ぎるだろう。それにあまり使う事に慣れて楽をしすぎるのもよくない。
転移(テレポート)は使っても、出来るだけ1日に1回にしようと決めた。

木が線のように途切れている場所を見つけ、街道である事を願いながら木から木へ移動し少しずつ下りていく。
予想通り街道へ着き、メランジュ王国らしき方向へ歩いていくが数分歩いて全く変わらない景色に、これではいつ着けるかわからないと思った春澄は走って行く事にした。

森で囲まれた代わり映えの無い景色がどんどん後ろへ流れていく。前の世界なら多少なりとも感じただろう疲れも、この世界に来てからまだ訪れてはいない。便利な体になったものだと春澄は思う。



何時間か走り、疲れても居ないが休憩と言う名の早歩きで進んでいた時の事。
頭の中に直接響く声が聞こえた気がして歩みを止めた。何を言っているのかはよく分からないが、悲しいような、助けを求めているような、そんな気がした。

それに誘われるように街道から外れ森へ入って行くと人の声が聞こえたが、春澄が聞いた声の主では無い。取り合えず不思議な声の主もそちらへ居るようだし、そのまま人の声のする方へ向かった。

耳に聞こえる声が大きくなり、2人の若い男がこちらに背を向けるようにして何かを木の根元に追い詰めているのが見えた。もう頭に声は響いてなかったが、直感であの根元に居るモノが自分を呼んだんだと感じた。

「よし！もうちょっとだ」
「油断すんなよ。こいつすばしっこいんだからな」

皮で出来た鎧で胸や腕を覆った冒険者らしい装いをした彼らが剣を振り上げたのを見て、反射的に春澄は走り出した。助ける義理はなかったが、先ほど頭に響いた音色が気になったせいだ。たまにはこういう気まぐれも良いだろう、と春澄は自分に言い訳をする。

カキンと甲高い音が間を置かず2回響き、音の原因が少し離れた地面に突き刺さった。冒険者らしき2人は、目の前に現れた変わった服装の男を見て、次いで自分達の半分無くなった剣へ狐につままれたような目を向けた。


「…なっ、何だよお前！」

我に返ると1人は怯えたように、もう1人は警戒心を露わに後ずさりながら、彼らは半分になった剣を春澄に向ける。無いよりはマシだと思っているのだろう。
対する春澄は刀の切先を下げたままだ。

彼らを正面からよく見てみると面立ちが非常に似ていた。恐らく兄弟なのだろう、弟の方は十代半ば、兄の方は二十歳前後で、春澄と同じくらいに見える。どちらも茶髪に碧眼で、顔を険しくして春澄を睨んでいた。

「悪いな、こいつにちょっと用があって。譲ってくれないか？」
「はぁ！？何言ってんだよ。横取りするつもりか？俺達の獲物だぞ！」

春澄はちらりと自分が庇ったものに目を向けた。
そこに居たのは20ｃｍ程の小さくて真っ白いホーンラビットと呼ばれる魔物だった。彼らに切られたのか、足から血が出ている。

「もちろんタダでとは言わない。力技で譲って貰うのは簡単だが、弱いもの虐めがしたいわけじゃないんだ」
「何だと！」

暗に相手にもならないと言われて弟の方が激昂したが、兄がそれを手で制す。

「フィルス、落ち着け。言い方は気に入らないが、確かに俺達じゃこいつの相手にならない」
「何言ってんだよ、兄ちゃんＣランクだろ！勝てるよ！」
「こいつはそれ以上だって事だよ。見ればわかる。…で、いくらでそいつを買うんだ？」

今にも飛び掛りそうな弟を抑えながら、すぐに力量の差を悟ったらしい兄はあっさりと、だが不本意そうに春澄に聞いた。
弟の言うとおり、Cランクの自分が付いていればそうそう危ない事はないと踏んでいた兄は、予定外の乱入者に少々苛立っていた。

ギルド基準のEランクでようやく一人前、Dランクで一目置かれる程の腕前なので、Cランクの強さとなると信用度は跳ね上がる。
そのCランクの自分が敵わない相手がFランクに分類される魔物に一体何の用事があるというのだろうかと考えながら兄は春澄を観察した。

「逆にいくらなら良いんだ？相場を知らないからそっちで決めて良いぞ」 

春澄の返答を聞いた兄は片眉を上げ『へぇ』と含みのある声を漏らす。 

「なら、見たところそのホーンラビットは希少種だ。中の魔石は通常より高く売れる。………多めに見て10万ペルってとこだな」 
「わかった」 
「…は！？」 

何故か兄が間抜けな声と顔を晒し春澄を見た。弟の方も驚いた顔をしている。 

「何だ？」 
「何だじゃねぇよ、こっちが何だだよ。10万ペルなんて冗談に決まってんだろ！？」 

ここで兄が春澄に期待した反応は『そんな大金払えるわけ無いだろ』である。
そして、それなら譲れないとごねてやるつもりだった。先ほど戦わずして負けを認めたものの、内心では悔しかったのだ。 
さらに今回は冒険者になって日が浅いGランクの弟に、自分が着いている事で安心して狩りに慣れて貰おうと思っていた計画も崩されて、もやもやしたやり場のない気持ちを消費したかったのもあった。 
しかし春澄の反応でまたしても計画は崩れた。 

「いや、相場を知らないって言っただろ？つまりそれは高いのか？安いのか？」 
「知らな過ぎだよ！ホントは3000ペルくらいだよ」 

先ほどまでの剣呑な雰囲気はどこかへ行ってしまったようで、がしがしと頭を掻いた兄は『くっそ、調子狂ったわ…』とぼやいている。 

「金には困ってないから最初の額でも構わないぞ。そっちが決めて良いって言ったのは俺だからな」 
「…別に良いよ。無知なやつを虐めたいわけじゃないんでね」 

ニヤリと笑った兄に、先ほどの仕返しなのだと気づく。
兄としては、先ほどから表情の変わらない春澄の変化を期待していたのだが…

「お前な…もうちょい反応しろよ」 

全く気にしたそぶりの無い相手に兄の方が不満顔だ。 

「何だ、さっきの気にしてたのか？お互い事実だろ。弱いのも無知なのも」 

そう言われた兄はぽかんと春澄を見つめた後、朗らかに笑った。 

「はははっ！まぁそうなんだけどな。そうか、お前正直なんだな」 

弱いもの虐めなどと強い者が口に出す時は、大なり小なり見下しの気持ちが含まれているものだ。だが春澄の言葉は唯単に事実を言っただけだった。 

「じゃあ、ちょい多めで5000ペルでそのホーンラビットをお前に譲るって事でどうだ」 
「ああ、悪いな」 
「もう良いって。でも何だってその魔物の為にそこまでするんだ？確かに希少種は珍しいけど、ホーンラビットの希少種なんてそんなに価値ないぞ」 

春澄に渡された金をしまいながら、兄はもっともな疑問を口にする。
魔物は魔石と言う第二の心臓のようなものを身体のどこかしらに持っているのだが、希少種の魔石は通常より大きかったり変わった色をしている為高く売れる。だがいくら希少種の魔石が高くとも、この希少種は通常より小さい為毛皮も安い。つまり売ったとしても、下手をしたら普通のホーンラビットより安い可能性があった。

ホーンラビットは小さいものでも30ｃｍ、大きくなると1メートルほどにもなる、金色の角を持った黒い目の魔物だ。 
素早い動きと鋭い爪がやっかいではあるが、この世界では小さいサイズはFランクに分類される。Fランクと言うと、冒険者ではまだ半人前のランクの為、それほど危険視されない分類にされている事になる。

大きいものになるとEランクになり、動きさえ封じる事が出来ればたいした事は無いと言われているが、大きいものはまれに長い耳を使って鋭い打撃を与えてくる事もあるから要注意だ。
所詮耳だと侮っていると、意外に重い攻撃が来る。そのくらいの大きさになれば魔石も毛皮も大きい為値段も上がる。

春澄はゲームではホーンラビットの事を可愛いなど思った事は無かったが、この助けたホーンラビットは大変可愛らしい見た目をしていた。 

20ｃｍの小さな身体に、小さな耳が鼻と連動するようにぴくぴくと動いており、耳の間にはこれも小さな銀色の角が生えている。目はくりくりとしていて、藍色と深紅色のオッドアイだ。
真っ白の毛は、兄弟と戦って土と血で汚れているが、洗えばふわふわとしてさわり心地が良さそうだ。全体的に丸いフォルムが何とも和みを誘う。 

「希少種とかホーンラビットとか関係ないんだ。ただコイツに用がある」 

ますます謎が深まる春澄の言葉に、兄弟は頭を捻ったが、それ以上聞いても無駄な事を悟って黙した。春澄も金は払ったし交渉は済んだとばかりに、ホーンラビットを無造作に抱えて帰る素振りを見せた。

兄弟達も目配せをし、帰ろうとしたところで春澄に呼び止められる。
そういえば、と言いながら春澄が何処からか剣を2本取り出したのを見て兄は一瞬警戒したが、それが投げて寄越されたのを見た2人は慌てて受け止めた。 

「壊れた剣の代わりだ。こんな森の中じゃ剣が無いと困るだろ」 
「あ、ああ。助かるけど良いのか？」 

兄は戸惑っているが、剣が無いと困るのは事実なので断ったりはしなかった。
弟の方は剣よりも、春澄が何も無いところから剣を出した事の方が気になるようで『収納アイテムすげー、本物だ』と羨ましげにしている。
異空間収納(インベントリ)のように、多くを収納できる物は容量の小さいものから大きいものまで魔道具として、主に袋の形で出回っているが、剣2本入る大きさとなるとだいぶ高価になるので、弟には手が出せない憧れの品物なのだろう。 
もっとも、春澄のは袋などではなく春澄自身に付加されたスキルなのだが。 

「かまわない。俺が無駄に折ってしまったからな。…じゃぁな」 

今度こそ迷い無く背を向けた春澄を、兄は何となく名残惜しそうに見つめていたが、弟の方は無意識に貰った剣を抱きしめながら、慌てて一歩前に出る。 

「いいか！いつかすっげー強くなって、お前なんか負かしてやるんだからな！忘れんなよ！」 

その言葉に反応した春澄は振り返って、ふっと小さく笑った。 

「そうか、それは楽しみだ」 

嫌味でもなんでもない心からの返事と、やっと動いた春澄の表情に兄弟揃って固まってしまったが、それを見ないうちに春澄は歩き出した。 

「…無表情が笑うと破壊力があるな」 

暫く放心していた兄弟だったが、貰った物を早速腰に着けようと剣の確認をしてさらに固まった。 

「おい！何だよこれ！！」 

それは最近Ｃランクになり大分稼ぐようになった兄にとっても気軽に手が出せない程高価な、聖銀(ミスリル)で出来た剣だった。
魔法の使えない冒険者は戦いの最中に剣が折れると命取りな為、当然丈夫な剣を欲している。
聖銀(ミスリル)のその硬さは数ある鉱物の中でも上位5位に入るだろう。そしてこれは丈夫なだけでなく、通常の剣では倒す事が出来ないアンデッド系の魔物に非常に有効なのだ。

武器屋や宝石店などで飾られているのを見ているだけだった物が、目の前に自分達の物として手に納まっているという事実はなかなかの衝撃だった。 
春澄は元々収集癖があり、ダンジョンや敵から奪った物などを大量に所持していた。

コレクターは無駄に物を取って置いてる事があるが、春澄も似たようなものだ。だがコレクターの場合回復薬(ポーション)を集めに集めて結局勿体無くて使わない、なんて事が良くあるが、春澄が彼らと違うのは使うべきなら貴重なものでも使うし、必要ならばあっさり手放すところだ。 

『魔王になれる角ヘルム』もそんな感じで取っておかれたのだが、まさかあんなところで活躍するなどヘルム自身も思って居なかっただろう。

春澄にとっては2人に渡したものは数ある中のたった2点なので大した事は無かったのだが、兄弟にとっては大問題だ。 返そうにも春澄の姿は見えなくなっているし、返したとしたら今は大変困る。
身の丈に合わないものを持ってしまった不安と嬉しさからの高揚感で、彼らは暫くは挙動不審になるのだった。 

兄はこれを使うのは次の剣を手に入れるまでにして、いつかＢランクに上がる事が出来たらありがたく使わせてもらおうと決めた。弟にもよく言って聞かせ、後で預かって厳重に保管するのが良いだろう。 
興奮する弟を宥めつつ帰る兄が、お互い名乗っていない事に気づくのは宿に戻って一息ついてからの事だった。



街道へ戻った春澄は抱えていたホーンラビットを下ろすと、浄化(クリーン)で身体を綺麗にして、下級回復薬を飲ませててやった。 下級回復薬は少し深い程度の傷までなら治せる薬だ。

「ほら、これで良かったか？」 

何らかの方法で自分の頭の中に助けを求めたホーンラビットの望みは、恐らく兄弟から助けてもらう事だったのだろうと思い、これで満足したか、と頭を撫でてやる。 

「もうさっきみたいに話しかけるのは出来ないのか？」 

話しかけて少し待ってみるが、あの時感じた不思議な感覚が来る事は無かった。もう一度聴いてみたかったので残念に思ったが仕方が無い。 

「じゃあな、お前ちびだし弱そうなんだから、何か危ないもんが来たらちゃんと隠れてろよ」 

別れを告げ、寄り道した時間を補うように春澄はまた走り出す。

（そのうち鶴の恩返しみたいに、人の姿になって恩返しにでも来たら面白い。異世界だしな）

…等と考えていたのは10分前の事。あれからずっと、着かず離れずで数メートル空けて小さな気配が追ってきていた。
懐かれてしまったのかと溜息をついて立ち止まると、後ろの気配も慌てて止まっているのが分かる。 

「お前、どこまでついてくる気だ？」 

木の陰から顔を半分だけ出してこっそりこちらを窺っているホーンラビットを見て、思わず可愛いなと思ってしまったのは内緒だ。
唯でさえ可愛いのに、その仕草はずるいのだ。

「ったく…ほら、こっち来い」 

しゃがんで手を差し出してやると、おずおずと近づいてきたホーンラビットを抱き上げてやる。この小さな体で春澄の速度に合わせて走り続けるのはだいぶ無理をしたのか、心配になるほど鼓動が早く息が上がっていた。
春澄は体力回復薬もついでに飲ませてやると、少し迷ってから自分の頭の上にその生き物を乗せた。 

「落ちるなよ」 
　 
思った以上に頭にしっかりフィットする感覚に、心地よさを覚えた事を意外に思いながら、今までより少し速度を遅くして走り始めた。 日が沈んでも春澄は走り続けていたが、そろそろ夕飯を食べて休もうかと適当に街道脇の木の根元に寄りかかった。空には青白く輝く、地球の月の5倍ほど大きな月が浮かんでいる。 

「綺麗だなぁ…」 

地球の月も美しかったが、今見ている月は輝きと迫力が加わり、見た事のない美しさだった。 
この世界の月はかなり明るいので、森の中へ入らなければ人口の明かりが無くても十分過ごせそうだ。 
ゲームから受け継いだステータスのお陰で疲れることが無くこのまま走っても良かったが、限界の検証は後日行う事にして今は規則正しい生活をする事にした。 
が、早速問題に突き当たった。 

「しまった、先にどっかで火魔法の練習しとくんだった」 

水は異空間収納(インベントリ)に大量に入っているし、水魔法でも出せるから水分に関しては問題ない。食料も足りなければ適当に獣など仕留めれば良いと思っていたが、肝心の肉を焼く火魔法を、適切に出せる自信が今は無かった。 
最悪火事になっても消せはするが、そこまでして食料に困っているわけではない。 
春澄には町で買った串焼きや他にもいくつか気に入ったものを買っていたが、問題は成り行きで連れて来てしまった、自分の頭の上の存在だ。 

「お前、何食べるんだ？」 

人間の食べ物は身体に悪かったり味付けが濃かったりするんじゃないだろうか。肉を焼いてやるのが良いと思っていたが、そこでふと気づく。何となく犬や猫に接する感じで火を通した肉をやろうと考えてしまったが、そもそもこれは野生の魔物である。今まで生肉や木の実などを食べていたのかもしれない。もし生肉で良いなら今日のところは火魔法に関して何の問題も無くなるのだが。 
春澄はホーンラビットを頭の上から自分の膝の上へ移動させた。 

「獣か何か取って来てやろうか。そのまま食えるか？」 

ふるふるとホーンラビットが首を横に振った。 

「…頭いいな、話通じてるのか。つーか生肉食わないのかよ」 

どうするかなぁと考えた春澄は、駄目もとでホロ鳥の串焼きの塩味を出してみた。するとホーンラビットが鼻をひくひくさせて串焼きを見ている。 

「ホロ鳥を焼いて塩かけただけの食べ物だけど、食べるか？」 

鼻先に持って行ってやると、戸惑い無く食べ始めた。 
食料に関して問題の無くなった為、春澄も自分の分を取り出して食べ始める。他の食べ物も出すと、物欲しそうな目が向けられるので、少し分けてやりながら一緒に食事を取った。どうやらこのホーンラビットは人間の食べ物が好きらしい。 
いったい今までは何を食べていたのだろうか。 


そうしてゆったりと過ごして居ると、突然森の奥からあまり歓迎したくないものが寄って来る気配があった。 

美味そうな匂いに釣られたのだろう。5匹のゴブリンが錆びた剣を構えてこちらに近づいて来た。出涸らしの茶葉のように濁った深緑色の小さな身体、尖った耳。常に半開きの口からは黄色く変色した牙が覗き、血走った黄色い目は知性を感じさせない。 

2匹のゴブリンが持つ松明の明かりで、周りの木々に彼らの形が揺らめき、光と影の彩りが濁った深緑色の気持ち悪さに拍車をかけている。ホーンラビットが怯えたように身体を擦り付けて来た。一撫でしてから地面に置き、その辺に落ちていたツルツルした綺麗な葉っぱを皿代わりにして与えていた食べ物を置いてやった。 

「大丈夫だ。すぐ終わるから食ってろ」 

ホーンラビットから距離を取るように春澄がゴブリンに近づくと、まずは2体がグゲギャグギャギャと奇怪音を発しながら挟み撃ちのように向かってきた。 
春澄は慌てず刀を構えて2体が近づいてくるのを待ち、間合いに入った瞬間に一振りでゴブリン達の剣を持つ両腕を切り落とす。痛みでさらに酷くなった奇怪音を減らすようにすぐさま頭も切り落とした。それを見た他の3体が動揺している隙に近づき、全ての頭も切り落とす。 

宣言どおり、彼らが反撃する間も無くあっという間に終わらせた春澄は、浴びてしまった血を浄化(クリーン)の魔法で綺麗にしながらホーンラビットのもとへ戻った。 

「少し移動するぞ。こいつらの前で夜を明かすのは気分が良くないからな」 

死体が燃やせないし、やっぱり火が使えないのは不便だな、と独り言つ。 
そして50メートル程先へ移動し休んでいたのだが、またしても魔物の襲撃にあった。それも3回だ。 
最初のゴブリンは取って置く必要も無いと思い異空間収納(インベントリ)に入れずに移動したが、他はホーンウルフやブラックオウルなど毛皮が後々売れそうなものだったので、異空間収納(インベントリ)に仕舞った。その為移動の必要は無かったのだが。 

「…気が休まらん」 

10分ほどの間隔で繰り返す単調作業のような撃退。流石の春澄も面倒くささから目が据わっている。今までゲームでは睡眠＝ログアウトだった為、このような面倒な事はなかった。 

この世界の冒険者は夜をどう過ごしているのだろうか。あいつらが寄って来ないように出来れば問題ないんだが、と思考を巡らせていると名案が浮かんだ。そうだ、威圧だ。 
春澄は『魔王になれる角ヘルム』を取り出し装着した。一瞬ホーンラビットが怯えを見せたが、春澄がホーンラビットを『味方』として念じた為、威圧対象から外すことが出来た。まだ少し落ち着かない様子だったが、春澄に撫で続けて貰った事で安心したのか、そのうち眠りについたようだ。 

しばらく様子を見たが、春澄の望みどおり襲ってくる魔物はいない。便利なので、他の冒険者がどうしているか分かるまではこれで夜を過ごそうと決めた。 

「なるほど、このアイテムはこの為にあったのか」 

いやそれはないだろうと突っ込んでくれる人物はここには居ない。春澄以外に居る唯一の生物は春澄に撫でられて気持ち良さそうに眠っているだけである。 

本来『魔王になれる角ヘルム』は『多数の敵と戦っている時に威圧で隙を作れてちょっと便利だけど着けてる姿は中二病っぽくて恥ずかしいよ』という感じで作られたせいでジョーク品の扱いだったが、まさかこんなところで第2の意外な活躍場所が待っていたとは運営も角ヘルムも予想していなかっただろう。だがどんな使い方であっても活躍出来たほうが、このジョーク品も喜ばしいに違いない。 

そうして快適な環境で手触りの良い毛並みを撫でているうちに、春澄も眠りに誘われていった。 途中、馬車が通った気配で1度目が覚めたが、それ以外は安眠出来たので次の日は朝日を感じながら気持ちよく起きる事が出来たのだった。 






朝食を昨日と同じように済ませ、またホーンラビットを頭に乗せて出発する。今日の目的は魔法の練習だ。開けていて、人気の無いところを見つけなければならない。昨日はひたすら走っていたので気にしていなかったが、何度か原っぱがあったような気もするので今日もすぐに見つかるだろう。 

そうして周囲を気にしながら走る事2時間。ようやく火事を心配することの無い場所があった。 
大きな川が流れていて、幅広の橋が掛けられている。川自体も大きいが、小石で埋まっている川原は対岸に人が居ても豆粒にしか見えないほど広いので、橋から離れれば少々無理をしても問題無さそうだ。 

早速川原に下りた春澄はホーンラビットをどうしようか迷ったが、下手に離れた場所へ居させるよりも自分とくっ付いていた方が危険が無さそうだと思い懐へ潜らせた。 

まずは問題の火魔法からだ、と早速魔法の練習に取りかかった。 
今まであまり意識していなかった魔力の存在をしっかり確認する為に、手っ取り早く火炎球(ファイアーボール)を何発か打ってみた。 

相変わらず大きな炎の玉が出現し、川原を抉り焦がしていく。打ち出した攻撃には意識を向けず、自分の中で動いているだろう魔力に集中する。 
何となくもやもやとしたものを確認したので、それを纏めてみようと自分の体の中心に集めるイメージをする。そして手の平へ流れるようにして火炎球(ファイアーボール)を出してみた。 

途端炎の玉どころではない炎が手から溢れ出し、春澄の視界を埋め尽くした。 

「うぉっ」 

驚いてすぐに魔力の放出を中断する。手の平からのイメージは良くないらしい。指先からならどうかと試してみると、少し小さくなったが、まだ大きなものが出てきた。 
指先から出るイメージでこれだと、普通の炎(ファイア)も威力が凄そうだ。これでは野宿の焚き火をつけるのも困難かもしれない、と春澄はげんなりする。 
無意識に懐のホーンラビットを撫でて、その柔らかな肌触りをゆっくり堪能していると、その感触である事を閃いた。 

出す魔力の面積を気にしていたが、その速度は気にしていなかった。おそらく勢いよく出しすぎていたのだろう。もう一度指先から、反対の手が触れている毛並みのようにゆっくりと柔らかに魔力を押し出した。 
すると大きさは変わらなかったが、威力というか打ち出す速さが減った。 

大きさを変えるにはどうしたらいいのか、何かが掴めそうではあるが、なかなか難しい。 
しかし、変化があったという事はイメージが重要になってくるようだ。使った魔力のイメージが、実態の攻撃に影響している。 

自分が今練習をしているのは火炎球(ファイアーボール)だ。そのまま魔力を纏めてしまってはどうだろうか。魔力をぎゅっと小さくまとめて、弾丸のように打ち出してみた。すると見事30ｃｍ程の炎の玉を出すことに成功した。 

「おお」 

先ほど長期戦を覚悟したばかりだったが、これは喜ばしい。 
変化に気づくことが出来たヒントを与えてくれた主(ぬし)には後で美味いものを買ってやろうと心中で約束した。 

しかし結構な威力の物を出したようだ。止まることを知らないサッカーボールのように、スピンしながら川原を抉っていてなかなか消えない。まぁそのうち消えるだろうと春澄は知らない振りをした。 

それからは、ひたすら魔力の感覚を覚える事に集中する。練習しているうちに魔力の濃度でも攻撃に変化があることが分かった。 
少ない魔力をふんわりと小さく纏めた濃度の低い塊をイメージして指先から勢いよく押し出すと、押し出す力に比例して、小さな炎の玉が早い速度で打ち出されるが、先ほどのように消えないという事は無く、何かに当たるとすぐに消えた。 

最初の暴発は、魔力をどうしたいのかきちんとイメージが足りておらず、濃い濃度のものを纏めないでそのまま勢い良く放出した為、押し出されたものが爆発したように飛散したのだという事もわかった。 

そして沢山の魔力を圧縮すると、した分だけ威力はすごい。ふんわりとまとめた薄い魔力で出来た攻撃は何かにぶつかると相殺されるのに対して、圧縮した濃い魔力の攻撃は何かに当たってもなかなか消えずにその先へ進んだ。 

膨大な魔力を大きく固めた濃い濃度の魔力を勢い良く押し出す攻撃は、威力が怖いので実験は出来なかった。 
基本の火炎球(ファイアーボール)を習得したところで、他の火魔法も練習し、指先に怪我をして小さな血玉が出来るイメージで魔力を出すと、焚き火に適した火を出すことには成功した。 
続いて水・風・地・雷・闇なども練習する。 

土魔法は最初は地面に手を触れて発動していたのだが、ゲームではそんな事しなくても発動していたのになと思い、考えた末に足の裏から地面に魔力を流す事にした。 

そのうち魔力操作に慣れてくると、体が地面に触れてなくても魔力を操れるようになったが、戦闘の時は油断を誘う為わざと手をついて発動するのも有りだろう。 
この魔力操作に慣れたおかげで、放ったらそのまま一直線に攻撃するのみだった火魔法や風魔法も、手を離れた後でも操る事が可能となった。 

闇魔法は他の魔法と合わせる場合が多いので、一番最後の練習となった。 
例えば水魔法と合わせて酸の雨(アシッドレイン)や、風魔法と合わせて眠りの風(スリープウィンド)など、他の魔法を変質させる事が出来るのだが、生物に向けて攻撃しないといまいち効果がわからない物が多いので、それほど練習に時間はかけなかった。 

光魔法だが、これは春澄は使う事が出来ない。 
ゲームの設定で、どれか一つの属性は使う事が出来ないという制限があったためだ。 
これは自分で選べた為、春澄は光魔法を捨てた。自力での回復魔法は使えなくとも、画面上の何処でも買える回復薬があれば良いと思っていたし、アンデッド系も時間は掛かるが聖銀(ミスリル)を使えば倒すことは出来るのだ。 

今まで特に不便は無かったが、ここはゲームの世界ではない。 
練習すれば使えるようになるかもしれない、と考えたところでふと、高かった日が既に落ちている事に気がついた。 「…昼飯」 

昼飯どころか夕飯の時間だ。慌てて懐の中のホーンラビットの様子を窺うと、寝ていたのか目をぱしぱしと瞬かせて春澄を見上げていた。 

「悪いな、気づかなくて。腹減っただろ？何か食おう」 

一通り練習し満足した春澄は一度大きく深呼吸した。随分集中していたようで、体が少し硬くなっているようだ。
すっかり穴だらけになった川原を土魔法で形だけでも簡単に直し、川の近くへ立つ。それから川を暫く眺めた後、すっと目を細め何かを呟いた。
川から水しぶきが上がり、水で出来た透明で巨大な蛇のようなモノが春澄へ近づいて来るが、春澄は構わずその口元へ手を伸ばす。蛇の口がかぱっと開き、中から出て来た脂の乗った美味そうな魚が春澄の手に渡る。
蛇は役目を果たすと、するすると川の中へ戻って行ってしまった。 

この蛇型の魔法はいろいろと使い勝手がよく、ゲームの中でもよく使っていた魔法だ。
春澄がゲーム内でまだ弱かった頃、強いゲーム仲間に頻繁に戦いを挑み『お前の勝利への執念深さは蛇みたいにしつこい』と呆れられて思いついた魔法だ。
実際に生物学的に蛇がしつこいのかどうかは置いておくとして、この発言のお陰で使い勝手の良い魔法が生まれた事には感謝している。

春澄は自分の懐の中からその光景を見て固まったままのホーンラビットを撫でると、すぐ側の川原に火の塊を出した。 

「なかなか魔法のコントロールが上手くなっただろ？魚も捕れるし、ちゃんと焼けるぞ。魚は食えるか？」 

返事をするようにホーンラビットがスリスリと己の身体を擦り付けてくる。魚を焼いている間は他の食べ物で間を繋ぎ、魚が焼けてからは身を解し骨を取ってからホーンラビットに与えてやった。
はたから見たら中々の過保護っぷりだが、春澄は自分の無意識に気づかない。寝るときは川原から街道へ戻り、森の中で『角ヘルム』を被りながら静かに過ごした。流石に川原の小石だらけの所で寝たくはなかったのだ。 
闇魔法と他の魔法を組み合わせて使い勝手のいい結界が作れないものか、と考えているうちに春澄の意識はいつの間にか眠りに引き込まれていった。





春澄が向かっているメランジュ王国は、国土こそ大陸で2番目に小さいものの、人口も大陸で2番目に多いというなかなかに人口密度の高い国だ。
しかし、人々には十分な土地が用意されており、田畑も広大で、未開の地も多い。これで大陸で2番目に面積が狭い国なのだから、他国がどれだけ広いのか想像がつかないと言う物だ。 

この国は大昔に隣国と戦になり、その隣国と懇意にしていた他国に食料事情を頼っていた事から飢餓状態に持ち込まれ負けてしまった。その教訓から代々の国王が自給自足を座右の銘にしており、食糧事情は他国に頼らないように満遍なく力を入れている。
多少の輸出入はあるものの全体から見ると微々たる物だ。
幸いな事に、海に面していなくても数多くの魚が住む綺麗な巨大湖があった為、魚介類だけは元々困っていなかった。

国王はまずは農作物に力を入れ、生産量を増やさせながら、味を良くする為の研究をさせた。それが安定した後は家畜の飼育と武力の向上だ。良い鍛冶屋には国から補助金を出し、どんどん国に定着させ、軍も鍛えた。
そして、今までは狩ることが出来なかった美味い肉を持つ強い魔物を定期的に軍が狩り民間へ下ろす事で、動物の肉も魔物の肉も安定して国に出回り、その食材を求め徐々に人が集まり商人や旅行者は金を落としていく。
そうなるとこの国に拠点を置く冒険者の質も必然的に上がるようになった。腕の良い冒険者が集まれば、難易度の高い依頼も出せるようになり金の回りも良くなるのだ。

小さい国ながら、周辺諸国から一目置かれる国となったのは過去の失敗と人々の努力の賜物だろう。今は周辺諸国とも友好的に接しており、他国に攻めず攻め入らせずを堅く守っている。 
食べ物の美味さに釣られてこの国へ向かう事を決めた春澄だが、武力にも力を入れている国だったというのは、戦うことが好きな春澄にとって嬉しい誤算だろう。 



そんなメランジュ王国へは春澄の予想だと後少しで着けそうなほど近づいたという頃。 
前方で馬車が盗賊らしきものに襲われており、その護衛と思わしき集団が応戦している場面に出くわした。 

「………」

非常に面倒くさい場面だ。春澄は美味い物があるという国を目の前にして、好物を取られてしまったような不愉快な顔をした。
あの盗賊達は何故このような場所で襲っているのか。メランジュ王国へ行くにはここを通らなければ行けないのだ。恐らくだが。
春澄はこのメイン街道を進むしか道は分からないのだ。とりあえず大きな道を行けば大きな町へ着くだろうという安易な考えだった。

今居る場所は左を聳え立つ岩壁に阻まれ、右は落ちればがけ下へと言うある意味閉鎖された場所だ。
盗賊が襲撃するにはあまり隠れる場所が無いように思ったが、少し上の岩壁に数人が隠れられそうな植物が生えている窪みがある。そこで待機していた者から不意をつかれたのだろう。前方は丁度カーブしていて先が見えないので、そちらからも襲撃を受けた可能性が高い。

その襲撃の結果と思われるが、護衛が10名程居るうちの何人か矢を身体に刺されながら戦っている。抜くと出血が酷くなる為そのままにしているのだろう。
馬が居ない事から、おそらくがけ下へ落ちたか逃げた可能性が高い。馬車の馬が無事なのは、金目のものを積んでいるかもしれない馬車を落とさないように襲わなかったのかもしれない。
馬車2台が余裕で擦れ違える道幅は、護衛と盗賊が入り乱れて春澄が通る場所を塞いでいる。たまに小さな魔法も飛んでいるが、どちらも味方を気にしてあまり打てないようだ。盗賊は護衛の倍は居るようで、護衛はかなり苦戦している。このままでは結果は見えていた。

はぁ、と溜息をついて春澄は仕方なく彼らのもとへ歩いていく。新たな人物の登場に、馬車近くに居た金髪の緩いくせ毛の護衛が気づき怒鳴った。

「おい！近づくな！危険だぞ！」

護衛のその言葉は軽装の春澄を見て戦えない者だと判断したのか、万が一盗賊の仲間だった時の事を思慮に入れて新たな人物の登場を仲間に知らせる為だったのか。
なんにせよ春澄は気にせずさらに近づく。

「絡みつく蛇(コイル・スネーク)」

春澄が唐突に地魔法を唱えると、彼らの足元から蛇を形どった土がうねうねと伸びて来た。そのままその場に居た30人程の人間を護衛も盗賊も問わず土蛇に絡み付かせ動きを封じる。
お陰でその場に居た者は混乱を極めた。

「なっ！なんだよこれ！」
「ふざけんなっ。どこのどいつだ！」
「ちょっ、この体勢はマズイ！」
「別の敵襲か！？」
「やめろよ！爬虫類は駄目なんだよっ！」
「てめぇ、ぶっ殺してやるぞ！今すぐ解け！」

皆それぞれ意見があるようだが、主に盗賊と思われる最後の台詞は実に頭が悪い。
そんな中、最初に春澄に気づいた護衛が焦りを抑えつけたような声色で春澄に尋ねた。

「まさかこれは君が？どういうつもりだ。それにこの魔法は一体…」

殆どの者は戦闘への突然の乱入者に動転して気づいてないが、春澄が今行った魔法は常識から考えるとあり得ないものだった。
地魔法とは本来地面に大きな穴を開けるか、足を土で固めるか、目の前に小さめの盾を作るかといった物が主流である。複雑な形や、重力に逆らう物ほど難易度は上がるのだが、それをこの数の人間に蛇の形で絡み付かせ、制御すると言う芸当は魔法使いを何人使っていたとしても驚くべき事なのだ。
それを1人の人間が行っていると言う事実は恐ろしいものがあった。

見えないところに彼の仲間が居て、実は合同で魔法を発動させていると言われた方が信じられるが、だとしても驚くべき魔法の制御と威力だった。
そもそも合同だとしてもこんな魔法を簡単に使われる世の中になってしまったら、護衛としてたまったものではない。更に相手は敵か味方かわからないのだ。
護衛は額に汗を滲ませた。

「どういうつもりも何も、あんた達が道いっぱいに広がってるから邪魔なんだが」

春澄の返答に、緊張していた護衛もそれを聞いた他の者も『そんな理由で？』と絶句している。
春澄からしてみれば、例えば森の中の街道ならちょっと避けて通るなど出来るが、こんな場所でやられては介入せざるを得ないのだ。

「で、一応聞いてやるが、どっちが悪いんだ？」
「はぁ！？」

またしても予想の斜め行く春澄の台詞に、明らかに悪人そうな盗賊も『何言ってんだこいつ』と言う顔をしている。

「何言ってんだこいつ」

いや、実際に何処からか台詞が聞こえてきた。

「見た目通り唯の盗賊が襲ってる場面だとは思うが、もしかしたらその明らかに身分の高そうな馬車に乗ってるやつが権力振りかざして民衆を盗賊もどきに落として復讐されている場面かも知れない。もしかしたら実戦形式の盗賊に襲われてる設定の護衛の訓練かも知れない。もしかしたらな。だから、一応どっちが悪いか聞いてやる」

それを聞いたオレンジ色の髪をしたガラの悪そうな若い護衛が切れた。

「ざっけんな！普通にこいつらが悪い盗賊に決まってんだろ。お前格好も変だしホーンラビットなんか乗せて頭おかしいんじゃねぇのか！？」

確かに着物は彼らから見たら変わっているし、従魔にするほど強くも無いホーンラビットを連れた春澄はおかしく映るだろう。
普段の春澄なら『そうだな』で済ませただろうが、現状その事実を口にしてしまうのは些か分が悪いと言う物だった。何より『ホーンラビットなんか』と言われてもやもやする程度には、春澄はこの白い生き物を気に入っている自覚があった。

「なるほど、悪人は護衛の方だったか」

そう言って春澄が盗賊達を絡めてる蛇のみ解こうとすると、最初の護衛が慌てて縋った。

「頼む、待ってくれ！おいクラウス、状況を考えられないなら口を閉じてろ」
「だって隊長！」
「………半分は冗談だ。それで解放するわけないだろ」

本気で焦っている護衛を見て春澄はすぐにネタ晴らしをして、盗賊も締めなおす。両方から恨みがましい視線を感じるが、面倒なのでこのままの状態で放置して通り過ぎたらどうなるだろうか、と彼らにとって非常に物騒な事を考えていると、護衛達が庇っていた馬車の扉が小さく開いた。

その中からは、16歳くらいだろうか、金色の髪を緩く巻いた少女が青色の瞳をぱちぱちと瞬かせて春澄を見ている。
その辺で簡単にお目にかかれないような美少女だ。
馬車の中で誰かと話し合う様子を見せてから、もう少し大きく扉を開けた。

「こんにちは」
「…こんにちは」

誰もが見惚れそうな笑顔でにっこりと少女に挨拶されたが、春澄は相変わらずの無表情で返した。人付き合いは苦手だが、挨拶はきちんと返すのが師範の教えなのだ。
少女はほんの一瞬不思議そうな顔をしたが、すぐにもとの笑顔に戻った。
見惚れる様子のない春澄の態度が気になったのかもしれない。

「外に出たら、私も拘束されますか？」
「いや、大人しくしてるのなら何もしない」

では、と馬車内から伸びる手をかわしながら、少女が優雅に降りてくる。周りの護衛が数名止めているが、動かない身体ではどうにもならない。何名か『また悪い癖が…』と呟いている事から、頻繁に周りに手を焼かせている少女のようだ。確かにこんな状況で普通の少女はにこやかに馬車から出てきたりはしない。

地魔法で出来た蛇に拘束された者たちにきょろきょろと視線を這わせながら春澄のもとへ近づいてくる。馬車の中からは少女によく似た壮年の男性が、呆れた顔をしながらも心配そうにこちらを見ていた。

「初めまして、私はメランジュ王国第三王女リディア・ローデンドローズ・メランジュと申します」 
「…春澄だ」 

王族と聞いてアルカフロ王国の醜い豚を思い出してしまい、春澄は思わず不快気に目を細めたが、目の前にいる人物に関係ない事なのですぐに表情を戻した。 
空色のドレスの裾をつまみ、優雅に挨拶をした少女の背には護衛から『なんで名乗ってるんですか！』と抗議の声が上がっている。 
そうなると、大きく開けっ放しの扉のせいで丸見えの馬車の中で額に手を当てて俯いている王女似の男性は国王か何かなのだろうか。 

「で、王女が何の用だ？」 

間違いなく護衛を解放して欲しいとかそんなところだろう。相手はニコニコと、何を考えているか分からない笑みを崩さず言った。 

「春澄様、とってもお強いのですね。一目惚れしてしまいましたわ。私を妻に如何でしょうか」 
「………」 
「あら、つい本音が。間違えました」 

春澄は半眼で胡散臭い者を見る目をしているが、リディアは構わず言い直した。 

「どうかうちの騎士達を解放して頂けませんか？もちろん何かお礼も致します。あ、お礼として私など如何でしょう？」 
「………遠慮する。邪魔だったから取り合えず全員拘束しただけであって、正直どっちが悪人でも俺には関係ないからな。一般的価値観を考慮して護衛は解放してやるから、それ以上近づくな」 
「あら、残念です」 

春澄は途中でこのまま放置しようとした事など悟らせない態度で嘯く。 
どうやら護衛はメランジュ王国の騎士だったらしいが、その騎士達は春澄の言葉を聞いてほっと息を吐いている。が、今度は盗賊が騒ぎ始めた。 

それを無視して春澄は盗賊を締めたまま蛇を伸ばし、道の端まで盗賊を運び一箇所に集めると、周りに即席の檻を作った。作り終わると同時に騎士の拘束を解いてやる。正直、本当にこの王族達が悪人だったとしても春澄には関係無いのだ。 

「文句は聞かないぞ。道を塞いでるのが悪い」 

恨みがましい視線を投げてくる者達に言いながら、解放された騎士の間を通っていく。この人間には敵いそうにないと悟った騎士達は何も言えず、複雑な表情で春澄が通り過ぎるのを待っていた。大半の騎士は自分達が盗賊に押されている事が分かっていたので、結果的に助かったのは良かったが内心いろいろと複雑だったのだ。 

「あ、春澄様、お待ちください」 
「…なんだ」 

正直、嘘と本音が分かりにくい彼女は春澄の苦手なタイプだ。この女あまり関わりたくないな、と生理的に感じたが顔には出さないように努めた。 

「これからどちらまで行かれるのですか？宜しければ、うちの馬車に乗って行きませんか？」 
「王女様、それは………」 

リディアの発言に、近くに居た騎士が諦めた様子で諌めている。 

「メランジュ王国の王都まで行くが、自分の足で行く」 
「え、メランジュ王国、ですか？」 
「何か問題でもあるのか？」 

春澄の行き先を聞いてリディアは何か言いたそうな表情を浮かべている。 
先ほど彼女はメランジュ国の王女だと言っていたが、何か不都合でもあるのかと春澄は首をかしげた。 

「えっと、寄り道のご予定はありましたか？」 
「いや、無いな」 
「そうですか」 

はっきりとしない物言いに、僅かに春澄の眉が動いたのを見て、王女は慌てて言った。 

「あの、申し上げにくいのですが、この道はメランジュ王国へは行きません。隣のバラク国エルアーの町への道です」 
「………本当か？」 

春澄は実は少々方向感覚がずれていた。 
今まで殆ど遠出をしなかったのでそれが顕著になる事もなく、古武術の大会などがあって遠出する時は初回は迷ったものの、次からは案内役と言う名の見張りが付いていた為、結局春澄が自覚に至る事は無かった。 

今回、屋台の店主達に聞いて転移(テレポート)したお陰でそれほどズレた方向ではなかったが、最初から歩いていたら全く違う方向へ進んでいただろう。 

「やはり馬車で一緒に行きませんか？これからエルアーの町に向かう予定でしたが、こんな状態ですので、私たちもメランジュに戻りますから」 
「んー………」 

春澄は考えた。そもそも最初の一部言動が原因で王女を苦手としていたが、アルカフロ国王のように傲慢さも今は見られないし、別に馬車に乗るくらい構わないかと春澄は思えてきた。 
このまま知らない道を歩いているより、彼らと一緒の方が確実に辿り着けるだろう。ただ王族に関わると面倒くさそうな気もするな、と春澄は悩んだ。 
春澄の表情の変化からもう一押しだと感じ取ったのか、リディアが更に提案する。 

「でしたら、私の依頼を受けていただけませんか？この通り、騎士の馬は居ないですし酷い怪我もしていますので、彼らはここで迎えを待つ事になります。代表を2人連れては行きますが、彼らも疲れておりますし、城まで春澄様に護衛をして欲しいのです。そんなにお強いのですから、高ランクの冒険者様ではないのですか？」 
「いや、まだギルドに登録はしてない。メランジュ王国に着いたら登録するつもりでいる」 

それを聞いたリディアや周りの者は信じられない思いで春澄を注視した。 

「その強さで未登録なのですか？」 

ギルド初登録の時点で強い者も居たりはするが、一般的に冒険者になろうと言う者は早く登録して稼ごうとするので、春澄ほどの強さの者が今まで未登録だったとは、にわかに信じがたかったのだ。 

「何故今まで登録なさってないのか気になるところではありますが、これからギルドに登録をされるのであれば、まだお持ちなのは国の身分証なのですね。この国ではギルドに登録なさらないのですか？」 
「よく分からないが、国の身分証も持っていない」 
「………何もお持ちでないのですか？それでは国へ入る時、審査にとってもとってもとーっても時間を取られますよ。国境や、それぞれの町の門で身分証の提示が求められますので。国内の町から町へは一定の額を払えばすぐ通れますが、国境はお金を取らない分、審査が厳しいですから」 
「………」 

黙ってしまった春澄に、そんな事も知らないのか、という視線があちこちから刺さる。 
具体的な待ち時間は告げられなかったが、この世界に情報が皆無な春澄の審査など通るかどうか怪しいものだ。 



この世界で身分証は2つある。一つは国が発行する義務付けられた唯の身分証。 
もう一つはギルドが発行する冒険者として活動する為の身分証だ。 
リディアの言う通り、国や町の関所では身分証の提示が求められる。そして身分証はどちらか一方しか持つことが出来ない為、ギルドに登録する者はあらかじめ国の身分証を返却する必要があるのだ。 

町へ入る時に一定の額を払えば通れると言うのも、移動時に失くしたり盗賊に盗られた者への配慮であり、町へ入って2日以内に身分証を作らなければならない。新しく作った物や再発行した物を見せれば払った金は返ってくる。 
最初に登録する時に、血の情報も一緒に登録されるため、一度作れば次から偽装は出来ない。 

ごくごく稀に、辺境の小さな村では身分証を作ってなかったりするので、リディア達には春澄がその村出身の者に見えただろう。 

常識を知らなかった様子の春澄に流石のリディアも困惑した顔を見せたが、すぐに勝ち誇った笑顔になった。 

「ね、私達と一緒に来て頂ければ顔パスですよ。そしてギルドに登録して、初依頼を達成させた事にしましょう」 
「達成させてからの依頼申請でも良いのか？」 
「もちろんです。緊急の場合とかもありますし、よくあることです。ちゃんと評価に入りますよ」 

目の前の少女は期待に満ちた目でこちらを見ている。 
春澄にはアルカフロ王国まで転移で戻ってギルドに登録する手もあったが、たとえギルドから国に情報が渡るわけでは無いとしても、アルカフロ王国に自分の情報を残すのは何となく気分が悪かった。 
この状況だと目の前少女に言いくるめられたようで釈然としなかったが、春澄は仕方なく要求を飲むことにした。 

「…わかった、依頼を受ける」 
「ありがとう御座います！さぁさぁこちらへ。父を紹介します」 

手を引っ張られ、馬車へと誘導される。 
数日の間にまた王族と関わる事になるとは何の嫌がらせだ、と春澄は小さく溜息をついた。 





馬車の中には春澄とリディア、向かいの席に国王と騎士2人の合わせて5人が座っている。 
他の騎士達は残して出発したが、なにやら魔法で出来た鳥を出して飛ばしていたので、この事態を何処かへ報告したり、残した騎士達に迎えを頼んだのだろう。 

そしてリディアに押されるようにして馬車に乗った春澄は、隣にぴったりと彼女に張り付かれていた。 

「おい、離れろ」 
「お嫌ですか？」 
「そうだな、暑苦しい」 
「まぁ。でしたら馬車の中を涼しくしますね。この馬車、魔道具を搭載しているので冷暖房完備なんですよ」 

と、何度か離れろと言う春澄の訴えをのらりくらりとかわし、最終的に腕を絡ませられるのは免れたが、1mmの隙間無く引っ付かれた状態で維持されている。 
その状態に不満を持ったまま、春澄は国王の紹介を受ける事になった。 

「お父様、私たちを助けてくださった春澄様です。春澄様、私のお父様でメランジュ王国の国王です」 

春澄と対照的に、ニコニコとそう紹介する娘へ、最近薄っすらと目元に皺が出てきた国王は生暖かい目を向けた。 
いつもこの娘は何を考えているのか読めない上に、無駄に行動力があった。 
今回も出発前日になって無理を言って付いて来たのだ。さっきなど会ったばかりの人間にいきなり求婚するとは、何かを企んでいるのかただ惚れただけの本心なのか、親である国王にも分からなかった。 
咳払いを一つし、国王は春澄へ向き直る。 

「私はディアス・ローデンドローズ・メランジュという。まずは、危ないところを助けて貰って礼を言いたい。隣の騎士達は私と娘のそれぞれの護衛隊を纏めている隊長達だ」 

美食家と聞いていたから太っていたりするのかと春澄は思ったが、意外に筋肉質な国王だった。実際最初は太っていたが、美味いものを健康で長く食べていく為に頑張って鍛えたのだ。 
娘に『最近お父様醜いですわ』と言われてショックを受けたのも良い起爆剤となった。 

「国王陛下近衛隊長のジオルネス・ノイシュタインと言う者だ。君が現れた時はいったいどうなる事かと冷や冷やさせられたが、あのままだったら今頃どうなっていたかわからない。ありがとう」 
「自分は王女護衛隊長のグレン・ルミナーティオです。君のような少年に助けてもらうとは、騎士として本当に情けない。もっと精進いたします」 

いい年をした男達が揃って頭を下げている光景を見て、春澄は肩をすくめた。最初に春澄に声をかけた金髪の緩いくせ毛の爽やかな男が国王の近衛隊長だったようだ。 
王女護衛隊長の方は正に筋骨隆々といった大柄な男で、濃い灰色の髪を短く刈り上げている。流石に隊長を務めるだけあって強いのか、今回の戦闘で怪我は一切していないようだ。 

「春澄だ。別に助けたわけじゃない。単に邪魔だったのを止めただけだ」 

その言葉にディアス王は苦笑を浮かべ、それぞれの隊長は不満と安堵が混ざったような複雑な顔をした。 
そもそも今日の外出の目的はお忍びでのバラク国への視察だった。お忍びと言っても、もちろん友好国であり、その国の重鎮達へあらかじめ許可を得てあるし、代わりに自国への視察も許可してある。 
そうして互いに国づくりの参考になる所を見つけ、高め合っていこうというのだ。メランジュ王国を出発し、これからバラク国王都へ向かうところだったのだが、その途中でこうして盗賊に襲われてしまったのだ。 

国王と王女が居るのだから、当然国の精鋭を連れて来ていた。騎士達はもちろん警戒を怠っていなかったし、盗賊の不意打ちにもある程度反応してみせた。恐らく傍目からは貴族の旅行か何かに見えただろう。 

だが通常の盗賊が殆どDか高くてもCランクに該当されているのに対し、今回の盗賊はBランクを付けられている程の規格外な組織だった。 
ランクが一つ違うだけで、命に関わる危険度なのだ。盗賊の一人ひとりは、鍛え上げられた騎士達に劣っては居るが、ほど近い実力を持っている上に、人数も騎士の倍以上も居ては、如何に国の精鋭と言えど負けるのは時間の問題だった。 
むしろここまでよく持ちこたえていたと言えるだろう。 

その国の精鋭と盗賊達を一瞬にして無力化してしまったのが、国王達の目の前に座っている存在だ。 
見たことの無い魔法を使い、その場を収めただけで驚愕な事態だ。 
なのに『邪魔だった』などと安易な理由でそれをこなしてしまった事に、ディアス王は苦笑せざるをえなかったし、隊長達の複雑な心情も推して知るべしだ。 

そんな彼が自国へ向かう途中だと言うのは国王としては気になるところ。敵ならば厄介極まりないが、そうでないなら是非メランジュ国へ留まってもらいたいものだ。幾ばくかの願いを込めて、ディアス王は春澄に問いかけた。 

「ところで、メランジュ王国へは何か目的があるのかな？」 
「ああ。アルカフロの人間に周辺で飯の美味い国を聞いたら、メランジュがそうだって言ってたからな。国王が美食家で料理にも力を入れているって聞いたけど本当か？」
「美味いものか！それなら自信を持ってお勧めする。君はどんなモノが好きかな？肉が良いとか、甘いものが良いとか」

ディアス王は思わずガッツポーズをしようと拳に力を入れるのを我慢し、心の中でに留めた。
この王は人権をよく考え無闇に人を利用したりはしないが、国に貢献してくれそうな人材を見逃す程平和ボケした王でもなかった。
海老で鯛が釣れるならそれに越した事は無いのだ。

「割と何でも食べるからな…そうだな、正直美味ければなんでも良いんだが、珍味とか他の国には無い珍しいものとかも興味があるな」
「珍しいものか………オラグンの卵なんかどうだろうか。オルヴィス湖に住む魔物なのだが、かなり稀少でね。美味しく感じるかは個人の味覚次第ではあるが」

春澄は、あっちの世界でのキャビアみたいなものかなと思った。キャビアはサメの卵だったと聞いている。まさにそのような感じなのだが、春澄はどちらも食べた事はないので、似ていたとしてもどうでも良い事だろう。

「へぇ、それは食べてみたいな。どこで食えるか紹介してもらえないか？」
「もちろんだとも。ただいつでも食べられるわけではないんだ。良かったら後日、王城に遊びに来ないかい？オラグンの卵を用意するし、他に美味いものもご馳走するよ」
「賛成ですわ。春澄様、是非いらして下さいな」

ディアス王の提案に、リディアも便乗して誘ってくる。

「…そうだな、気が向いたらな」

馬車に乗る前のリディアとの会話では、否定を返すと悉く反対の結果になってしまったので、つい弱気になり曖昧な返答になってしまった。

「ええ、是非気が向いて頂きたいですわ。ところでずっと気になっていたんですが、そのホーンラビットは春澄様の従魔ですか？」

その質問に、ディアス王と隊長達の間にのみ僅かに緊張が走った。
従魔とは、その名の通り魔物を従えている事である。
その法方は様々だが、自分で従魔を作るやり方としてはまず魔法陣を地面に描く。そして弱らせたり、餌で誘ったりするなどして魔法陣の上に従魔にしたい魔物を乗せて、名を付け契約を結ぶ。契約に成功すれば感覚でわかるが、失敗も多々ある。失敗する原因として、魔物の方が人間を主人と認めたくない事が一つとして挙げられる。いくら強い魔物を捕まえようとも、必ずしも従魔に出来るわけではないのだ。

ちなみに魔物の持つ魔石に反応して契約が出来るので、ただの動物とは契約は出来ない。
その為、ホーンラビットやスライム等で従魔の練習をするのが一般的だが、あくまで練習なので、契約出来てもすぐに解除するのが普通であった。
その他に、従魔を売っている店もあり、手軽でなかなか人気のある店となっている。こちらは購入前に魔物の値段の5％を払えば契約に挑戦することが出来、失敗すれば金は返らないが、何千ペル～何千万ペルもする魔物を買う前に契約が試せるので、良心的なシステムだろう。

そんなわけで、どんなに春澄が強かろうが、ランクの高い従魔を従えていなくてもそれほど不思議ではない。ないのだが、強い従魔を従えることは一種のステータスになっており、強い己が弱い従魔しか従えられない事にコンプレックスを抱いている者も中には居る。
したがって、先ほどの王女の質問はやや軽率では無いかと思われた。

「いや、諸事情により拾ったんだ。従魔にしてるわけじゃない」

春澄の返答を聞いて、心配は杞憂に終わったようだとディアス王達の緊張が解けた。しかし別の心配が生まれる。
従魔で無いとしたら、この魔物は命令を聞かないという事だ。それほど強い魔物でなくても、野放しの魔物と同じ空間に居ると言うのはいただけない。そんな保護者達の心中も知らず、リディアはのん気に話を続ける。

「なんだか普通のホーンラビットとは違うようですわね。希少種ですか？」
「そうらしい。ちょっと助けてやったら懐かれたみたいで、連れてきたんだ」

春澄が頭に乗ったままだったホーンラビットを膝の上に移す。春澄が撫でてやると、気持ち良さそうに目を瞑っている。

「随分と春澄様の事を信頼してますのね。人に懐く魔物など聞いたことが無いですけど…。従魔にはしませんの？」
「拾った責任として、こいつが自分から離れるまでの間だけ育てるつもりだからな。今のところ従魔が必要だと思ったことも無いし」

そう言うと、今まで大人しかったホーンラビットが突然春澄の膝を前足でぱたぱたと叩き始めた。

「どうした？」

大人しかったホーンラビットの突然の行動に春澄が驚き、周りは警戒した。春澄を見上げ、またパタパタとするのを繰り返す姿を見て、リディアが半信半疑で呟いた。

「……もしかして、春澄様の従魔になりたいのではないですか？」
「そうなのか？」

確認するように問いかけると、ホーンラビットが春澄の膝の上で嬉しそうに跳ねた。それを見たグレンが呆然と呟く。

「…人の言葉が分かるのですか。ホーンラビットでそこまで知能が高いのは聞いた事がありませんが」
「希少種だからかしら。春澄様といい、謎が多いですわね」

そんな周りの反応も耳に入ってないようで、春澄はホーンラビットを抱き上げて話しかけている。

「お前、従魔になってどうするつもりだ？悪いが戦いなら俺一人で良いし、何か役に立ちたいと思ってるなら、その毛並みを堪能させてくれるだけで十分だぞ」

どうやらこの短い間ですっかりホーンラビットの毛並みが気に入ったようだ。
それを聞いたホーンラビットは何となく嬉しそうに見えるが、やはりぱたぱたと前足を動かして何かを訴えたいようだ。

「わからん。従魔になると、コイツになにかメリットがあるのか？」

独り言なのか問いかけか分からない春澄の疑問にリディアが答える。

「そうですねぇ、お互いの状態が何となくわかったり、食べ物に困らなかったり、契約者の魔力によっては知能が高くなったり…などでしょうか」
「ああ、お前意外と食いしん坊だからな。心配しなくてもいっぱい食わせてやるぞ」

そういう事かと確信を持った春澄だったが、それもホーンラビットに否定された。
だが嬉しそうなので、食べ物も欲しいのだろう。では他に何が、と考えていると。

「…名前が欲しい、とか？」

ぽつりと　リディアが呟くとホーンラビットの小さな耳がピンッと立った。どうやら正解らしい。

「すごいな、よく分かったな」
「随分と春澄様の事が好きな様子でしたので、なんとなく。好きな方に名前を頂けるなんて素敵ですもの」
「名前か…」

春澄にとってこのホーンラビットは既にペット扱いだったので、定番のポチとかタマしか頭に思い浮かばなくて困った。しかしそれは春澄の感覚では犬と猫の名前だ。かといって、見た目通りの『毛玉』で名づけるのは居た堪れない気もする。

その昔、10歳頃に施設で飼っていた金魚に『金太郎』『金次郎』『金三郎」と名前を付けたのは春澄だし、ハムスターに『ハム太』『ハム子』『ハム吉』と名づけたのも春澄だ。つまり壊滅的に名づけのセンスが無いのだ。

暫く唸りながらも真剣に悩んだ結果。

「ユキ」

ぴょこんとホーンラビットの耳が動いた。
春澄の隣ではリディアが慌てて欠伸を噛み殺した。どうやらいつの間にか春澄が考え込み過ぎてかなりの時間が立っていたらしい。

「すみません。お名前決まったんですね」
「ああ、雪みたいに真っ白だからユキにした」
「可愛らしいお名前ですわ」

シロと迷ったが、何となくユキの方が良いと思ったのだ。リディアは賛成のようだが、ディアス王と隊長達は内心『長時間考えてそうきたか』と思ったが口には出さない。春澄の今までの名づけ方を知っている者が聞いたら『十分まともじゃないか！』と叫んだに違いなかったが。
何より名づけられた本人が嬉しそうに耳を振わせているので良いのだろう。

「互いの状態がわかるのも便利かもな。でも従魔の契約とやらはまた今度な。やり方がわからないから、調べとく」
「春澄様、あれだけ高度な魔法をお使いになるのに、契約方法は知らないのですか？」

リディアが驚いた声を上げた。

「俺のは威力重視の魔法が多くてな。そういうのにはあまり詳しくないんだ」

そもそもゲームシステムに従魔設定が無かったので使えないだけなのだが、詳しくないという事にしておいた。


ふむ、と国王は思案する。
この短い時間で接した春澄という男について、国王はずっと冷静に分析していた。彼は今まで会ってきた中でも、とても不思議な男だった。見た目はこの辺ではあまり見かけない、黒目黒髪の美しい青年だ。

身分証についてや魔物の契約など常識であるのに、変な所でそれが抜けているようだが、それを隠して取り繕う事はしない。
普通ならそういう怪しそうな部分は人前では誤魔化しそうだが、春澄は知らないものは知らないとはっきりと言ってくる。

それにあの強さで有名にならないなど、今まで何処で何をしていたのだろうか。最初に見せた強さなど、ほんの片鱗に過ぎないだろう彼を、多少の疑問は残ろうとも何とか自国に取り込めないものだろうか。
春澄は確実に益をもたらす存在だと国王としての勘が告げていた。

一番最初の時など馬車が襲われていて戦える力のある大抵の人間なら、問答無用で護衛に加勢し盗賊から助けようとするだろう。
本気でこちら側が悪者だと思っていたわけではないかもしれないが、あの『もしかしたら』の仮説はなかなか思いつくものではない。
物事をいろいろな視点から見ることの出来る人物だと思う。

そして驚くべき魔力と操作力。自国の筆頭魔法使いの何人分の力を持っているのか。あるいは何十人分かもしれない。
そんな力を持っているなら国王達をすぐに殺す事が出来るだろうにしないという事は、とりあえずは敵では無い。

王族に取り入る線も無い。リディアが王女だと名乗った時に、微かに嫌そうな顔をしたのを見逃さなかったし、メランジュ王国の王族だけが嫌ならこうして和やかに会話をする事も無いだろう。
恐らく王族や貴族があまり好きでないか、嫌な思い出があるに違いない。
その態度から権力にも屈しない人間なのは明らかだ。
それからリディアは親から見ても中々の美少女だと思うのだが、その娘に言い寄られても全く靡かない事から女にも興味が無さそうだ。
いくらリディアが好みから外れていたとしても、これだけの美少女にくっつかれたら多少なりとも顔が緩みそうだが、逆に迷惑そうな顔しかしていない。

たとえ助けようと思ったわけでなくとも、結果的に助けているのに全く恩に着せようとも思っていない事から欲も無い。芯が強くて公平。しかし、娘に言いくるめられて馬車に乗ったり、ホーンラビットの名づけのセンスからなかなか素直な性格なのだろうと思う。
おそらく彼を取り込むのに、回りくどい方法は向いていない。

「春澄君。君は何か欲しい物とか好きな物は無いのかい？」
「欲しい物？何でだ？」

突然の話題に、春澄が怪訝な顔をする。国王は出来るだけ軽い調子で話すように努めた。

「君はとても強い。一対一で言えば、我が国には敵う者が居ないだろう程に強い。はっきり言ってしまえば、そんな君に是非とも我が国に腰を落ち着けて欲しい。だから、君は食べ物は好きみたいだけど、他に欲が無いようだし、何か君を引き止めるものが無いものかと思ってね」
「なるほど」

特に気分を害した様子も驕った様子も見せない春澄に、国王はやはり直球が一番だったと自分の予想を褒めた。そして意外な返答が返ってきた。

「そうだな、別に欲しい物は無いな。ただ、魔術無しの体術のみの手合わせには興味がある。どっかでそういう大会とかやってないのか？」
「体術のみか…」

2つほど隣の国では魔術有り、というか何でもありの大会ならあったと記憶しているが、メランジュ王国では開催していなかった。だが需要はありそうだし、帰ったら宰相達と相談するのも良いかも知れないと国王は考えた。
しかし、魔法使いとは本来体は鍛えていない者のはずだ。魔法も体術もとなるとどっち付かずになってしまうからだ。
魔法の才能がさほど無いのであれば体術もそこそこ出来て不思議では無いが、春澄のように高度な魔法が使える者が体術にも精通しているとはどうしても思えなかった。
そう思わせる要因が春澄の体型にもある。筋肉が付いていないわけではないが、その細身の身体は、ここに居る騎士と比べると随分と弱そうに見えた。
しかし、折角春澄が何かを望んだのだからと国王は提案する。

「大会はやっていないのだが、どうだろう。後日うちの騎士達の訓練に参加しないかい？たまには趣向を変えて、剣なしの模擬戦をやったら良い。なぁ隊長」
「ええ。俺も君と対戦してみたいな」
「自分も春澄殿と是非一戦お願いしたいです」

隊長達もディアス王と同じ疑問を持ったのか、少し戸惑っていたが興味はあるようだ。

「良いのか？それは楽しみだな」
「春澄様、私も見に行かせて頂きますね」

異世界の騎士と手合わせ出来ると聞き、春澄は喜んだ。
表情は動かないが、何処と無く嬉しそうな様子に、隊長達は魔法では敵わないが、体術では負けるわけにはいかないと気を引き締めた。
もちろん騎士と模擬戦と言う形で春澄の要望を叶えたとして、春澄がメランジュ王国に留まるとは限らないのだが、それはお互い承知している。

メランジュ王国の味覚や生活文化など、春澄にとって居心地が良い物かは暫くは暮らしてみないと判断できないが『メランジュ王国の模擬戦が楽しかった』という一つのプラス要素になれば良いと国王は考えた。
そうしたプラスの感情の積み重ねが愛着を涌かせるのだ。

楽しかった思い出と言っても、春澄を相手に接待のように負けてやるのは得策ではない。騎士に全力でやらせて春澄が負けたとしても、きっと彼なら満足してくれるだろうと思い、騎士には手加減しないように伝えようとディアス王は決めた。メランジュ王国に着くまでの間、護衛も見当たらない高級そうな馬車を良いカモだと狙いをつけたのか、途中もう1度盗賊に襲われたが、Bランクの盗賊をあっさりと無力化した春澄にとって、その辺の盗賊を倒す事など朝飯前だった。

馬車の中から探索(サーチ)を使って敵の位置を把握し、馬車から降りる事無く絡みつく蛇(コイル・スネーク)で8名居た盗賊を捕らえる。
また地魔法で檻を作りその辺に放置しておいたが、そのうち報告を受けた警備隊か何かが回収しに来るだろう。
隊長達は春澄が涼しい顔で流れ作業のように魔法を操る精密さと便利さに、感心を通り越して呆れてしまったが、実は素手で対戦したとしてもあっさり勝てたと知ったら、その万能さに更に驚くだろう。

まだ見たことの無い春澄の実力をその目で見るのは、後日行われる騎士との対戦の場での事だ。





国境に着いたようで、白いレンガで造られた巨大な門の前で国境警備に馬車を止められる。
数人居る警備隊のうちの2人が中を検めようと馬車を覗き、驚いた声を上げた。

「これは隣国の！少し前にここからバラク国へ入国されたばかりの筈でしたが、どうされましたか？それに他の騎士の方々は…」

（……ん？）

兵士の言葉に何か違和感を覚えたが、今は春澄が口を開く時では無いので黙っておいた。警備隊の言葉にジオルネスが答える。

「盗賊に襲われてね。馬も逃げてしまって情けない事にこの様だ。近くの警備隊に連絡しておいたから、盗賊は回収されていると思う」

それを聞いた警備隊の兵士はすっかり青ざめてしまった。他国の王族が自国で襲われたなど、友好にひびが入るどころか最悪の場合、こちらが情報を流しメランジュ王国の王族を襲わせたなど思われて戦争に発展しかねない事態だ。
実際今回の件は全くの偶然で、かの盗賊団は他国の王族を襲ったという認識は無かったのだが、そんな事は問題ではなかった。

「な、なんと…それで、国王様にお怪我は…他の皆様は………」
「大丈夫だ。運よく彼に助けてもらった」
「そ、そうですか…本当に、何と申し上げて良いのか…早急に我が国の王にも報告させていただきます。大変申し訳ありませんでした！！」

青ざめたまま兵士は深々と頭を下げた。異変を察したのか、門の向こうに居た別の兵士が2人走って来た。
国境とは当然2つの国の境であり、常にそれぞれの国の警備隊が門を隔てて自分の国の側に常在している。その為国境を越える時は人や物を2回審査される。審査と言っても、身分証の名前が犯罪者と一致してないか、怪しい者や不審な物を運んでいないかなどを調べるだけだ。
友好国であろうと、危険思想を持つ者も少なくはないので、素通りさせるわけに行かないのだ。何事もある程度の警戒は必要である。
本来なら彼らがこちらに来ることは無いのだが、止まっているのが誰の馬車なのか察して待ちきれなかったらしい。

「うちの陛下の馬車だよな。どうしたんだ？」
「他の護衛はどうされました？」

先ほどの兵士と同様の疑問を述べながら馬車に近づく。
盗賊に襲われた話を聞き、焦って国王達の無事を確認してくる自国の兵士に、国王は苦笑しながら直々に声をかけた。

「心配をかけたな。私たちは何とも無い。怪我を負った騎士には近くの町に頼んで迎えをやってあるし、幸い亡くなった者は居ない。彼に助けてもらったのだが、城まで護衛を頼んだのだ。このまま通してくれ」

国王の言葉で、兵士達は見慣れない服装の男が居る事に初めて気がつく。その男を見た兵士は揃ってこう思った。
『武器を持ってはいるが強そうでも無く、魔法使いなら逆に武器を持つ必要も無い気がするが、この男が護衛で大丈夫なのだろうか。しかもホーンラビットなんか連れてるし』と。
もちろん口には出さない。だが国王たちが無事で居るのは事実なので、兵士達はほっとした。

「そうでしたか。陛下や王女様方がご無事で何よりでした。王都までまだ距離がありますので、どうぞお気をつけて」
「うむ」

こうして、春澄は無事メランジュ王国へ入国する事が出来たのだ。





先ほど感じた違和感の正体を後から聞いてみると、どうやら春澄が転移(テレポート)した山脈はアルカフロ王国のものではなく、バラク国のものらしい。

その昔、アルカフロ王国とバラク国が戦争になったが、8割がた負けるだろうと予想したアルカフロ王国側が、一番鉱物が採れるという一帯を明け渡す事で戦争を終結させたのだという。その為メランジュ王国とアルカフロ王国の境に細長く割り込む形でバラク国の領土が出来たのだ。

道理で国境でバラク国の名前を出された時、おかしいと感じたはずである。
身分証を持っていない春澄がアルカフロ王国だと認識しつつ、バラク国に居たと言う事態に馬車の中はまた騒がしくなったのだが、面倒くさがった春澄が『移動をちょっと楽しようと思って転移(テレポート)した』と話すと、真剣な顔をしたディアス王に『その事は軽々しく他人に言ってはならない』と注意を受けた。

春澄の予想通り、一般的に現在地と目的地の両方に転移魔法陣を置かなければ移動は出来ず、見える所や行った事がある場所に、簡単に転移するなどありえない事のようだ。
やはり人目を避けていて正解だったなと春澄は思った。





馬車で移動して3日目。ついにメランジュ王国の王都にたどり着いた。
道中、夜は大分早い時間に大きな町で高そうな宿を取っていたので、移動時間に限りがあり、春澄の予定より少々のんびりになってしまった。が、春澄が1人で正しく王都に辿り着けたかどうかを考えると非常に早い到着だったと言えよう。

王都の門は今までの町の検問より厳重な気配がしたが、やはりここでもディアス王が顔を見せるだけで簡単に通過する事が出来た。
馬車の窓から見える街並みは中世ヨーロッパにほど近い様子で、赤茶色の屋根に漆喰の壁の建物が並んでいて、中々雰囲気が良い。沢山の人も歩いていて人々の服装まではヨーロッパ風ではないが、一般の女性はワンピース、男性は生成りのシャツと濃い色のズボンが多いようだ。冒険者は多少なりとも武装しているので分かりやすい。
ちらほらと派手な格好の者も混じっているが、貴族かただの金持ちだろうか。
しかし、後で街を見て周ろうと思っていたが、先ほどから食べ物屋らしきものがあまり見当たらない。

「何か面白いものでもありましたか？」

春澄が外を観察していると、リディアが話しかけてきた。

「食べ物屋が見当たらないなと思ったんだ」

今回の護衛の最中で、春澄のリディアへの苦手意識は大分薄れていた。
押せば押しただけ春澄が引いていく事を察したリディアが作戦を変えてきたのだ。引くのではなく、押さないだけの作戦であるが、普通に接してくるのであれば春澄には十分だった。
薄れただけで、まだそれほど好意的にはなれないが、この短時間でマイナス感情を減らせる手腕は流石王族と言ったところだろう。観察眼と強かさではリディアの方が断然上だった。

「それでしたら、一つ向こうの区画にありますわ。この通りは主に雑貨や魔道具などを扱う店が多いです」

一緒に街を歩きませんかと誘いたいのを抑さえ、リディアは質問の答えのみ返した。断られるのは明らかだったからだ。

「春澄君、もうすぐ城に着くが、このまま今日は城に泊まって行かないかね？美味い飯もあるぞ」
「…いや、それより早くギルドに行ってみたい。どんな所か興味があるし、これから暫く泊まる宿も探したいからな」

ディアス王の飯に少し釣られそうになりながら、春澄は本来の目的を優先した。
ギルドに興味があるのも本当だが、召喚陣の反応を追っていたら他国にも行くだろうし、早めに身分証を作らなければ行き来が面倒になる。

「では、護衛の依頼は城の門に着いたら完遂という事にしよう。グレンを案内につけるから、一緒にギルドまで行くと良い。少し待っていてくれるかな？」
「わかった」

城に着きグレンを待つ間通された客間で、春澄はアルカフロ王国で出されたものより更に美味い茶菓子を堪能しながら待っていた。
ストレートの紅茶の横にたっぷりのミルクと砂糖が用意され、隣には5段の豪華なケーキスタンドが用意されている。下2段には一口サイズに切られた数種類のサンドイッチ、3段目にベリー系の果物と、スプーンに乗った一口サイズのつるりと丸い半透明の不思議なもの、その上には柑橘系の果物が練りこまれたパウンドケーキとバターの風味が豊かなクッキー、ナッツが練りこまれたスコーンが綺麗に盛り付けられている。

頬を染めて春澄の事をそわそわと気にしている侍女に気づかず、ユキを膝に乗せて一緒に嬉々としてそれぞれの食べ物に手をつけていると、真っ白の騎士服に着替え迎えに来たグレンが入室して来る。
春澄はグレンの登場に、もう少し遅くても良かったのにと思ったが、表情に出ないのでグレンは春澄の心情には気づかなかった。

「お待たせしました。ギルドへご案内します」
「……ああ、頼む」

名残惜しそうにケーキスタンドをちらりと見た後、グレンに続いて部屋を出た。
先ほど侍女の熱い視線には気づかなかった春澄だが、城内での侍女や兵士達からの視線と、城を出てからも続くさまざまな視線には少し鬱陶しく思い始めていた。

「やっぱりここで着物じゃ目立つか…」
「そうですね、服も珍しいですが、春澄殿の容貌も非常に目を引きますからね。その服は着物と言うのですか？」

グレンはあえて春澄の頭の上の存在には触れなかった。

「こういう服は全く見た事はないのか？」
「見た事はないですが、自分はあまり服に詳しくはないので、知らないだけかもしれません」

確かに大柄で生真面目そうなグレンは、服の種類など見るからに興味を持たなそうな外見ではあるが、他の者も和服を見た事がないのは向けられる視線から明らかである。
見る方にとっては『珍しいな』『ずいぶん綺麗な青年だな』などと一瞬見ただけなのだが、春澄にとっては百の視線だ。春澄は努めてあまり気にしないようにしながら歩いた。

しかし、メランジュ王国は異国の服装の者も多々居る。その為普段ならこれほど人目は集めないが、今回の場合は春澄の頭の上の存在と、目立つ騎士服姿の190ｃｍはある大柄なグレンが目を引き、その流れで春澄の服装や容貌などにも目が行ってしまったのだが。





建物の壁は白色系が多い街並みの中、赤茶とオレンジのレンガで立てられたその建物は遠くからでも目を引いた。
交差された剣に乗るようにお金の絵が描いてある看板が、入り口の上に大きく飾られていて、重そうな鉄の扉は常時開かれているようだ。グレンに続いて中に入るとやはり好奇の視線が寄せられる。

入って左側は木製のテーブル席が並んでおり、食堂になっているようで何人か騒がしく飲み食いをしていた。
正面に掲示板が立っていて、右にある役所のようなカウンターと食堂を隔てているようだ。グレンは迷わず右に向かい、6席あるカウンターのうちの1つに向かった。

「あら、お久しぶりですグレン様。どうされましたか？」

こげ茶色の髪を胸元まで真っ直ぐ伸ばし、キリッとした表情の秘書のような美女がメガネを押し上げながらグレンに挨拶をした。

「今日は事後依頼と完遂、それから彼のギルドの登録に来ました。これが紹介状です」
「拝見いたします」

春澄を見て驚いた顔をしたものの、すぐに仕事の顔になった。
しかしグレンから渡された物の署名を見て暫く固まり、少々お待ちくださいと言うと焦ったように奥へ引っ込んでしまった。

「…何を渡したんだ？」
「陛下からのギルドへの紹介状です」
「だからあんなに焦ってたのか」

国王陛下からの紹介状など、一介の受付嬢には開けることが出来ないのだろう。それを開ける事が出来る上の者に渡しに行ったのかもしれない。
あまり待たされないと良いなと思ったが、受付嬢は数分で戻ってきた。

「お待たせ致しました。2階でギルドマスターが話を伺いたいそうなので、ご足労頂いてもよろしいですか？」
「春澄殿、行きましょう」

（ギルドマスター……何となく強そうな響きだ）

と、関係ない事を思いながら春澄は2人の後に付いて行く。
2階に上がり、1番奥にある何の変哲もない扉を受付嬢がノックすると、中からは『入れ』と重低音の声がした。正に春澄が思い描いていた威厳のある声だった。
しかし、実際に扉を開けて目に入って来た人物は、床に裾が届くほど全身を隠す、銀刺繍の入った青いローブを着ており、フードまで深く被っていて全く顔が見えない。
椅子に座っているが、声の通り背が高く体格も良いようだ。グレンよりかなり大きく見える。
だが何となく春澄はローブの体つきに違和感を覚えた。何がおかしいとははっきり言えないのだが、答えを出す前にギルドマスターが本題に入った。

「おう、久しぶりだなグレン。手紙は読んだ。掘り出しもん見っけたって？随分強いらしいじゃねぇか。まぁ座ってその話聞かせろや」

（……掘り出し物って、俺の事か）

実際に掘り出し物とは書いてないだろうが、似たような事は書いてあるのだろう。明け透けな物言いに隣でグレンが頭の痛そうな顔をしている。
後ろで受付け嬢が『どうぞあちらのソファへお座りください』と勧めてきたので春澄が座ると、グレンもしぶしぶ付いて来た。

「ギルドマスター、あなた…」
「いいじゃねぇか。堅い事は抜きにして、そっちのが噂の恩人か？俺はメランジュ王国ヴィネグレッセント王都本部ギルドマスターのバルジ・アイリッシュってんだ。よろしくな」
「春澄だ」

グレンは何か言いかけたが、それをバルジがわざとらしく遮った。春澄も2人のやり取りは気にせず淡々と返す。

「んで？大まかには書いてあるが、グレンからも説明してくれ。既に依頼完遂してんなら言う事は無いが、国王に関する事だからもう少し詳しく知りてぇ」

バルジに促され、グレンは春澄に助けられた顛末を言いにくそうに話した。
特に春澄との出会い頭の話はバルジのつぼに嵌ったらしく、話が終わっても思い出して笑っていた。

「お前らが蛇に拘束…ぷぷっ。是非とも見たい光景だぜ。あの済ました顔のジオルネスもやられてたかと思うと……ぷぷっ」
「いい加減にしてくださいギルドマスター。陛下や王女の危機だったんですよ」
「まあまあ、実際に王達に怪我があったってんなら俺もまじめになるが、結果が良けりゃ何でも良いんだよ」

グレンが怒っていても彼は全く気にした様子がない。こういうタイプに生真面目な者が口で敵う筈がないのだ。
溜息をついたグレンが、いつの間にか置かれていたカップを手に取り一気に飲んだ。
中身は普通のお茶だが、春澄にはまるで酒のように見えた。

「で、この紹介状には実力は十分だからそれなりのランクから始める事を推奨するって書いてある。まぁそうだな…とりあえずＣランクからどうだ？」
「ああ、何でもいいぞ」

一瞬室内の空気が止まった気がした。会った時から陽気な雰囲気を保っていたバルジも、呆れた声を出した。

「おいおい、Ｃランクだぞ？何だその冷めた反応は」
「そう言われてもな。ランクの説明も何もされてないんだが」
「まぁ確かにそうだけどよ…言わなくても分かんだろ」

この世界でＣランクと言うと、全ての冒険者が目指すランクだ。
その上のＡやＳなんてランクは遠い雲の上の存在なので、皆が自分の目標とするのはCランク、夢を見るのはBランクとなっている。
それをいきなりＣランクを薦めるバルジにも驚きだが、どうでも良い事のように扱う春澄には更に驚かされる。

「あー……まあ、詳しい事は後でテリアに聞いてくれ」
「テリア？」
「さっきの受付嬢だ。依頼報酬もその時受け取れ。それから盗賊の討伐の件だな。討伐依頼が出ていた盗賊の分は依頼報酬が出るが、そうじゃないものはただの討伐料が出る。まだ確認が出来てないから、ちょっくら待ってろ」
「護衛の最中に片付けたやつらだな。金が出るのか」
「当然だろ？そうじゃなきゃ冒険者なんて者はなりたたねぇよ」

盗賊の討伐料と言うのがいくらくらいなのか、全く想像がつかなくて考えていると、今回の護衛の報酬料も一切決めていなかった事に気づいた。

「グレン、報酬って結局いくらだったんだ？」
「…申し訳ありません、自分も聞いていないのです」
「何だ、お前ら聞いてないのか？500万ペルだとよ」
「は？」

グレンはなるほど、と言う顔をして頷いていたが、春澄からしたら桁が1つ2つ違う。

「何だその数字は。3日間護衛しただけだぞ？」
「何言ってんだ。王族の護衛なんだからこんなもんだろ」
「…そうなのか？」

実際、一般の護衛依頼は1日数万ペル、高いものを移送している商人や貴族は数万ペル～数十万ペルなので、王族だとしても今回の報酬は高くはあるが、助けられた分の礼も含まれているのだろう。

「そういう訳で、春澄だったか？下のテーブル席で待ってろ。これを渡せば1回分タダになるから好きなもん頼んで良いぜ。グレンは残れよ」

バルジに白いカードを投げ渡された春澄は、一瞬だけ見えたバルジの手の白さに驚いた。
よく見えなかったので、手袋かもしれないが、人肌の白さだったように思う。
結局バルジに対する謎は増えたまま、春澄は1階へと降りた。





１階のテーブル席に座り『一番注文を受けている食べ物と飲み物を』と言ってウエイトレスに白いカードを渡した。出てきたのはイモ類の揚げ物とエールだった。
エールは銅で出来た大きなジョッキに白い泡がこんもりと乗っている。春澄はまずエールに口を付けてみたが感想としては、特に可もなく不可もなくと言ったところだった。

実はもっと美味い物があったのだが、冒険者には酒好きが多く、安くて飲みなれているエールとつまみがよく注文を受けているものだったのでそれが出て来てしまった。
次はウエイトレスに1番美味いと思うもの、と言って頼んでみようと決めたのだった。
そうして食べ終わってゆったりとしていた頃。

「春澄様、大変お待たせしました。登録の準備と依頼報酬や盗賊の件の処理が終わりましたので、先ほどのカウンターに来ていただけますか？」

バルジにテリアと呼ばれていた受付嬢が移動を促してくる。
春澄はこの食べ終わった食器はどうするのかと思ったが、丁度ウエイトレスが他の席の食器を下げているところを見たので、そのままにしてカウンターへ向かった。

「では、春澄様。わたくし受付をしております、テリアと言う者です。よろしくお願いいたします」
「よろしく」
「ギルドについての説明は必要ですか？不要でしたら、注意事項のみ述べさせていただきます」
「いや、説明を頼む」




ギルドとは大陸全土に広がる独立した職業斡旋所のようなものだ。
国には属してないが、それぞれの国に多くの支店を置いている以上、定められた税金を国に納める事でギルドの建物を貰い運営している。誰だったか過去の偉人がギルドの事を『土地を持たない巨大国家』と例えた事があったが、当たらずと雖(いえど)も遠からずで、冒険者が国民といったところか。

そう例えられた所以は何も組織の大きさだけではない。
独立しているギルドに登録するという事は、国の有事の際にも徴兵されることは無いのだ。
もし冒険者がそれに参加するとしたら、国からの依頼を自分で受けた時だ。国に徴兵されても報酬など出ないが、冒険者として依頼を受ければ報酬が出る。
もちろん参加しなくても誰も文句を言う権利はない。
ちなみに戦争に参加したくないが為に冒険者登録をしようとする者を防ぐ為、戦争期間中は国民登録から冒険者登録への移行は禁止されている。

実力が無ければ食べていけないが、自由に生きられるので登録者は後を絶たない。登録に種族も何も問わない為、過去には数人だが魔族の登録もあったとか。
ギルドに登録するには、国の身分証を返却しなければならないのも、どちらへ所属しているのか明確にする為だ。

それほど巨大な組織をどの国も侵略などを警戒しないのは、国など手に入れてしまったらギルドの存在理由でもある『自由』が失われ冒険者たちが離れて行く為、侵略に全く意味が無い事を誰もが知っているからだ。
むしろどの国もギルドから払われる莫大な税金を当てにしているので、ギルドの支店を積極的に増やしたがっている。

そんな風に大陸全土に影響のあるギルドが成した偉業が身分証作成だ。
そもそもギルドを作ったのが、その昔魔王を倒し大陸を救った勇者なのだ。その勇者が各国へ推奨したのかどうかは伝わっていないが、ギルドで使用し始めた身分証制度をいつの間にか国が真似、国境や町の関所では身分証を見せるようになったのだという。


冒険者のランクはGからSまでの８段階に分かれている。
初心者はGから始まり、Fは半人前、Eは漸く一人前。
Dは一目置かれる冒険者で、鍛えられた兵士や騎士達と同じくらいの強さとなる。
それ以上は才能も影響してくるランクとなり、Ｃは熟練者と呼ばれ、国でも上位の騎士隊長格と同じくらいの強さで、貴族などが冒険者に依頼を出す場合はこのレベル以上を指定してくる事が多い。
BやAとなると最早人間業ではない程強い夢のランクとなり、Sなど個人では世界で2人しか現存しておらず、単体で国が滅ぼせるのではないかと言われる程強いのだそうだ。
パーティーは何人でも組むことが出来て、5人以上居るパーティーのランクは平均値の1つ上となる。

ランクを上げるには、自分と同じランクの依頼を連続で10個と上のランクの依頼を一つ完遂するか、あるいは1つ上のランクを5個完遂する事が主な手段だ。
だが1度失敗すればリセットされ、また最初から連続完遂を目指さなければいけない。あるいは試験料金がかかるが、上のランクの試験官と模擬戦をする事で、合格を貰えたらランクを上げられる。
また、5回連続で依頼を失敗したり、1ヶ月間何も依頼を受けないでいるとギルド除名となり、1年間は登録が出来なくなる。


そして、何事もイレギュラーな事態と言うものがある。依頼を失敗したとしても、ギルドの担当と審議の上その冒険者の過失でないと認められれば、今回の依頼は受けていない扱いに出来るのだ。

例えば魔物討伐の依頼を受けて現地に赴いたとしても、既に通りすがりの冒険者によって討伐されているなど稀にある事だし、依頼者が作物などの被害を魔物が居ると勘違いしてしまい、結局探しても魔物が見当たらなかった事などは冒険者の過失に当たらない。

その冒険者が虚偽を言っていないかどうかは、真実を判断出来る『真理の輪』と言う魔道具を首に嵌めた状態か、あるいは1時間真実しか口に出来なくなる『潔癖の魔水』という飲み物を飲んでから質疑応答が成されるのですぐに分かるようになっている。

ギルドが開発した非常に貴重な魔道具なので、そうそう簡単に使用許可が出るものではないが、もしそれで悪質な虚偽があることが分かれば、最悪の場合ギルド登録資格を剥奪される事になる。

資格剥奪とは犯罪者になる訳ではないが、ギルドはどの国にも属さぬ自由を掲げている分、信用問題には少々厳しい。
一度剥奪されれば何処へ行っても登録が出来なくなるので、個人で仕事を見つけるしかない。
ギルドを通さない新規の仕事はお互いに信用度が不透明なので、普通の仕事を見つけるのは苦労する上に、ギルドから身分証を剥奪された事が明るみに出れば仕事を任せようという者が居なくなるので、下手な犯罪者より生きていくのが難しくなるのだ。
そうなれば盗賊などに身を落とす者も少なくなく、そのまま隠れながら生きるか冒険者に討伐されるかの人生だ。


依頼は自分のランクを問わず何でも受けられるが、自分より下のランクの依頼を失敗した場合は依頼料の1割を、同ランクは2割を違約金として支払わなければならない。同ランクでさえ危険が伴う職業なので、ランクが1つ違えば命を失う事もありえる。
その為無闇に依頼を受けないよう上のランクからは違約金が上がり、1つ上のランクは依頼料の全額、2つ上は二倍の違約金を支払う事になる為、よっぽどの愚か者でなければ無茶な依頼は受けないという。


ここのギルドは建物に入って正面にあった掲示板に依頼が貼り出しており、そこから受けたい依頼の紙をカウンターに持ってきて手続きをする。
期限が設けられているものがほとんどで、その期限までにギルドに報告が出来なければ失敗とみなされるので注意した方が良いだろう。

そして依頼の完遂に冒険者の態度は関係ない為、粗暴な者がかなり多いのもまた困った事実だ。そんな者が多い職業なので、冒険者同士の揉め事には基本的にギルドは不介入となっている。
無意味な殺人は流石にギルド資格を剥奪されるが、正当防衛で殺してしまった場合はお咎め無しだ。
もしも一般人と争った場合は過失のある方に罰が下る。冒険者ならば国とギルドから罰を、一般人なら国からのみ罰がある。

魔物の討伐の場合はそれぞれ討伐部位があり、それを持ち帰ることで討伐証明になる。その他の部位は冒険者の自由だが、もしもそのまま捨ててくるならマナーとして死体は燃やす事を推奨している。その死体に誘き寄せられた新たな魔物が出てくるからだ。

魔物の素材や鉱物などの売買はギルドでも町でも行っているが、ギルドでは常に公平な価格であるのに対し、町では稀に騙される事もあるので目利きが出来ない冒険者はギルドを利用することが多い。

Ｃランク以上にはささやかな特典があり、ギルドに物を売却する場合は金額に1割上乗せされ、買う場合は1割引となる。ギルドで提携している町の宿でも、カードを見せると1割引かれるようになっているようだ。
全ランクにある特典としては、カードを見せれば練習や模擬戦に使う広大な闘技場をいつでも使う事が出来る。
ギルドも闘技場も、夜の間でも開いている。魔法の練習をする場合でも闘技場が壊れないように結界を張っているので多少は無理をしても大丈夫だが、他の使用者に攻撃が当たると大変なので、十分注意しなければならない。
また有料で魔法や剣の指導をして貰う事が出来るが日によって内容が違うので、貼り出してある予定を自分で確認する事が必要だ。




「なるほど、だいたい分かった」
「こんなに詳しく説明したのは初めてです………」

何度も質問しながらギルドについて粗方把握した春澄は満足そうにしているが、誰でも知っていそうな常識も説明させられた受付嬢のテリアは喋り疲れたようで、小さく息を吐いている。

「他に質問はありませんか？」
「どの魔物が売れるとか、討伐部位なんかがまとめて書いてある物は無いのか？」
「ございます。全ての魔物について書いてある訳では無いですが、貸し出しもしていますし、2000ペルで販売もしてます。それほど厚くないので結構皆さん買われます」
「じゃぁ1冊売ってくれ」

先日はゴブリンなど売れないだろうと勝手に思い捨ててきてしまったが、意外な物が売れたりするかも知れないと思い、いつでも確認出来るように買う事にした。
後でそれを見た春澄はやはりゴブリンに価値など無い事を確認したのだった。

「では、改めて登録の手続きに入らせて頂きます。カードへ春澄様の情報を記録しますので、この紙に名前と主に扱う武器、魔法は何が使えるかなどお書きください」

櫻井春澄、20歳、人族、刀、火・水・風・地・雷・闇と書き込んでいく。
エーデルによって文字は書けるようになっているが、自分の手が異世界の文字を書いているというのは不思議な感覚だ。

「え！？……素晴らしいですね。光以外全部使えるんですか？」

春澄が書き込んでいく文字を見ながらテリアは呆然と呟く。
そういえば、この世界では2.3属性くらいしか扱えないんだったかと思い出すが、書いてしまったものは仕方がない。書き上がったものをテリアに戻した。

「あら？従魔の欄が空いてますが、その子は一緒に登録なさらないんですか？」
「まだ従魔じゃないからな」
「えっ」

不思議そうに春澄の頭の上を見ながら尋ねる彼女に事実を言うと、そのまま固まってしまった。

「………春澄様、従魔にしていない魔物を連れて歩くのはあまり感心しません」

法などで『従魔でない魔物を連れて歩いてはいけない』などある訳ではないが、そもそも契約していない魔物が人間に従う前例が無かったので、そんな法が出来るはずがない。
そんな訳で、テリアははっきりと連れて歩くなとは言えず、注意するだけに留めた。もちろん連れて歩くなと言ったところで誰もテリアを咎めなかっただろう。むしろ褒めたかもしれない。
最初は特に気にしていなかった春澄だが、契約外の魔物と言うのは、人々にとって少なからず恐怖の対象になるのだという事を今は何となく察していた。

「悪い、契約方法を知らないんだ。どっかで調べられないか？」
「ご存知ないんですか？でしたら有料ですが、ギルドで講習を行っています。本屋で魔法陣の描き方を載せた書物も売ってますし、魔道具店ではそのまま使えるように紙や布に魔法陣が描いてあるものも売ってますが、ギルドでは実際に契約する場面を見せていますので分かりやすいですよ」
「わかった。その講習はいつある？」
「次は1週間後ですね。午前と午後に一回ずつ行います」

テリアは気になるのか先ほどよりもちらちらと春澄の頭上を見ているが、その存在はまったりと寛いでいて特に襲い掛かってくる様子は無い。
とりあえずテリアは本題へ戻る事にした。

「ではカードに春澄様の血を登録して完了となります。ここに指を置いて、出た血をカードの側面のどこでも良いので付けてください」

受付の隅に手のひらサイズの赤色の四角い物があり、ごく小さく開いた穴の上を示される。
これは指を置くと針が飛び出す仕組みになっているのだが、痛み除去の効果が掛けられた地味だが高価な魔道具だ。本人確認が必要な場面で毎回血が必要になるのだが、最初は魔道具など使っていなかった。

しかし些細な痛みとは言え何度もあると苦情も出る。魔力で代用しようにも魔力が扱えない者もいるので、仕方なくギルドが開発した魔道具だった。
指先に浮かんだ赤い玉を、テリアに渡された縁取りが赤色のカードにつけると、一瞬側面が光を発した。

「はい、これで登録完了となります。失くしたり除名された場合、再登録に1万ペル掛かりますから気をつけてください」

光った後は黒で文字が浮かびあがり、名前・年齢・ランクのみ書いてあるシンプルなカードが出来上がった。

「見た目は普通のカードなんだな」
「ええ。ですが機能はとても高度なんですよ。これでギルドにお金を預ける事が出来るんですが、カードを失くして拾われたとしても血で本人確認をするので、本人以外はお金を引き出す事が出来ませんから安心ですし、表面に書いてある以外の登録された情報も、ギルドの受付や決められた魔道具でしか見る事は出来ないので、個人情報も守られます」
「なるほど」
「では報酬の件に入らせて頂きます。今回の護衛依頼の報酬は500万ペル。盗賊の討伐2件のうち討伐依頼が出ていたものが1件ありまして100万ペル。依頼報酬とは別で盗賊1人につき5000ペル出ますので、23人で11万5000ペルです。もう1件は依頼報酬は無し、盗賊8人で4万ぺルです。全て合わせて615万5000ペルですね」
「盗賊１件が随分高いんだな」
「ええ、彼らはなかなか討伐する事が出来なくて、だんだんランクと報酬が上がっていたんです。今回の護衛も、盗賊討伐も両方Ｂランクの依頼でした」

今回のように依頼を出されていたものを知らずに討伐した場合でも、きちんと冒険者の評価に入る事になっている。
春澄にとっては数が違うだけで似たような盗賊だったが、随分と値段が違うんだなと思った。

「それにしても、ランクもさることながら、登録初日からこんなありえない金額を稼ぐなんて…春澄様ならすぐＢやＡランクになってしまいそうですね」

テリアは苦笑しながらも、どこか期待を含ませた声をしていた。
ＡやＢランクなど、国の中でも数えられる程度にしか存在しないのだ。登録初日からＣランクなどと異例を認められた存在に期待するなと言う方が無理だろう。

「報酬は現金になさいますか？それともこのままギルドに預けますか？」
「ああ、ギルドに預ける」
「かしこまりました」

すぐに操作が終わり、カードを渡される。漸く全ての手続きが済んだので、春澄は席を立ち帰ろうとした。

「あ、もう少しお待ちください」

ギルドカードを異空間収納(インベントリ)にしまっているとテリアに呼び止められた。

「グレン様が、よろしければ宿までご案内したいと仰ってました。今お呼びしますのでお待ちいただけますか？多分、ギルドマスターが無駄に話しかけていて、降りて来られないんだと思います」

苦笑しながら２階へ向かうテリアを見送り、手持ち無沙汰になった春澄は張り出してある依頼でも眺めていようとパーテーションの方へ向かった。
依頼はランクに分かれてGFEDと並んでおり、Ｇの欄から順番に見ていく。


Gは『部屋の片付け』『ペンキ塗りの手伝い』『飼い猫探し』など基本的に雑用のようだ

Fは『ネクネク草30束』『ホーンラビットの毛皮5匹分』など。

Eは『ホロ鳥の生け捕り・40羽まで買取り可』『ゴブリンの討伐・数は問わず』『街道付近のホーンウルフ討伐』

Dは『ネル村付近のオークの調査』『カラムスタッドの町への護衛・5名ほど』等が書いてあった。

しかし春澄が一番困難だと感じたのはGランクの『飼い猫探し』だ。
はっきり言って猫などその辺に沢山居るうえに、どんな隙間に居るのかも分からない。
春澄なら探索(サーチ)を使えば何処に『猫』が居るかは分かるが、なにしろ飼い猫探しなどに使った事が無いので、依頼者が探している猫をピンポイントで探す事が出来るのかは春澄にも不明だ。
試験でランクを上げる実力があれば良いが、こんな依頼ばかりだったら、地道にランクを上げるのは大変そうだと春澄は思った。

他の依頼が見当たらないので、パーテーションの裏に回ってみた。予想通りCランクからの依頼が並んでいる。

C『サーモンバイパー求む・パーティー推奨』『フロート神殿跡地のデュラハンとスケルトン討伐』『コトリヤード迷宮(ダンジョン)内の護衛』

B『コカトリスの目求む』『ミストの実・完全な状態で50粒以上』『生きたままのユニコーンから折った角』

A『トト峠のワイバーン討伐・複数パーティー推奨」

S『ロッキアナ火口の赤竜の封印強化の補助』等が貼り出してあった。

当たり前だが反対側の依頼より難易度が上がっているし、こちらの方が興味深いものがある。春澄は気になった依頼に何度も目を走らせた。

迷宮(ダンジョン)があるなら是非潜りたいし、サーモンバイパーは何となく食べられそうな気がする。
ミストの実が何かは分からないが知らないものは見てみたいし、コカトリスの目はまさか食べるのだろうか、それとも何かに使うのか。
何より赤竜が気になった。ドラゴンは是非この目で実物を見てみたいものだ。
そんな事を考えていると、入り口から騒がしい集団が入ってきた。

「あーあ、やってられねぇよ」
「………バディストが失敗したから」
「ああ？てめぇの合図が遅かったんだろうがよ」
「ケケケッ！お前等が足引っ張りあってんのが一番の原因だっての！」
「………ハボックは見てるだけだった」

会話だけでは何やら失敗したようだと言う事しか分からないが、それにしても騒がしい連中だった。
バディストと呼ばれた男は隻眼で均整の取れた身体をした長身の男で、薄紅色の髪の毛を無造作に背中まで流している。
ハボックと呼ばれた男は背はかなり低いが体中が筋肉で盛り上っていて頭も口周りも黒い毛が生い茂っている男だ。
寡黙そうな男は体躯の良いスキンヘッドの男だった。

一見タイプが違うようだが、揃って鈍色(にびいろ)のプレートメイルを着込み、背中にそれぞれの武器を背負っている。酒が好きなんだろうと思わせる彼らの声質はよく響き、ギルド内の何人かは不快気に目を細め、ある者はそっと席を立って行った。

この3人組はパーティーを組んでおり、少し前に皆Dランクに上がってから素行の悪さが目立ってきていたので、知ってる者は関わらないよう回避しているのだ。
そんな中、何の反応も示さずボードの依頼を見ている春澄は彼らの目を引いたらしい。

「見ろよ。貧弱そうなガキが高ランクボードなんか見てるぜ」
「ケケッ、字が読めねぇんじゃねぇのか？誰か読んでやれよ」
「………ハボックも字が読めるようになったの最近」
「うるせぇよゴード！このボケがっ」

春澄はちらりと横目で彼らを見たが、興味無さ気にボードへ視線を戻した。
ミストの実は食べ物だろうと見当をつけ、サーモンバイパーとどちらを先に見に行くか考えていたところだったのだ。竜は楽しみを取っておくために後回しでも良い。
春澄のその冷めた態度は3人組にとって甚(はなは)だ不愉快な事だった。

「坊ちゃんよ、もしかして今俺等の事無視したのか？」
「ケケ、まさかなぁ！字が読めない上に耳も聞こえないんじゃねぇの？」
「しょうがねぇな、目には異常が無いか確認してやるぜ」

3人が、主に2人が闘志を撒き散らしながら春澄の方へ近づいてくる。そして彼らは漸くある事実に気がついた。

「おいおいおい！変な格好に変な帽子でもかぶってんのかと思ったら、ホーンラビットじゃねぇかよ！」
「ケケッ。正気かよ！しかもちっちぇなぁおい。こんなの連れても役にたたねぇだろが」

隻眼の男が春澄の肩へ、黒髭の男がホーンラビットへと手を伸ばした。しかしどちらの目的も達成されない。その前に春澄が彼らの手を捻り上げたからだ。

「いで！いででっ！」
「離せこのヤロウ！」
「……おい！はなせ！」

捻った手を押し離してやると、2人ともそのまま床に転がり腕を押さえている。スキンヘッドの男が2人に駆け寄って春澄を睨みつけたが、春澄はまた涼しい顔をしてボードに向き直ってしまった。
この態度でついに3人組の怒りが沸点を突破した。

「この！」

まだ立っていたスキンヘッドの男が春澄に殴りかかる。
しかし春澄はそれを最小限の動きで交わした為、男は踏鞴(たたら)を踏みパーテーションごと盛大に倒れこんでしまった。
床とパーテーションがぶつかる音と、彼がその上に転がる音が辺りに大きく響き渡る。騒ぎに気づいていなかった者も、気づいていながら見ないようにしていた者もギルド内を満たした音に驚きそちらへ注目した。

体格の良い男3人が倒れ、細身の青年一人が立っているという状況だったのだが、隻眼の男がその事にいち早く自覚し、怒りと羞恥心をばねに春澄へ足払いをかけた。
これはフェイクで、この攻撃を避けようと飛び跳ねた春澄の着地を狙い、もう一度すぐ足払いをかけ殴りつける予定だった。
だがそれは読まれていたのか、春澄は飛び跳ねた後にすぐ足を勢いよく下ろし、男が出した足の脛を思いきり踏みつける。春澄は下駄をはいていたので、上半身ばかり鎧で覆い足の防御が疎かになっていた男には大変な痛手だった。

仲間の呻き声を聞きながら黒髭の男が起き上がり、今度は自らの筋力を活かそうと春澄を羽交い絞めする為に襲い掛かった。だが男は油断しているつもりは無かったが、手を少し広げた隙を突いて鳩尾に重い拳を入れられうずくまってしまう。

この間、数秒の出来事だ。

「春澄殿！」

煩い口を開くものが居なくなり静かになった空間に、焦った声が響き渡った。
グレンと、その後ろからテリアが何事かと走り寄って来る。

「春澄殿、これは…」
「ちょっと鼠が居たんで払ってただけだ。宿に案内してくれるんだって？もう行けるのか？」
「ええ、もちろんです。ですが…」

グレンがちらりと、真っ赤な顔をして起き上がっている男達を見た。荒くれ者の多いここで、春澄が絡まれない訳がなかったのだ。
頭の上のホーンラビット、異国の服装、他人に興味の無い冷めた態度。
うっかり春澄を一人にしてしまった事を後悔するようにグレンは唇を噛んだ。

「この、やりやがったな！表へ出ろよ。お前なんかこのモーニングスターで一撃だぜ！」

黒髭の男は背中から、棍棒の先に無数の鋭い棘のある鉄球がついた、凶暴な見た目の武器を手に取り意気揚々と掲げた。
男の言葉を聞いた春澄が不思議そうに目を瞬いた後、すぐに顔を伏せて肩を小さくふるわせた。

「まさか、坊ちゃん泣いちゃったのかよ」
「ケケケッ。そりゃぁおめぇこの顔で凄んだら誰だって怖いわな」
「…それ自分で言う事じゃない」

3人組は先ほど春澄にされたことなど棚に上げ、自分達が優位であるかの様にニヤニヤし始める。
グレンとテリアも心配そうにこちらを見ているが、その心情は全く違う。
テリアは先ほどの件を見ていなかったし春澄の事もよく知らないので、Ｃランクに上がったのは魔法の才能があるからであり、体術は得意ではないのだと思ったのだ。

こんな建物や街中では魔法も使いにくいだろうし、それなら大柄な男3人に囲まれて恐怖していても不思議ではない。
一方グレンには春澄が何を考えているのか分からなかったが、あの3人組にとってあまりよくない展開である事は察した。

「はぁ…あまり笑わせるな…」
「あぁ？」

顔を上げた春澄は既に何時もの無表情だったが、満足げに溜息をついている。

「いや、この武器で一撃って。その武器が無いと俺に敵わないって自分で言ってる様なものだぞ？随分潔いなと思ってな」
「なっ！」

それを聞いて、今度は男達が羞恥で肩を震わせ始めた。
確かに体格で勝っているにもかかわらず武器を持ち出すとは、先ほどのハボックの言い方は己の身一つでは春澄に勝てないと認めたようなものである。

「何言ってやがる！今のは言葉のあやだクソッ、お前なんかに武器はいらねぇよ」
「勝負だ。付いて来いよ。…おい、練習場を貸せ！」

隻眼の男の後半の言葉は近くに居たテリアに言ったようだ。
ガラの悪いやつらだが『表へ出ろ』ではなく練習場へ行くとは、意外に行儀が良いなと春澄は感心した。
その練習場はカウンターの横にある大きめの扉から行けるらしく、3人組はそちらへ向かっている。
しかし春澄はと言うと、何食わぬ顔でギルドの正面出口へ向かっていた。
グレンとテリアはその場で困惑顔のまま立っている。3人組は扉の前に着いたあたりで自分達以外に練習場へ向かう者が居ないことを漸く察し、出口へ向かう春澄を見て慌てて走ってきた。

「おいこら、何帰ろうとしてんだよ！」
「今更逃げようったってそうはいかねぇぞ！」

寸での所で春澄をギルド内に引きとめ、出口を塞ぐように春澄の前に立つ。

「何だ？悪いが見知らぬやつと遊んでるほど暇じゃないんだが」
「いい加減にしとけよてめぇ…」
「ケケケッ。ママのとこに帰りてぇのは分かるが、それは俺達に可愛がられた後だ」
「さっさと付いて来い」

春澄は心底不思議そうに首を傾げた。

「了承した覚えがないが、何故俺が一緒に練習場へ行く話になってるんだ？それにさっきお前等負けたばかりだろ？」
「さっきのはこっちが手加減してやったんだよ！」
「ケッ、Ｄランクの俺たちがお前みたいなモヤシを相手してやるって言ってんだ。ありがたく思えよ！」
「へぇ、Ｄランク。俺より一つ下だな」
「………んあ？ああ、1つ下な。お前それでＥランクか。そうだ、お前より1つ上のランクである俺たちに相手してもらえる機会なんて滅多にないんだぜ」

「……………グレン、話が通じない。さっさと宿に案内してくれないか」

春澄は噛み合わない相手と会話することを諦め、グレンを促した。

「は、良いのでしょうか。では……」
「春澄様、ちょっとよろしいですか？」
「……なんだ？」

割り込んできたのは意外にもテリアだった。春澄に近づいてくると、内緒話をするように顔を寄せてくる。

「冒険者には気性の荒いものが多い事はお話ししましたよね？」
「ああ」
「今勝負を受けて置かないと、意気地のない良いカモだと思われて勝負を受けるまで後々絡んでくる者が増えますよ」
「……それも鬱陶しいな」

勝負を受け勝ったとしても、逆に春澄が強いと分かり手合わせを申し込んでくる者が出てくる可能性をテリアは教えなかった。
入り口の騒ぎを野次馬する者が増えていたので、テリアはギルド職員としてこの騒動を一番早く収める方向へ持って行ったのだ。
あまりに危なそうなら自分が止めに入れるし、正直に言えば春澄が戦うところを見てみたい、とテリアは些細な職権乱用したのだった。





カウンター横の扉へ入ると、一本の長い道が真っ直ぐ続いていた。
その一本の道を仕切りに、左右にそれぞれ5個ずつ広い区画が並んでいる。合わせて10の区画で構成されている場所が練習場だ。
壁や天井はすべてが半透明の膜で出来ていて、膜の向こうで人が動いているのが見える。
道を挟んで右側の5部屋は魔法使用可、左側は使用不可の部屋だ。
時折右側の膜に魔法と思われる攻撃が当たると、紫や赤などに淡く明滅している。恐らく半透明のものは結界なのだろう。
その光のお陰か、地面を硬い土で覆われた殺風景な空間がどこか幻想的に感じられる。
春澄達はテリアに案内され、真ん中の道を奥へと歩いていた。

（こっちの結界は張る意味があるのか？）

魔法が当たらないせいで発光しない左側の膜を見て春澄は首を傾げたが、丁度模擬戦をしていた者の1人が剣を弾き飛ばされ、それが当たった膜が白く淡い光を発した場面を見た事により疑問は解消された。
一番奥の練習場の1つに入ると、模擬戦をしている者や1人で武器を振り回している者などがちらほら居た。彼らは何となく不穏な空気を察したのか、動きを止めて入って来た者達を観察し始めた。
構わず一行は空いている空間へ進むと、自然と3人組と春澄が対峙する形で立ち止まる。
それから春澄は思い出したようにグレンを呼んだ。

「グレン、両手出せ」
「なんでしょう？」

素直に差し出された両手の上に、ポンとユキを乗せる。
突然の事に、グレンもユキもピキッと固まっているが、春澄はさっさと面倒を終わらせる為に3人組の方を向いてしまった。

「さて、どうするんだ？まとめて掛かってきても良いぞ」
「ケケケッ。まとめてかかって良いんだとよ！」
「アホ、一人ずつに決まってんだろ」
「………」

春澄が事も無げに言った言葉に、彼らは三者三様の反応を示した。
ハボックは笑い飛ばし、バディストはむすっと顔を歪め、ゴードは無表情だ。
3人が目配せをし、隻眼の男が顎で合図を出すと黒髭の男が武器を仲間に渡してから前に出た。春澄もさりげなく腰の刀を異空間収納(インベントリ)に仕舞う。

「ケケッ、俺が最初に相手してやるよ」
「そういえば、俺が勝ったらどうするんだ？土下座でもしてくれるのか？」
「ケケケケッ！土下座でも足舐めでも何でもしてやるよ！」
「…いや、それは遠慮する」

ハボックが前へ進み出る。テリアとグレンが見守る中、ハボックはそのムキムキとした体格に似合わない素早さで春澄へと襲い掛かった。



1時間後。

ハボックは一撃であっさり負け、次に挑んだバディストもゴードも当然の如く一撃で負けた。
しかし納得出来ない彼らは何度も何度も体力が続く限り春澄に挑み、結局は3人でまとめてかかった。それでも攻撃をかわされ、転ばされ、捻り投げ飛ばされ、時折殴られたりと言う事を繰り返し、最後には地面に大の字で寝転がってしまった。

「はぁっはぁっ…お前っ、その見た目で…くそっ」
「ケケ…ゲホッ、…詐欺だろ…」
「………負けた」

「はぁ、やっと終わったか」

なかなか負けを認めようとしない彼らが動かなくなったのを確認し、春澄は大きく肩を回した。

「さて、気は済んだか？」
「済む訳、ねぇだろ…」
「ゲホッ…次会ったら…また勝負だ」
「…負けない」

どうやら彼らは負けたという自覚はあるようだが、納得はいかないらしい。
またしても一方的な約束に春澄は肩を竦めた。

「まあ、俺が忙しくなかったらな」

返答は意外なものだった。側で勝負をずっと見ていたグレンも驚いたように眼を見張った。一度勝負したのだから次は断ると思ったのだろう。

春澄の態度は誤解を受けがちだが、実際は弱い者と戦うのが嫌いな訳でも馬鹿にしている訳でも無いのだ。
誰でも最初は弱いものだし、春澄自身、師範に鍛えて貰って今がある。

ただ他人にさほど興味がない為、どうでも良い人間に時間を割くのは好きではないだけなのだ。相手が強い者であれば自分の技術を高める為に時間を割くが、弱い者は自分の為にはならない。
今までに春澄が積極的に時間を割いていた弱い者と言えば、道場の弟子達とたまにやって来る施設の子供達ぐらいのものだ。
師範から受け継いだ教えを、自分の下へ譲り渡すのは当然だと春澄は思っていたので教えるのが苦手ながらも精一杯稽古をつけていた。

そしてこの諦めの悪い3人組を相手にしているうちに、何となく弟子達を思い出して懐かしくなり、こういう向上心のある相手ならたまには勝負しても良いなと思ったのだ。
実際に3人に向上心があったのかは不明だが、どれだけ負けても納得せず立ち向かってくる行動は、向上心と捉えても良いのかも知れない。

最初はただのチンピラかと思ったのだが、こんなにも根性があったとは、と春澄は彼らをかなり見直したのだ。弟子達にもこんなに根性のある者はなかなか居ない。

彼らの春澄に対する悪感情も、対戦しているうちにどこかへ行ったようだった。
元々お互いちょっとした揉め事だったので、その感情の変化は不思議ではないだろう。


「ユキ、グレン、テリア。待たせて悪かった」
「いいえ、むしろ自分が先に春澄殿を待たせてしまっていたのがそもそもの原因ですから。申し訳ありません。…しかし春澄殿の強さに驚き、いつの間にか見とれてしまってました。自分も早く春澄殿と手合わせ願いたいです」
「春澄様！とっても素敵でした！あの、私も勝手に立ち会っただけですから、気になさらないでください」
「そうか。じゃぁ、俺達は今度こそ帰るよ」

互いに謝りあっている間、ユキはグレンの手から解放され、漸く戻れた安心できる春澄の頭の上で嬉しそうにしている。
それからテリアに別れを告げ、グレンからの賞賛を更に浴びながら、春澄は転がっている3人はそのままにして練習場を後にした。
息の落ち着いた3人がテリアから春澄のランクを聞いて、自分達の一つ下ではなく上だったと知り、謎の唸り声を上げるまで、もうしばらくだ。




ギルドを出ると、辺りはすっかり暗かった。
春澄の宿への希望は『清潔な事』のみだったので、グレンは手頃な価格で店員も信用の出来る清潔な宿に案内するつもりだった。
しかし、そのお勧めに関わらず手頃な価格の宿はこの時間にはすべて満室になってしまっていた。

何軒か宿を回った後、最後に貴族や金持ちなどがよく利用する高級な宿に春澄は案内されたのだが、グレンはどうしても自分が支払うと言って譲らず少々揉めた。
春澄としては、高い宿しか残っていなかったのは自分の行動の結果だし、むしろ宿に泊まれるだけで有りがたかったのだ。
それはいつ終わるかも分からない勝負に文句も言わず待っていてくれたグレンが案内してくれたお陰だと思っていたのだが、彼はそうでは無いらしい。

「ここを春澄殿に払わせるわけには行きません。どうか自分の気が済むように、今日は出させて下さい」

とまで言われては春澄は引き下がるしかなく、グレンは嬉々として宿のカウンターに金を払ってから、春澄と握手を交わし帰っていった。

流石は高級宿と言うべきか、初老の案内役は春澄にもユキにも好奇な目を向ける事なく、柔らかい笑みで対応してくれた。彼に通された部屋に入ってみるとそこかしこに装飾がなされた無駄に広さのある部屋だった。
広すぎて落ち着かないなと思ったが、部屋に風呂が付いている事を知った春澄はこの高級宿とグレンに感謝した。
ユキは風呂を嫌がったので春澄は一人で風呂を堪能し、その後部屋まで運んで貰った食事をユキと分けながらゆっくりと過ごしたのだった。

翌日、春澄は寝心地の良い布団で何時もより遅めに起きた。
隣でまだ気持ち良さそうに寝ているユキを起こさないように、部屋の空いているスペースでストレッチや自主トレーニングを済ませる。
この宿には食堂というものがないらしく、朝食は再び部屋に運んでもらった。
その匂いに釣られて起きたユキと食事を済ませた後、買い物をする為すぐにチェックアウトをして外へ出る。
時刻は9時頃。既に沢山の人で賑わった通りを適当に歩いてみたが、春澄の目当てのものは見つかりそうになかった。
春澄は丁度、一つの店の前で立ち止まっている青年をに声をかけた。

「なあ。突然悪いんだが、地図を売ってる店を知ってたら教えてくれないか？」
「地図？うーん、あの赤い屋根の店が旅道具を扱ってるから、多分売ってると思うよ」
「わかった。ありがとう」

青年が指差したのは100メートルほど離れた店だ。しかも春澄が今通ってきた方向のだ。
やっぱり外から見てるだけじゃよくわからないな、とぼやきながら、元来た道を戻る。
その店に着いてみると、寝袋やテントなど、確かに旅道具を扱ってるらしかった。
入り口近くにあるレジでは、まだ年齢が二桁に満たないくらいの少女が立ったり座ったり落ち着かない様子で店番をしているのが見えた。
あんな小さな子が一人で居て防犯はどうなっているのだろうかと、少し眉を顰めつつ少女に近づく。

「なぁ、地図が欲しいんだけど売ってるか？」
「あ！地図？大陸地図と国内の地図があるよ」
「じゃあ両方くれ」
「うん！ちょっと待ってて」

春澄が声をかけると、少女は大きな瞳を嬉しそうに輝かせた。
まじまじと春澄を見ていたが、仕事はきちんとこなすようで、高い位置で2つに結んだ栗色の髪を揺らしながらぱたぱたと走って行く。
暫くして緊張した面持ちで薄い冊子を2冊持って来た。

「お待たせ！これで良い？」
「ああ」
「じゃぁ、えっと…………………6000ペルです」

小銀貨を6枚渡してやると、仕事の達成が嬉しいのか少女は満面の笑みを浮かべてそれを受け取った。

「ありがとうございました！あのね、レチカね、今日初めての店番なの！お兄さん初めてのお客さんなの！」
「…そうか、頑張れよ」
「うん！」

頭に手を載せてやると、レチカは誇らしげに笑った。

ふと視線を感じて店の奥の扉を見ると、薄く開いた隙間に目が縦に6つ並んでいた。
店の者か家族あたりがレチカを心配して様子を窺っているのだろう。心情は微笑ましいが、その光景はちょっとした恐怖を誘う。

それを作り出している彼らに春澄が不審者を見る目を向けると、扉が慌てて閉じられる。
どうやら最初に心配した防犯面は問題無さそうだと自己完結した春澄は『また来てね！』という元気の良い声を背に他の店へ向かった。

それからあちこち歩いて日用品を買い、最後に辿り着いた市場の屋台などで味見をしてから気に入ったものを大量に買い込む。収穫に満足した春澄は漸くギルドへ足を向ける事にした。
適当に歩いていたせいで現在地が分からなくなったが、一度通ったところを自動で記録する地図(マッピング)という常時発動型(パシッブ)スキルがあった事を思い出し、それを頼りにギルドへ辿り着く事に成功した。
中に入った春澄はカウンターに見知った顔を見つけてまっすぐに向かう。

「テリア」
「春澄様。おはようございます。昨日はお疲れ様でした」
「ああ、長い時間つき合わせて悪かったな」
「いいえ！とても素晴らしいものを見せて頂きました。仕事も忘れて思わず見入ってしまいましたもの。……それに彼らも悪人というほどでは無いのですが、最近やんちゃが過ぎたようなので良い薬になったと思います」

テリアは、半分は自分の興味を優先させただけだったので、改めて謝られてしまうと居心地が悪く、少々早口になった。

「こほんっ。それで本日はどうなさいましたか？」
「依頼を何か受けようと思うんだが、選ぶの手伝ってくれないか？」
「私がですか？」

テリアが不思議そうに声を上げた。
下位ランクの冒険者であれば受付嬢にどんな依頼が良いか相談する事もあるし、上位ランクの冒険者にもおススメを聞かれたりもする。
その為、依頼の相談されるのは慣れてはいるが、春澄はそういうものはさっさと自分で決めそうに思えたので、相談を受けた事を意外に思ったのだ。

「土地鑑が無くてな…えっと、あっちの方向に行くんだが、何かついでに依頼があればと思って」

春澄はちらりと指輪を確認し、薄っすら赤くなっている方向を指差した。

「あっち…ですか。少々お待ちください」

土地鑑が無いという言葉に納得したテリアだったが、建物内から指で方向を示す春澄に再び戸惑った顔に戻る。
しかし暫く考えると、手元で何か操作して、何もない空間を見つめ始めた。

（こっち側から見えない、パソコンみたいなものでもあるのか？）

異世界だしな、と春澄が勝手に納得していると、テリアが作業を終えたようだ。

「お待たせしました。春澄様が行かれる土地の名前や距離はおわかりになりませんか？」
「悪い、実際に行ってみないとわからないな」
「でしたら、近い順でいくつか挙げますね。まずはＦ『ネクネク草30束』、……Ｄ『コナス森林までの護衛・往復で』、Ｄ『ダート村付近のポイズンタイガー討伐』……Ｂ『ミストの実・数問わず』………」

テリアは依頼を10個ほど次々と述べる。その中に春澄が気になっていた名前があった。

「気になってたんだが、ミストの実って何なんだ？」
「ご存じありませんか？見た目は少し透き通った白くて丸い一口サイズの果実なんです。口の中に入れると実がはじけてたくさんの小さい粒になって、その小さい粒がまたはじけて、長い間食感を楽しめる甘酸っぱい果実なんですよ。慎重に取らないと外側の膜がすぐにはじけてしまうので、なかなか完全な状態での入荷が難しいんです」

そう言われ、昨日城で出された正体不明だった食べ物を思い出す。

（だからあれだけスプーンに乗ってたのか）

おそらく食べる時に手で摘んでしまったら、すぐに割れる恐れがあったのだろう。うっかり触らなくて良かったと春澄は自分を褒めた。
残念ながら食べる前にグレンが迎えに来てしまったのだが、そのうち是非とも食べてみたいものだ。

「でも、それだけの理由でBランクの依頼なのか？」
「ミストの実は実だけじゃなく、木やその環境にも問題があるんです」
「というと？」
「ミストの木は群生する習性があるので大抵まとまって200本以上あるんですが、その葉からは常に霧が発生しています。その霧は一ｋｍにも及び、とても視界が悪くなるんです。その上、ミストの実を好むモンキーバットが守人のように何匹も生息しているので、非常に危険かつ難しい依頼となっています」

モンキーバットとは蝙蝠と猿が合わさったような真っ黒の魔物だ。
刃物のようになっている羽を使い、目で追えないほどの飛行速度で襲ってくる。
気づいた時には体のいたる所がカマイタチを受けたように深く傷がついており、当たり所が悪ければ出血多量で死に誘われるのだ。

「なるほど。…じゃぁ今回は『ダート村付近のポイズンタイガー討伐』にするかな」
「あら、ミストの実は受けないんですか？」

テリアが首を傾げ、悪戯っぽく笑った。

「ギルドに登録したばかりで失敗するのは嫌だからな。どれだけ実がはじけやすいのか、先に一度触ってみたい」
「ふふ、モンキーバットの心配より実が取れるかどうかを気にされるんですね。でも残念です。これ、たまに贅沢して私も食べるんですけど、希少な分値段も馬鹿高いのに出回るとすぐに売り切れてしまってなかなか手に入らないんです。爽やかで食べやすいので、おもてなしにも食欲の無い病人にも好まれていて、かなり人気のある果実なんですよ。今度是非受けて下さいね」
「そうだな、そのうち受ける」
「ええ、お願いしますね」

楽しそうに笑うテリアにギルドカードを渡す。

「では『ダート村付近のポイズンタイガー討伐』ですが、討伐証明部位は尻尾です。一応昨日お渡しした冊子をご確認ください。依頼の期限は本日より2週間。期限までにギルドに報告をお願いします。何かご質問はありますか？」
「地図を買ったんだが、ダート村ってのはどの辺にあるんだ？」

春澄が先ほど買った地図を取り出しカウンターに広げると、テリアは身を乗り出し覗き込むように地図を見た。

「この地図ですとダート村の名前は書いてありませんね。……この、川が二股に分かれているところの右隣にありますから覚えておいて下さい。馬車で2日くらいの距離ですね」

他にもテリアは、この街道を通って行けば良いとか、この辺りは魔物が出やすいからあまり通らない方が良いなどの補足もしてくれた。しかし、方向音痴の春澄がその情報を活用できるかは定かではない。

「わかった、ありがとう」
「いえ、ではカードをお返しします。道中も気をつけて下さいね」
「ああ。テリアも気をつけたほうが良いぞ」
「え？」

カードを受け取りながら春澄がサラリと言った言葉に、テリアが不思議そうに首をかしげた。

「その服を着ている時は姿勢に気をつけたほうが良い。かなり見えてたぞ」

春澄がトントンと指で自分の胸元を叩く仕草をする。
忠告の意味を理解したテリアは首まで真っ赤になり、反射的に胸元をぎゅっと握った。
ギルド職員は決まった服装が定められていないので、派手過ぎなければ基本的に自由だ。
今日は少し暖かかったので、テリアはいつもより襟ぐりが開いている服を着てきたのだ。
大抵座りっぱなしである受付け嬢のテリアは、地図を覗き込むというめったにない姿勢に胸元を気にすることを忘れてしまっていた。

「なっ……み、見えっ……！」

見たことを抗議すれば良いのか、忠告に礼を言うべきか。羞恥心で埋まった頭で迷っているうちに、春澄はさっさとギルドを出て行ってしまった。
少しして落ち着いてくると、涼しい顔で何でも無い事のようにさらりと忠告してきた先ほどの春澄の表情を思い出し、次第に羞恥心より不満の感情が浮かんできた。

「ちょっとくらい、意識してくれないと悲しいんですが…」

テリアが小さく呟いた言葉は丁度後ろを通りかかった職員の耳に入り『あのテリアが恋わずらいか！？』とギルド職員の間に広まってしまう事となる。
そのせいで何人かが涙を流す騒がしい事態に発展し、テリアは噂を消すのに苦労するのだった。





ギルドから出た春澄は、村へ行く道に出やすいと聞いた北東門へ向かった。
門で初めて体験する身分証確認では、Ｃランクと言うのを目にした兵士が少し背筋を伸ばしたのを見て、冒険者ランクの影響力と言うものを春澄は実感しつつあった。

それから村への道半ばまで奇跡的に正しく進んでいた春澄は、今初めての難関に、決して勝ち目のないにらみ合いをしていた。相手は地図だ。
目の前には道が4本、しかし春澄が見ている地図には2本しか道がない。
これは決して春澄が間違っていたとか地図が古いとか安物だとか言う訳ではない。
あまり使わない道は地図上では省かれる事があるせいなのだ。

「よし、こっちに行くか」

方向に関してはあまり良くない勘を働かせた春澄は、右から2番目の道へ進み始める。すると今まで頭の上で大人しくしていたユキが、ぺしぺしと春澄の頭を叩き始めた。

「どうした？腹でも減ったのか？」

頭から下ろし手の上に載せると、そこでもぺしぺしと必死に足を動かしている。本人は必死なのだろうが、小さな手足を必死に動かす様は何とも可愛らしかった。
しかし何が言いたいのか分からず、どうしたものかと春澄が考えていると、突然ユキが手から飛び降り来た道を戻り始めた。

「ユキ？」

暫く戻った所でユキが振り返り、まるで春澄を急かすように飛び跳ねた。仕方なくユキのところまで戻るが、春澄が近づくとユキは遠ざかり、また振り返る。
苦笑しつつも付いていくと、いつの間にか春澄達は一番左側の道に入っていた。

「もしかして、ユキはこの道が良いのか？」

肯定するように飛び跳ねるユキに手を伸ばすと、逃げずに大人しく捕まった。

「わかった。こっちに行ってみるか」

春澄の答えに、満足そうに目を細めたユキの頭を撫でてから定位置に戻すと、春澄はそのまま道を進んでいった。

ダート村は人口400人程の小さな村だ。
メランジュ王国では農作物が豊富に穫れる事が特色だが、この村も例に漏れず作物には困る事はあまり無かった。その為月に二度来る商隊とは、作物と日用品を交換したりしている。豊かに暮らしてはいるが、金の流れは少ない村だった。
今回、森に狩りへ出かけた村人の行方不明が相次いだことで、その原因と思われる魔物討伐をギルドに依頼せざるを得ない状況になってしまったのは、村にとってかなり痛い出費だろう。
不測の事態を想定して資金はある程度用意はしてある。しかし他者に依頼しなければならない魔物討伐と言うのは、この村にとっては決して安くなかった。


だから、小さなホーンラビットを頭に乗せ、変わった服装をしたお世辞にも強そうと言えない青年に『依頼を受けて来た』と告げられた時、村の門番が思わず眉を顰めてしまったのは仕方がない事だったかもしれない。
ユキの道案内のお陰で村まで辿り着いた春澄は、微妙な顔を隠そうともしない門番に仕方なくギルドカードを見せてやった。ランクを目にして表情を一変させた門番に、いそいそと村の代表者の下ヘ案内されたのだった。
着いたのは、他の家と比べても大きいという事はない普通の家だ。

「村長ー！依頼を受けて下さる冒険者さんをお連れしたぞー！」

家のドアに括り付けてあるよく磨かれた鈴を、勢いよく鳴らしながら門番が声を張り上げる。
暫くして家の中からは村長と言うには若い、30代前半の男性が顔を覗かせた。春澄を見て少し驚いた顔をしたものの、すぐに家の中へ通された。

「村長のリドーです。この度は依頼を受けてくださってありがとう。相場より報酬が少ないせいか、なかなか冒険者の方が来なくて困ってたんです」

リドーは安心したように小さく笑った。

「春澄だ。依頼はポイズンタイガーの討伐だったな」
「はい。1ヶ月前から狩りに出た村人が何人か行方不明になっているんです。ポイズンタイガーの尻尾を目撃したという情報が入り、恐らくそれに襲われたのではないかと結論を出した我々からの依頼です」
「はっきりと断定しないのは、襲われて生き残ったやつが居ないからか？」
「その通りです」

リドーは悔しそうに唇をかんで顔を俯かせた。
ポイズンタイガーは全身が白と紫の縞模様をしており、非常に特徴がある。体の一部分でも目撃すればそれだとわかる程だ。
一度獲物を認識すると何処までも追って来て毒牙を突き立て、動けなくしてから食べる習性がある。気配に敏感なポイズンタイガーを目視出来る距離に居て、気づかれずに無事帰ることが出来た村人は非常に幸運だったのだ。

「ポイズンタイガーなんて山奥に住んでるような魔物が、麓の森まで来ることは今までなかったので安心していたのですが…最近はもう皆怖がってしまって狩りに出られない状況が続いているんです。どうか討伐をよろしくお願いします」
「ああ、早速行ってくる」
「ありがとうございます！すぐに目撃したあたりに案内しますね。待っててください」
「いや、案内は不要…」

リドーは自ら案内するつもりのようで、春澄の言葉も聞かず部屋を出た。1分も待たず戻ってくると、上着を羽織り、腰にナイフを括りつけて戻ってきた。

「こんなナイフ、ポイズンタイガー相手に気休めにしかならないんですが、お守りみたいなものです」
「いや、あんたはそんなものが必要になるほど森に近づかなくても良い。そもそも案内も要らないんだが」
「これでも村の責任者ですから。出来る限りの事はしたいんです」

探索(サーチ)を使えばポイズンタイガーを見つける事は簡単だ。近くまで来てもらう必要はない。というか邪魔だ。
しかし春澄の言葉を遠慮と取ったのか、リドーは食い下がる。

（ああ、こういう空回りして足手まといになるタイプ居るな）

と、春澄は失礼なことを思ったが、使命感に溢れたリドーの顔を見て今回は言わないでおいてやる事にした。




リドーに案内されて着いたのは、村を出て20分程歩いた所だった。街道を逸れて道のない森を歩く。

「もう少し行くと川があるんです。だから、それを飲み場としてこの辺に定着してるのではないかと」
「100メートルくらい先のやつか？」
「え？ええ、そうです。よくわかりましたね」

今使っている探索(サーチ)は、『ポイズンタイガー』を指定して発動しているのではなく、周りの状況を大まかに把握出来るように発動している。
生物と水場くらいは把握出来るもので、森を歩きながらだとこちらの方が都合がいいのだ。
そして100メートルほど前方に水場の反応があったのでそう言うと、リドーは少し驚いた様子を見せた。

「川周辺に何か居るな。9体の反応がある」
「9体！？そんなに…しかし、そんな事どうやってわかるんですか？」
「そういうスキルだ。正確に何の生き物かはわからないが…動きを見てるとどうやら7体が2体を追い詰めてるみたいだな」
「追い詰めてる？大変だ！人間かもしれないし、行ってみましょう！」

そう言うと、春澄が止める間もなく走って行ってしまった。
正確に、と言うのは捜索対象を指定してない場合、何系の反応ありとしか出ないからだ。例えばポイズンタイガーだったら猫系、ゴブリンや人間なら人型といった具合だ。
そしてリドーの危惧は当たっているのか、2体の反応は人型を示していた。

だがどちらも魔物だったかもしれないし、追い詰めてる側が人間かもしれなかったのだが、どうやらリドーの頭は悪い方へ考えるタイプらしい。
そしてリドーはわかっていない。一番最悪なのは駆けつけた者も追い詰められている側と一緒に餌食になる事だと。

「あんたの護衛は仕事に含まれてないんだがな……」

心底呆れたように呟くと、仕方なく春澄は厄介者の後を追った。




リドーが必死に走る速度に軽く合わせて春澄がそこへ到着した時、追い詰められている方がまさに攻撃を受けたところだった。
冒険者らしき装いをした一人の少女が、隣の少女を庇ってボアフォックスに足を引き裂かれ、木の根元に倒れこんだ。

「ミリアリア！！」
「大丈夫ですか！？」

庇われた少女とリドーが思わず叫んだ。
それによって第三者に気づいた彼女達の瞳に僅かに安堵の色が浮かんだが、ボアフォックスには獲物が増えたことによる期待の色が浮かんでいた。

ボアフォックスは金に近い黄色の長毛を持ち、その毛皮は保温性に優れており冬場は人気が高い。Ｅランクの冒険者が1人で2匹倒す事の出来る魔物だが、それが出来ないという事は彼女らはEランク以下の実力なのだろう。
怪我をした彼女達に止めを刺すのは簡単だと考えたのか、2匹だけその近くに残り、5匹が春澄達の方へ近づいてきた。
そして仲間との連携を待ちきれなかったのか、5匹のうちの1匹が隙だらけだったリドーへと飛び掛った。

「ひっ！……グェっ！」

反射的に頭を抱えて蹲ったリドーの襟首を掴み、春澄は思い切り後方へ投げ飛ばした。

「邪魔だ」

明らかに仕留められた筈の狩りを邪魔されたボアフォックスは、怒りの雄叫びを発しながらそのままの勢いで春澄へと狙いを変えた。しかし怒りに任せたままの単純な攻撃など、春澄にとっては目を瞑ってでも処理できる作業だった。
いつの間にかその手に握られた黒刀によりボアフォックスは正確に左目を貫かれ、あっけなく地面に崩れ落ちる事となる。

それを見た4匹が漸く春澄を獲物ではなく敵と認識したのか、余裕そうな雰囲気が警戒へと変わった。
ピリピリした雰囲気をまといながら扇形に移動すると、それぞれが春澄の頭部や胴、足元へと狙いを定めて牙を剥いて来た。
はたから見ればとても避けられるような攻撃ではなかったが、春澄は彼らを上回る速さで刀を振るった。
頭部と胴を狙ってきた2匹の目を正確に狙い、0.1秒ほどの差をつけて順に貫いてみせる。脳へと到達する一撃は、あっさりと彼らの命を終わらせた。
足元に来たボアフォックスは顎を蹴り上げ、もう一匹は黒刀の柄で脳天を強打し、地に落ちたところを目を貫き同じように止めを刺した。

まさしく人間離れした動きに、その場に居た者はこの状況も忘れて呆けていた。
残されたボアフォックスの死体は、貫かれた目を見なければ死んでるとは思えない綺麗なものだった。

「そこの2匹はどうするんだ？」

春澄は刀をボアフォックスに向けると、逃げても良いんだぞ、と挑発するように切っ先をゆらゆらとさせた。言葉はわからなくとも、何となく伝わったのだろう。2匹が低い唸り声を上げながらゆっくりと春澄に近づいてくる。

そして今にもボアフォックスの前足が地面を蹴ろうとした時、ピクリと耳を動かした2匹が同時に首を同じ方向に向けた。
同様に、何かがこちらに向かってくる事を察知していた春澄も、そろそろ目視出来るだろうかと茂みへ目を凝らした。
突然動きを止めた両者に、冒険者の少女達とリドーも訳がわからないまま同じ方向を見る。

待つ事10秒ほど。その時間はそれぞれの者達にとって体感時間に非常にズレが出ただろう。
現れたのは大きな熊の魔物2匹だ。
その巨体に似合わず軽い草の音のみをさせて、静々と四足歩行で歩いてくる。その2匹は春澄達を目にすると、体を起こし自らの体を見せ付けるように手を広げて胸を反らせた。自分が優位であると相手に誇示するためのポーズだ。

「そんな……」
「嘘でしょ…レッドアーマーベアが2匹……」
「ありえない、こんなとこまで降りてくるなんて……」

現れたのは赤茶色の毛皮を纏い、真っ赤な目と爪が目を引く体長2.5メートル程の熊系の魔物だ。横幅が人間の何倍も在るので視覚に訴える圧迫感が並ではない。
先ほどリドーが呟いた通り、レッドアーマーベアは熱を好むので生息場所は火口付近にある森の洞窟となっており、このような麓の森へ来るような魔物ではない。
その毛皮は防火性に優れ丈夫で高値で取引されるので、それ目的の冒険者でなければ出会わないような魔物のはずだった。
ランクはＢに分類されており、通常、討伐にはパーティーを推奨され、集団で挑まなければとても勝ち目はないとされている。

春澄以外は絶望的な顔だ。ボアフォックスも春澄の実力は量れなくても、レッドアーマーベアとの力量の差は感じるのかジリジリと後退している。

（こいつらは逃げを選ぶか）

そう春澄が感じた通り、レッドアーマーベアが1歩前へ進んだ瞬間、ボアフォックスは示し合わせたかのように同時に踵を返すと一瞬で姿をくらませた。
獲物が減ったにもかかわらず、レッドアーマーベアはボアフォックスが逃げた方向を一瞥しただけで、その視線はすぐに興味深そうに春澄へと移った。
その視線を受けて、春澄も同じ視線を返す。

「へぇ、ただデカイだけじゃなくて知能も高そうだな」

最近、春澄はなかなか面白いと思える敵に出会えていない。
この会った事のない新たな魔物はどうだろうか、と期待と興味で少しだけ胸が高鳴っていた。

『グゥオオオオオォォォォ！』

2匹の咆哮が重なり辺りの空気ごと鼓膜を揺さぶる。
それを意に介した風もなく、春澄は素早くユキを懐に入れ黒刀を構えると、左のレッドアーマーベアへ一瞬で肉迫しそれを振るった。狙いは足だ。
そうはさせまいと2匹の鋭く赤い爪が春澄を襲うが、彼らが狙った場所を切る頃には既に春澄は2匹の間をすり抜けて後ろを取っていた。
春澄が振るった攻撃はしっかりと届いており、深く切れた傷口からはマグマを思わせるドロリとした血が流れ出ている。

「同じ場所を狙うな。ぶつかるぞ」

そう言いながら再び同じレッドアーマーベアへと切りかかろうとするが、もう一匹から放たれたと思われる高速の物体に阻まれ一度後退した。
飛来した複数の物体はピンポン玉ほどの小さな物。それが『ブシャッ！ブシャッ！』と音を立てて草や木に当たった後、そこから次々と火が燃え盛り始めた。
その様子はマグマの玉を投げられたようであった。

「驚いたな。魔法が使えるのか」

彼らは接近戦は分が悪いと思ったのか、春澄の視線が逸れた隙を狙い次々とマグマ玉を連発してきた。
どうやら爪の辺りから出しているらしく、手を一振りするたびに5発の玉が打ち出され、避けても避けても次が来る。当たればなかなか厄介かもしれない。
そして避ければ避けるほど、次に移動出来る足場が減っていく。

「おい、山火事にでもする気かよ」

春澄の周辺は地面の草も木の幹や葉も、あちこち燃えてしまっている。一つ一つの火種はまだ小さいが、すぐに炎が合わさり大きく燃え盛るだろう。
もう少し遊んでも良かったが、春澄はこちらからも攻撃をする為に一度大きく距離を取った。
マグマ玉を避けながら彼らの嫌う接近戦へと持ち込む事も出来たが、それより先に春澄には試したい事があった。


「水蛇の鞭(スネーク・ウィップ)」

一度黒刀を仕舞い、両の手のひらを軽く上へ向けスペルを唱える。
手の平から水が飛び出してきたかと思うと、それは二匹の巨大な蛇を象り始めた。それは見るものによっては龍のようにも見えたかもしれない。
自分達よりも巨大な揺らめく水蛇に見つめられたレッドアーマーベアは、マグマ玉を放つのも忘れて動きを止めている。

「行け」

水蛇に声帯があったなら、レッドアーマーベアに劣らない咆哮があっただろう。
そう思わせる勢いで、大口を開けながら春澄の望みどおりに動き始めた。1匹は、春澄が足に傷を負わせた方のレッドアーマーベアに向かい、もう1匹は周辺の火を食べ消しながら体をうねらせる。

普通の冒険者が放つ水魔法くらいであったなら、レッドアーマーベアはいなす事が出来ただろう。
だが巨大な水蛇が手で払った程度で消えるわけもなく、真っ直ぐに自分へ向かってくるそれを咄嗟に避けるしかなかった。
まるでそれを狙っていたかのように水蛇は戸惑う事無く過ぎると大きく旋回し、レッドアーマーベアを包囲した。

そのまま3周した水蛇はレッドアーマーベアに纏わりつく。纏わり付かれた方は体をよじらせ高音で細く鳴き始めた。
火を扱う魔物らしく水が苦手なのか、怖がってるように見える。
そのまま水蛇は大きな口でレッドアーマーベアの頭からかぶり付き、体全体を飲み込んだ。水に満ちた蛇の中で、レッドアーマーベアから漏れ出た悲鳴が泡となって上へのぼる。
もう一匹の水蛇で辺りの火を鎮火し終えた春澄は、すぐに魔法を解除し水蛇を消滅させた。解放されたレッドアーマーベアは四足を地に着き荒く息をしている。
水蛇がまとわり付いていたのは短時間であったにもかかわらず、二足で立てなくなったようだ。
しかし息を整える間もないまま、春澄の黒刀によって首の急所を切られ息絶えた。

「なるほど。水は苦手だが、毛皮は濡れても強度は落ちないのか。……かなり丈夫な皮をしてるな」

稀に苦手な属性で攻撃した場合、魔物の持つ素材が劣化する場合がある。
最初に足を攻撃した時も、今狙った首筋も、部位を切り落とすつもりでやったのだ。
しかし、深く切れた程度の傷で済んでるという事は中々丈夫な皮であり、水による劣化もなさそうだ。

初めて出会った魔物だったため、特性を知る為に1匹は普通に切ってみた。
しかし、本来春澄は毛皮など素材として利用できそうなものを殺す場合、基本的に無傷の状態で手に入れるようにしている。

それは如何に綺麗な状態で素材を手に入れられるかと言った、自分ルールの正に『ゲーム』のつもりでもあるし、一つの命を消すのだからそれを少しでも無駄にしないようにという倫理観から来るものでもある。

一見矛盾しているようだが、その価値観を自分の中に同居させているのが春澄らしいところだ。


自分の中の疑問を解決し終えた春澄は、水の巻き添えを食らうまいといつの間にか離れていたもう一匹のレッドアーマーベアに向き直った。

「お前の毛皮は綺麗に頂くぞ」

春澄に射抜かれ、思わずと言った感じでレッドアーマーベアの足が後ろに下がった。逃げようとしたのか、或いは思い直して同胞の敵を取ろうとしていたのか。
次の行動をとる前にまるで瞬間移動でもしたかのように目の前に現れた春澄に、防御する間もなく片目を貫かれた。レッドアーマーベアの口から出る抑えようもない断末魔の叫びが辺りに響き渡り、ズシンッとその巨体が倒れた。
まだ息があった為、もう片方の目を貫き脳を更に破損する事も忘れない。
こうして2匹目との戦闘は一瞬で終わったのだった。





戦闘を終えた春澄は真っ先に懐のユキの状態を確認した。
かなり動き回ったにもかかわらず、意外にもユキは酔う様子を見せる事もなくケロリとしていた。
その事に安心し、ボアフォックスとレッドアーマーベアの死体を異空間収納(インベントリ)に収納してまわっていた時のこと。

「あ、あの…」
「なんだ？」

最初に会った木の根元に隠れるような状態のままで、少女の1人に声をかけられた。腰でも抜かして立てないのかもしれない。

「助けていただいて、本当にありがとうございました。私は冒険者をしているミリアリアと申します。私を庇って怪我をしたのが姉のアルナリアです」

先ほどまでの恐怖が薄れないのか、ミリアリアが震える声でお礼を言いながら頭を下げ、後ろのアルナリアも怪我を押さえながら深く頭を下げた。
いつの間に駆け寄ったのか、リドーは怪我をしたアルナリアの上半身を支えている。
見たところ腿のあたりにざっくり傷を負っているが、きちんと治療をすれば跡が少し残るくらいで命に別状は無さそうだ。

「別に、成行きだ。この程度なら問題ない」
「ボアフォックスとレッドアーマーベアをこの程度って…」
「でも、すごいですよ春澄さん！こんなに強そうな魔物を簡単に倒してしまうなんて！」

冒険者の声を遮り、リドーが興奮したように春澄を見てくる。
それを春澄は冷めた目で受け止めた。

「そんな事より問題はお前だ、リドー」
「えっ？僕…ですか？」

春澄の言葉に全く覚えがないのだろう。目を不思議そうに瞬かせている。

「さっき、何故一人で突っ走って行った」
「それはもちろん、春澄さんが誰かが襲われてるかも知れないと言っていたので……」

今まで余程平和に過ごしてきたのだろうか。春澄が言いたい事が見えないようで、素直に答えている。

「誰かとは言ってない、都合よく記憶を書き換えるな。襲われてるのは実際人間だったわけだが、お前が駆けつけて何が出来た？俺が居なくても後先考えずに来たなら唯のマヌケだし、俺を当てにしていたのなら更に救いようのない愚か者だ」
「そんな……春澄さんはポイズンタイガーの討伐に来てくれたのですよね？もしかしたらそれに襲われてる人が居たかもしれないし……」
「わかってるじゃないか。俺は依頼を受けて特定の魔物を討伐しに来たのであって、あんたのお守りに来たんじゃないぞ。俺がこいつらを倒す力のない冒険者だったらどうしてた？あんたに付いて来たなら共に無駄死にしただろうし、実力を把握して逃げたとしても、後々何故あんたを見捨てて来たんだと罵られるかもしれない。あんたの軽率な行動でだ。そして死んで何も出来ないあんたはそれをどう責任を取るつもりだ」

予想もしていない言葉の数々だったのだろう。リドーは青天の霹靂と言った様子で呆然としている。

「でもっ…でも、私は春澄さんのランクを知ってましたし……Ｃランク冒険者で強いでしょう？」
「だからなんだ？強い者は奉仕活動にでも勤しめと？」
「そうじゃないですけど……じゃぁ、襲われてる人を見捨てるんですか！？」
「そういう選択肢も当然あるだろう。だが今俺が言いたいのは、お前の自己満足に他人を巻き込むなという事だ。お前一人の時ならどんな選択肢を取ろうと俺には関係ないんだがな」
「………………」

リドーは納得出来ないという表情をしながら、反論する言葉が尽きたのかそのまま俯いてしまった。
他の2人も話の内容から、リドーの無鉄砲さのお陰で春澄に助けて貰えることが出来たのだと悟ったが、同じ冒険者として春澄のいう事も判るのか、リドーを庇うことも出来ずおろおろとしている。
春澄は軽く溜息をつくと怪我をしている冒険者を見た。

「怪我は治療しないのか？」
「あ…逃げてるときにボアフォックスの攻撃が当たって、薬が入った袋を何処かに落としてしまって…」
「これからどうするんだ？」
「えっと、どうしよう………うひゃぁ！？」

予定も決まっていなくて怪我も治せないのであれば、いつまでもここに居ても仕方がないと、春澄はさっさとアルナリアを抱き上げた。いわゆるお姫様抱っこだ。
突然抱き上げられて混乱している声を無視し、春澄はそれぞれに声をかける。

「とりあえず村までは送ってやるから、そこで治療してもらえばいい。リドーはそっちのを支えてやれ」

促され、リドーは納得出来ない顔のまま、今は怪我人の治療を優先する為にミリアリアを支え早足で村へ歩き出した。

「あああああの、あのっ！非常にありがたいのですがこの運ばれ方はちょっとっ……！」

妹の前でそれほど年の変わらない初対面の男にお姫様抱っこをされる、というのは非常に羞恥を煽るものだった。
少女は真っ赤になってあたふたしているが、返って来たのは淡々とした声だった。

「自分で歩くのは却下な。けが人の速度に合わせるほど暇じゃないんだ。別に肩に担いでも良いが、あれは意外と苦しいぞ？それに怪我が少し腿の内側にも入ってるから、おぶると俺の胴と接触して大分痛いと思うが、物理的に痛いのと精神的に痛いのどっちが良いんだ？」
「うっ………………このままでお願いします…すみません」

後半だけ聞くとあらぬ誤解を受けそうな選択肢だが、もちろん他意はない。

アルナリアは羞恥心を無理やり押し込め、こんな美青年にお姫様抱っこされる事など一生でなかなか経験出来る事ではないのだから、と開き直る事にした。
但し他人の存在を気にすると羞恥心に負けそうだったので、目は瞑る事にした。眼を開けていれば、隣で少しだけ羨ましそうにしている妹に気づけたかもしれない。






「さて」

今、一人になった春澄の足元には、今回の依頼の元であるポイズンタイガーが2匹転がっていた。

ダート村の治療所にアルナリア達を置いてきた春澄は、まだ依頼が残ってるからと言ってさっさと先ほどの戦闘場所まで戻って来たのだ。
ポイズンタイガー指定で探索(サーチ)を使用し、川の上流へしばらく行ったところに反応を見つけ、あっという間に仕事を終わらせたのだ。


村にアルナリア達を送り届ける道中、彼女らの話を聞いていたのだが、二人は19歳と18歳の姉妹でＥランクらしい。
今回は川の反対側でゴブリンが増え、人間を襲っている報告が上がっていた。
その為、ゴブリンキングが誕生したのかどうかや、ゴブリンの大まかな数を調査しに向かうはずだったと言う。
調査途中では、やはり危険な魔物に出遭ったりもする。その時にある程度対処出来るように依頼のランクはＤとなっていたのだが、アルナリアが気配隠蔽スキルを持っていたので思い切って依頼を受けてみたらしい。
しかしアルナリアはスキルをずっと使い続けられる訳ではないので、現場付近に着いてから使用するはずだった。だがその前にボアフォックスに襲われてしまったと言う訳だった。

アルナリアは自分の力が至らないせいでボアフォックスに襲われる隙を作ってしまったと感じていたらしい。妹を守らなければという焦りが咄嗟に身体を動かし、代わりに攻撃を受ける事態になったようだ。
一息ついた頃には姉妹で謝罪合戦を始めていた。
この姉妹ならアルナリアの失敗が無くても、また妹を庇い同じ事をしていたのだろう。

そして少し前からこの一帯には居ないはずの魔物などが増えていて、被害報告が上がっていたのだが、最近になってより顕著になってきたというのだ。
ダート村から受けた依頼のポイズンタイガーも異変によるものだろう。
今まで特定の場所にしか現れなかった生物が突然行動範囲を変える場合、いくつか理由がある。
その中でも『強敵が現れ縄張り争いに負けた』或いは『餌不足』が有力かと思われる。
そしてリドーに聞いたところ人間の作物に異常はないので、餌不足の可能性は薄い。

春澄は一帯に影響を与えるほどの『強敵』の可能性に強い興味を引かれ、それを確かめに行くために早く依頼を終わらせたかったのだ。
村への依頼完了の報告は後で良いだろうと考え、春澄はひとまずレッドアーマーベアが最初に現れた方角へ行ってみることにした。
と、そこへ…

『　　　　　　　　！！』

地が揺れ動く程の重低音とも高音とも言える、聞いたことの無い音が当り一帯に響き渡った。
春澄は直感的に、これは『強敵』の声だと悟り走り出した。




どのくらい移動しただろうか。
声のした方へひたすら走り山を登り、春澄が探索(サーチ)出来る最大距離の1ｋｍの圏内にその巨大な反応を捉えた時、春澄は思わず声を上げた。

「竜種だ…！」

何の竜かはわからないが、これほど巨大な反応なのだからワイバーンのような小物ではないことは間違いない。
もっとも春澄以外にとって、ワイバーンは決して小物などではないのだが。

そうして更に走り、その生き物と場所を見た時に春澄はある依頼を思い出した。

『ロッキアナ火口の赤竜の封印強化の補助』

春澄がギルドで初めて依頼の掲示板を見ていた時に、唯一あったＳランクの依頼だ。
恐らく、依頼にあった封印強化とやらを出来る者が居なかったか、封印に魔力が足りなかったかで、先ほどとうとう封印が解けてしまったのではないだろうか。
頭の片隅で分析しつつ、春澄の意識の大半は火口の真ん中で堂々と立つ赤竜に持っていかれていた。
その赤竜は今、多くの魔法使いや騎士に攻撃を受けて鬱陶しそうに尻尾を振っている。
何故こんなにも人が集まるのが早いのかという疑問や、竜の尻尾によって吹き飛ぶ人間が居ようとも春澄には関係なかった。

ただただ、初めて実際に見るその美しい生き物に感動していた。

ゲーム内でも竜を見たり討伐したりする事はあったが、春澄がこの世界で黒刀を抜き感心したように、この竜もまたゲームとは比べ物にならない程の迫力だった。
高さは40メートルほどだろうか、全長になるとその倍はあるかも知れない。
その鱗はピジョンブラッドの宝石すら霞む程に深い深い透き通るような深紅で、日の光を浴びてキラキラと輝いている。そして瞳は金色で、鱗の美しさとはまた違った力強さで輝いている。気高く知性を感じさせる、圧倒的荘厳さだ。

まだ背中で畳まれたままになっている翼を広げられたら、自分はまた魅入ってしまうんだろうと春澄は思った。

しかし、そのまま眺めていたい春澄を赤竜は許してはくれなかった。
かなり距離があったのだが、赤竜の目が春澄を捕らえた瞬間、こちらに向かって灼熱のブレスが吐き出された。
放心状態にあった春澄は対処が遅れたが、ぎりぎりのところでそれを避ける事が出来た。

「おいっ！ブレスまで吐き出したぞ！」
「封印が解けてまだ完全な状態でない今しかチャンスがないというのにっ…」
「魔術師！弱体化の魔術は効いているのか！？」
「いったいどうすれば…」

どうやら封印が解けて記念すべき初のブレスは春澄に向けて放たれたようだ。
赤竜の周りの人間たちが混乱している。しかし当の春澄が気にしているのはそこではない。

「あー、しまった……敵認定されたか」

もちろん最初は『強敵』を探していたのだが、あまりの赤竜の美しさに、見た途端それで満足してしまったのだ。
だがこのままでは人間の町まで降りて破壊するかも知れないし、もし自分が拠点を構えようとしている町まで来られたら美味い飯どころではなくなるかもしれない。それは困るのだ。

無意識のうちにユキが落ちないように押さえていた自分の手に気づくと、そのままユキを地面に降ろし異空間収納(インベントリ)から出したブレスレットをユキの耳に引っ掛けた。

「1時間だけ結界を張れるアイテムだ。物理攻撃も魔法も防ぐから、何が飛んできても大丈夫だけど、一応離れてろよ」

そう言うと、春澄は深く息を吐いた。
春澄は相手を見れば勝てるかどうかが何となくわかる。しかし今回はあまりに相手の気配が大きすぎて『何となく』の範囲には含まれなかったようだ。
だが不思議と負ける気だけはしなかった。

ゲームでは何度も竜を討伐したが、この竜の強さはどれほどのものだろうか。
勝てるとして、正直あの美しき生き物に傷を付けるのは気が進まないが、そうも言っていられないだろう。
ほんの少し迷う気持ちを持ちながら春澄は黒刀を構えた。
赤竜の方も既に春澄しか見ていないようで、周りに居た者達には見向きもせず再び春澄にブレスを放ってきた。

春澄は身体強化で筋力や皮膚の強さを上げると、強く地面を蹴り上げ飛翔(ウイング)を使って一気に飛び上がった。
竜の弱点としてよく挙げられるのは、やはり腹側の皮膚が弱いとされている。しかし事実に関わらず、腹と言うのは爪とブレスの攻撃により非常に狙いづらい部位だ。

春澄は迫り来る竜の爪やブレスを『空中の水蜘蛛(エア・スパイダー)』で空中を蹴りながら潜り抜る。赤竜の頭上を越えて背中側にまわり、縦一直線に黒刀で切りかかった。
確かに鱗には少々傷は付いたが、まだまだその向こうの皮膚には届かないようだ。ならばと尻尾の打撃を避けながら鱗と鱗の間を狙ってそぐように刀を入れてみると僅かに手ごたえを感じた。痛みはあるようで赤竜が身をよじっているが、致命傷になるほど傷を付けるには気が遠くなるほどの作業になりそうだ。
今回黒刀はあまり役に立ちそうもないと思い、赤竜の攻撃を躱しながら異空間収納(インベントリ)に戻した。
いつもの春澄のスタイルで言えば迷い無く眼などを狙いに行ったのだろうが、敬意を払わせるほど強い輝きを持つ眼を傷つける事を、春澄の無意識がよしとしなかった。

基本的に春澄はいつも黒刀を使っているが、刀とは主に『切る』や『突く』事に特化した武器だ。切れない敵など今まで殆ど出会ったことがなかったが、流石に今回は強度に問題があるようだ。
今回は外から傷つけるのではなく内側を狙って打撃に頼る方が良いのかも知れない。
打撃をメインとした武器もいろいろと持っている。
あるいは同じ『切る』でも、魔法の攻撃や剣であれば通るのかもしれない。

赤竜の硬い鱗に対応できそうな聖銀(ミスリル)の魔法剣、アダマンタイトのウォーハンマー、強い刃をイメージした風魔法。
それぞれを思い浮かべて、まず聖銀(ミスリル)の魔剣を試してみる事にした。この剣は魔力を通せば通しただけ硬さが強化される剣だ。

ほんのりと発光しているかのような大振りの剣を出し、強度を増すように魔力を通す。それを赤竜へ向けて振り下ろすと、前足の爪でそれを受け止めた赤竜は、反対の前足で薙ぎ払うように春澄を狙って来た。
それをあえてギリギリでかわすと、指の付け根を狙って剣を振るう。
その場所は丁度鱗が途切れ丈夫なだけの皮だった様で、意外にも一本の指を切り落とす事が出来た。赤竜の喉が忌々しげに低くゴロゴロと鳴っている。

赤竜がブレスを吐く。自身の周りに吐き続けることで、春澄を近寄れなくしているようだ。
まだ聖銀(ミスリル)で竜の鱗が切れるのか試していなかったが、一度赤竜から離れ、上空へと飛んだ。

指を落とされた怒りのせいか、赤竜の攻撃が先ほどよりも鋭さを増す。

「斬裂く旋風《ジャック・ウォールウインド》」

飛翔(ウイング)だけでは俊敏性にかけるので空中の水蜘蛛(エア・スパイダー)でそこに地面があるかの様に空中を蹴り攻撃を避けながら、春澄は次の攻撃を放つ。
無数の見えない風の刃が赤竜のいたる所へ襲い掛かった。
背や腕などに当たった攻撃は、深紅の鱗に深く傷を付けたようだ。血は出ていないが、ぎりぎり皮膚に届いているかもしれない。
そしてやはり腹部の鱗の方が脆いようだ。幾つかの風の刃は赤竜の防御をすり抜け、腹側の白い部分に当たったそれは見事に鱗を突き破り赤竜の身を大きく削った。
赤竜の口から悲鳴が上がり、その傷口からは血が流れ出る。


その光景を見て、騎士や魔法使い達の口からどよめきが上がった。
人外の戦いについて行けず、いつの間にか離れた壁際まで後退し戦いを見ていたようだ。

「あれは同時発動(ダブルスペル)？……いや、三重発動(トリプル)なのか？ありえない………」
「腹とはいえ、あの竜に傷をつけるとは…。一体何者だ、あの少年は……」

魔法使いと騎士では注目している部分に誤差があったが、その驚きように違いはない。
本来魔法とは1つを発動するのが精一杯で、どんなに魔力と操作力を持っていても同時発動(ダブルスペル)が限界のはずだった。
それを、断定は出来ないが恐らく三つ同時に魔法を発動しているであろう春澄は、魔法使い達にとって信じられない存在だった。

また騎士達にとっては、たとえ腹でも傷をつける事が出来たという事実が信じられなかった。
竜種にも種類があり、下位ランクに入るワイバーンはBランクに分類されている。人間にとって十分脅威ではあるが、鱗を切裂けない存在ではなかった。
しかし上位種と呼ばれSランク以上に分類されているこの竜の鱗に傷をつけるなどありえない事であり、魔法使いの攻撃もなかなか効かないため、結界を張り封印を施すという策を取っていたのだ。
その封印が破れてしまった今、騎士達は剣ではなく魔道具などを使い、魔法使いや魔術師達が呪文を唱える間の盾役をしていたのだ。
封印ではなく討伐出来るかも知れないという僅かな期待が、彼らの胸中に生まれたのだった。


「やっぱり腹の方が、鱗が薄いか柔らかいんだな」

漸く出た攻撃の成果に春澄が納得していると、お返しとばかりに赤竜が口を大きく開く。今までのようなブレスではなくまるでレーザーに似た赤い光が、一瞬前に春澄が居た場所を通り抜け離れた岩壁を焼き崩した。


「光魔法も使えるのか？……一応火魔法に属するのか、微妙なとこだな」

割とどうでもいい部分を気にしつつ、春澄は次の攻撃を考える。

「超高圧水砲(ウォータージェット)」

春澄がそう唱えた瞬間、赤竜の身体に衝撃が襲った。
春澄の手から出た水が赤竜に真っ直ぐ伸びている。
見た目は地味なものだが、ただの水だと侮ってはいけない。3000気圧もの圧力をかけられマッハ2を超える速度を出した、ダイヤモンドすら切れる水砲なのだ。
ただし一瞬で切れるわけではないので、貫通させるには同じ場所にしばらくは当てて居たいものだが、動いている対象にはなかなか無理がある。
貫通は無理でも『打撃』としては非常に有効だったようで赤竜は身体を捻りながら苦しそうに後退している。
足元はふらふらとしていて、今にも倒れそうだった。

打撃が有効だと悟った春澄は魔法をやめ、弱い腹にも打撃を与えようと再び赤竜に接近した。
異空間収納(インベントリ)から2メートルを超す巨大なウォーハンマーを取り出す。赤竜も勘が働いたのか、春澄に対し背を向け腹を見せない。
春澄は頭上から迫ってきた尻尾を払い飛ばし、その勢いで赤竜の背中を殴りつけた。何度か打撃を繰り返すが、先ほどの超高圧水砲(ウォータージェット)がだいぶ響いているのか、抵抗の力が弱弱しい。

赤竜が何度も首を捻り、尻尾をうねらせる。
そして機会を伺っていたのか、突然段違いのスピードで尻尾が春澄を襲い、同時に首を捻ってブレスも放たれた。
その計算された絶妙な攻撃に、春澄は導かれるようにその空間に避けた。

「っ…！」

赤竜の狙いに気づくも既に遅く、今まで閉じられていた翼が突如開かれ、春澄はそれにより腹部を殴打され吹き飛んだ。
地面に着いた身体が何度かバウンドし、土埃を巻き上げ地面を抉りながら春澄は何十メートルも滑る。

「…………ははっ」

久しぶりに受けた攻撃に、何故だか口が勝手に笑みを形作った。

咄嗟に腹を集中的に強化したおかげでダメージはほとんど無い。
ゆっくり立ち上がると、春澄の周りに人垣が割れるようにして騎士達が呆然とした表情で佇んでいるのが見えた。壁際まではかなりの距離があったように思うが、随分吹き飛ばされたらしい。
そしてそこに赤竜のレーザーに似たブレスが放たれた。

「全員退避ーー！！！」

周りの人間が必死で避ける。数人が熱風で飛ばされているのを横目に、春澄は土の盾(アースシールド)でそれを防いだ。

「………なかなか止める気無いな」

そのまま数分。
絶え間なく襲いくるブレスに春澄も土の盾(アースシールド)を解除できない。
攻撃は防げても、周りからの熱までは防げない。ずっとこのままで居る訳には行かないと春澄は次の一手を打つ。

「深い罠(ディープホール)」

突然赤竜の右足の下に巨大な穴が開き、バランスを崩した赤竜のブレスが途切れた。その隙に赤竜へと近づきつつ、赤竜の足が入ったまま穴を元に戻す。
自由が利かなくなった体にもどかしさを覚えた赤竜の怒りの声が辺りに響き渡る。
赤竜は自由な左足を大きく上げ地面に叩きつけると、そのまま右足を抜こうと踏ん張り始めた。
その間も巨体に似合わない素早さで、春澄を切り裂こうと爪と牙を剥いて来る。
しかし足元に意識を削がれている攻撃は狙いに正確さが欠け、春澄が腹部に近づく事を許してしまった。

春澄はアダマンタイトのウォーハンマーを取り出し、振りかぶったそれは無防備な赤竜の腹にめり込んだ。赤竜の口から苦しそうな悲鳴が上がる。
その隙を逃さず春澄は飛翔(ウイング)で上を目指し、その勢いを殺さぬままウォーハンマーを掬い上げる様にして赤竜の顎下に叩き付けた。
防御も禄に出来ずまともに受けてしまった2度の攻撃は大分堪えたのだろう、完全に倒れるには至らないものの、ズシンと地面を揺らし両手と頭部を地に付けて動かなくなってしまった。
眼の焦点が合ってないので恐らく脳震盪を起こしているのだろう。

それを見た外野では歓声が上がっているが、春澄は少し浮いたところで油断無く見つめている。このままで終わるなら、春澄もこれ以上は攻撃しないつもりで居た。

しかし、まだ焦点の合っていない赤竜は動き出す。春澄が浮いていることは気配でわかるのだろう。その巨大な羽を羽ばたかせると、竜巻でも起こりそうなほどの風が巻き起こった。
春澄が砂埃に一瞬眼を眇めた隙をつき、空中へ飛び上がっていた赤竜が大きく口を開けて矢のように飛来してきた。
火事場の馬鹿力と言うものだろうか、身体強化した春澄ですら驚くスピードだったが、顎下へと避けた春澄は、赤竜の口に着物の裾が残る程度で済んだ。
確かに今のスピードは速かったが、殆ど思考が働いていないようだ。
再び赤竜の下に潜り込んだ春澄は、聖銀(ミスリル)の剣を胸の辺りに思い切り突き刺した。
赤竜はすぐに止まる事が出来ずに、己のスピードによって、そのまま腹の方まで一直線に切り裂かれてしまった。

そして今度こそ赤竜は悲痛な声を上げて地面に落下したのだった。

長く思える時間が経ったが、恐らく数十秒だろう。
辺りに舞っている土ぼこりが落ち着くのを空中で待って、春澄は赤竜の顔のそばへ降り立った。

「生きてるか？……最後のはちょっとやりすぎたか…」
『………我が地に落とされるなど、初めての事だ……人間よ……』
「言葉が通じるのか！」

竜がまだ息をしている事をわかった上での、答えを求めない問いかけだったのだが、思いもよらない返答に春澄は思わず眼を見開いて声を上げた。
離れた場所では赤竜を死んだものと思った騎士達の歓声が上がっていたが、その声がぱったりとやんだ。


『…………他の生物の言葉を理解するなど……我には造作も無いことだ』
「今まで何故話さなかったんだ？まさか会話が出来るとは……」
『………ふん…人間なんぞに聞かせてやるほど…我の声は安くは無い…』

春澄はいつもの無表情ながら、目だけは嬉々として輝かせいろいろ聴きたそうにしているが、赤竜の方は力なく目を瞑ってしまった。

『………まさか始祖竜である我が人間に負けるとは…さぁ人間、いつまでも止めを刺さぬのは、あまり感心せんぞ……』
「始祖竜？いや、今はそれよりも、ちょっとこれ飲んでみろよ」

既に死を覚悟し催促された止めを無視した春澄は、異空間収納(インベントリ)から小瓶に入った桃色の液体を出し、牙の間から赤竜の口に流し込んだ。
少し離れて赤竜の傷口を確認した春澄は困ったように首を傾げる。

「んー、効いてないのか？」

めげずにまた次の小瓶を取り出し、流し込む作業を何回も繰り返す。
春澄の足元ではビンの小山が出来始めていた。

『………人間…先ほどから何をしている…』
「何って、霊薬(エリクサー)を飲まそうとしてるんだが、竜には効かないのか？ホーンラビットには下級回復薬は効いたんだが…」
『霊薬(エリクサー)…？そんなもの…我に飲ませてどうするのだ………』

先ほどまで命のやり取りをしていたはずだ。なのに急に気楽な雰囲気を醸し出し、霊薬(エリクサー)を無理やり飲ませようとしてくる春澄へ、赤竜は戸惑いと怪訝を混ぜたような目を向ける。
そして一番反応したのは、少し離れた所で事の成り行きを見守っていた騎士達だ。

「おいっ！ちょっと待ちなさい！！」
「ソレに霊薬(エリクサー)を飲ませるなど、何を考えているんだ！」

突然現れた不思議な青年が赤竜と対等に、いやそれ以上に激闘をかわし、見事に勝利した所を目撃した彼らは、救世主が現れたぞと浮き足立っていた。
その救世主が何故か霊薬(エリクサー)などと、飲めば失った手足すら生えるという、一本で城が建つような代物を何本も赤竜に飲ませ始めたのだ。正気の沙汰とは思えなかった。
そして自分達の敵である赤竜を回復させようと言うのであれば、それは阻止しなければならない。

「それ以上薬をその竜に飲ませる事は私が許可しない！その竜はこちらに引渡し、君は下がりなさい！」

おそらく騎士や魔術師を纏めている責任者なのだろう。他の騎士より高価そうなもので身を固めた50代ほどの騎士が、部下を引き連れ歩いてくる。

「ソレは厄災の竜だ。邪に身を落とした竜はこの場で始末しておかなければならないのだよ。ソレの危険性は、戦った君ならよくわかるだろう？」

騎士が自分の髭を撫でながら、赤竜の方を睨みつけた。

（さっきから始祖竜だの、厄災の赤竜だの、邪に身を落としただの、事情がよくわからないな）

この世界の竜について良く知らない春澄には事情がさっぱりである。

その危険な竜を倒してしまった青年を前に、剣に手をかけながら近づいてくる騎士達の表情は硬く額には冷や汗が滲んでいる。しかし彼らはここで引き下がるわけにはいかないのだ。
春澄の強さももちろん目にしているが、同じ人間である春澄よりも、敵である赤竜の方を危険視するのは当然だろう。

だが春澄は種族が同じだとか、それだけの理由で優先順位を決める性格ではなかった。
その集団を一瞥すると、春澄は黒刀を取り出し彼らへ向けて横に振り切った。放たれた衝撃波が彼らに当たる前に地面を抉る。

「なっ！！」
「一体何の真似だ！！」

「………私が許可しない、ね」

騎士達の足元にはまるで何かの境界線を表すかのように、一本の鋭い切込みが入っていた。
同時に春澄から放たれる冷ややかな殺気を感じ取った騎士達は、息をする事も忘れて凍りついた。

「俺がこいつと戦い、俺が勝った。こいつをどうするかは俺とこいつが決める。……これ以上邪魔をするならその線を越えた時点で切り捨てる」

暫く蛇と蛙のようなにらみ合いが続いたが、小指すら動かすことの出来ない彼らに興味を無くした春澄は再び赤竜の方へ振り返った。
その途端嘘のように殺気が無くなり、開放感で崩れ落ちた騎士の何人かが、運命を分ける線を越えそうになり慌てて後ずさったが、それを笑うものは居なかった。

「さて、待たせたな」
『ふむ…面白いやり取りを見せてもらった…』

僅かだが赤竜の目に楽しげな色が滲む。

「さっきの答えだが、お前を死なせないようにする為に決まってるだろ？普段のお前なら時間をかければ回復しそうな印象はあるが、封印から起きたばっかりで本調子じゃないようだしな。効くなら薬があったほうが良くないか？」
『…愚かな人間よ………我が回復したら次は我が勝つかも知れぬ。…それとも何か望みでもあるのか…？』
「なら俺も手段を選ばず全力を出すから問題ない。望みは…そうだな、たまに対戦出来る友達が欲しいってとこかな」
『友達…だと………？我と友人になりたいと申すか』
「最近なかなか強いやつに出会えなくてな。たまに手合わせ出来たら嬉しい。でも、竜と人間ってやっぱ仲悪いのか？お前があんまり人間を襲うようなら俺も滞在してるとことか荒らされたら困るし、ちょっと考えなきゃならないんだが…」
『クククッ………フハハハハハッ………！！』

春澄の言葉を聞いてるうちに、腹の傷が響くのか赤竜が少し苦しげに、だが心底楽しそうに笑い声を上げた。

『……我と友人になりたいと申したのは、おぬしで2人目だ。………何とも清清しい強欲さ…確かに我は本調子ではなかった。だが戦いと言うのは、時に、優劣よりも運や相性がモノをいう。……我は負けた。故におぬしの望みを叶えよう』

赤竜が何かを飲み込む仕草をすると途端に深紅の体が淡く光り、傷があっという間に塞がった。当然落とされた指も治っているようだ。
そして最初に聞いた重低音のような高音のような、不思議な音色で再び咆哮を上げた。どうやら体が楽になって歓喜で満たされるとそのような声が出るらしい。

「何だ…もしかして効かないんじゃなくて飲みこんでなかっただけか？」
『当然だ。我は得体の知れぬものは口にせん』
「………あれ結構高いんだが」

結構どころではない代物の無駄遣いを少し残念そうにしただけの春澄を、なんとも形容しがたい表情をした外野が全てを諦めたような眼で見ていた。

『では魂の契約を始めよう。主(あるじ)よ、血を少々出せ』
「は？何の話だ？」
『相手を裏切らぬという誓いのようなものだ。我は負けた。そしておぬしの望みを叶えると誓った。我はおぬしと共に行こう』
「それって、人間で言うとこの従魔契約とは違うのか？つか、その巨体で付いて来られても困るんだが………」
『ふむ、あのような脆弱な契約と違いこれは神聖な契約ではあるが、そのような認識でもよかろう。案ずるな、魂の契約を済ませれば、我は契約者と同じ形を取ることが出来る。故に場所には困らぬ』
「へぇ…」

『脆弱』と『神聖』の間にどんな違いがあるのかは分からないが、従魔契約という事で良さそうだ。
もしゴブリンと契約したらゴブリンに変化するのだろうか、と気になったが口には出さない。
竜の人化に非常に興味を引かれてうっかり頷きそうになったが、まだ確認する事があると思い留まった。

「お互いにデメリットは無いのか？裏切ったら死ぬだとか、寿命はどうなる？」
『それは主(あるじ)が決めるのだ。契約者は自身に不利な条件を付けたりはしないが、我が裏切った場合、死をもって償うか、翼の一本で済ませるのかなど自由にするがいい。寿命に関しては、我が死んでも主(あるじ)には影響は無いが、主(あるじ)が死ねば我も殉ずる』
「お前だけデメリットありまくりじゃないか？」
『かまわぬ。一度負けたこの命、既におぬしのモノ…我が裏切ることはないが、もし死を迎えたとて悔いは無い』

美しい金が、春澄を真っ直ぐに見つめる。それを受けて春済は漸く頷いた。

「わかった。人型のお前と対戦するのも面白そうだしな」

少し前に赤竜が言った『優劣よりも運や相性』と言うのは此処にもある。
戦闘において、巨大で丈夫な竜は対大人数にこそ真価が発揮される。
一方春澄のように竜にダメージを与える程の力をもち、俊敏性もあり、さらに空中戦も出来るとなっては赤竜には分が悪かった。国を相手どる方が容易いだろう。

春澄は指先に傷を付けると赤竜の方へ差し出した。赤竜も自身の指先を噛み切り血を出すと、そっと春澄の血と合わせた。巨大な指と小さな指が合わさる。

『おぬし、名は？』
「春澄だ」
『では春澄殿。おぬしを主(あるじ)と認め、裏切らぬ事を魂に誓おう。主(あるじ)よ、我が裏切った場合の制約を唱えよ』
「じゃぁ、一日飯抜きな」
『………フッ、フハハハハっ！了解した。一日飯抜き、甘んじて受けよう。では我の名を呼べ主。シド、と』
「シド。これからよろしく」

春澄が名を呼ぶと、痺れる程度の電流が全身に走ったような感覚がして、最後に心臓に集まると吸収されるように消えて行く。
シドとつながった感覚がし、シドが楽しそうなのが伝わってきた。
そして赤い光がシドの体の周りを渦巻くようにして取り囲み、次第に濃くなる光がその姿を隠していく。渦巻きながら徐々に圧縮されるようにして小さくなったそれは、春澄より一回り大きいくらいで止まりブワッと熱風と共に光が飛散した。

中からは一人の美青年が現れた。
赤竜の鱗と同じような輝く深紅の髪を腰まで伸ばし、切れ長の金色の目をした、身長185センチ程の人外の美しさを持った青年だ。
ただし素っ裸のまま、シドは人化した己の手を握ったり開いたり、飛び跳ねたりして遊び始めたせいで威厳も何もあったものではない。
春澄は少し考え、濃紺色の中華服の様な物を出してやった。

「シド、遊ぶ前にこれ着ろ」
「む、そうだな。人間は服を着るものだ。ありがたく貰おう」

そう言って服を着始めたのだが、馴染みがないせいなのか何時までたっても完了しない。見かねて春澄が手伝ってやることになったのはご愛嬌だ。

しっかりと服を着たシドを見ると、服を着ているのと着ていないのでは随分と印象が違うものだ。
いや、もしかしたら服を着ないでも威厳はあったのかも知れないが、温泉や水場でもない野外で素っ裸で遊ぶという異常性が春澄の目を曇らせたのかもしれない。

慣れない体にはしゃぐ気持ちもわかるので、仕方ないかと春澄は肩をすくめる。
そこでふと、何となく指輪の事を思い出し、手を持ち上げた。
そういえば元々これの為に同じ方向の依頼を受けたんだったなと思いながら、指輪の色を確認した春澄の目が僅かに見開かれる。
指輪の示す色は赤く、反応がすぐ近くにある事を示していた。僅かに斜め右の方に反応があるようなので、辺りを見回しながら探すがそれらしきモノは見当たらない。
いや、本当は見えない原因を知っている。面倒くさくて現実逃避をしていただけだ。

「これを退けるしかないのか…」

壁際やそこかしこにどっさりと詰まれた岩や土の山。抉れた地面。戦闘の名残である。この場所が反応を示すと知っていればもう少し大人しく戦ったのだが。
土魔法で地面を波打たせるようにして残骸を端に寄せようかとも考えたが、それで万が一魔法陣を壊してしまっては元も子もない。
風魔法でどけたりするのも力加減を間違った時の事を考えると、やはり素手でやるのが無難だろう。

（つーか既に壊れてるだろ…）

絶望的な状況だが、春澄はわずかな望みをかけてさっそく仲間になったばかりのシドへ協力を頼むことにした。
少し離れた所で自分の髪を引っ張ったり、頬をつねってみたり、地面をばたばたと踏んでみたりと急がしそうなシドを呼ぶ。

「シド」
「なんだ、主よ」
「早速手伝って欲しいんだ。この辺のどっかに変な魔法陣があると思うんだけど、壊さないように素手でこれをどけて探してくれないか」
「魔法陣……ふむ。それならばあれの事だろう」

シドはすたすたと迷いなくその場所へ向かうと、無造作に岩などををよせ始めた。

「む、やはり人化すると力が落ちるな。少々重さを感じるぞ」

片手で3メートルはある岩をひょいっと投げながら、どこか楽しげに呟いている。
やがて地面が見えると得意げに新しい主を振り返った。

「主よ、これであろう？」
「おお！ありがとう。無事だったか……すごいな、なんで場所がわかったんだ？」
「こやつからは何とも言えぬ魔力が溢れ出ておるからな。多少土塊に埋まったところでその魔力を感じる事はたやすい。そもそも我が目覚める事が出来たのはこれのお陰なのだ」
「……どういうことだ？」
「うむ。あれは何ヶ月前だったか…何十年前だったか…」
