聖痕と千の島の物語
　向こうも俺に気が付いたようだ。外輪船がこちらに方向を変えてくれた。これでどうやら日本に帰れそうだ。
乗せて貰えるなら、料金は払わないといけないよな。
慌てて、自分のリュックを後ろから取り出すと、財布を探した。ようやく見つけた財布は少し膨らんでいる。何か買ったかな？
開けてみると、びっくりして開いた口が塞がらない。全てのカードが無くなってるし、お札が１枚も無い。小銭入れのジッパーを引いて中を見ると、見たことも無い硬貨が入っていた。金貨が１枚に穴の開いていない銀貨と穴開き銀貨が数枚ずつ入ってる。
誰がいれたんだろう？　いたずらにしては友情を壊しそうだぞ。
　それでも、金貨はズシリとした重量がある。銀貨の材質も本物みたいだな。

　まあ、大使館とか言う奴もあるんだろう。訳を話しても信じられないかも知れないけど、日本には帰してくれるんじゃないかな。とりあえずは、あの観光船に乗せて貰う事だ。

　相手の船に近付くにつれ、ちょっと心配になってきた。どうやら、観光船とは違うらしい。船に低い屋根が付いてるし、乗っている人間の姿も観光客が身に着けるような派手な格好ではなく、白くて簡単な衣服だ。頭には、何かの葉で編んだ麦わら帽子のようなものを乗せている。
　ひょっとして、島を結ぶ定期船なのかな？　乗っている人間の数もそれ程多くないようだ。

　更に近づいた時、逃げ出そうかと考えてしまった。
　船に乗っているのは、人間じゃなくて人間と猫を合わせたような連中だ。
　体は人間のようだし、顔も人間に見えるが、ネコの尻尾が付いている。麦わら帽子を取った人物の頭には、２つの耳がぴょんと飛び出ている。

　パドルを漕ぐのも疲れて来たし、逃げ出しても向こうの船の方が早いだろう。ここは、乗せて貰うのが一番なんだが、果たして言葉は通じるんだろうか？

「お～い。人間族がこの辺でどうしたんだ！」
舳先に立っていたネコ人間の発した言葉は、間違いなく日本語だった。いったいどうなってるんだろう？

「迷子になってます。助けてくれませんか！」
　とりあえず、大声で助けを求めた。どうなるか分からないけど、１人でいるよりはマシだろう。また、変な幻影を見ないとも限らないし。

「待ってろ。いま傍に行く！」
　どんどんと外輪船が近付いて来た。
　横幅が３ｍ程で小さな家を甲板に作ってある木造船だ。船尾にある水車がバシャバシャと水をかいている。甲板に何隻かの小舟が乗っているから、海に子船を浮かべて漁をするんだろうか？

ロープを投げてくれたので、カヌーの先端の運搬用金具にロープを結んだ。
　甲板によじ登ってびっくりした。小さな女の子までロープを引いてくれたらしい。
　若い男が俺に「待て！」と言ったので、甲板で誰かを待つことになった。

　やってきたのは先ほど舳先で大声を出していた男だった。壮年であることを考えると、この船の船長なんだろうな。

「助けて頂きありがとうございます。ところで、ここはどこなんでしょう？　突然、こんなところにやってきて途惑ってるんですが……」
「立ってないで、先ずは座れ。だいぶ遠くから来たようだな。ここは千の島と言う海域だ。人間族に会ったのはこれで３度目だが、よくもこんな場所までやってきたものだ」

甲板に胡坐をかいて座り込むと、向こうも俺の前に座りながら話を続けた。
　どうやら、俺と同じような人間は大陸の岸に住んでいるらしい。ここからかなりの距離があるという事だ。
　千の島と呼ばれる海域には、ネコ族が多く住んでいるらしく、主要な産業は漁業と言うのも、何となく船を見れば理解できる。

「貴族間の争いにでも負けたのだろう。ここで暮らしても良いが、交易港に送って行っても良いぞ」
「はあ、ところで交易港ってどんなところなんですか？」

　その名の通り、交易で発達した港らしい。各地の産物が集まり大型の商船がそれをあちこちに運んでいくそうだ。
　そんな港だからかなり治安が悪いらしい。最初は送って貰おうとしたが、かなり問題がありそうだぞ。

　小さな女の子が飲み物を運んでくれた。俺と壮年の男、その後ろの若い男に粗末な木製のカップを置いて去っていく。
　カップの中はなんだろう？　お茶とは違う感じに見えるが、ハーブティーなのだろうか？

「櫂だけで海を渡るとは中々のやつだ。まあ、飲んでくれ。疲れただろう」
「遠慮なく」
　そう言って左手を出したところ、いきなり俺の左手を掴まれてしまった。

「これは……。人間族が持つものじゃないぞ。どうやって手に入れた？」
　どうやら、腕に埋まっている円盤にびっくりしているようだ。
　俺だって信じられないんだが、とりあえず昼の出来事を話して聞かせる事になった。

「父さん！　これが聖痕というやつか？」
「ああ、間違いない。俺がまだ子供だった頃、別の氏族の若者がやはり腕に付けていた。周辺で並ぶ者がない漁師だったぞ」

　俺は漁師ではないから特に問題が無いけど、外せるものなら外したいぞ。

「これって、取れるんですか？」
「無理だ。昔、その聖痕を欲しがった王が、腕を切り取って持って来させたそうだ。聖痕は骨にまでしっかりと根を下ろしている。無理にはがした途端、王国に災いが起こったそうだ。誰もが欲しがるが、他人が手にすれば不幸が訪れる。聖痕の主が死ぬと自然に体に吸収されるらしい」

　ご利益のあるお守りって感じなんだろうか？　だが他人が手にすれば不幸になるってのは穏やかじゃないな。

「どうだ。行く当てが無ければこの船に乗らないか？　交易港では相手貴族の手の者が現れるとも限らない。聖痕の保持者なら、我らが氏族は歓迎するぞ」
「はあ……。助けていただきありがとうございます。銛なら少しは使えますから、お手伝いします」

　俺の言葉に満足したような顔をしてるけど、聖痕ってそんなに優れたものなんだろうか？
壮年の男が船の連中を集めて紹介してくれた。
やはり家族で船に乗っているらしい。家と船が一緒なんだな。
壮年の男がエラルド、妻がビーチェと言うらしい。年齢は４０を超えてると言っていた。
５人の子供達がいて、長男はバルテスで２５歳。長女はサディで２２歳。次男がラディオスで２０歳。次女が１７歳でサリーネ。三女がリーザで１５歳という事だ。直ぐに忘れそうだな。俺の名も、海人村雨（かいと・むらさめ）と教えておいた。年は１８と告げておく。

「俺達の氏族にするには長老達の許可がいる。問題は無かろうが、ここから２日の距離だ。もう１日漁をして俺達の村に戻ることになる。明日は朝から漁だが手伝えるか？」
「俺達の漁は素潜りだ。銛が使えるなら丁度良い」

　荷物を船で預かっても良いとの事なので、カヌーからリュックを２つとタックルボックス、それに水中眼鏡とフィンを入れたプラスティック製の買い物カゴを船の片隅に置いておく。

「これに包んでおくと良いにゃ」
　そう言って、大きな布を渡してくれたのは、長女のサディさんだな。
　ありがたく受け取って、明日の漁に使う道具だけを出しておいた。

　夕食は、嬉しいことに米の御飯だ。おかずは揚げた魚だったが、醤油に似た物を掛けて頂いた。魚醤と言うのだろうか？　薄い色だが醤油と非常に良く似た調味料だ。
　夜は後部の甲板で横になる。手足を伸ばして寝られるのはありがたい。
　このまま寝ても、朝日で起きるんじゃないかな。そんな事を考えながら、不思議な世界の２日目が終わった。

　翌日は薄暗い中、体を揺すられて起こされた。起こしてくれたのはラディオスさんらしい。
　急いで海水で顔を洗い、皆が待っている朝食の場に向かった。
　木の椀に盛られたご飯を、塩味の付いた漬物でかき込む。何か日本的な食事だけど、お箸ではなくスプーンなんだよな。
　暖かいお茶を飲んでいると、船が動き出した。

　この船も不思議な船だ。エンジンの音がしないんだよな。バシャバシャと水車は回ってるから何らかの動力が使われてるんだろうけどね。

「カイトの腕がもうすぐ分かるな」
　俺を見て笑っているのはバルテスさんだな。昔の人が使っていたような水中眼鏡を首に下げているぞ。木製の枠にガラスを張り付けたようなものだが、そんなので大丈夫なんだろうか？
　周りを見ると、皆が同じような水中眼鏡を首に下げている。競泳用のメガネみたいな代物だが、あれなら俺も１つリュックに入れておいたぞ。

「大物相手はやったことがありませんが、そこそこ行けるんじゃないかと」
「俺は銛を２つ持っている。１つ貸そうか？」
　そう言ってラディオスさんが銛を１つ渡してくれた。受け取って先端を調べると、火箸を叩いて銛にしたような手作りの品だ。銛の先端は１本だし、返しも小さいぞ。これは上手く当てても逃げられてしまうんじゃないか？

「手作りですね。初めて見ました。俺もあのカヌーに積んで来ましたから、それを使ってみます。１つは部材がいつまで持つか分かりませんから、なるべく使えるまで使いたいです」
「あの短い銛か？　変わった形で紐まで付いているが……」

　水中銃を見てたんだろうな。ゴムは外してあるからどうやって使うか分からなかったみたいだ。

「もう直ぐだ。準備をしとけよ」
　プラスチックのカゴからマスクとシュノーケルを取り出して頭に乗せると、ダイバーシューズを履いてフィンを付ける。
　カヌーの舷側に結んだ水中銃を手に、足にはダイバーナイフを付けて準備完了だ。
　俺の姿を見てゲロッコみたいだと、皆が笑ってるけどゲロッコって何だろうな。

「ザバンは２艘だ。カイトの小舟も使えるか？」
「２人までなら乗れますよ」
「なら、リーザが乗れ。変わった櫂だが、これでも良いだろう」
　そう言って、片側だけのパドルを取り出した。ザバンと言う木製の船はあれで漕ぐんだな。
　受け取ったリーザちゃんは嬉しそうだ。船を初めて任せて貰えたのかな？
　舷側にフロートを付けといて良かったぞ。あのカヌーは喫水がそれ程無いから、乗り込む時にひっくり返った時があるからな。


　日の出とともに船の動きが停まり、船首の方からボシャン！　と音が聞こえて来た。
　バルテスさんが次男と協力して甲板の端に積み上げたザバンと言う俺のカヌーより一回り大きなカヌーを海面に下ろしていく。最後は俺のカヌーだ。

「さて、素潜り漁の始まりだ。なるべく大きいのを獲ってくれよ」
　バルテスさんが俺の肩をポンっと叩いて海に飛び込んだ。次々と兄弟が飛び込んでいく中、俺もマスクを付けてシュノーケルの位置を合わせると、舷側を乗り越えて飛び込んだ。
　カヌーに泳いでいくと、後ろからリーザちゃんがパドルを持って泳いでくる。カヌーに持ち上げてあげると、どうやって乗るかを教えてあげた。

「少し離れて漁をする。上で待っててくれ」
　そう告げると、海中を覗きながらバタ足で獲物を探す。
　根魚を狙うんだろうか？　泳いでいるのはさすがに無理があるからな。
　少し進むと、サンゴの影に何やら隠れているぞ。水中銃のゴムを引いて、セーフティを掛ける。大きく２、３回息をして、一気に潜って行った。
　ブダイの一種だな。目標を確認したところで、銃の先に取り付けた糸巻を銃と直角に曲げる。若干テーパーが掛かった糸巻から、組紐のようなラインが無理なく繰り出されるのだ。

　１ｍ程まで接近したところで狙いを定め、トリガーを引いた。
　獲物の頭に命中したのでさほど暴れることも無い。先ずは１匹だな。
　紐を引いて獲物をカヌーまで持ち帰ると、カヌーの上で銛先を魚体から引き出す。

「ブラドにゃ！　滅多に取れないにゃ」
「まだまだ取って来るぞ！」

　そう言って、再び獲物を探す。
　１時間程掛けて獲物は５匹。まあまあってところだろう。一旦、カヌーに上がると、リーザちゃんが木製のカップにお茶を入れて渡してくれた。竹製の水筒を持ってきたみたいだな。

「兄さん達はどうなのかな？」
「３匹位にゃ。カイトさんが一番にゃ！」

　水中銃の力なんだろうな。手銛を使ったらどれだけ獲れるんだろうか？　それも確かめないといけないだろう。
　１５分程休憩したところで、再び海に潜る。
　獲物の種類は分かったし、水中銃なら問題なく獲れる。更に４匹確保したところで、海底の砂地に直立した貝を見付けた。
　確か、真珠貝ってあんな感じの貝だったよな。見た目も似てるし、ひょっとしたら……と、数個拾ってカヌーに乗せた。

「この貝、まだたくさんあるの？」
「ああ、少し先の砂地にあったぞ。取って来た方が良いのか？」

俺の言葉を聞いて、うんうんと頷いている。
一々戻るのが面倒だから、カヌーを動かして貰う事にした。
先行して潜ると、先ほど貝を手に入れた砂地に向かう。３個を手に取って、真っ直ぐ海面に上がって、リーザちゃんに手を振る。直ぐにカヌーを漕いできたが、かなり上手に操ってるな。

「ほら、この真下にまだまだあるが、もっと獲った方が良いの？」
「うん。これって、真珠が入ってる時があるにゃ。真珠は高く売れるってお兄ちゃんが言ってたにゃ」

　やはりそうなんだ。ならば、もっと獲らねばなるまい。俺の座席に積めばまだまだ乗せられる。
　せっせと海底と水面を往復して２０個以上の貝を手に入れた。
　やがて、ピイィィーと笛が鳴る。漁の終了の合図なんだろう。２隻の小舟が外輪船に向かって動き出した。俺達もカヌーの向きを変えると、船に向かって進んで行く。と言っても乗る場所が無いから、カヌーの舷側に捕まってバタ足なんだが、結構スピードが出るもんだな。

　ザバンが外輪船の舷側を上がっていく。やはり最後は俺達になるな。ロープをカヌーの先端に結ぶと上の連中が一生懸命に引いてくれた。最後に投げて貰ったロープにつかまり斜路を上っていく。

　後ろの甲板では獲物をさばいていた。頭を切り落として、腹を開くと屋根に並べている。
　そんな事をしているのはバルテスさん達で、リーザちゃんはお姉さん達と一緒に貝を開いている。

「あったにゃ！」
　何個目かの貝を開いた時にどうやらお目当ての品を見付けたようだ。
　青空にかざして、真珠の光に見入っている。
「ここにもあったにゃ！」
　次々と見つかるようだ。

「まったく漁師じゃないのが不思議なくらいだ。ブラドの数は息子達並みに揃えているし、真珠が６個は一財産だぞ」
「運が良かっただけでしょう。リーザちゃん、女性達で１個ずつ取っていいよ。残りはこの船に厄介になってるんですから、お礼という事で納めてください」

　エラルドさんが、俺の言葉に驚いたように口を開けた。
「これだけで銀貨２枚以上になるはずだ。いくら礼でも全部というわけにはいくまい。半分頂く事にする。お前もいつかはこんな船を持つのだ。蓄えは必要だぞ」

　船は買えるって事なんだろうか？　それなら少しずつ貯め込んでも良さそうだな。
　半分の１個を大事にポケットに仕舞いこんで、改めてエラルドさんに頭を下げる。

　昼食はおかゆモドキの品だった。干し魚の焼いた切り身が混じっているから結構香ばしい。昼はのんびりとお昼寝らしいが、俺にはそんな習慣は無いからな。
　釣り竿を手にして、魚釣りでも楽しもうとしてたら、ラディオスさんが魚の皮を剥いで渡してくれた。餌って事なんだろうか？

　まあ、釣れなくても文句は言われないだろう。
　胴付仕掛けの３本の針に、魚の皮を適当に巻き付けて仕掛けを下ろす。
　水深が１０ｍ程だからな。あまり期待されても困るが、暇つぶしには丁度良い。
　防水ケースからタバコを取り出して、一服しながら時を過ごす。海面が眩しいのでサングラスをして帽子を被った。
　ネコ族の人達は３時間程午睡を楽しむらしい。起きたら次の漁場に移動すると言ってたな。こんな暮らしなら人生は楽しいんだろうけど、雨や風の時はどうするんだろう？

　突然、持っていた竿がぐいぐいと引かれる。
　下ではなく船から離れて行くように引いているから、根魚とは違うようだ。リールのドラグを回して強く惹かれた時に糸が出るように調節する。
　後は、竿の弾力を使って少しずつ寄せて来た。最後はごぼう抜きに魚を甲板に引き上げた。小さいけど、ハマチに似た魚だな。それでも４０ｃｍは超えてるんじゃないか？

　バタバタと暴れる音で、リーザちゃんと直ぐ上の姉さんが起きて来たようだ。
「シーブルにゃ！」
　そんな事を言って、どこからか持ち出した棍棒で魚の頭を叩いてる。まあ、おとなしくはなったけど、良いのかな？

「どんどん釣るにゃ。兄ちゃん達を起こしてくるにゃ！」
　どうやら、この魚も漁の対象になるらしい。釣り針を外して、仕掛けを再び投げ込んだ。

「シーブルだと？　これか、バルテスは舳先だ。ラディオスは、艫（とも）の反対側に行け。ビーチェは氷を用意するんだ」
　あわただしく、エラルドさんが指示を出すと、自分でも釣りの仕掛けを奥から持ち出してきた。

「網は２つだから、お前達が上手く使え」
　サリーネちゃんとリーザちゃんに指示すると、２人が舷側から２ｍ程のタモ網を用意している。腰のベルトにさっきの棍棒を挟んでいるところを見ると、タモ網ですくったらガツンと叩くんだろうな。

　再び、竿が引かれる。今度はタモ網があるから船に寄せて来るだけで良いみたいだな。サリーネちゃんが海中に入れたタモ網にゆっくりとシーブルを誘導する。
　シーブルの半分位がタモ網に入ったところで、甲板に引き上げる。すかさず棍棒で頭を一発。片手で尾の辺りを握ってお母さんに手渡している。
　１時間程、入れ食いのような感じで釣れたのだが、突然釣れなくなってしまった。
　回遊魚なのかな？　ラディオスさん達も釣り道具を片付け始めたぞ。俺も、仕掛けを引き上げて釣りを終えた。

　ビーチェさんとサディさんは船底の木箱にシーブルを押し込んでいる。
　男達が船尾の甲板に集まったところへ、お茶の椀がリーザちゃん達から渡された。

「何とも、運が良い奴だ。シーブルは生で運ぶ。俺達も食べるが大陸では珍重されるんだ。群れの動きが早くて釣りが出来るのは１時間もない。当番で海面を見張ってる船もあるくらいだ」
「５０を超えてるぞ。これほどの漁は久しぶりだ」
「俺は初めてだ。見たことはあるが、意外と引く力があるな」

「何匹、バラしたんだ？　カイトは全て釣り上げてたぞ」
「数匹ではきかん。シーブルの引きに合わせるのは苦労する」
「それが出来れば一人前だ。微妙な加減がいるのだ。カイトはあの竿を利用してるようだがな」

　釣りながら俺を見てたのか？　竿だけじゃないんだが、それでも自分達の釣りとの違いを素早く見取ったようだ。

「細い竿だが弾力がありそうだ。良く見ておいて自分でも工夫したらどうだ」
　そんなエラルドさんの言葉にラディオスさんが頷いている。バルテスさんは必要ないって感じの顔をしているな。
　手釣りは手返しが速いから、竿とリールの組み合わせよりも短時間でたくさん釣れるだろうから、将来的にはエラルドさん達のように竿を使わない方が良いんだろうけど、バラシを減らす方が先って感じなのかな。

「これだけ釣れたなら、村に戻るにゃ。これから帰るなら、２日で着くにゃ。丁度商船がやって来る日にゃ」
「そうだな。問題はカイトだが……。商船が帰るまでは船から出なければ良いだろう。俺達の船着場は商船の桟橋よりもだいぶ離れているからな。カイトの扱いを長老が決めるまでは俺達の船にいれば良い」

　エラルドさんが家の中に入ってしばらくすると、船が大きく反転した。
「カイトのお蔭でシーブルが大漁だからな。漁をしないで真っ直ぐ帰るんだ」
　バルテスさんがパイプを持ち出して教えてくれた。一服するんならと、俺もタバコを取り出す。ライターで火を付けてあげると、「魔道具なのか？」と聞いてきたが、魔道具っていったい何なんだ？

　のんびりと足を延ばして周囲の風景を楽しむ。
　バシャバシャと水をかく水車の音は眠気を誘うな。リーザちゃんは舷側にもたれかかって居眠りを始めたぞ。

　夕食を簡単に済ませると、今夜は船を停めずにそのまま進むようだ。
　島影がぼんやりと俺には見えるくらいだが、ネコ族の人達には船を進めるには十分な明るさらしい。
　空には満天の星空だ。銀河だってはっきり見ることが出来るが、俺の知る星座はどこにもない。
　こんな場所が地球にあるなんて想像できないし、ネコ族なんて聞いたことも無い。やはりここは別の世界なんだろうな。
　左腕の聖痕を眺めながら、もう日本に帰れないかも……、なんて考えてる内に俺は眠りに入ったようだ。

　ネコ族が親戚単位で１つの島を活動拠点にしていることは教えて貰ったが、周囲の島を見るとそんなに大きな島があるんだろうか？　どれも周囲数ｋｍに満たないような島なんだよな。拠点とするなら最低限でも水場がある筈だ。そうなると周囲１０ｋｍ以上はないと無理なんじゃないか？

　そんな俺の心配をよそに、外輪船は西に向かって進んでいる。途中１回大きく進路を変えたけど、島を２つ過ぎたところで再び西に向かって進んでいる。
　食事は船にあるカマドを使って作るらしい。１ｍ四方の板の３方を高さ１５ｃｍ程の板で囲って内部を粘土で固めている。そこに大きな植木鉢を逆さにしたような土器のカマドが乗せられていた。燃料は炭を使うらしい。
　船が動いているから、凝った料理は出来ないみたいだな。お茶も必要な量以外は作らないようだ。

「どうした。明日は村に着くぞ」
「それなんですが、俺はどうなるんでしょう？」

　俺の傍にやってきたエラルドさんが、ドカリと腰を下ろすとパイプを取り出す。リーザちゃんが運んできた木製の桶には小さな土器の容器に火の点いた炭が入っていた。
　パイプにタバコを詰めて、炭で火を点けるとタバコを楽しみ始める。

「そうだな。何も起きないだろうな。お前が望めばその場所に連れて行くように商船に頼んでくれるはずだ。だが、もしも追われた貴族なら、このまま村にいる事だ。どこに追手がいるかも分からんし、そんな連中を狩る裏の連中もいるらしい」
「貴族ではありませんが、国は無いようです。少なくともあなた達のような種族を知ったのは２日まえですよ。……しばらく厄介になりたいのですが」

　そんな俺の肩をポンとエラルドさんが叩いた。
「なら、俺のところにいるが良い。漁の腕は一人前だ。更に磨きを掛けてやる」
　お願いしますと頭を下げる。
　これで少なくとも一人って事にはならないし、食事の心配もしないで済む。　
　ちょっと、エラルドさんには申し訳ないけど、それは漁を頑張ることで答えてあげたいな。

　その夜も休みなく船は進んで行く。
　船はエラルドさんと２人の息子達が交代で操船しているようだ。ますますこの船の動力が知りたくなったぞ。
　村に付いたら教えて貰おう。色々と教えて貰うことが多そうだ。あまり学校で習ったことは役に立たそうにもないけど、友人と遊んだことで覚えたことは役に立ちそうだ。

「あれが私達の村にゃ！」
　リーゼちゃんが木箱の上に上って教えてくれた時には、すでに朝日が昇ってだいぶ経ってからの事だった。
　背伸びをして眺めると、今までの島から比べてだいぶ大きい。島を４、５個集めたぐらいにはあるだろう。三角形に見える島の頂きは標高２００ｍはあるんじゃないだろうか？
　船は島に直接向かわずに、少し遠回りするように迂回していく。
　島を横に見てその理由が分かった。島は小さな湾を取り囲むように細長いのだ。おせんべいの一カ所を齧ったような感じだな。

　湾には３つの桟橋が突き出ている。その一番右端に向かって船が進んで行く。
「どうだ。中々良い港だろう。柱に旗が見えるから、まだ商船は来ていないみたいだな」
　エラルドさんが伸ばした腕の先には桟橋に旗竿があった。白と黒の布を縫い合わせたような旗が風を受けてひるがえっている。

　桟橋は砂浜から３０ｍ程沖に突き出ている。その桟橋の突先に近い場所に外輪船は停泊した。
「お前の荷物はこの中に包んでおけ。小屋の中に入っていれば誰も気付かん。それと、お前の乗っていた船だが、拾ったことにして商船に売り払ってよいか？　あれは目立ちすぎるし、漁に向いてるとは言い難い」
「そうですね。お願いします。それと、出来れば竹竿と針金、それにこれ位の太さの材木を数本欲しいんですが」
「糸巻きをつくるのか？　それなら竹カゴもいるな。商船で手に入る筈だ」

　直ぐにカヌーから私物を下ろす。銛が１本と密閉袋が２つだ。食料の残りとタックルボックスが入っている。最後にもう一度眺めて、ビーチサンダルとパドルを下ろす。両舷のフロートを外せば、残ったのはカヌー本体だけだ。
　前に下ろしたリュックと一緒に包んで、ゴザのような敷物に丸めてから、小屋の隅に置いておく。

　竹で編んだカゴに魚を入れて子供達が岸に運んでいくと、最後にエラルドさんが俺のカヌーを担いで桟橋を歩いて行った。
　しばらくはここで待つことになりそうだ。リュックから双眼鏡を取り出して湾の中を眺めてみる。
　岸に近いところに、小屋掛けをして煙が出ているぞ。小屋は３か所あったが、煙りがでているのは２か所だけだ。燻製でも作ってるんだろうか？
　更に奥には丸太小屋がある。その近くには水が出ている管がある。どこかの水源から引いてきてるんだろうな。
　小さな段々畑と、ココナツヤシやバナナのような植物も見えるぞ。
　耕しているのは……、老人だった。
　動ける内は、漁をして歳を取ると船を下りて島で暮らすのだろうか？　家族の無事を島で祈っているのだろうか。

　桟橋にはこの船以外に２艘の船が泊まっていた。形はこの船と同じだから、動力船の標準タイプという事になるんだろうな。双眼鏡で覗いたが、誰も乗っていないようだ。
　浜辺に双眼鏡を戻すと、丸太小屋から人が出てきている。海に向かって手を振っているぞ。
　外海を見ると、この船の数倍の大きさの船がゆっくりと島に近付いている。あれが商船なんだろう。商船の水車は後部ではなく舷側の両側だ。
　甲板をほとんど占領して建てられた家は２階建てで、１０人程が甲板に出て、手を振っている。
　魚を買い取って、食料や小物を売っているんだろう。２重に儲けているような気もするが、それでも大事な交易船に変わりはないんだろう。
　商船の後部にはザバンまで積んであるぞ。小舟も商品って事になるんだろうな。

　改めて桟橋を見ると、左端の桟橋は他の桟橋と比べて頑丈そうで横幅もありそうだ。
　あの桟橋で荷物を運ぶんだろうな。砂浜には竹カゴがたくさん並び始めた。
　商船から小舟が下ろされ、数人が櫂を漕いで砂浜に向かっている。早めに値を付けるのだろう。

　舷側に隠れるように座るとタバコに火を点けた。
　もう１個残っているが、この箱の残りは４本になってしまった。エラルドさんがパイプを使っているから、無くなったら試してみるか。
　小舟が着くと、浜は賑やかになる。ここまで話し声がたまに届いて来るぞ。まるで、市場のようだな。
　商船が桟橋に接岸すると、何人かの男達が荷車を引いて浜に向かって行く。買い取った魚を船に積み込むようだ。
　荷車が何回か桟橋を往復すると、あれほど並べてあった竹カゴが無くなっている。どうやら全て売ることが出来たようだ。
　俺のカヌーも荷車に積まれていたから、ちゃんと売ることが出来たみたいだな。

　荷車の後を何組もの男女が商船に向かって歩いて行く。
　今度は買い物って事になるんだろう。食料はこうやって手に入れるとなると、無駄にすることはできないな。

　ぞろぞろと商船から荷物を持って人々が下りて来る。そんな中、１人の男が商船に手を振ると、ゆっくりと商船が桟橋を離れていく。
　最後の男が、旗竿から旗を降ろす。これで新たな商船が通り掛かっても村に売る物が無いことを知ることが出来るわけだ。

　桟橋を竹籠を持ったエラルドさん達が歩いて来る。
　１人欠けているのは、ラディオスさんがいないようだ。
　竹籠を次々と船に運び入れると、俺の傍にエラルドさんが座り込んだ。

「長老達に挨拶すれば俺達の仲間だ。聖痕を見せてやってくれ。それとお前の船だが、新しいザバン１艘と交換だ。もうすぐラディオスが運んでくる」
「それなら、少し改造したいですね。一度海に入ると乗り込むのに苦労しそうです」

　俺の言葉を面白そうに聞くと、バルテスさんを呼び寄せた。
「カイトがザバンをいじりたいそうだ。お前は何か、気になるところはあるか？」
「いや、特にない。ザバンは昔からあの形だ。何を変えるんだ？」

　近くあった木切れに炭で簡単な絵を描いて説明を始めた。
「こんな形に船の両側にフロートを結びつけます。それで、乗り込む時に船が傾くのを防止できます」
「だが、邪魔になりそうだな」
　確かに邪魔になりそうだ。だが慣れないザバンで転覆したくはないからな。

「浮き代わりという事だから、フロートという物を紐でくくっておけば大丈夫だろう。船に乗り時にひっくり返す者がいることは確かだ。俺も何度か経験している。バルテス、作ってやってくれないか？」
「ああ、良いぞ。具合が良いなら俺のザバンにも取り付ける。数日は村にいるんだろう？」
「そのつもりだ。妹夫婦もやって来るだろうからな」

　そんなわけで、新しいザバンの改良がおこなわれることになった。
　この湾内でも魚が獲れると言っていたから、それで確かめられるだろう。
　夕食が終わったところで、エラルドさんに連れられて桟橋を歩いて行く。長老達が暮らす丸太小屋に行くらしい。
　ほとんど波が無い浜辺を過ぎて、島の少し奥まったところにある、平屋建ての小屋に着いた。

　エラルドさんが扉を開くと、１０畳ほどの土間の真ん中に囲炉裏が焚かれている。正面の壁際に、４人の老人がヤシの葉を編んだような敷物に腰を下ろしていた。
　左右に数人の男達が座っている。この島、いや氏族の重要な話し合いはこの場で行われるってことだろうな。

「人間族を拾ったのか？」
「ああ、東に３日程の場所だ。行く当ても無いなら俺のところで暮らしを立てさせたいのだが……」

「東に１０日も行けば外洋だ。難破でもしたのか？」
「どうやら、そうではないらしい。商船に託して人間族の暮らす場所に行かせるのも考えたが、何故海にいたのかも分からぬ始末だ。向こうに行って、つまらぬ奴につかまっても気の毒だ」
「それは分かるが、種族が違うぞ。そいつを漁師に仕込めるのか？」

　左右の男達の質問と、エラルドさんの答えを面白そうに聞きながら、長老達はジッと俺を見ている。

「漁師としての腕は、俺の息子バルテスに匹敵する。今日のシーブルは彼の助けを受けたようなものだ。直ぐに漁師として一本立ち出来るぞ。それにだ……」
　俺の左腕に巻き付けた布きれをエラルドさんが外して腕を焚き火の灯りにかざした。　
「聖痕だと！」
　左右の男達が俺の腕を食い入るように身を乗り出して眺めている。
「聖痕の保持者を他の氏族に渡すわけにもいかんだろう」
　男達はエラルドさんの言葉も聞いていないように俺と腕を交互に見ている。
　長老達はにこにことした笑顔で俺を眺め続けていた。

「龍神の咢（あぎと）に噛まれた跡が聖痕となるのは、伝説ではなく事実じゃ」
「常に我らネコ族の２人が聖痕を持つことは、今までの伝承で分かっている。人間族でありながら聖痕を持つなら、我らの血が幾分か混じっておるのじゃろう」
「氏族に加えるに、いささかの不都合などありはせぬ。お前達も良いな。カイトは我等、トウハ氏族の一員として迎えるぞ」

　長老達の言葉はこの世界では絶対のようだ。左右の男達が低く頭を垂れて賛意を示している。

「それで、あの変わった船を商船に売ったのか。確かにあれでは漁に向かないな」
「それもある。直ぐにでも動力船は手に入れられるだろうが、俺達の漁場と漁を教えねばなるまい」
「直ぐには無理だろう。お前も息子が２人いるのだ。先ずは息子達に買わねばならないぞ」
「そうでもない。午前の漁だけでブラドを５匹、真珠を６個も獲れる男だ。やはり、聖痕を持つ名に恥じん」
　エラルドさんの言葉に、男達の口が驚いたようにポカンと開いた。

「１年もしないで漁船が手に入るぞ……」
「何艘かを率いて貰いたいな」
「いずれはそうなるじゃろう。サイカ族と言う氏族も、聖痕を持った者が漁を率いていたと聞いたことがあるぞ」

　伝説じゃないのか？　どこに魚がいるかなんて俺にはさっぱりだぞ。
　どちらかと言うと、運が良いだけなんじゃないかと思うけどな。

「カイトが漁船を持つまでは俺の船で預かることで了承してくれ。それ程先の話では無さそうだからな」
「それで良いじゃろう。エラルドがカイトを見付けたのじゃ。一人前にするまでは責任を持つのじゃぞ」

　これで俺も、この村の仲間って事なんだろうな。人口は５００人にも満たないようだが、老人を大切にしているようだから、老後の心配もしないで済みそうだ。

　船に戻ると、皆が心配そうに俺達を迎えてくれた。
　エラルドさんの話を聞くと、安心して俺に笑顔を向けてくれる。
　バルテスさんが俺の腕を掴んで肩をポンと叩く。
　「仲間だ。明日から頑張らなくちゃな」　
　そう言ってくれたのが嬉しかった。俺にとっては兄のような存在になるんだろうな。

　氏族の一員となったからには、氏族の掟に従わなければならない。
　まあ、これは共同体の維持に必要な決まり事なんだろう。船の後甲板に男達４人で車座になると、葡萄酒のような色をした、ちょっと甘味のある酒を飲みながらエラルドさんの話を聞くことになった。

「掟はそれ程多くは無い。それに常識的なものでもある」
　そんなまくら言葉で話してくれたのは、船を持つ者と持たぬ者の漁獲高に対する配分だった。
　一般的な漁では、船主が半分、残りを他の船員で分けるという事らしい。
　エラルドさんの船の場合は、エラルドさん夫婦が半分を取り、残りを子供達が分けるという事になる。
　圧倒的に、船主有利のようだが、船主の取り分の１割が島の共同体に納められ、食料は全て船主が負担するらしい。複雑だけど、貰えるものだけ貰っておけば問題なさそうだ。
　ネコ族の成人は１８歳との事だ。子供扱いはされなくなるって事だな。その上、一夫多妻らしい。自分の稼ぎにあった嫁さんを貰えと言ってたぞ。
　病気と怪我は老人達が調合した薬を使うらしいが、何となく怪しい感じがするな。

「後は、年に２回ほど俺達氏族が一所で漁をする。大きな巻貝を獲るのだが……、これはその時にでも詳しく話そう。来月の満月の朝になる」

　貴重種なんだろうか？　それともその時期にだけ、深海から上がって来るってことかな？　大きなと言うのがどれぐらいなのか分からないけど、事前に漁の仕方は教えてくれるんだろう。

「俺達トウハ氏族は銛の腕を誇っている。カイトにも作ってやろう。新たな仲間なんだからな」

　話の終わりにそう言ってくれたけど、銛は１つ持ってるんだよな。銛先は２本なんだが、バルテスさんの銛は火箸の先のような１本ものだった。小さな返しが付いていたけど、あんな銛で獲物が獲れる方が信じられない。

「ありがたく頂きます。バルテスさんの持ってたような銛ですね。使い方が難しそうです」
「慣れればそうでもない。穂先が頑丈だから、色々と役に立つんだ」
　そんな事を言ってるけど、まんざらじゃ無さそうな顔をしてる。難しい銛を自在に使ってる事が彼の誇りなんだろう。

　あくる日は、朝から色々とやることがあるらしい。
　リーゼちゃんと直ぐ上の姉さんであるサリーネさんは真鍮で出来た水の貯蔵容器を綺麗に洗って、水場から水を汲んでくるらしい。
　バルテスさんは俺のザバンをラディオスさんと改造している。
　さて、俺もバルテスさんを手伝おうと腰を上げた時、ビーチェさんがカゴを持ってやってきた。

「お昼のおかずを獲ってくるにゃ。この湾の魚は皆食べられるから、どれでも良いにゃ」
「はあ……、頑張ってきます」

　おかずが目の前で泳いでるってことだな。これは何とかしなければなるまい。
　湾を眺めると、子供達が短い銛を持って頑張っているようだ。この仕事って、子供達の仕事なんじゃないか？
　女性は海に潜るんだろうか？　俺の前にこの仕事を仰せつかったのは、ラディオスさんなのか、それともリーザちゃんなのか……、後で聞いてみよう。

　「このオケにカゴを乗せていくにゃ。オケにつかまって泳ぐと楽にゃ」
　洗面器よりも少し大きなオケだな。深底だから海女さんが使うオケに似ているぞ。使い方も似たようなものだ。

　小屋の中からプラスチックのカゴに入れたマスクやシュノーケルを身に着けて、ゴザに巻いた俺の荷物から銛を取り出す。子供達も銛だし、おかずを獲るだけだからな。
　先端が２本になった銛を見て、バルテスさんが片手を上げて手を２回開いた。１０匹が目標って事だろう。
　頷き返して、甲板をフィンを履いた足で歩いていき海に飛び込む。
俺が海面に出たところで、ビーチェさんがオケを渡してくれた。手を振って励ましてくれてるけど、獲れるかな？　それでも船に振り返って手を振り返す。

　ひたすら沖に向かう。オケには紐と石が入っていたから、これをサンゴに引っ掛けておけば流されることは無いだろう。
　数十ｍも泳ぐと湾と外海の境界付近に出た。ちょっと潜って、サンゴに小石の紐を絡めておく。
　オケの周囲をゆっくりと廻りながら獲物を探す。シュノーケルがあるから便利だけど、ネコ族の人達は使わないんだよな。息継ぎをして１分程ジッと海中を眺めながら泳いでるんだが、あれだと潜る時に一度海面に出るから獲物をもう一度探すことになってしまう。

　大きなテーブルサンゴを見付けたのでゆっくりと潜っていく。水深は１０ｍは無いようだ。サンゴの根元を覗くと……、ブダイがこっちを睨んでる。
　銛の柄に付けたゴムを引き絞って、殆んどブダイに振れる位に銛先を近づけると、そっと柄を持つ左手を緩めた。
　銛がブダイに伸びて頭を突き刺す。友人が大物は頭を狙えと教えてくれたが、確かにこれなら暴れてサンゴの奥に身を隠すことも無い。
　ゆっくりと海面に浮上すると、オケのカゴに獲物を落して次を探す。

　湾の端にいるのだが、回遊魚も湾に入ってくるようだ。長さ４０ｃｍ程のカマスのような魚が水面すれすれを群れをなして泳いでいる。
　下から待ち受けて銛を突き刺す。頭を狙うのだが、銛は胴に突き刺さる。やって来る前にゴムを放さないと、頭を刺すのは難しそうだな。

　２時間程経過したところで、オケの中のカゴには入りきれないほどの魚や、エビが入ってる。これ位で良いんじゃないか？
　オケの上に銛を横に乗せると、湾の一番右端の船に向かって泳いでいく。

　船に近付くと、リーザちゃん達が俺に手を振っている。
　近づくと斜路からロープを下ろしてくれた。オケの両側に付いているロープを通す穴にロープを通して簡単に結ぶと、リーザちゃん達が引き上げてくれた。

「これを受け取ってくれ！」
伸ばされた腕に銛を渡して、減速から下ろされたロープを使って甲板に戻った。

「大漁だな。俺達だけでは食いきれん。浜の連中にも分けてようと思うが、構わないか？」
「ええ、良いですよ。湾と外海の境界は結構魚が豊富ですね」
「あの辺りは少し深いからな。子供達ではちょっと無理だろう。だが、良く銛でカマルを突けたな。これは釣りでどうにかだぞ」

　エラルドさんが細長い魚体を持ち上げて呟いている。珍しいのだろうか？　どう見てもカマスだけどな。
「水面付近で群れてましたよ。これがいるなら釣りをした方が良かったような気がします」
「釣りの仕掛けに重りではなく浮きを付けて流すんだ。後で浮きの作り方を教えてやろう」

　浮き釣りなのか。それも先端に付けるとはおもしろい方法だ。今夜浮き作りで時間を潰せそうだな。

　ビーチェさんが獲物を種類ごとにカゴに小分けしている。
　それが終わると、女性達がカゴを持って桟橋を浜に向かって歩いて行った。
　まだ昼過ぎだけど、バーベキューをするのかな？
　銛をゴザの中に包むと、帽子を被ってエラルドさんの後に付いて桟橋を歩いて行った。

　男達が細長い焚き火を囲んで、色んな魚を串にさして焼いている。
　浜辺でビーチェさん達が他のご婦人方と一緒に魚をさばいて串に刺すと、リーザちゃんがカゴに入れて運んできた。男達がそれを手に取ると新たな魚が焚き火に炙られる。

「カマルじゃないか。どこでこれを？」
「カイトが湾の入り口で取って来た。全く底が知れん」
「カマルを銛で刺したと！　俺でもどうにかだな。それに、これほど獲れるもんじゃねえ」

　そんな漁師仲間の話を聞きながら、防水ケースからタバコを取り出して口に咥えた。焚き火の薪を手に取って、タバコに火を点ける。明日は最後のタバコの封を切ることになりそうだ。

「それが聖痕か……。やはり龍神の加護は本当らしいな」
「長老達も機嫌が良いそうだ。生きてる内に聖痕を拝めたんだからな。無理はないと思うぞ」

　やはり、あれほど魚が獲れるというのはこの腕に埋まった円盤のせいなんだろうか？　だとしたら、あまり苦労せずにこの世界で暮らせそうだ。
　いつの間にか酒の椀を持たされ、俺達は昼間からの酒宴を始める事になってしまった。
　カマスに似た魚を食べてみたが、やはりカマスなんじゃないか？　味まで同じに思えるんだけどな。
　島で捕れたのが珍しいのか、数匹は長老のところに持って行ったようだ。
　後は、女性達が頂くのを、恨めしそうに男達が見ているぞ。
　まあ、ブダイよりは美味いと思うけどね。今夜浮きを作ったら、明日は釣りでチャレンジしてみよう。
　夕方まで続いた酒宴が終わって船に戻ると、新しいザバンが船の舷側にロープで結んであった。両側のフロートも、結構上手に取り付けてあるぞ。
　改めてバルティスさん達に礼を言った。

「これが使えそうだ。子供用の銛の柄にするんだが、カイトの釣竿を見てな。使えるんじゃないかと数本貰って来た。それで、これが針金と糸を巻く枠になる。カイトもこれを作りたかったんじゃないのか？」
「そうです。竿とリールと言う糸巻の組み合わせも良いんですが、手返しはこっちの方が断然速そうですからね」

　針金が結構太いな。たぶんこれで釣り針も作るんだろう。
　ゴザの中からタックルボックスを取り出して、マルチプライヤーを取り出す。針金細工をするとなればこれが必要だ。中に入っていた鉛筆の軸を使ってコイル状に２回程巻いて穴の前後に針金を伸ばして切り取ると、竿の途中のガイド代わりに使える。Ｕ字にした針金を先端の穴を５ｍｍ程にして強く捻れば竿のトップのガイドが出来る。
　出来た針金を竹竿に糸で巻きつけて、船の塗料を塗り乾燥させた。

「枠から糸を出して、この針金の輪を通して仕掛けを取り付ける。片手で糸を持って竿を上げれば、針掛かりするし、竿の弾力が利用できるから、急な引き込みにもある程度耐えられる」
「なるほど……。次の釣りには使ってみるよ。それで、浮きを作るんだったな。これが俺達の使ってる浮きだ。丸く仕上げて、穴を開けた後に塗料を塗るんだ。糸を穴に通して短い棒を差し込んで使う」

　クロダイ用の浮きみたいだな。ヨウジを差し込んで止めるのも似ているぞ。適当に、枝を拾っといた方が色々と使えそうだ。明日、浜で拾ってこよう。
　それに、これだったらタックルボックスに何個か入っていそうだ。仕掛けだけを作っておくか。
　確か友人のリュックに２０号の組み糸が入ってたぞ。深海釣り用だと言っていたから、糸の伸びが少ないんだろう。
　リュックを漁って、糸巻きを取り出すと２００ｍの表示がある。１０ｍごとに色が変わっているようだ。この辺りの水深は１０ｍ程だから、３倍の３０ｍを、貰った枠に巻き付ける。先に中型のヨリ戻しを付けておけば、スナップがあるから仕掛けを選択できるぞ。仕掛けは、２ｍ程の道糸に２本の枝針を付けたものだ。先端に木製の浮きを付けたから、振り回して投げることも出来るだろう。
　木の枠がもう１個残っていたので、同じように３０ｍ程巻くとヨリ戻しだけを付けておく。もう１本作った竿のガイドに通して使えるだろう。
　そんな事をしながら夜が過ぎていく。

　村での３日目は、ザバンの具合を確かめてみる。カヌー用のパドルは、ザバンでも有効だ。底板の上に敷いた竹のスノコに腰を下ろすと、ザバンの船べりは俺の腰より少し上だ。水面は船べりから１０ｃｍ程下だから、プラスチックのカヌーよりもよほど船らしい。
　湾の中に漕ぎ出して、早速海に飛び込んだ。問題は船に上がる時だ。舷側から体を船に投げ出すようにして乗り込む。少し船が傾いたが、やはり両側に取り付けた浮きの威力は大きい。大きく傾くことは無かった。
　問題なく使えそうだ。何度か繰り返して、感触を確かめる。

                        ・・・　◇　・・・

　船が東に向かって進んでいる。
　トウハ族の漁場は拠点となる村から船で東に５日程度の距離までになるらしい。これは獲れた魚を腐らせずに持ち帰れる距離とも考えられる。傷みやすい魚は開いて天日干しにしているようだし、生魚として売れる高級魚は箱に入れて氷で冷やすようだ。
　その氷の作り方だが、何と魔法で作るらしい。物を綺麗にする魔法もあって、その２つを持つことが嫁に行く条件となっているようだ。
　当然、ビーチェさんは氷を作る【アイレス】と物や場所を綺麗にする【クリル】を使えるらしく、長女のサディさんも２つを覚えたらしい。
　魔法を覚えるには、教会の神父から購入すると言っていたから、寄付を払って教えて貰うのだろう。その値段は銀貨３枚と言っていたけど実感がないな。たぶん高いんだろうけどね。

　魔法がある世界という事で、魔法を道具として使えるようだ。
　この船の外輪船を動かすエンジンは魔道具と呼ばれる代物だった。３枚の円盤に魔石と呼ばれる石がはめ込まれているらしく、固定した中央の円盤と回転する両側の円盤に取り付けられた魔石は互いに反発力を持っているらしい。一旦動かすと、それが延々と回転する。回転力は弱いが、歯車で減速させることによってトルクを稼いで水車を回しているらしい。
　その反応は、別の魔石で永続させ、更に別の魔石が装置の耐久力を上げているようだ。
　魔石の力は銅板で遮蔽出来るらしく、前進、後退、停止を銅版を円盤に挟み込むことで可能となるらしい。

「水と火の魔石が回転を起こし、風の魔石がそれを永続させる。土の魔石は魔道具自体を丈夫に保つのだ」
　エラルドさんがそう教えてくれたけど、何か狐につままれたようなエンジンだな。
　問題があるとすれば、魔石に寿命があるらしい。それだけ動けば何らかの消耗はあるんだろうけど、その寿命が３年程だという事だ。回転がゆっくりになるから直ぐに分かると言っていた。

「この船の魔道具は魔石を昨年交換してる。後３年は大丈夫だろう。カイトも船を買う時には魔道具は大きな物を選ぶんだぞ。小さな物では３年も持たないからな」
　小さなエンジンでは回転数が速いんだろうか？　仕事量が大きくなるからそれだけ消耗が速いって事なんだろうな。

「今度は１隻じゃないんですね」
「ヤックルさん達が一緒だ。３人の子供がいるんだが、ケルマさんはバルテス兄さんと一緒になるんじゃないかな？　来年には俺も小さな漁船が買えそうだから、俺が下りれば直ぐにもケルマさんがこの船に来るぞ」

　そうなると俺も下りた方が良いのかな？
　ラディオスさんも、ひょっとしたら誰かをお嫁さんにするかも知れないから、俺が厄介になるわけにもいかなそうだ。
　さすがバザンで暮らすわけにもいかないだろうから、じっくりと考えなくちゃならないぞ。最悪だと、村の湾でバザンに乗って暮らす事になりそうだからな。

　その夜、夕食後に後甲板でお茶を皆で飲んでいる時に、エラルドさんが今回の漁について教えてくれた。
「明日には目的地だ。今度の漁はロデナスを獲る。カイトも湾で獲ってたようだが、あれよりは大きいぞ。獲れたら、このカゴに入れて蓋をするんだ。５匹は入るだろうが、まあ、頑張ってみろ」

　湾で俺が獲ったエビは伊勢海老のような奴だったから、ロデナスとは伊勢海老の名前なんだろう。大きいとなると、手袋が必要だろうな。
　ダイビング用の手袋はあるし、軍手もあったはずだ。
「棘があるから素手で触ると痛いぞ。これを使え」
　そう言って、カゴと一緒に厚手の軍手を渡してくれた。まるでジーンズの布で作ったようなミトンだが、手の平側に当て布まで付いている。

「ありがたく使わせてもらいます。何か気を付ける事はありますか？」
「今は危険な奴は海にはいない。ロデナスはサンゴの奥にへばり付いているからサンゴで怪我をしないようにな。岩にへばり付いたロデナスの頭をこいつで叩けば、後ろに素早く下がる。上手くタモ網に入れるんだ」

　手でつかまえるんではなく、伊勢海老の後ろにタモ網を置いてそこに追い込むって事だな。手づかみでも良さそうだが、ここは言われた通りにやってみよう。
　それよりも、前の言葉の方が気になるな。
　今はいないという事は、季節によって危険な魚がやって来るという事なんだろうか？
　俺が考え込んでると、皆がクスクスと笑い声を上げている。

「父さん。脅かすのは良くないぞ。危険な漁は年に２回行うんだ。場合によっては死んでしまうが、やり方さえ間違わなければそんな事にはならない。だが、それを獲れるから、俺達ネコ族は王国で自治を認められてるのも確かなんだ」

　パイプを煙らせバルテスさんが話してくれたのは、巻貝の採取だった。
　昼夜の長さが同じになって最初の満月の夜に大洋からリードルと呼ばれる巻貝が泳いでくるらしい。リードルが危険なのは、リードルの持つ槍にあるらしい。巻貝の直径程の長さに触手を伸ばすらしいのだが先端に毒針が仕込まれているとの事だ。

「リードルは夜泳ぐ。昼間は軟泥状の海底を這いながら獲物を探している。俺達は昼間海に潜って銛で突く。銛に刺さったまま近くの浜まで持って行き、焚き火に掛けて焼き殺す。それが終わったところで殻を石で砕くんだ。離れてやればまったく危険はない」
「その殻に、魔石が入っていることがある。そうだな３個に１個は間違いないぞ。その魔石を売るんだ。商船が数隻やってきて競りが始まるんだ」

　話を聞くと、イモガイの一種なんだろうな。最初の１個を見せて貰えば分かるだろう。
　魔石とは魔道具に欠かせないようだから、確かに高く売れそうだ。全体数が少ないから商船がたくさんやって来るのだろう。
　簡単な漁で船が買えるとは思ってなかったけど、それで蓄えを増やせるんだな。
　その時には俺も頑張らねばなるまい。

「その年の魔石の数で、嫁入りの数が決まるとまで言われてる。バルテスも来年があるんだ頑張らねばな」
　ある程度は決定という事なんだろう。お嫁さんを迎えるのに必要な準備があるって事なんだろうか？甲板に雑魚寝しながらそんな事を考えた。
　まあ、俺にはまだ関係ないことだ。それでも、何時かは何て考えながら眠りについた。

　そんな話をしたり聞いたりして３日が過ぎる。
　ゆっくり進んでいるようだが３日も連続で進んでいるから、少なくとも村から３００ｋｍは離れたんじゃないかな。それでも周囲の風景はあまり変化が無い。島が重なるように遠くまで続いている。
　３日目の昼過ぎ、漁船が停まった。舷側から身を乗り出して海を眺めると、岩とサンゴが見える。比率は半々のようだ。サンゴが繁茂しない理由があるのだろうけど、エビを獲るなら具合が良い。

「明日は、ロデナス漁だ。俺達の隣にヤックルが船を横付けするだろうから、今夜は２家族で食事を取るぞ」
　それなら、釣りで魚を釣っておこうか。
　ビーチャさんから皮付きの干物を分けて貰い、胴付仕掛けを手釣り用の枠の糸に付けると、早速釣りを始めた。
　ラディオスさんも、竹竿を取り出して俺の横に座った。
　どちらが先に釣れるかな？　ライバルがいると釣りも楽しくなる。

　１０人を超える人達が後甲板に一度に集まると、足の踏み場もないくらいだ。
　それでも、明日の大漁を祈って食事と酒が回される。
　１８歳がネコ族の成人らしいから、それ以下の子供達はヤシの実を割ってジュースを飲んでいる。俺達はワインなんだよな。ブドウ畑はどこにも見当たらないから、漁の獲物を売って手に入れているんだろう。ワイン２本で銀貨１枚と教えて貰ったが、滅多に飲まないところをみると、結構な値段になるらしい。
　バルテスさんの許嫁であるケルマさんは中々の美人だ。あんな美人をお嫁さんに出来るんだから、バルテスさんは頑張って漁をするんだろう。
　俺とラディオスさんで釣り上げた小型のカマルをビーチャさんが唐揚げにしてくれたんだが、中々の味だったぞ。ぶつ切りにした唐揚げは直ぐに皆のお腹に消えてしまった。

次の日。まだ朝日が昇らない内にザバンを下ろして漁の準備をする。一応、ロデナスという伊勢海老が今回の漁の対象ではあるのだが、大物がいればそれも突くつもりなんだろう。ザバンには銛も乗せてある。
　厚手のミトンにカゴ。タモ網に先の曲がった太い鉄棒を握り手の先に付けた金物を乗せれば準備は完了だ。
　朝食を済ませ、お茶を飲みながら日の出を待つ。

「よし、日が上った。ここから西に移動しながら漁をするぞ」
　エラルドさんの声で俺達は海に飛び込み、それぞれのザバンに乗り込む。
　俺のザバンに泳いできたのは、リーザちゃんだ。よいしょと引き上げると、彼女も水着を着ている。
　ザバンの後方に座ると、上だけ、ゆったりとしたシャツを羽織った。日差しが強いからな。それに麦わら帽子を被れば日焼けはあまりしないだろう。

「兄さん達は先に行ってるにゃ。私達も急がないと！」
　２人でパドルを漕いで船から１００ｍ程離れる。水中眼鏡を掛けて、タモ網と先の曲がった針金の点いた金具を持って海に飛び込んだ。
　シュノーケルを使って海中を覗きながら、水面近くを泳ぐと、直ぐに岩場を見付けた。小さなサンゴがあるが、あの大きさなら割れ目もあるだろう。
　息を整えて、一気に潜る。
　岩の近くに行って、割れ目を探りながらロデナスを探した。
　最初の１匹は直ぐに見付けたが、なるほど、丈夫な布のミトンが必要なわけだ。伊勢海老よりも、甲羅のとげとげがきつそうだぞ。
　先ずは、エラルドさんの教えに従って、ロデナスの後ろに網を置き、前方からカギ付き金具でちょこんと突いてみた。尻尾を丸めるようにして水をかき、網の中に納まった。
　意外と簡単だな。
　続いて次の割れ目に近付いて２匹目を手に入れた。
　３匹目は無理だな。息苦しさを感じる前に海面に浮上する。シュ！　とシュノーケルの水を吹き上げ、新鮮な空気を吸いながら、リーザちゃんの乗るザバンを探すと、俺に気付いて手を振っている。近付いて来たザバンに、タモ網ごとロデナスを入れた。直ぐにリーザちゃんがミトンを付けてタモ網からロデナスを外すとザバンに作り付けの木箱に放り込んだ。どうやらイケスになっているらしい。その中にカゴを入れてるのだろう。
　リーザちゃんからタモ網を受け取り、再び海に潜るとロデナスを探し始める。

　そんな漁をしばらく続けていると、笛の音が何度か聞こえて来た。
「休憩にゃ。船に戻って体を休めるにゃ」
　いつの間にか、サングラスのようなものを掛けたリーザちゃんが俺に伝えてくれた。ザバンに這い上がるのはカヌーよりも簡単だ。舷側の浮きで安定感がある。
　漁船の舷側に垂らされた縄梯子を伝って甲板に上がる。ザバンはロープで繋がれているから勝手にどこかに行くことは無いだろう。
　最後に船に上がったリーザちゃんはザバンのいけすからロデナスを入れたカゴを運んできた。船のいけすに移し替えるらしい。

　長女のサディさんが渡してくれたお茶を頂く。この人達は生水を飲むことがないようだ。口の中が海水でしょっぱくなってるから、お茶が甘く感じるな。
　一服しながら、リーザちゃんのメガネを見せて貰うと、竹で作った枠に、色ガラスが樹液のようなもので接着されていた。ガラス工芸はそれなりに発達しているようだ。少し色が濃いけど、光の量を減衰できるなら立派にサングラスとして使えるな。

「少し西に移動するぞ。このまま漁が続けば大漁だ」
　パイプを手にしたエラルドさんの顔はにこやかだ。俺達はザバンで漁をしてるんだが、エラルドさんは漁船の周囲で漁をしているらしい。
　結構大きな漁船だから、素潜り漁にはあまり適してるとは言い難いが、それでも腕の良い漁師らしいから俺よりはたくさん獲ってるんだろうな。

　漁船が西に動き出すと、ザバンはロープで引かれて行く。
　再び船が泊まるまで、俺達は甲板でのんびりとタバコを楽しんだ。

バシャバシャと回っていた水車の回転が止まると直ぐにアンカーが投げ込まれる。再びロデナス漁が始まるのだ。
　日が傾き始めると漁が終わる。２艘の漁船が舷側を並べて泊まると、昼食兼夕食の準備が始まった。
　俺が釣竿を持ちだすと、皆の期待の籠った目が俺に向けられた。
　早々釣れるものでは無いと思うけどね。

　結局、夕食までに釣れたのは４匹の根魚だった。半身に開いて焼いたものが大皿に乗って提供される。
「カイトの腕は確かなようだな」
「まあ、それなりだ。どこで何を獲るかを理解すれば一人前なんだがな」

　ヤックルさんとエラルドさんが、焼いた半身を手で解しながら酒を飲んでいる。
　漁をする場所どころか、漁の仕方も季節も俺には理解できないぞ。
　やはり、１人で暮らすには無理がありそうだな。船を手に入れても、しばらくはエラルドさん達と行動していた方が良さそうだ。

「お前はどうなんだ？」
船尾でのんびりと釣りを始めた俺の隣で、俺の作った釣竿を出しているラディオスさんが聞いてきた。
「まだまだだな。暮らしが立てられないよ。だが、上の兄貴が嫁を貰うとなれば、この船を離れた方が良さそうだ。それでも、一緒に漁をしたいと思ってるんだ」

「後一か月足らずでリードルが取れる。魔石が２個手に入れば、俺は動力船を買うことにしてるんだ。最初は小さくても構わない。嫁を迎えて頑張れば、数年で更に上の動力船が買えるだろう」
「動力船って、どれ位の値段なんだ？」
「俺が買おうとしてるのは、金貨２枚ってところだな。横幅、８ＹＭ（ヤム：２．４ｍ）長さ３ＦＭ（フェム：９ｍ）ってところだな。家の大きさは長さの半分ってところだ。４人なら暮らせるから、親から離れた男が最初に手に入れる船になる」

　俺の持っている硬貨はこの世界で通用するんだろうか？　確か金貨が１枚あった筈だ。あれが使えれば銀貨も何枚かあったから、上手く行けばラディオスさんが船を離れる時に自分の船を持てるかもしれないな。
　獲物を売った金額の分け前の話も教えて貰ったから、貰った硬貨を持っている硬貨と比べてみよう。
　２人で数匹の根魚を釣りあげて、俺達は甲板に横になった。

　１日に２回潜ってロデナスを捕まえる。そんな日々が続いている。
　結構捕まえたと思ってるんだけど、この伊勢海老の値段はどれ位なんだろう？
　漁船のイケスは１ｍ四方の大きなものだ。深さが結構あるらしく、そこにロデナスを入れたカゴを沈めているようだ。ロデナスは生きてなければ売り物にならないらしい。
　漁場まで３日掛けてやってきたのだが、３日間の漁をしたところで船は帰ることになった。
　３艘のザバンを引き上げて、一路氏族の住まう島に向かって走る。
　朝食は別々の船で取るが、夕食は一緒だ。どうやらそれも氏族間の習わしらしい。
　途中の島で、ココナッツの実を大量に仕入れる。
　ネコ族だけあって木登りは巧みだな。俺には無理だから落ちてきた実をひたすら拾い集めていた。
　島の連中へのお土産らしいが、未成熟だから、飲料水としても使えそうだ。早速、上部を切り取って貰い、船が進むのを眺めながら飲み始めた。

「バナナも途中で仕入れるにゃ。あちこちの島に色々食べ物があるにゃ」
　同じようにココナッツジュースを飲みながらリーザちゃんが教えてくれた。
　ということは、漁をしながら島巡りをすれば飢えることは無いって事なのか？
　不足するのは商船から購入すれば良いから、船を手に入れればそれなりに暮らせそうだ。
問題があるとすれば数か月続くという雨季だろう。オケがたちまち溢れるって言ってたから、集中豪雨どころの騒ぎじゃなさそうだ。
そんな雨が半日続いて１日晴れるというような天気が続くらしい。
現在は乾季らしいから、雨雲の欠片さえ空には見当たらない。それに、雨季だったら甲板に寝ることも出来ないしね。

昼夜兼行で船を進ませ、２日後に俺達は氏族の住む島に戻って来た。
島の桟橋に作られた大きなイケスにロデナスを入れたカゴを運ぶ。後は、左端の桟橋に旗を上げて商船が通り掛かるのを待っていれば良い。

「もうすぐ、リードル漁だ。お前も銛を持ってはいるが、リードルを獲るには問題があるな。約束通り銛を作ってやろう。とりあえず２本あれば十分に働けるぞ」
　エラルドさんの言葉に、ただ頷くばかりだった。
　商船はいつ来るか分からないから、その間はラディオスさんと一緒にザバンを使って釣りを楽しむ。
　カマスのようなカマルを釣ろうとしていたのだが、中々つれない。諦めて帰ろうとしたところで、突然釣れ出した。

「こりゃ、半分は開いて売れそうだぞ。ここなら俺とカイトで売り上げを分けられる。頑張ってくれよ」
「それなら、もっと釣らなくちゃならないね。ほとんど入れ食いだから、かなり期待できそうだ」

　やがて、入れ食い状態がぴたりと止まったどうやら群れは去ったみたいだな。
　船に戻って獲物を甲板で開くと、大きな平たいザルに並べる。これを小屋の屋根に干すのだそうだ。
　２０匹程はリーザちゃんが岸辺に持って行く。今夜のおかずにするために焚き火で焼くみたいだな。

「だいぶ獲れたにゃ。明日も同じぐらい獲れれば銀貨２枚になるかも知れないにゃ」
　ビーチェさんが屋根に並んだカゴを見て呟いてるのを聞いて、ラディオスさんと顔を見合わせてニコリと頷いた。

　明くる朝も、早い内に船を出して釣りを始める。
　この釣りは、群れが来ない限り全く釣れないけど、一度群れがやって来ると、入れ食い状態になるな。ただし、その時間が短いのが問題だ。
　それでも昼前には、昨日と同じ位の数を獲ることが出来た。

　数日後に商船がやって来て、俺達の獲ったロデナスを買い取っていった。値段は重さではなく個数らしい。１匹１２Ｄ（ドム）ということだ。全部で１６５匹というから、１，９８０Ｄ。トウハ氏族の分配方式だと、船長夫婦が半分で残りを他の子供達（俺も入るらしい）で分けることになるから、１６５Ｄになる。

「カイトの取り分だ」
　そう言って、穴の開いた銀貨１枚と穴の開いていない銅貨が６枚と穴開き銅貨が５枚渡してくれた。
「これもだ！」
　ラディオスさんが銅貨を６枚渡してくれた。これはカマルの開きを売った代金だな。
「リーザが魚を開くのを手伝てくれたから３人で山分けだ」
「そうですね。でないと次に手伝ってくれなくなりますよ。ありがとうございます」

　俺の言葉にエラルドさんが笑っている。
　さて、この硬貨と俺の財布にある硬貨は同じなんだろうか？
　リュックを開いて財布を取り出し、エラルドさんに貰った３種類の硬貨を調べてみた。
　驚いたことに全く同じ種類だ。刻印の位置まで一緒だぞ。となれば……。

「エラルドさん。この変わった銀貨と金貨はこちらでも使えるんでしょうか？」
　パイプを楽しんでいるエラルドさんに２種類の硬貨を見せた。
「ああ、使えるぞ。高額硬貨だから滅多にみられないが、穴の開いていない銀貨が１０００Ｄ銀貨で金貨がその１０倍の１０，０００Ｄ金貨だ。次のリードル漁は魔石が手に入る。魔石は最低でも銀貨５枚の値が付く。上手く行けばカイトも船が持てるぞ」

　エラルドさんの近くに座ってタバコに火を点ける。友人のバッグのポケットに封を開けたタバコを見付けたから、封を切っていない箱がもう１個ある。パイプはもう少し後でも良さそうだ。

「ラディオスさんが次の漁が上手く行けば船を買えると言ってましたが……」
「バルテスが嫁を貰えば、ラディオスも船を買わねばなるまい。不足分は親が穴埋めすることになるが、カイトも離れるとなると、この船も考えねばならんな」

　エラルドさんの話では、生涯同じ船を使う者は少ないそうだ。
　家族構成を考えながら、使う船の大きさを決めるのが一般的らしい。まあ、木造船であることから、耐用年数が補修して２０年程度という事にも問題があるのだろう。
　新造船ならばそれなりの値段らしいが、乗り換える時には魔道機関を転用出来るから安く買えると教えてくれた。
「となれば、早速カイトの銛を作るか。次の出漁は、いよいよリードル漁だからな」
　身を乗り出して俺の肩を叩くと船を下りて出掛けて行った。

　と、そこにラディオスがやって来た。
「カイトも船を作れそうだな。となると、どんな船にするか考えておけよ。船の大きさはだいたい決まってるが、小屋の大きさや魔道機関の型、甲板とイケスの大きさなんかはある程度注文に応じてくれる。魔道機関の型を大きくすると値段が高くなるが、それ以外はほとんど変わらないからな」

　規格品ではないって事なんだろうか？　と言われても直ぐには分からないな。
「ラディオスさんの考えを聞かせて貰って参考にしたいですね。それも次の漁次第です。稼ぎがなければ、このままか、ラディオスさんの船に厄介になることになりますよ」
「それだ。良いか、バルテス兄さんのところにはケルマさんがやって来る。サディ姉さんも嫁に貰いたいと言ってる俺の知り合いがいるんだ。となると残りはサリーネとリーザになるんだが……」

　ラディオスさんの船に乗るんじゃないのか？　でないと可哀想だぞ。熱々カップルを毎日見ることになるんだからね。

「俺も、この機会に嫁を貰おうと思ってる。そうなると、カイトが頼りになるんだよな」
「それはおめでとうと言いたいんですが、船を作って更に嫁さんを貰うなんて、懐具合は大丈夫なんですか？」
「来るだけの嫁さんだから問題ないぞ。カイトの故郷は違ってるのか？」

　確かに、嫁入り道具なんて置く場所すらないのが船の生活だ。でも、結納金とか仕度金とかいらないんだろうか？

「最初の船はそういう船なんだ。新たに船を持つという事は、島での氏族会議に出る資格を得る事でもある。ようやく１人前という事が氏族間で認められるという事になるんだよな」

「エラルドさんが、この船も考えると言ってましたが……」
「俺達と同じような船にするって事だろうな。この船なら一家族１０人以下なら暮らして行けるし、漁を教えることも出来る。だけど俺達がいなくなれば大きな船は必要ないさ」

　子育てに合わせて船を替えるんだ。エラルドさんとビーチャさんなら小さな船でも十分に暮らせるだろう。
　待てよ、船が小さいならザバンは必要ないんじゃないか？　あれは広範囲に漁をするために動力船に積んでいるようなものだ。小型で取り回しが良ければザバンはいらないぞ。
　船については、ラディオスさんと何度も相談しなければならないな。
　船を買えば良いというわけでもないだろうし、暮らしに必要な物や、漁に必要な物だっていろいろある筈だ。

「で、今日は何を狙うんだ？」
「根魚を狙いますか。仕掛けを１つ流して置いて、カマルが接近すれば、そっちに切り替えましょう」
　ニコリとラディオスさんが頷いて腰を上げる。釣りをしながら色々教えて貰うのも良さそうだ。
　道具をザバンに放り込むと２人で入り江を漕ぎだした。

・・・　◇　・・・

数日後、エラルドさんが俺を呼ぶと、２本の銛を渡してくれた。
「これが俺達の銛だ。リードルは強力な毒槍を持つ。なるべく離れて処理するためにこんな形になったんだ」
「お手数をおかけします。でも、何故２本必要なんですか？」
「何も知らなかったんだな。リードルを獲るごとに岸の戻って焚き火でリードルを焼くためだ。焼いてその後に魔石を取り出す。時間が掛かるから、その間にもう１本の銛を使えば手返しが早くなる」

　焼き殺して取り出すんだったな。なるほどね。
　貰った銛は柄の部分だけで３ｍはある。その先に小指程の太さの鉄棒が５０ｃｍはあるぞ。先端は小さな返しが付いた１本物の銛だ。断面が親指程の大きさに広がっているのは、叩いて広げたんだろう。かなり鋭い銛先だ。

「震えが来ますね」
「漁が始まったら、毎日軽く研いで油を引いておけ。数年は使えるはずだ」
「ありがたく頂きます」

　頭を下げた俺を見て、小さな笑い声を上げている。
「まあ、気にするな。トウハ族なら１８歳で親からその銛を貰うんだ。参加資格という事だな。上手く１０個以上の魔石が取ることが出来たら、動力船を買ってサリーを連れて行け。リーザはまだ早いが後２年もしたらお前にやろう」

　それって、俺のお嫁さんにしろってことか？
　吃驚して口をポカンと開けてると、ビーチェさんがエラルドさんの後ろから俺に笑い掛けている。
「サリーなら、ちゃんとやっていけるにゃ。カイト１人だとちょっと心配にゃ」
　そんな事を言ってるけど、俺達の意見はどう反映されるんだろうか？　サリーネさんに想い人がいたら困ったことになりそうだぞ。
「サリー達もまんざらでは無さそうだ。内気だから、あまり外で遊ぶ友人もいなかったからだろうな」

　安心したような表情は、もう決まったという事なんだろうか？　俺の意見がどこにもない気がするけど、エラルドさんの娘さん達は皆美人揃いだからな。バルテスさんの嫁さんであるケイマさんも美人だけど、決して負けることは無い容姿だからな。
　となると、ラディオスさんの相手が気になるぞ。今度釣りに行ったら聞き出してみよう。

　トウハ族の暮らす島に続々と動力船が集まって来る。
　桟橋では泊めきれずに入り江の中にまで停めている状況だ。
　長老の暮らすログハウスでは、リードル漁の最終確認をやっているようだが、それは各家の動力船を、拠点となる島のどの位置に置くかでもめているらしい。

「場所でかなりの差が出るんだ。前回の漁で獲物が少なかった船から場所を決めるんだが、同列がたくさんいるようだな」
「この船はどうなんですか？」
「親父は前回２番だったから、今回はあまり良い場所って事は無さそうだ。だが、海底にはたくさんのリードルがいる。リードルを獲って、島の焚き火に運ぶ距離が問題なんだよな」

　近くの島ではダメなんだろうか？　ちょっと気になる漁だな。
　それでも、出発２日前には調整が取れたようで、あわただしく準備が始まる。
　食料や水はビーチェさん達女性陣が最終確認をしているし、ザバンの船底に穴が開いていないか、銛は良く研いであるか等の漁の道具はエラルドさんが取り仕切っている。

　出発の早朝。まだ真っ暗な中、リーザちゃん達が水を運んでくる。少しでも新鮮な真水を持って行くことが大事なんだろうな。俺も水筒に水を入れながら、水を入れた容器を運んであげた。取っての付いた真鍮のツボのような容器だが１個に６ℓは入りそうだ。

　何回も往復して、船底にある２つの水瓶（みずがめ）を一杯にすると、最後に運搬容器に水を入れてきた。これだけでも１日分の水になるんじゃないか？
　東に５日の距離と言ってたからな。向こうでどれだけ漁をするかは分からないが、半月以上の漁になるんじゃないか。

朝日が見えると、次々に動力船が入り江を離れる。３０隻は超えているようだ。船団を組んで真っ直ぐに東に向かって進んで行った。
俺達の乗った船は船団の後ろの方だ。まあ、早く行けば良い場所を獲れるというわけではないから問題はない。

「ところで、リードルのどこを狙えば良いんですか？」
　素朴な疑問をラディオスさんに投げてみた。
　あまりに素朴過ぎたのかもしれない。驚いたような顔で俺に顔を向けたからな。

「そうか。初めてだったな。リードルはこれ位の大きさの殻を持ってる巻貝だ。そこから体を出して海底を這っているんだが、狙うのは頭だ。巻貝の縁すれすれを狙えば、銛から外れることはない。それと、一番注意して貰いたいのは、絶対に海底に足を付けない事だ。泥に潜ってる奴もいるからな」

　巻貝の体を突き通したことは無いが、イカやタコは何度もある。かなり強く刺さないと突き通らないんだよな。
　かなり厳しい漁になりそうな気がするぞ。

　トウハ氏族の島を出て５日目。同じ風景がどこまでも続いているようだが、少し島の間隔が開いたようにも見える。砂浜の広い島近くに俺達の船団が泊まったのだが、対岸の島まではどう見ても数ｋｍはあるだろう。

「さて着いたぞ。ビーチェ、焚き火の場所を決めといて、カマドを作ってくれ。俺達は焚き木を集めて来る」
　エラルドさんとバルテスさんが手斧を持ってやってきた。
　どうやら、明日に備えて砂浜の準備が始まるらしい。ザバンが下ろされ、昼近くではあるが、全員で砂浜に向かう。

　砂浜にはゴロゴロした石が転がっている。完全な砂浜ってわけでは無さそうだ。そんな石を集めてカマドを作るのはビーチェさん達の役割らしい。俺達は島の奥に分け入って、適当な木を切り倒して浜に運ぶ。
　島の奥に分け入ると言っても精々２００ｍ程度だ。島の森は奥に行くほどジャングルのようになっている。
　何十本になるか分からないほど、焚き木を運んできたが、まだ生木なんだよな。
　６０ｃｍ程の長さに手斧で切断すると、カマドの傍に重ねていく。１日放置するだけでもかなり水分が無くなるらしい。
　最後に、エラルドさんが枯れ木をどこからか探してきた。これが焚き付けとなるんだろう。

「最初はこれを使ってくれ。銛を置く場所は……ここだな。３日間ならこれで足りるだろう。穴は明日掘るのか？」
「あの辺りに掘って欲しいにゃ。なるべく広い方が良いにゃ」

　今度は、ザバンのパドルを使って穴掘りが始まる。その間にエラルドさんが何か変わった道具を作っていた。１つは棒の先に手斧を縛り付けたものだ。もうう１つは棒なんだが先が二股になっている。最後に作ったのは棒の先に小さな網を付けているけど、網の輪の大きさは直径１０ｃｍ程度だ。深さも５ｃｍ位のものだ。古い衣服の切れ端で作ったようにも見えるな。

　他の人達も家族単位で焚き火の準備をしているようだ。カマドの間隔は１０ｍ以上離れている。共同って事はしないようだな。
　最後に、カマドの近くに旗の付いた棒を立てて終わりになる。旗には丸が２つ横に並んでいるから、エラルドさんの家紋になるのかな。他のカマド近くにも、それそれの旗が掲げられた。
　最後にエラルドさんがもう一度用意した品を確かめて、俺達はザバンで動力船に戻って来た。

　夕食が出来るまで俺達は後甲板でタバコを楽しむ。
「明日は、いよいよリードルを獲ることになる。お前らにいう事は２つだ。１つは、絶対に近付くな。もう１つは海底に立つな。この２つを守ればリードルはたやすい獲物だ」
　エラルドさんの力説に俺達３人が真剣な表情で頷き返す。
　説明を聞く限り、イモガイの一種らしいからな。刺されたら大変な事になる。俺も十分に気を付けよう。

「もう１つあるにゃ。浜ではサンダルを必ず履くにゃ」
「そうだった。他の連中が始末を失敗するとも限らない。サンダルを履いておけば足に刺さることは無いぞ」
　ラディオスさんの足を見てみると、厚手の革のサンダルだ。俺のはゴム製だけど大丈夫だろうか？　話を聞く限りにおいて予防措置らしいから、今回はこれでやるしか無さそうだ。
　そんな事を考えていると、俺の前に真新しいサンダルがスイっと置かれた。
「カイトにこれをやろう。そのサンダルではちょっと心許ない。ザバンの中や海中では必要ないが浜では絶対に必要だ。それで、面倒でもカイトよ、銛に目印を付けておけ。リードル漁で捕れた魔石はそのリードルを獲った者の物になる。他の漁とは分け前が異なるのだ。毎日１個、浜でリードルから魔石を取り出す者達に分けてあげれば良い。１人に１個ではなく全員に１個だからそれ程難しくは無かろう」

「ありがたく使わせていただきます。でもそんなに獲れるんでしょうか？」
　俺の言葉に、皆が微笑んでいる。変な事を言っただろうか？
「最低でも５個は獲れるだろう。日の出から始めて、日没の少し前だが、これはリードルの始末に時間が掛かるからだ。その合図はほら貝で今回の幹事が行う。ほら貝で始まりほら貝で終わると覚えておけば良い」
　出来上がった夕食はカマルの開きを焚き込んだご飯に野菜スープだ。たっぷりと食べて、明日の体力をつけることにした。

　明くる朝。まだ東の空が白み始めた時、俺達はリードル狩りの準備を始める。大きなカゴには食器と食料が入っているみたいだし、水も真鍮の容器に水瓶から移されたようだ。４艘のザバンにそれらを積み込んで、一路砂浜を目指す。
　まだリードルを獲ってはいないが全員がサンダルを履き昨日作ったカマドに火を点ける。
　朝食の準備が整う間に、女性達が使う物をザバンから運ぶのも俺達だ。スノコまで運んだぞ。確かに砂浜がサンダル必携ならば、砂に直接腰を下ろすことも出来ないだろうな。
砂浜には続々とザバンが集まって来る。まだ日の出には早いから、他の連中も食事作りを始めたようだ。
　朝食は、焚き上げたご飯にスープを掛けて食べる。少し熱いから冷ましてから出ないと食べられないな。
　ポットが乗せられ、お茶の準備も始まった。大きいポットだから、そのまま冷まして飲むんだろう。
　ご飯が冷めたところで、スプーンでかき込むようにして食事を終える。東の空はかなり明るくなってきたな。
　俺達がお茶を飲みながらタバコを楽しんでいると、ビーチェさんがご飯を炒めている。その後で天日干しにするのだそうだ。夕食は動力船で食べる事になりそうだが、昼食は簡単に作るのだろう。

「獲れた後で往復するのが面倒なんだ。先ずは１匹を確実にし止めてこい」
　エラルドさんの言葉に頷くことで答える。
　ラディオスさんの話では、水深が１０ｍ近くあるそうだ。かなりキツイ漁なんだろうな。
　お茶を飲み終えて周囲を見渡す。結構人がいるぞ。銛打ちだけで５０人入るんじゃないか？
　皆がぞろぞろと浜辺に移動し始めた。いよいよ始まるのだろうか？
　エラルドさんが立ち上がったのを見て、俺達も腰を上げる。
　ブオォォォ……
　ほら貝の音が高く響くと、俺達は一斉に自分のザバンめがけて走り出した。

　浜から離れるとひたすらパドルで水をかく。
　俺は少し出遅れたのかな。先頭のザバンとは３０ｍ以上離されている。
　砂浜から１００ｍ程離れて水中眼鏡を掛けて海中を覗くと、水底が見える。かなり透明度が良いようだ。更に沖に向かうと何人かの男達がザバンから銛を持って飛び込み始めた。
　いるのか？　そんな思いで海底を覗くと、なるほど海底に足を着くなと言った理由が分かった。おびただしいリードルが海底に群れている。
水中眼鏡を付けてシュノーケルを咥える。ダイバーシューズを履いてフィンを付けると、銛の１本を持ってザバンから飛び降りた。
　シュノーケルを使って水中を探す必要もないくらいだ。おびただしい数のリードルがいるぞ。
　息を整え、深く潜る。
　ゆっくりと海底を目指したのだが、どれを狙う？　数が多いとかえって悩むな。
　形はイモガイだが、かなり大きい。巻貝の大きさだけで３０ｃｍ程もある。良く見ると貝に模様が浮き出ているのがあった。数は少ないがあれを狙うか？　魔石を持つリードルは３割程度らしいから適当に突いて行けばその内当たるだろう。

　更に深く潜り銛を伸ばす。貝の端を狙えと言うのは、あの飛び出した目の後ろって事だろう。すれすれまで銛を伸ばして力強く足で水を蹴るとともに腕を伸ばした。
　グニュっという感触が腕に伝わるが、気にせずに更に深く突き差す。
　足を延ばして暴れているが、銛は３ｍ以上の長さがある。柄の根元付近を持って、海面に浮上した。自分のザバンを見付けて泳ぎ着くと、銛を横にしてザバンに乗り込んだ。
獲物を舳先に移動して砂浜を目指してパドルを漕ぐ。
　すでに獲物を突き差した銛を持って、砂浜を歩いている者達もいるぞ。ここは俺も急がないとな。

　サンダルに履きかえて砂浜をリードルが刺さった銛を持ってビーチェさん達のいる焚き火に向かった。
　俺の銛を横からビーチェさんが受け取ると、焚き火の上で焼き始めた。すでに２本の銛が同じように焼かれている。
　挨拶もそこそこに再びザバンに乗って沖を目指した。

　５回ほどリードルが刺さった銛を持ってきた時に、エラルドさんが出掛けようとした俺を引き留めた。

「焦るな。もうすぐ昼食だ。少し体を休めろ」
「はあ……」
　気のない返事をすると、折り畳み式のベンチに腰を下ろす。リーザちゃんが持ってきてくれたお茶を飲みながら周辺を見渡した。
　皆頑張ってるようだ。銛を持って沖に向かう者もだいぶいるぞ。
　そんな俺を、おもしろそうにエラルドさんが見ている。

「どんな風に見極めてるかは分からんが、カイトの運んできたリードルは全て魔石入りだ。俺や子供達はようやく２個と言うところだな。何か分かることがあるのか？」
　と言われても良く分からないぞ。強いて言うなら、目立つ奴を銛で突いてるだけなんだが……。待てよ。あの模様が原因なのか？

「初めてですから、良く分かりませんが……。潜って数が多いのに驚きました。どれを突いて良いか迷ってしまい、とりあえず貝に模様がはっきりと付いているのを選んでます。５個に１個位の割合ですし、潜って行く途中で迷わずに済みますから」
「たぶんそれが原因だろう。俺達は片っ端から銛で突いている。なるほど模様がちゃんと付いてるな。焼いてしまうとススで分からなくなるが、あのような模様があるリードルを午後に獲らせてみよう。それで数が揃うなら、明日は皆に教えられるだろう」

　バルテスさんとラディオスさんが獲物を銛に付けて戻ってきたところで昼食が始まる。昼食は朝食のご飯を炒って天日干しにしたものにスープを掛けたものだ。
　カップ１杯の昼食だが、ここで贅沢な食事なんて出来ないからな。
　食事が終わるとココナッツのジュースが配られた。

「バルテス、おもしろい事を教えてやろう。カイトが運んできたリードルだが、全て魔石持ちだ。それで、カイトに聞いたのだが、どうやらリードルの貝に模様が濃く浮き出ている物だけ選んだらしい。お前達も午後はそうしてみろ。午前中以上に魔石が得られたなら、明日は氏族全員に教えるつもりだ」
「何だと！　全部に魔石が？」
「そうにゃ。その内２つは中級にゃ。カイトなら直ぐにでも動力船が買えるにゃ」

　ビーチャさんの話に俺をジッと２人が見ている。
「やってみよう。模様のある奴がいるのは俺も知っている。だが、それが魔石を持つとは思わなかったぞ」
「ああ。俺達ならどれでも同じに思えるからな。選択して取ろうとは考えなかった。精々大きな奴を突こうとは思ってもだ」

　３人がパイプを持ち出したところで、俺もタバコを１本取り出して火を点ける。残り数本だから、島に戻ったら俺もパイプを手に入れようかな。ラディオスさんに頼んでみよう。

　どうやら、俺の選んだ方法で８割近く魔石を得られるらしい。２割は模様の判定に微妙なところがあるらしいが、少なくとも見える範囲で一番模様の濃い貝を突く事で、前回の倍以上の魔石を手にすることが可能になったようだ。
　俺だけで３０個以上の魔石を手にすることが出来た。バルテスさんやラディオスさんも２０個以上の魔石を手ににんまりとしている。
　バルテスさんの場合は、ケルマさんをいよいよ嫁に貰えるんだろうな。ラディオスさんもあわよくばと考えているらしいけど、相手は誰なんだろう？　ちょっと気になるところだ。
　他の船の人達も,教えたのが２日目にはなってしまったが、前回の１．５倍以上は手にしたようだ。エラルドさんの氏族での発言力が増したことになるのだろう。世話になってる俺にとっても嬉しい限りだ。

　この海域に停泊してから４日目の朝。俺達は氏族の島に帰ることになった。
　あんなにたくさんのリードルがその内、俺達の漁場に押し寄せると考えたら恐ろしくなって、後ろ甲板でのんびりとパイプを楽しんでいるエラルドさんに聞いてみた。

「ハハハ……。心配するな。後５日もすれば潮に乗ってリードルは東に去っていく。あの海域から１匹もいなくなるぞ。俺達の漁場で確認されたことは過去にも一度もない。
それより、バルテス、ラディオスを呼んでくれ。話がある」

　呼べと言われても小さな船の中だ。俺が大声で名前を呼ぶと直ぐに２人がやって来た。
　後ろ甲板で４人で車座になりエラルドさんの話を聞く。

「これだけ大量の魔石が手に入ったことはかつてない。精々１０個も獲れれば大漁だからな。それでだ。お前達３人とも動力船を手に入れろ。俺もこの船を譲って小型の動力船に替えるつもりだ。バルテスはケルマを貰うんだろう。今回の魔石で支度金が出来るだろう。ラディオスには相手がいるのか？」

　俺達だけでなく、小屋の中からもラディオスさんへ視線が集中したぞ。
　頭をかきながら笑ってるけど、急に真面目な顔つきになった。

「カマルギさんのところのオリーが気にいってるけど、まだカマルギさんの許しは貰ってないんだ」
「カマルギか……。若い頃は俺と銛の腕を競ったものだ。今回の漁にも来ていたな。今からでも俺が話をして来よう。
　サディには、昨夜ゴリアスから話が来た。気の良い漁師で腕もある。親は早くに亡くなったがそれは問題なかろう。サディもそれで良いのだろう？」
４人で小屋から顔を覗かせていたが、サディさんが真っ赤な顔で頷いている。今まで内緒だったのかな？

突然、恐ろしいことに気が付いた。この船の舵を握ってるのは誰なんだ？　男性達はここにいるし、女性達４人は小屋から顔を出してるぞ！
だけど、誰もそんな事を気に掛けないようだ。ひょっとして自動操舵装置が付いているとかするんじゃなかろうか？
ラディオスさんに小声で聞いてみたら、ビーチェさんが尻尾で舵を取ってるらしい。器用だなと感心してしまう。

「それでだ。カイトにはサリーネをやる。２年後にはリーザをやるから、リーザはそれまで俺の船だ」
　父親の話を聞いて、２人が顔を見合わせて頷いてるけど、すでに了承してるって事なんだろうか？
「聖痕の持主に嫁ぐとなれば、他の横槍もあるだろう。それは島に帰ってから氏族に言っておくが、場合によってはもう１人増えるかも知れん。それは我慢してくれ」
「でも２人を貰うなんて……」

「大丈夫にゃ。エラルドも２人貰ってるにゃ。リーザを生んだ時亡くなったけど……」
　ビーチェさんが太鼓判を押してくれたけど、そう言えば一夫多妻だって聞いてたな。
「キャリムも聖痕の持主に嫁ぐなら喜んでくれるにゃ。私達もあの世で胸を張れるにゃ」

「父さん達も船を替えるのか？」
「ああ。子育ては終わった。リーザが残るが直ぐにカイトのところに行くなら、小型の動力船で良い。一度に４隻だ。少しは値を下げられるだろう。船はお前達で作れるだろう。生活品は俺達が出してやる。相手と良く相談するんだぞ」

　そう言って席を立った。船が少し進路を変える。ラディオスさんの事で交渉を開始するんだろうな。
　残った俺達は３人で船を考え始める。
　ラディオスさんから教えて貰った船を買う事は決まっているようだが、改造は出来るって事だからな。漁をするのに使いやすくしておくに越したことは無い。
　女性達は小屋に入って相談を始めたようだ。生活用具１式ってどんな物かは知らないけど、それを相談してるんだろう。それはビーチェさんが教えてくれるはずだ。最初の暮らしがどんなだったか、話を脱線しながらも３人の娘に伝えてるんだろう。

「大きさは変えられない。問題は魔道機関だな。次の船にも使えるから一回り大きな型にすべきだろう」
「そうなると後ろ甲板に突き出してしまう」
「甲板の大きさと操舵機をどこに置くかも問題だ」
「イケスは大きいのが良いと聞いたぞ。ザバンの置き場所も問題だな……」
　話は尽きることが無い。だが、島まで後４日もあるのだ。良く考えればそれだけ良いものが作れるに違いない。

　やがて同じような大きさの動力船と１ｍも離れないで並走し始めた。
　どうやら、交渉が始まるらしい。エラルドさんがラディオスさんを呼んで、相手の船に飛び乗る。ラディオスさんも急いでその後に続いた。何か背負っていたのは、たぶん酒のビンだろう。こういうのには付き物らしいからな。

　腰を上げて周囲を眺めると、他にも同じように並走している船がある。
「リードル漁が終わると婚礼があるって、こういう事なんですか？」
「大漁なら多くの金を手に入れられる。新たに船を買い、結婚して親元を離れる者が多いんだ。前回は見送ったんだが、今回なら十分だ。カイトに感謝しなくちゃな」
　バルテスさんが俺を見て笑ってる。
　でも、エラルドさんから離れて上手く漁で生活できるんだろうか？

「新たに船を作っても、４隻がしばらくは同行するんだ。だが、漁の獲物の分配は無くなる。自分で漁をした分が自分の物になる。商船への売り込みもしなければならないし、買い物だってそうだ。その辺りの才が嫁には必要だが、サリーネやリーゼなら大丈夫だ。任せておけば良いぞ」

　自営業って事になるんだろうか？　漁業組合でもあるんなら仲立ちして欲しいところだな。
　しばらくして帰って来たラディオスさんがにこにこしているところをみると、交渉は上手く運んだらしい。
　いよいよ動力船の改造計画に拍車が掛かる。

　３日目にどうにか動力船の仕様がまとまってきたところで、俺達が紙に描いた船の画をチラリと見たビーチェさんから爆弾が落された。
「カマドは必要にゃ！」
　思わず３人で顔を見合わせる。確かに必要だが、俺達は漁を重点に考えてたからな。慌てて大幅修正が開始された。

「全く、最初から言ってくれれば良いのにな」
「でも、これでまとまりましたよ。後はどれ位費用が嵩むかです」

　俺としてはそれ程嵩むとは思っていない。結局、それほど変わった船には成らなかった。動力船の形はそれだけ完成した姿なんだなと感心してしまう。
　変わってるのは、後部に横長のベンチがあるのと、舷側に張り出した２本の柱だけだからな。席は３分割されて、真ん中の蓋を開けると、中に魔道機関の大きなフライホイールが入っている。そこから後部にある水車をクランクで動かすのだ。左右の箱は漁に使う道具入れだ。舷側に張り出した柱にはザバンを吊るす。
　船の右側に小屋に並んでカマドが作られているが、この船よりも一回り小さいものだ。
　小屋は長さ３．５ｍ横幅は船の横幅と同じだ。
　屋根と壁は板に布を張って樹脂でその上を塗るらしい。更に屋根が付いているが、これは竹を編んだものを乗せるようだ。たぶん日除けを兼ねているんだろう。
　舵と魔道機関の制御は後ろのベンチに付けてある。少しは雨を防げるだろうと、竹の屋根はベンチの後ろに２本の柱を立てて、そこまで伸ばせるようにしてある。前が良く見えないと思うけれど、速度がそれ程早くないし、体を伸ばせば右側から前が見える。ベンチに立てば前だって良く見渡せる。
　後ろに落ちたら大変だから、ベンチの背もたれは１．５ｍ程の高さになるようにしてある。背もたれの板の隙間から後ろも十分に眺められるからこれで、十分だろう。

　５日目の朝。俺達は氏族の暮らす島に近付いた。
　エラルドさんに言われた通り、動力船の持主に魔石を１個手渡すと、どうやら中級の魔石らしく驚いていたが、１個に変わりはないから受け取って貰う事にした。
　魔石を売るのは、ビーチェさんに任せると、サリーネさんとリーザちゃんを伴って、出掛けて行く。すでに商船は俺達を待っていたようだ。
　しばらくして戻ってきた時に、俺に渡された金額は１割の税金を引かれて、１４，８５０Ｄ。
　島への納入金が魔石１個分だから５００Ｄが無くなるけど、都合１４３５０Ｄが今回の収益になる。俺が持っている金額と合わせると十分に動力船が買える。
　夕食は、ここに来て初めての肉が入ったカレーのようなものだ。
　お椀に乗せられたご飯を皿に乗せて、カレーライスのようにして食べてると、皆が真似をして納得した顔になる。
　食生活が米を中心にしてるから何となく違和感がないんだよな。
　とはいえ、たまにラーメンが食べたくなるぞ。

　エラルドさんが俺達から島への供出金を集めて氏族会議に出掛けて行く。
　この時節だと、婚礼の打ち合わせになるらしい。基本は両者の合意らしいが、親が反対してもめる事もあるらしい。そんな親を説得するのも長老の役割だと聞くから、長老になるのも大変だな。

「何組が婚礼をするんだろうな？」
「ちょっと分からないんだが、婚礼って何をするんだ？」
「そうだったな。カイトは氏族の習わしを知らないんだった。結婚するときは新しい船が手に入るだろう。その船に乗って漁に出るんだ。何組も一緒だから安心だよな。狙うのはハリオと言う魚だ。これ位で平たいやつだ。リードルを獲った場所よりも１日東になるな」

　ラディオスさんが紙に書いてくれたのはどう見てもシマアジだぞ。磯に回遊してくるとは聞いてるが、獲れるのか？
　俺が持っていた銛や水中銃では小さすぎるぞ。かといって、エラルドさんから貰った銛は、返しが小さいからな……。何か考えなくちゃならないな。

　磯の大物を狙うのならば、やはり専用の銛を作る必要がありそうだ。
　基本は俺が持っていた銛で良いだろう。あの銛先を抜けるようにして、紐で結べば良いか……。

「金属加工をしてくれる場所はあるんですか？」
「簡単な物なら商船のドワーフが作ってくれる。魔道機関の修理もしてくれるぞ」
「なら、こんな形の物を作って欲しいんですけど……」

　ラディオスさんが持っていた紙に銛先を描いた。３０ｃｍ程の鉄棒に差し込むタイプの銛先だ。刺されば外れるし、結んだ紐によって体内で回転するから絶対に外れることは無い。

「これなら銀貨１枚もいらないぞ。何個作るんだ？」
「３人分ですよね。刺されば外れないですよ。ついでに、リードル漁に使った鉄の棒を３本欲しいです。その先にここが入るんです」
「簡単に外れてしまうぞ。ああ、それで紐が付くんだな。明日頼んでくるぞ」

　財布から銀貨を２枚取り出してラディオスさんに渡しておく。
　１本は俺のだろう？　と言って受け取らなかったけど無理に受け取って貰う。
　後は、バルテスさんだ。銛の柄を作って欲しいと頼んだら快く承諾してくれた。
　少しは恩返しが出来そうな。

　夜遅く、エラルドさんが帰って来た。俺達を読んで車座になると、ビーチャさんが酒の入ったカップを渡してくれる。

「全く、いくら反対しても結局は一緒になるんだから反対せずとも良いものを……。頑固な奴はとことん頑固だな。長老も間を取り持ってご苦労としか言えん」

　愚痴から始まったぞ。まあ、どこにでもいるんだろうな。だけどそれだけ子供が可愛いのだろう。何となく納得してしまうが、それをくっつけるのが長老の役目とはご苦労な事だ。

「それでだ。お前達の事は誰からも異論が無かった。カイトの場合は長老達が特に気にしていたようだ。リーザを娶る時に、ライズを……と言っていたぞ。ライズの親は氏族の筆頭漁師のグラストだ。この間のリードル漁でお前を見直したようだな。俺も含めて氏族全員が賛成だ。そこでだ。お前の船を一回り大きくしておけ。値段は金貨３枚近くなるが足りなければ俺が足してやろう。グラストが出すと言っていたが俺が断った」

　一度に３人だって！　食べさせていけるんだろうか？
　まあ、金銭的なところは何とかなっても、ちょっとまずいんじゃないか？

「グラストさんが認めたんなら、誰も文句はないさ。俺も賛成だな。となると、婚礼の漁には３人も乗ることになるな」
「ああ、サリー達なら気心は知れてるが、ライズが入るとなるとリーザとケンカが絶えないぞ。こりゃお前達の船を囲む連中が大勢出そうだ！」

　ラディオスさん達が大声で笑いだした。小屋の中でも笑ってるところをみると、リーザとライズのケンカは島の名物だったのかも知れないな。

「まあ、世の中は上手く出来てると、皆で笑って来たのは確かだな。カイト、３人の面倒をキチンとみるんだぞ。たぶんリードル漁が簡単に思えるかも知れんがな」
　その言葉で更に笑いが高まる。相当仲が悪いって事なんだろうか？

　そんなわけで、とりあえず船を一回り大きくしたんだが、基本的な構造はラディオスさん達の船と同じにしておく。
　船の大きさは、全長１０．２ｍ、横幅は２．７ｍで小屋の大きさも４．５ｍ程の大きさになる。後部の甲板の大きさはラディオスさん達よりも３０ｃｍ長い４．２ｍだ。舷側が１０ｃｍ程高くなるから、簡単なハシゴも付けて貰おう。素潜り漁をするなら直接動力船に乗れるようにしておいた方が便利そうだ。

　バルテスさんが俺達の船の構造と改造点を、エラルドさんに説明している。どうやら明日にでも注文を付けに出掛けるらしい。
　俺達が手持ちの金額を告げると、満足そうな顔をしている。十分な額だという事だろうか？

「明日注文を出せば３か月後には手に入る。それまで近くで漁をすれば、船を手に入れてもしばらくは暮らせるだろう」
　最後にそんな事を言ってお開きになった。
　３か月あれば少しは蓄えが増えるんだろうか？
　次の漁はどんな獲物になるんだろうと考えながら、甲板で横になる。

　あくる日。早々とエラルドさんがバルテスさんを連れて商船に向かった。リーザちゃん達が商船に買い物に出掛けるらしいので、銛のゴムを外してこれと似たようなものが無いかを確認して貰う。

「ガムみたいにゃ。あったら、買って来るにゃ」
「その時は５本ぐらい欲しいな。お金を渡しとくよ」
「前に真珠を貰ったにゃ。これでおあいこにゃ」

　ビーチェさんが娘達を引き連れて商船に向かった。その後をラディオスさんが追い掛けていく。銛先を注文しに行くみたいだ。
　俺だけ残ったので、胴付仕掛けの予備を何個か作っていると、エラルドさんが戻って来た。

「バルテスは銛の柄を取りに出掛けた。もう直ぐグラストがやって来るはずだ。ビーチェはまだ戻らないのか？」
「エラルドさんが最初です。次は何を獲りますか？」
「お前が作っている物が役に立つ。根魚を狙うんだ」

　６つ作ったから、リーザちゃん達にも上げようかな？　だけど女性が釣りをしている姿はあまり見ないんだよな。
　そんな中、桟橋を歩いて来る一団はビーチェさん達だな。背負いカゴに荷物が満杯だし、サリーさん達の持つカゴも重そうだ。

「ビーチェ、グラスト達がやって来る。お茶の用意を頼んだぞ」
「商船でマリネにあったにゃ。今からお茶を沸かしても十分間に合うにゃ」

「カイトさん。これで良いかにゃ？」
　俺が渡したゴムと買い込んで来たゴム紐を渡してくれた。グイグイと引っ張ってみると……、使えそうだぞ。何故誰も使わなかったんだろう？

「そんなガムをどうするんだ？」
「銛の柄に取り付けるんです。エラルドさん達がどうやって銛を打つかは知りませんが、俺はリードル以外は、このガムと呼ばれるものを使ってます。バルテスさんが柄を取って来たらどう使うか教えますよ」

「俺も聞きたい話だな」
桟橋から声がしたので、皆の視線が桟橋の男女に向かう。
「やって来たな。まあ上がれ。こいつがカイトだ。カイト、グラストと妻の１人マリネにその娘のライズになる」

「ネコ族じゃないにゃ！」
「ええ。でも、長老達はカイトさんをトウハ氏族の一員と認めたにゃ。あの左腕にあるのが聖痕にゃ。ネコ族の血が混じった人間族と皆が言ってるにゃ」
「確かに姿は人間族だ。だが人間族は聖痕を持つことが出来ん。過去に一度もな。聖痕を持つことこそ我らネコ族である印と見て間違いないだろう」

　そこにリーザちゃんがお茶を運んできたんだけど、確かに仲が悪そうだな。お茶を渡すときライズちゃんを睨んでたもの。

「俺のところも息子に船を持たせることが出来た。全く、今回のリードル漁は上手く行った。全ての船が２０個以上を手にしている。それも１日目の夜の知らせのお蔭だ」
「俺のところは３人に船を持たせることが出来る。俺も船を替えるつもりだ。子供達がいなくなればビーチェと２人になるからな」
「それもある。今夜はそんな船をどう分配するかを話し合うそうだ」

　大型の船は高価らしい。子沢山の家族が船を新調したくとも中々出来ないみたいだ。そこで中古船となるのだろうが、それをどのように譲るかを話し合うらしい。

「ライズよ。場合によっては俺を超える漁の名人だ。将来の長老は確定だぞ」
「漁の仕方は少し変わってるが、今回のリードル漁では魔石を３０個以上手にしている。相手に不足はないと思うが？」

　小さな女の子が下を向いて真っ赤になってるぞ。小さく頷いてるのはＯＫって事なんだろうけど……。

「よし、決まったな。婚礼の船団には連れて行ってくれ。……で、婚礼の話はここまでだ。それで、ガムをどうするかが聞きたいものだ」
「ああ、それですか。ガムの力で銛を撃ちこむんです。これが、俺の使ってる銛です」

　ゴザの間から俺の銛を取り出す。伸縮式だから、スイっと柄を伸ばすのを不思議そうな顔で見ているぞ。
　先端の銛を引き抜いて、皆に見せる。
「この後ろのガムを引き延ばして、このように持ちます。手を緩めると……」
シュン！　と勢いよく柄が突き出される。

「ガムの戻る力を利用するのか……。水中で勢いよく銛を突き出すのは苦労する。皆に教えても良いか？」
「いずれ誰かが気が付くでしょう。使ってください。でも、教えるなら、もう少し待ってくれませんか。大物を仕留める銛を作るつもりですから」

　俺の言葉に、グラストさんが笑みを浮かべてエラルドさんに顔を向けた。
「トウハ族は長らく変化が無かったが、とんだ拾い物をしたなエラルド。トウハ族を率いるのも時間の問題かも知れん」
「俺達の代でないのが残念だ」

　そう言って、酒のビンを取り出してグラストさんのお茶のカップに注いでいるぞ。
　この流れだと……、やはり俺達にも酒が回って来た。
　ちびちびと飲んでいよう。明日は入り江で魚を釣るつもりだからな。
　女性達も小屋の中で騒いでいるみたいだ。
　今夜はあちこちの船で、こんな感じに酒盛りが行われるんだろう。

「２、３匹急いで釣るにゃ！」
　急にビーチェさんから依頼がやって来た。釣竿を持って船の上から糸を垂らす。桟橋の端に停泊してるから意外と釣れるかも知れないぞ。

　皆が注目している中、急に竿が絞られた。
　リールを巻いて、一気に甲板に取り込む。ラディオスさんが針を外してくれたところで、再度仕掛けを投げ込んだ。

「桟橋から簡単にこれを釣るのか……。俺の船で拾いたかったぞ」
　魚はビーチェさんが素早くさばいて焼き始めたぞ。
　青魚だったが、種類は分からなかったな。
　それが分かったのは２匹目だ。カマルだな。群れが寄って来たのかも知れない。
　数匹釣れると、全く釣れなくなった。今夜はここで終了する。

　柱に２つもランプが灯っている。
　最後に釣れた２匹は唐揚げで出てきた。魚醤を軽く掛けて食べる唐揚げは俺の大好物でもある。
　アチチ……と言いながらも美味しく頂くことが出来た。

　翌日。飲み過ぎた頭を抱えて甲板に寝そべりながら入り江をみると、あれだけ船があるのに入り江を出て魚を獲る者があまりいない。
　たぶん、俺と同じように甲板に寝そべってるんだろう。
　ラディオスさんも同じようにゴロゴロしているからな。ビーチェさんが俺達の上にヨシズのようなものを張ってくれたから、かろうじて太陽の直射を避けることが出来る。
　あまり飲み過ぎないように気を付けよう。とは言っても、ネコ族の男達は酒盛りが大好きなようだ。
　次も同じような目に合されそうだぞ。

「これを飲んですっきりするにゃ」
　リーザちゃんが緑茶を入れてくれたけど、極めて渋くて苦いものだった。これを飲んでたら緑茶のイメージが壊れそうだぞ。

　結局５本の銛を作ることになってしまった。
　銛先が抜けるというのは、エラルドさん、グラストさんも感嘆していた。ガムと呼ばれるこの世界のゴム紐は魔道機関の魔石を止めるために使われるらしいが、俺にとっては伸縮することが重要なのだ。ゴムのように使えるなら全く問題が無い。
　エラルドさんがグラストさんを呼び、俺の作った銛の公開実験をしたのだが、見ていた全員が唸っていたぞ。

「大型を仕留めるのもわけがないという事か……」
「ああ、婚礼の航海で獲物が無いと言う事は無さそうだ」
「だが、俺達の銛に、あのガムを付けても良さそうだな。普段の漁が格段にしやすくなる。これは皆に伝えるべきだろう」

　エラルドさん達の会話にラディオスさん達も頷いている。という事は、今夜の集まりで披露するんだろうな。

「これは貰っていいのか？　なら、これを今夜持って行く。カイトの氏族会議入りは決まったも同然だ」
「それは早すぎます。動力船を持っても、氏族会議入りは会議で決めると言うじゃありませんか。新参の俺が入ったら氏族の和を乱します」

　俺の言葉に２人が困った顔になる。
　それもそうだという事だろう。だが、俺にとっては都合が良い。そんな面倒な会議には出たくないからな。

「しばらくは、エラルド経由って事になりそうだな。面倒だが、カイトの言う事ももっともだ」
「リーザが一緒になるまではそれでも良いが、いずれ皆も納得することになるだろう」
「ああ、こう立て続けに結果を見せられると、聖痕の加護を感じずにはいられないな」

　そう言って俺に片手を上げると、銛を担いでグラストさんが帰って行った。
　ラディオスさん達は、すでに商船にガムを買いに走って行った。明日は皆が買いに出掛けるんだろうな。

「俺達は、明日出漁するぞ。狙いは小型のロデナスそれにカマルだ。島から２日の距離になる。雨季が近いから遠出はしない」
「雨季は土砂降りの雨が降るにゃ。漁はそれなり出来るけど、寝るのは小屋の中にゃ」

　エラルドさんの言葉にビーチェさんが続けて教えてくれた。
　甲板でラディオスさんと一緒に大の字になって寝るのは結構気に入ってたんだけどね。土砂降りじゃ仕方ないか……。

　色々話を聞いてみると、雨具という物はこの世界に存在しないらしい。と言うか、知らないみたいだ。カサ位は都市に行けばあるかも知れないけど、濡れても雨が止めば直ぐに乾くからいらないと言うのが本音じゃないかな。
　麦ワラ帽子を被っていれば頭は濡れないだろうし、潜水して銛を打つんだから濡れるという事がそれ程気にはならないらしい。だけど、寝る時には湿った場所は嫌みたいだ。それは俺も同感するぞ。
　とは言うものの、この世界の土砂降りというものを早く経験してみたい気もするんだよな。

　次の日、出発した時には、２隻の船が同行してきた。
「ラバンとオリジンの船だ。カイトの漁を見たいと言っていたぞ」
「でも、ロデナスとカマルですよ。素潜りですが、銛は使いません」

「それでもだ。聖痕の持主の技量を真近で見たいと思う者は彼等だけではない」
「俺達は恵まれてるな」
「ああ、それもあるからお前達の独立に誰も反対が無いんだ。お前達も他の船が付いて行くかも知れんぞ。カイトの漁を近くで見て、自分の物にしている筈だという事でな」

　ラディオスさんの言葉にエラルドさんが答えている。
　その言葉に身震いしてるけど、どうなんだろうか？　だけど、そうなると俺の船には常に同行者が付くって事になるぞ。

「カイトは諦めるんだな。長老達は全ての船を率いるだろうと言っているが、やがてはそうなるのかも知れん。少しずつ慣れるしかあるまい。俺達が４隻の動力船に分乗したら、１０隻位の船団になるだろう。恥をかかんように銛の練習はするんだぞ」

　言葉の裏には、嫁さん達を養っていくんだから頑張れって事が隠されてるな。
　俺も、銛打ちをもっと練習せねばなるまい。水中銃に頼らずにこちらの銛をちゃんと使えるように普段から練習するか……。
　ザバンを使う時には銛も一緒に持って行こう。ロデナスを獲ると言っても、他の魚を獲ってはダメという事にはならないだろうし、おかずは必要だからな。

　のんびりと周囲を見ながら島巡りをしているような気分になる。バシャバシャと水をかく水車の音だけが、やけに大きく聞こえるな。
　この世界にやってきたころにはあれほど真っ青な空だったが、この頃は黒い雲が目立つようになってきた。やはり雨季が近いということだろう。

　島を出て３日目の朝。
　いよいよロデナス漁だと思いきや、とんでもない雨が降って来た。どう見ても１時間当たり１００ｍｍは遥かに超えている。大急ぎで甲板に並べたオケや洗面器みたいな真鍮製の入れ物はたちまち水が溢れている。
　小屋の入り口で皆がパイプを咥えながら止むのを待ってるんだが、小屋の奥ではリーザちゃん達が何やらスゴロクで遊び始めたようで、サイコロを転がす音が聞こえて来る。
ちょっとしたゲームはあるみたいだな。

「どれ位続くんですか？」
「もうすぐ止むぞ。雲に切れ目が見えるだろう。あれが見えたなら直ぐに止む」

　そんな答えがエラルドさんから返って来て数分も経たずに空が綺麗に晴れ渡った。これが雨季なんだろうか？
　とんでもない雨だがそれ程続かない。精々２時間ってところだろう。それが終わればからりと晴れるって事だな。

「まだ雨季のはしりだから、雨は直ぐに止む。だが雨季の盛期には半日程度雨が続くぞ。どれ、準備を始めろ。漁の開始だ！」

　エラルドさんの号令で、俺達はザバンを下ろしていく。いつも通り、俺のザバンにはリーザちゃんが乗り込んだ。カゴと漁具を受け取ると、素早く動力船から距離をとった。
　俺のカゴからメガネとシュノーケルを取って身に付けると、最後にマリンシューズを履いてフィンを付ける。
直ぐ近くで水音がしたから、ラディオスさん達が飛び込んだに違いない。俺も急いで海に飛び込み、ザバンに泳いでいく。

「兄ちゃん達は先に行ったにゃ。遅れてるにゃ」
「大丈夫。先は長いんだ。そこの手網を取ってくれないか？」

　手網と先の曲がった漁具を持って、ザバンを離れる。水中に顔を入れてシュノーケルで息継ぎをしながら、岩礁とサンゴの入り乱れた水中を眺めながら獲物を探す。
　水深は５ｍもなさそうだが、所々に深いくぼみがある。そこを探してみるか。

　息を整え、一気に底に潜ると、周囲の窪みや割れ目を探す。
　いたいた。尻尾の方に手網を置いて、頭を漁具で突くと、手編の中にピョンと飛び込むように入ってくれた。
　次の奴も、直ぐ近くで俺を見ている。同じように手編に入れたところで、海面に浮上した。俺が浮上した場所にリーザちゃんが急いでやって来る。手網を渡して、もう１つの手網を受け取ると、再び海中に潜っていく。

　俺が獲物を獲っている間に、リーザちゃんが手網からロデナスを外しているはずだ。
　手網を交互に交換する事で、ザバンで休む時間を短縮することが出来る。
　手づかみ漁の方が効率が良さそうだが、俺にはあまり向いているとは言えないからな。

　数回網を交換したところで、ザバンに乗り込んで休憩を取る。イケスの中に入ったカゴにはたくさんのロデナスが動いていた。
　リーザちゃんが渡してくれたお茶は冷えてるけど、口の中がしょっぱいからありがたく頂く。
　周囲を見ると、１km程の範囲に１０艘ほどのザバンが浮いている。半数近くが俺と同じように休憩を取っているようだ。
　お茶を飲み終えると、再び海に潜っていく。
　何度かザバンを往復してロデナスを獲っていた時、サンゴの下に大きなブダイを見付けた。急いでザバンに戻ると銛を持って同じ場所に戻る。
　慎重に狙いを付けて、銛を突き出すとブダイの鰓近くに命中した。

「昼のおかずかな？」
「大きいにゃ！」

　ザバンに放り込むようにブダイを投げ入れると、銛から網に漁具を変えて再びロデナス漁を開始する。
　更に数回潜ったところで、午前中のロデナス漁が終了した。
　動力船の舷側から垂らしたロープにザバンを結び付け、船から垂らしたロープでロデナスを入れたカゴを動力船に移す。
　漁具を戻し、漕ぎ手のリーザちゃんが船に引き上げて貰ったところで、俺がロープを伝って船に戻った。

「大漁だな。手づかみよりも多いぞ」
「たぶん、メガネのせいではないかと……。このメガネは大きいですから、広い範囲が見えます。ロデナスを探すの楽だと思うんですが」

　そんな俺の話に、ラディオスさんが俺からメガネを借りて自分の顔に当てて試している。
「確かに広く見えるな。それと、そのパイプのせいでもありそうだ。場所を決めてから潜っている。俺達は潜ってから場所を探すからな」
「これはシュノーケルと言って、パイプとガムで出来ています。ガムの加工が出来るなら、竹と組み合わせれば出来そうですよ」

「それはラディオスの宿題だな。雨季はあまり漁が出来ん。その間に考えてみろ。カイトも分からないところは教えてやってくれ」

　一服していた俺は、その場で頷いた。それ程難しくないんじゃないかな。マウスピース部分の加工は俺のシュノーケルを真似すれば良いだけのような気がするぞ。

　昼食は、ブダイの切り身の唐揚げにココナッツミルクや香辛料を掛けたものだ。ちょっと甘辛くて、中華料理を思い出すな。それにご飯にも良く合う。お代わりしながら食べてしまった。

　昼食後はのんびりとお茶を飲む。エラルドさん達はパイプを楽しんでるが、俺のタバコは残り１０本もない。ここは我慢しよう。
「カイトは一服しないのか？」
「残りが少ないんで我慢します。次の商船が来た時にはパイプを買おうと思うんですが、高いんでしょうか？」

「ピンキリだな。俺達が使ってるのが銀貨１枚だ。これに革の煙草入れとタバコを買えば……銀貨２枚ってとこだろう。タバコは紙の袋に入ってる。買うときは２個買うんだぞ。１個予備があれば安心して楽しめるからな」

　銀貨２枚なら何とかなりそうだな。
　次に氏族の島に戻った時にラディオスさんに頼んでみよう。

　昼食後はカマル釣りだ。漁具を変えてザバンに積み込む。
　餌は、魚の皮を干した短冊のようなものを釣り針にチョン掛けするのだが、疑似餌に近いんじゃないかな。
　リール竿を使わずに、手釣りで挑むつもりだ。群れが来るまでは暇だから、根魚用の仕掛けも持ち込んだ。これは手製の竿を使うから、掛かれば直ぐに分かるだろう。
　竹製の水筒を持って麦ワラ帽子を被ったリーザちゃんが先に乗り込んだ後に漁具を手渡して最後に俺が乗り移る。エラルドさんも動力船の甲板から釣りをするようだ。
　３隻の動力船から小さなザバンが次々と離れて海面に漂い始めた。
　あまり潮の流れがないが、浮きの付いた仕掛けをどんどん潮に乗せていく。
　２０m程伸ばしたところで、糸巻を船底のスノコの上に投げ出してカマルの群れが近づくのをひたすら待つ。
　その間に、舳先に釣竿を伸ばして、根魚用の胴付仕掛けを下ろしておく。さて、どれが最初に掛かるかな？

　待つことしばし、舳先の竿がグイグイ絞り込まれた。
　針掛かりを待って、竿の弾力を利用しながら糸を手繰り寄せる。掛かっていたのは……、体色が緑なんて、初めて見る魚だぞ。

「グルリンにゃ！　焼いても揚げても美味しいにゃ」
　嬉しそうにスノコの上でバタバタ跳ねている魚から釣り針を外して、仕掛けを返してくれた。グルリンと言う、紡錘形の魚はイケスのカゴにポイと入れている。
　どう美味しいのか分からないけど、リーザちゃんが嬉しそうにイケスを覗いているって事はあまり捕れない珍味ってことなのかな？
　頭に疑問を浮かべながらも数匹のグルリンを釣りあげた。

　突然、スノコの上に投げだした糸巻が踊り出す。カマルの回遊にぶつかったのだ。
　これからは手返しの勝負になる。
　１時間ほど続いた入れ食いが突然止まった。これで今日はカマルが釣れることは無い。
　仕掛けを畳んで帰ろうとした時、胴付仕掛けの重りの小石からはみ出た糸に貝が挟まっている。
　これって、あの時の貝と同じだぞ。
　急いで周囲の島を目印に山立てを行う。簡単な方法だが、ザバンの舳先を東に向けてナイフで山を刻んでおいたから明日に同じ場所に来ることができる筈だ。
　急いで動力船に戻ったが、色々やってたから最後になってしまったな。

「遅かったな」
「グルリンが獲れたにゃ。それにこれも釣ったにゃ！」
　俺達に声を掛けたエラルドさんに、リーザちゃんが嬉しそうに真珠貝を見せている。
　とりあえず貝を甲板に置いて、カゴの中身をビーチェさん達と一緒に開き始めた。開いて一夜干しにするようだ。
　そんな中、グルリンを見付けてビーチェさんも嬉しそうだ。別なカゴに取り分けてるぞ。

「グルリンとは珍しい物を釣ったな。たまに銛で突くのだが精々１匹だ。釣れると言っても、カマルの仕掛けでは無理だ。胴付を持って行ったのか？」
「カマル釣りは退屈ですからね。カマルが回ってくるまで、竿に胴付仕掛けを付けておいたんです。掛かれば竿が暴れますから直ぐに分かります。真珠貝は重りを結んだ糸に掛かってました。かなりあるんじゃないかと……」

「明日は、ロデナスを止めて真珠貝を獲るか……。バルテス。ラバンとオリジンを呼んで来い。明日の漁に付いて話があると言えばやって来るはずだ」
　バルテスさんはラディオスさんを一緒に乗せていくようだ。２人で漕げば早く行けるかって事だろう。

「あったにゃ！」
　嬉しそうにリーザちゃんが小指の先ほどの真珠を掲げてピョンピョン跳ねている。
「全く、運で片づけられる話じゃ無さそうだ。次に出漁するときには船が３倍になりそうだぞ」

　一服を始めたところに、バルテスさん達が帰って来た。
「直ぐにやって来ると言ってたよ」
「ああ、済まなかったな。酒を用意しといてくれ」
　直ぐに酒ビンとカップが用意される。
　大急ぎで、ビーチェさんがグルリンを焼き始めた。隣でリーザちゃんが指を咥えて見ているけど、そんなに美味しいのかな？

　ノソリと舷側を上がって来た２人は対照的な体形だ。やせ形とメタボ体形だぞ。あの体で、海に潜れるのかと疑問が浮かんでしまう。
「何だ。急に集まれとは？」
「午後のカマル釣りで、カイトがたまたま暇つぶしに根魚を釣っていた。獲れたのはグルリン……、それにこれだ！」

　グルリンの名でピクリと眉が動いたが、真珠を見て今度こそ口をポカンと開けてしまったぞ。

「潜ってはいなかったが……」
「重りの紐に貝が口を閉ざしたんで釣れたんです。真珠があるとは思いませんでした」

　一応、正直に答えておく。ネコ族は常に正直だからな。

「それでだ。俺達はロデナスを獲っているが、明日は真珠貝を獲れるんじゃないかと思う。カイトが獲れた場所の山立てを行っているから、その付近を探せば良い」

　直ぐに２人が了承する。
　付いて来ただけで、真珠が手に入るならとんでもなくラッキーとしか思えないだろうな。だけど真珠貝に真珠があるかどうかは、開いてみないと分からないぞ。

　ちょっとした酒宴になったけど、明日があるから誰も深酒にはならない。出てきたグルリンを開いた塩焼きは２匹だけだったが皆満足そうな顔をしていたな。
　赤身の肉は油がたっぷり乗っていて、確かに美味しいぞ。俺達が食べているのをジッとリーザちゃんが見ていたけど、３匹ぐらい残ってるんじゃないかな。それまで食べないから安心して欲しい。

　翌日は、朝食もそこそこに俺達はザバンに乗る。動力船はしっかりとアンカーを下ろし、エラルドさんまで参加するようだ。
　網の袋を手に、大きなカゴを２つもリーザちゃんがザバンに乗せている。俺の胴付仕掛けを乗せているのは、船で待っている間にグルリンを釣ろうと考えてるのかな？
　海底で俺達が真珠貝を獲っているから、早々釣れるものでは無いと思うけど、まあ、暇ならやってみるのも良いだろう。何か釣れればおかずになるかも知れないからな。

どんよりと曇った空は、いつ豪雨が襲ってきても不思議じゃないけど、素潜り漁だから俺達にはどうでも良い話だ。あれだけ降っても、風はそれ程でもなかったし、波も穏やかだったからな。

「よし、この辺りだ。リーザちゃん合図してくれ」
　俺の言葉にリーザちゃんが釣竿の先に布を結んで皆に知らせている。
　１０艘を超えるザバンが集まったところで、俺が海に潜ると一斉に後を追って飛び込んだようだ。

　水深は８m位でロデナス漁をした場所よりも深くなっている。泥のような細かな砂に貝が直立して並んでいるのが見えた。
　リーザちゃんが渡してくれた袋状の網に手あたり次第、貝を詰め込んでいく。
　袋が一杯になったところで海面を目指すと、リーザちゃんに袋を渡して次の袋を手に海底を目指して潜っていく。
　数回繰り返すと、空が一段と怪しくなってきた。
　ピィーーっと笛が鳴るのを聞いて、動力船に２人でパドルを漕いで行く。
　カゴに入れた真珠貝を甲板に上げて、漁具を動力船に戻す。最後にザバンを舷側のロープに繋いで俺も甲板に上がった。もう片方からサリーさんが上がって来る。ラディオスさん達も引き上げてきたみたいだな。
　あれほどいたザバンが１艘も浮かんでいない。やはり他の船も引き上げたみたいだ。

　全員が動力船に戻ったことを確認したエラルドさんが小屋の屋根を甲板に引き出している。２ｍ程動くみたいだ。
「この下でなら、貝の中身を取り出せるだろう。真珠が無くとも貝柱は取るんだぞ。魚醤に付けて焼けば食べられるからな」
　女性達が早速始めたようだ。いったいいくつ取れるのか楽しみに俺達はタバコを楽しむことにした。

　一服が終わってしばらくすると、土砂降りの雨が襲って来た。急いで小屋の中に避難したのだが、リーザちゃん達はまだ真珠貝を開けて中を確認している。
　すでに１０個以上の真珠が小さな小皿に乗っているぞ。一番少ないのはビーチェさんの隣にある小皿だ。たぶん１０個に満たなかったのは、雨を考えて一番最初に「動力船に戻ったからなんだろう。
　ビーチェさんは小さな貝柱を竹串に数個ずつ刺した串を作っている。あれを焼くんだろうな。想像しただけでよだれが出てきた。

「これで、お前達の準備が出来るな。お前達が用意するのは船と漁具だけだ。嫁が生活用具を全て用意する。カイトの場合は３人が負担することになるが、それはグラストと相談せねばなるまい」
「ところで、真珠はどのように分配するんですか？」
「獲れた真珠の内３個が動力船の持主になる。と言っても、１個は氏族への上納になるな。残りが漕ぎ手と半分ずつだ。半端が出たら売りに出して分けることになる」

　数個は残りそうだな。これでパイプが手に入るぞ。そう言えば、魚を干したりするザルやカゴは漁具になるのかな？
　皆手作りしてるけど俺には無理だぞ。そんな場合はどうするんだろう？
　俺が、カゴをジッと見ているのに、ラディオスさんが気付いたようだ。

「カゴはサリーが編めるぞ。もっともそれ程上手いとは言えないから、島の老人に頼んだ方が良いな。真珠を１個上げれば一揃い作ってくれる筈だ。カイトも覚えた方が良いんだが、サリーに教えて貰え。船旅は退屈だから良い暇つぶしになるんだ」

　最初は、買い込んで、少しずつ作れという事だな。
　俺もトウハ氏族に仲間入りしてるんだから、早く一人前にならねばなるまい。

「ありがとう。そうするよ。後は動力船の運転を覚えないといけないのか……」
「お前が覚える必要はない。サリー達が知ってるさ。俺達は目的地と指示をすれば良いんだ」

　船長と操舵手って感じなのかな。機関手も出来るな。見張りも置けそうだ……。何となく楽しくなりそうだぞ。
　野菜の多いチャーハンのような夕食には貝柱の串焼きが付いてきた。
　何となくどこかで食べた記憶がある味だったけど、貝の甘味と魚醤が良く合ってるんだよな。
　豪雨はあれから止むことなく続いていたから、外のカマドでよくも料理が出来たと感心してしまう。ちょっとした屋根があれば豪雨でも何とかなるようだ。

「今夜は小屋で雑魚寝になる。雨が止んだらザバンを引き上げるぞ。どうやら少し早めに雨季がやって来たようだ」
「戻るんですか？」
「雨季には雨季の漁がある。頼んだ船は出来次第という事だから、あまり氏族の島から離れる訳にもいくまい」

　頼んでから１０日も経ってないぞ。そんなに早く出来るんだろうか？
　話を聞いてみると、小型の動力船はある程度作り置きがあるらしい。千の島々って言ってたから、そこで暮らすネコ族も多いのだろう。当然毎年のようにニーズはある筈だから、先行制作って事になってるんだろう。そうしておけば相手の改造要求に答えるだけで済むって事だ。
　出漁に当たっては、氏族の長老達に報告する義務があるらしい。
　実際に長老に報告したのは遥か昔らしく、今では長老の世話をしている世話人達に告げれば良いらしい。世話人達は事務局って感じになるんだろうな。
　何となく村役場みたいな気がするぞ。
　出産や婚姻、死亡等も世話役が記録をしているそうだ。船の名前とその型式、購入年月と手放した年月も記録されるって事だから結構仕事が多そうだ。

「漁の苦手な者もいるのだ。全てのトウハ族が必ず漁で暮らせる訳では無い」
　そんな事を、エラルドさんが言っていたけど、適材適所と言う考えなんだろうな。漁で得た金額の一部が氏族の島に還元されると言っていたのは、それらの人々の生活を維持するためなのだろう。
　それに、ネコ族の大部分の税金は氏族単位で納入されるみたいだ。トウハ族は年２回のリードル漁で、都合１２個の魔石を納入するようだ。その内２個は中級ということだが、中級が全く取れない場合は中級１個を低級３個に替えられるらしい。
　前回の漁は大漁みたいだったから、次の漁では支払う必要が無いと教えてくれた。

　一回毎に氏族への上納があるのは面倒だけど、事務局や長老、それに老人達が暮らしていることを考えると、そんな事も言ってられないな。
　ある意味、前にいた世界よりも福祉が充実しているように思えるぞ。

　豪雨の中を３日掛けて氏族の島に帰り着いた。いつもの桟橋に動力船を止めると、右側に桟橋が作られ始めている。まだ岸から数ｍだが、他の桟橋と同じように数十ｍは伸びるんだろう。これも俺達が納めた上納金を使って作ってるんだろうな。

「カイト、あれを見ろ。新造の動力船が２隻あるぞ！」
「ですね。でも、俺達が改造を頼んだ場所が違ってますから、他の人の動力船ですよ」
「そうだな。あれは改造がない、通常型のようだ。だから早かったんだろうな」

　小屋から張り出した屋根の下に木箱を持ち出して、そこにバルテスさん兄弟と俺の３人で座り周囲の風景を見ながらタバコを楽しんでいる。
　相変わらず豪雨で見通しは極端に悪いが、真新しい動力船は塗装がまだ新しいから、周囲の動力船から浮き立って見える。

「俺達の動力船がやって来るのも早そうだ。トウハ氏族の文様は付けて来るだろうが、トウハ氏族内の文様は俺達で塗装しなければならないぞ」
「それって、どんな模様なんですか？」

　バルテスさんが説明してくれたところによると、舳先に昼間の目を描くというのがトウハ氏族の印らしい。ネコ族の昼間の目って、縦に切れ長の目だよな。中々に精悍で恰好が良いぞ。氏族内の文様は、誰がその動力船を持っているのかが分かるようにするためのものらしい。文様を世話役に提出すると言ってたから、動力船の入手時に一緒に行う事になりそうだ。

「一般的には、親の文様に自分達の文様を組み合わせる。そんな文様だから２世代は遡れるぞ」
「近い親戚が分かるって事ですか？」
「そうだ。俺達の親の文様は丸が２つだ。お祖父さんは四角に丸だった」

　となると丸が基本って事になるんだろうな。
「俺も丸を使って良いんでしょうか？」
「使ってくれ。他の連中が羨むだろうけどな。バルティス、ラディオス、お前達もカイトをしっかり補佐するんだぞ！」

　俺達の話を小屋の入り口に腰を下ろして聞いていたエラルドさんが突然に話に割って入った。
　その言葉にバルテスさんがしっかりと頷いている。
　ラディオスさんに不思議そうな顔を向けると笑ってるぞ。

「義兄弟って事さ。同じ親の文様を付けるからな」
　そういう事か。改めて３人に頭を下げた。
　だけど、丸が基本なら色んな文様が出来そうだ。バルテスさんとラディオスさんに文様を決めたのか聞いてみると、バルテスさんが丸に横棒１本、ラディオスさんが横棒２本だった。
　それって、昔の武将の旗印じゃなかったか？
　なら、似た感じにすれば良いわけだが……。良いのがあるじゃないか！

「決めたのか？」
「ええ、こんな感じの文様です」
　丸に十字。島津家の文様だったかな。シンプルだけど、目立つし、格好も良い。
　俺の家の文様は何か花の図柄だから、ここは憧れてる武将にあやかることにしよう。

「ほう、おもしろい文様だな。お前達３人の関係も理解できるのが良い。船を回送してきた商船に頼めば無償で描いてくれるはずだ」
　だけど、この文様ってどこに描いてるんだろう？　エラルドさんの船でも気が付かなかったぞ。

「文様は、動力船の舷側に描かれるんだ。これ位の大きさだから、近寄らないと分からないぞ」
　Ａ４サイズでは小さすぎないか？　まあ、分かっても俺には誰の船かは分からないけど……。
「旗もいるな。これは手書きだから、次の日には出来上がる。その外には……」
「笛がいるぞ。他の船に合図するためだ。ホラ貝は兄貴が持ってれば十分だ」
　確かにエラルドさんは笛を合図にしていたし、リードル漁の時は大勢がホラ貝を吹いていた。
「そんなところだろう。船が手に入ったら再度色々確認すれば良い。……雨が上がったぞ。商船もどうやらやって来たようだ」

　エラルドさんは長老のところに出掛けるようだ。ビーチェさんは娘さん達を連れて、真珠を売りに出掛けるらしい。リーザちゃんにパイプとタバコを頼んでおく。
　後２本になってしまったからな。俺もいよいよパイプデビューだ。

「そうだ！　ラディオスさん。動力船って全長が長いんですよね。俺達の船は屋根が後ろまで来る感じですから、屋根に長い釣竿を置いとけます。２ＦＭ（フェム：６ｍ）位の釣竿を探せませんか？　小さな魚なら十分釣れますよ」
「おかず用ってことだな。兄貴の分も合わせて３本探してくるよ」
　小屋から鉈を取り出して桟橋を走って行った。
「俺は、商船に行ってくる。母さんがまとめ買いをしたら、妹達がかわいそうだ」　
　そんな事を言って出て行ったから、残ったのは俺一人になってしまったぞ。

　小屋に寝転んでたら、ガラガラと竹を引き摺る音で目が覚めた。
　ラディオスさんが竹を切って来たらしい。何の用途に使うか分からないが、長さ５ｍを超える丁度良い竹竿が丸太小屋の軒下にあったそうだ。

「ちゃんと断って来たから大丈夫だ。良く乾かしてあるが、これは段々畑の土を止めるのに横に張る竹らしい。細いから誰も使わなかったようだな」
「でも、俺達には丁度良い感じです。持っても重さはあまり感じませんからね。油があれば良いんですが……」

　がさがさと小屋の箱を漁っていたが、石鹸のような物を取り出してきた。
「これが使える。銛に塗る油だ。どうするんだ？」
「竿に塗ってくれませんか？　屋根に乗せておきますから、日光で直ぐに竹が傷んでしまいます」
　俺の言葉に納得して、丁寧に竹に油を塗り始めた。
　一度塗って乾かして、再度塗りなおす。雨上がりの晴れ間で、結構早く乾燥しそうだ。

「２度塗りか、面倒だな」
「明日も塗って貰いますよ。塗れば塗るほど日持ちします。せっかく作るんですから長く使いたいですからね」
　俺は、友人のリュックから糸巻を取り出して、竿の長さに道糸を作った。ヨリ戻しを付けて、ナイロンの５号糸を２ｍ程付ける。ハリスは３号を５０ｃｍ。釣り針はカマル釣りに使うものと同じだ。
　道糸とハリスの接合部分に噛み潰しの重りを付ける。浮きは適当な木切れを糸でヨリ戻しに付けた。
　明日は、３人で桟橋から釣りが出来そうだ。２、３匹釣れれば、ビーチェさんが喜ぶんじゃないかな。

　どうにか終わって、道具を片付けていると、ビーチェさんを先頭に買出し組が帰って来た。
　「はい！」と渡されたパイプは銀製じゃないかな？　胴の部分は竹製だけど、結構高価に思えるぞ。
　それでもお釣りには銀貨が６枚も入っていた。真珠は魔石よりも価格は低いようだが、それなりに高価で取引がされるようだな。
早速、一服を始めようとしたら、ビーチェさんよりおかずの要求が出てしまった。
屋根から、３本の釣竿を下ろすと、バルテスさんを交えて桟橋で釣りを始める。
　ビーチェさん達はロデナスのカゴを持って商船にもう一度出掛けるみたいだ。

　小さなカマルを１０匹程釣ったところに、エラルドさんが帰って来た。
　俺達に話があるらしい。おかず分は何とかなったから竿に仕掛けを巻いて屋根に乗せておく。
　甲板に車座になってエラルドさんの話を聞くことにした。

「色々と面倒な事になった。雨季に出漁する範囲が狭まるのは、お前達も知っての通りだが、乾季になって出漁する時にカイトに同行する動力船は１０隻とする取り決めだ。だが、カイトは俺達の漁場を知らんし、この辺りの海も不慣れだ。俺達３隻が道案内と漁の手ほどきとして同行する。ここまでは、俺達も異存はない」
　小さなカップと酒ビンを取り出して俺達の前に酒を注いだ。
「ラバンとオリジンからだ。真鍮の酒器はそれなりの値段だが、真珠の代金から比べれば十分な御返しと言えるだろう。これはカイトが貰っておけ」

　とりあえず一口飲んだ。上等のワインじゃないか？　意外と値段も良いんじゃないか。

「めんどうなのは、残りの６艘が毎回くじ引きで決められる。俺達の出漁のたびにだ。あまり付き合いのない連中もいるのだが、これは諦めるしか無さそうだな。全体の指揮は俺になる。名目上はカイトだが、これは仕方がない。その伝達はバルテス達が行うことになった。先ずは１年間それで行くそうだ」
「２年目からは？」
「率いる船が増えそうだ。頭が痛くなる話だぞ。不漁ならば問題が出て来るし、漁の上手下手もある。それがカイトの責任になるんじゃないかと思うと……」

　エラルドさんが酒を一口に飲むと、真鍮の容器から酒を注いでいる。
「その時は、その時です。漁が少なければ次の航海には参加しないでしょう。エラルドさんが思うところに行きましょう」
「カイトはそれで良いのか？　将来が掛かってるんだぞ」

　俺はトウハ氏族を率いようなんて思ってもいない。
　トウハ氏族に加えて貰えれば十分だ。何とか４人で暮らせればそれで良いと思ってる。

「基本は今まで通りって事だろう？　前回はラバンさんとオリジンさんが同行したけど、それが増えると思えば何でもない。だけど、他人が大勢だからな。基本的な決まりをあらかじめ考えておけば十分じゃないか」

　出発や停泊、漁の開始や休憩、困った時にどうするか位を決めれば十分って事か？
　同行する連中だって一人前の連中なんだから、それほど気にすることは無いと思うけど、エラルドさんの性分なのかも知れないな。


　それにしても雨が降る。集中豪雨が今朝から続いてるんだが止みそうな気配すらないぞ。このまま降り続いたら、水位が上昇しそうな勢いだ。

「今が最盛期って事だろうな。昼過ぎには一時晴れるだろう。そしたら釣りをしようぜ」
「そうですね。それにしても俺達の船が遅いと思いませんか？　他の動力船はだいたい引き渡されたようですよ」
「だよな……。そんなに難しい注文は出してなかったと思うんだけどね」

　甲板の屋根の下の木箱に腰を下ろしてラディオスさんと一緒にパイプを楽しんでる。
　最初はキツイんじゃないかと思っていたが、予想に反して俺が吸っていたタバコよりも軽かった。
　タバコと酒があるならとりあえずは幸せなんじゃないか。ビーチェさんの手料理は美味しいからな。居候だけど、お代わりしても文句を言われないしね。

　エラルドさんとバルテスさんは、新しい燻製小屋を作っているらしい。
　と言ってもこの時期だから、雨上がりを待つ時間の方が長いんじゃないかな。

「兄貴達も大変だな。小さな小屋はあったんだが、２倍程の物を作るみたいだ」
「そんなに漁があるんですか？」
「カイトの実績を買ったんじゃないか？　もっとも、前の燻製小屋は２０年以上前の物だからな。今では当時と比べても５割以上は増えてるぞ」

　各世代で１度は作ってるという事だろう。となると次に作るのは俺達の子供の時代って事になりそうだ。

　急に空が晴れて太陽が姿を現す。
　数時間はこの状態が続いて、また雨が降り出すんだよな。
　砂浜から離れた場所にある燻製小屋から男達が続々と出て来る。再び小屋造りが始まるみたいだ。

「あんた達もおかずを獲って来るにゃ！」
　ビーチェさんのいつもの依頼で、俺達は桟橋に座って釣竿を出す。
「カマルが良いな。出来ればグルリンが良いけど、ここにはやって来ないんだよな」
「確かに美味かった。だけど、この島から２日の距離だぞ」

　そんな話をしていると、俺の竿に当たりが出る。引き上げると良型のカマルだ。今夜は唐揚げ決定と見たぞ。
　俺達の釣りをみて、桟橋で釣りをする者がちらほら現れた。やはりおかず狙いなんだろう。何匹か釣れたところで終わりにしているからな。
　人数分を釣りあげたところで、俺達も竿を納める。獲物はラディオスさんがビーチェさんに届けたようだ。

「おい！　あれを見ろ」
　ラディオスさんの指差した方角には西の方から数隻の動力船を引いて来る大型の商船が見えた。
「俺達の舟かな？」
「そうじゃないか。真っ直ぐこっちに来てるぞ」
「父さんに知らせて来る。場合によっては泊める場所を確認しなくちゃならないからな」

　嬉しそうに言うと、桟橋を走って行った。
　いよいよ俺の船が手に入りそうだ。リュックから双眼鏡を取り出して眺めてみると、５艘の動力船を引いている。１艘は通常型だが、４艘は後部に長く屋根が伸びていた。後ろのベンチのように見える箱も付いてるぞ。１艘が他の３艘と比べて少し大きく見えるから、あれが俺の船って事だな。問題は値段だが、どうにか金貨３枚分は持っている。それ以上だと、エラルドさんに借金をすることになりそうだな。それだけが俺の心配事項だ。

　双眼鏡を仕舞って、もう一度大型商船を眺めると、かなりの大きさがありそうだ。長さは２５ｍはあるんじゃなかろうか？　外輪船は後部では無くて側面についている。桟橋にどうやって着けるんだろうかと心配になる形だな。
　商船は舳先を桟橋の脇に付けてアンカーを下ろした。
　何人かの男達が桟橋を歩いて商船に向かっている。たぶん、あの中にエラルドさん達も混じっているに違いないな。

　夕食の支度がすっかり終わったころに、エラルドさん達が帰って来た。
　唐揚げに、漬物それにご飯とスープの夕食はすっかり慣れた感じだ。スープでなく味噌汁なら、日本と変わりない夕食だ。

「俺達の船が揃った。明日、この桟橋に横付けして引っ越しをするぞ」
「大変にゃ！　夕食が済んだら荷造りを始めるにゃ！」

　ビーチェさんが言ってるけど、そんなに荷物があったんだろうか？　小屋の中には木箱が２つだけだった気がするぞ。
「この船は？」
「サムセスに譲ることにした。金貨２枚だから半値以下だが、あそこは子供が多いからな。小型船では苦労したろう」

　この船の購入価格は金貨５枚だったそうだ。新しく作るよりはそうやって船を手に入れる連中もいるんだな。
「サムセスには夕方に船を引き渡す。それまでに４隻に分乗出来るようにしておくんだぞ」
　この船に世話になったのは短い間だったが、甲板で寝るのは気持ちが良かったな。
　俺の荷物はあまりないから、１０分程で引っ越しが終わりそうだ。
　最後だからと、皆で酒宴が始まる。
　たくさんおかずが余ってたから丁度良い。

　翌日、簡単な食事を取って、エラルドさんがバルテスさん、ラディオスさん、それにサリーネさんを連れて商船に向かった。
　俺の全財産をエラルドさんに預けてあるから、出張ったらエラルドさんが補填してくれることになっている。
　俺の金額を見て、「十分だ」と言ってたから、何とかなると思うのだが、ちょっと不安ではある。
　リーザちゃんもどこかに出掛けたようだ。ビーチェさんのお使いを頼まれたのかな？
　とりあえずパイプを咥えて一服を楽しむ。
　そう言えば、今日の夕食はどうなるんだろう？　今夜から自炊しなくちゃならないのだろうか？
　まだ、非常食が残っていると思うから、最悪はそれで我慢しなくちゃならないかも知れないぞ。

　そんな心配事に頭を悩ませていると、ビーチェさんが小屋から出て、桟橋に向かった。何だろうと思ってビーチェさんの視線をたどると、４艘の動力船が近付いて来る。
　４艘は桟橋から５０ｍ程沖合にアンカーを下ろした。
「返って来たにゃ。船を動かすにゃ。カイトは桟橋からロープを外すにゃ」
　桟橋の沖で荷物を移し替えるらしい。
　急いでロープを外して船に飛び乗ると、ビーチェさんにロープを外したと報告する。
　直ぐに動力船は桟橋を離れて、４艘の動力船に横付けになった。

「さて、引っ越しだ。カイトが一番奥になる。その次が俺の船、バルテス、ラディオスの順だ」
　ゴザをそのまま担いで船を渡って自分の船に荷物を下ろす。
　残りは、リードル漁の銛が２本と大物用の銛、それに釣竿になる。それを担いで小屋の屋根の下に付けた枠に通してロープで止めておく。竿は直ぐに取り出せるように別の紐で縛っておいた。
　水中銃と、向こうから持ち込んだ銛は小屋の簡単な屋根裏に放り込んでおく。
　プラスチックのカゴに入っている潜水具一式は、後部にあるベンチの腰掛を開いて中に入れておいた。
　中々綺麗な船だ。小屋の中は甲板より少し浮かせて竹のスノコが引いてある。４カ所ほどスノコが開くようになっており、その中に、水や食料が入れられるようになっている。
　竹のスノコの上はゴザが引いてある。俺の荷物を包んだゴザも本来はそう言う使い方をしていたに違いない。
　小屋の柱もエラルドさんの動力船より一回太い物を使っているし、横梁もそれなりだ。これなら俺が屋根に上っても問題なさそうだぞ。
　舳先に扉が付いてるが、その奥にはトイレがあるのはどの船も同じのようだ。
　さて、どれ位残金があるのか、それとも負債があるのか……。

「やはり、俺達よりも一回り大きいな。４艘が集まる時はカイトの船で夕食を取りたいものだ。それで、この船の代金だが、これが釣りになる」
　エラルドさんが俺の船を一回り見渡して、小さな革袋を渡してくれた。１，０００Ｄ銀貨が３枚も残ってるぞ。穴開き銀貨や銅貨も入ってる。
「こんなに余ったんですか？」
「２８，０００Ｄで、良いそうだ。カイトも手持ちが無ければ心細かろう」
　そんな事を言って笑ってる。
「俺の船も小さくなる。サリーネとリーザは今夜から泊めてやってくれ。船をサムセスに引き渡して世話人に届を出してくる。カイトは何もしなくてだいじょうぶだ」
「済みません。よろしくお願いします」

　話を聞くと、今夜にもバルテスさんのところにはケルマさんがやって来るらしい。
サディさんはゴリアスさんの船に向かうそうだ。俺達の船と一緒にゴリアスさんの船も新調してやってきたらしい。と言う事は、ラディオスさんのところにもオリーさんがやって来るのかな？

「そうだ。グラストがライズを連れて来るそうだ。２年も待つ必要がねえと長老会議でごねてたな。特例を認めると、長老達が笑ってたぞ」
　それは認めない方が良いんじゃないか？　後々色々と特例破りが出てきそうだ。
「まあ、これだけ大きければ４人なら問題なさそうだな。この上は俺の乗っていた動力船になる。あれを買えるように稼ぐんだぞ。……そうだ。更に新たな形の船も考えられるな。お前が一番使いやすい船を考えて概略を描けば造船場は答えてくれるだろう」

「何にも置いてないにゃ。箱を買い込むにゃ！」
　リーザちゃんが小屋の中を見て騒いでる。期待してたのかな？
「まあ、何もないな。それはお前達が揃えるんだ。ビーチェが教えた筈だが……」
「聞いてたにゃ。色々買い込む必要があるにゃ。今夜サリー姉さんと相談するにゃ」

　まあ、小物入れは必要だろう。俺の荷物もあるしな。
　ラディオスさんの船に移って頼んでみると、ラディオスさんもやはり必要性を感じていたようだ。
「荷物を屋根の横梁に吊るしておくしかないと思ってたんだ。確かに箱があれば良いな」
「出来ればこれでお願いします。４個必要になりそうです」
「カイトのところは人数が多いからな。俺は２個で十分だ。大きさはどうするんだ？」

　急に言われても悩むんだけど、前の船に置いてあった箱が参考になるな。
　バルディスさんに伝えると、納得してくれた。やはり必要性は認めても、大きさまでは俺達に分からないからな。銀貨５枚を渡して運んでもらう事にした。
　前の動力船にビーチェさんまで乗り込んで出掛けて行った。
　残った俺達は舷側にザバンを引き上げて縛り付ける。結構重いから、ザバンが転覆しないようにしておくことで我慢するしか無さそうだ。ウインチでもあれば良いんだけれどね。
　昼近くに、バルテスさんが自分の船を外して商船の方に出掛けて行った。ビーチェさん達を迎えに行くんだろう。前に乗っていた船は売り払ったようだからな。
　やがて、木箱をたくさん積んだバルテスさん達が帰って来た。
　木箱の大きさは衣装ケース程の大きさだ。横幅が６０ｃｍもあるが奥行と高さは４５ｃｍ程だ。丁度横に４個並べられる。箱の蓋は開閉式だからぴったりとくっ付けても問題なさそうだ。動かないように舷側側の箱と舷側には布を挟んでおく。
　一番端の箱に、リュック２つと防水袋それにタックルボックスを入れといた。
　これまでに使った糸巻きや仕掛けは目の細かなカゴに入れて甲板のベンチの中に入れておく。

　前の動力船が桟橋から移動したので、空いた場所に４隻を並べて停泊させる。
　俺が小屋から出ると、桟橋からエラルドさんが呼んでいる。どうやらバルトスさん達の釣りを眺めていたようだ。
　船を次々に乗り換えながら３人の待つ桟橋に向かった。

「今夜は宴会だ。悪いが場所を貸してくれ」
「ええ、良いですよ。俺も何か用意しなくて良いんですか？」
「ああ、気にしなくて良いぞ。カマルが３匹釣れてるし、カマドが４つもあるんだ。ビーチェに任せておけば良い。カイトの船もサリー達が何やら作る事になってるようだぞ」

　色々準備があるから、それまでおとなしく待ってろって事だな。
　パイプを取り出してタバコを詰めてライターで火を点けた。すでに俺のライターはガスが無くなって、今では友人のリュックに入って奴を使ってるが、すでに半分程液が入ってるだけだ。便利なんだけど、無くなったらどうしようかと迷ってる。
　エラルドさんが腰を下ろした木箱の端に俺も腰を落ち付けて、２人の釣りをのんびりと見守る事にした。
　そう言えば、昼食を食べてなかったな。夕食まで間があるが我慢するしか無さそうだ。

　２時間程２人の釣りを見ていたが、２人が釣り上げたのはカマルが４匹だった。
　桟橋を歩いて来る２人を見て、バルテスさんが竿を畳んだ。
　やって来たのはヤックルさんとケルマさんらしい。大きなカゴをヤックルさんが担いでいる。

「よく来てくれた。大切に預かるぞ」
「一通りの事はできる筈だ。ビーチェによろしくな」

　親同士の挨拶は簡単なものだ。どっこいしょと言いながら、バルテスさんの船に背負いカゴを下ろすと、小屋の中に持ってきたものを置いてヤックルさんが帰って行った。ちょっと寂しく思えるが、この地の風習なんだろうな。
　ケルマさんはビーチェさんに挨拶して、早速ご馳走作りの仲間に入ったようだ。

　次にやって来たのは、カマルギさんとオリーさんだ。
　同じような挨拶をして、ラディオスさんの船に荷物を残して帰っていく。
　オリーさんもビーチェさんの援護にはいったようだ。

「やはり、やって来たな」
　エラルドさんの視線の先には、グラストさんとライズちゃんだ。
　挨拶が同じだという事は、やはり風習なんだろう。荷物も判で押したように背負いカゴに入るだけだからな。
　俺の船の小屋に荷物を入れて、グラストさんが帰っていく。
　ライズちゃんはちゃんとビーチェさんに挨拶出来たようだ。俺の船で調理中の２人に神妙な顔をして挨拶している。

「どれ、俺も行かねばなるまい。荷物は準備出来てるんだな？」
「大丈夫にゃ。ちゃんとサディと確認してあるにゃ」
「分かった。サディ、出掛けるぞ！」

　エラルドさんが布で覆われた背負いカゴを担ぐ。その後ろを、先ほどの３人と同じように新しいワンピースに着替えたサディさんが付いて行く。
　今夜からサディさんはゴリアスさんと暮らすことになるんだな。あまり話をする機会は無かったけど、いつも俺達を優しい目で見てくれていた。きっと良いお嫁さんになるんだろうな。

　どれ、とりあえず準備が出来るまで俺の船で待ってようかな。
　ラディオスさん達も帰ってこないしね。
　一番奥に泊めてある俺の船に行くと、リーザちゃんとライズちゃんで仲良く鍋をかき混ぜている。サリーネさんは？　と小屋の中を見ると、荷物を片付けていた。
「本当は、３人揃ってからなんだけど、先に挨拶しておくにゃ。よろしくお願いするにゃ」
「こっちこそよろしくお願いします。ところで足りない物はないのかな。穴の開いていない銀貨があるから、不足してる物があれば購入しておかないと……」
「ふふふ……。大丈夫にゃ。私達だってそれなりにお金は持ってるにゃ。私達の航海があるから、３人で準備するにゃ」

　トウハ氏族の嫁入り道具は、鍋、食器、水汲み用の容器が１つに、衣類が一揃いそれに薄い敷布団とタオルのような掛布団だけらしい。なるほど背負いカゴに入るわけだ。
　一応儀式みたいなものだから、明日には自分の服を少し持ってくるようだ。
　そんな荷物はすでに片付けてあり、私物は舳先に並べた箱に入れたと言っていたから、確かに部屋の中はガランっとしてるな。

「ランタンは２つ買い込んであるにゃ。鯨油も１ビンあるから、これから買い込むのは水の容器に、食料位にゃ」
「その辺りは任せるよ。後で役割分担も決めてくれるとありがたい。一応家族という事になるから、これを預けておく。銀貨３枚あれば、問題ないだろうしね」

　革袋から穴開き銀貨を３枚取って、残りをサリーネさんに預けた。
　家計は任せといた方が俺も都合が良いからな。
　リュックから、ウイスキーの小ビンを取り出した。酒盛りなら、これを飲んでしまおう。残ったビンは調味料入れに使えそうだ。

　甲板に出てみると、いつの間にか大勢の人が船にいるぞ。
　セレモニーが終わったから宴会にやって来たようだ。小さいながらも４隻の船の甲板が横付けされているから、座る場所は十分にある。
　調理はまだ続い散るようだが、持ち込みのご馳走も多いみたいだな。
　嫁さん達の両親や兄弟までもがやって来たようだ。サディさんも来てるぞ。隣の逞しい男がゴリアスさんなんだろう。俺もあれぐらいの筋肉が欲しくなるな。

　すでに酒が回されている。俺の持ち込んだウイスキーも変わった酒だという事でたちまち空になってしまった。ビンはしっかりとリーザちゃんが回収してたから、後で魚醤入れにでも使うんだろう。
　雨季の真っただ中なんだが、不思議と今夜は雲一つない星空だ。
　次々と料理が出て来るが、同じ物は全くない。初めて食べる料理も多いけど、不思議と俺の舌になじむ。
　桟橋から西を見ると、同じような宴会を開いている船がたくさんあった。魔石が多く取れれば、結婚が多いと言うのは本当だったんだな。

　ゴリアスさんが潰れない内に、サディさん達は帰って行った。ヤックルさん、カマルギさん、それにグラストさんも家族を連れて引き上げて行く。
　ちょっと寂しくなった宴会の会場は、誰が片付けるんだろう？
　そんな事を心配していたら、新しい嫁さん達が魔法で一気に食器類の汚れを取り去った。
　なるほど嫁入りに必要な魔法なわけだ。
　それをいくつかに分類している。どうやら持ち込み料理の皿と自分達の食器に区分しているみたいだが、持ち込まれた皿以外は全てエラルドさんの物らしい。
　木製の椀や皿だからそれ程の金額とは思えないが、保管場所を取りそうだな。俺達も揃えなきゃならないだろうか？

　小屋の、入り口の右側に少し大きな木箱が２つ置いてあった。
　サリーネさんに中身を聞くと、食器と食料が分けて入っているらしい。その手前の床下には炭や焚き木が入れてあるそうだ。他の床下収納には衣類や飲料水、たまにしか使わない物を入れると言っていた。

　俺達４人が小屋に入ったところで、トレイに乗せたお茶が出てきた。
「カイトさんに言う事があるにゃ。私達を『さん』や『ちゃん』付けで呼ばないようにするにゃ。私達も『カイト』と呼ぶにゃ」
「分かった。ところで、動力船は動かせるんだよね。俺には無理だぞ」
「３人で交代しながら動かすにゃ。ザバンも同じにゃ」
　何でも一緒って事か。俺だけ操船が出来ないのが問題だよな。それだけ漁に勤しむか。

「いよいよ、行けるにゃ。前回は５隻でようやく１匹だったにゃ。長老達が嘆いてたにゃ」
「最低でも３匹は獲るにゃ。でないと聖痕を持つ資格が問われるにゃ！」
「大丈夫にゃ。もっと大物をし止められるかも知れないにゃ」

　にゃあにゃあと賑やかだけど、ネコ族だからな。俺はどちらかと言うとネコ派だからちっとも気にはならないぞ。
　サリーネ達が話してるのは、身を固めた連中だけで向かう漁の話だろう。
　前回は振るわなかったという事なんだろうな。今回はちょっと強力な銛を作ってあるから大物でも何とかなるんだが、いなければどうしようもないぞ。

　その夜は、４人で小屋に雑魚寝になる。
　薄い敷布団の中身は、綿ではなくヤシの葉の繊維を乾燥させたものらしい。割った竹のスノコの上にゴザを敷いてその上に敷布団だから甲板で寝るよりも遥かに柔らかく感じる。サリーネとリーザの２人の持ってきた敷布団を広げると、丁度、小屋の横幅になる。ライズの敷布団はしばらく屋根裏で保管することになったようだ。
　横幅２．４ｍの部屋だからどうにか４人が縦に寝られる。当分はこれで過ごそう。

　翌朝。目が覚めると誰もいない。すでに起きてるのか？
　あくびをしながら小屋を出ると、朝食の準備の真っ最中だった。隣のラディオスさんのところもオリーさんがカマドのスープの味を確かめているようだ。ラディオスさんの姿が見ないところをみるとまだ寝てるんだろうな。

「おはよう。皆早いね」
「お日様はだいぶ前に上がってるにゃ。でも、カイトが４艘の中では一番早く起きたにゃ」
　夕べの宴会で飲み過ぎたんじゃないか？
　天気の良い間に食事を済ませないと面倒だぞ。

「水を汲んで来て欲しいにゃ」
　ライズが俺に運搬用の容器を指差して頼んで来た。まあ、することが無いからな。
「分かった」
　と返事をして、背負いカゴに容器を入れると船伝いに桟橋に向かう。
　途中のオリーさんやケルマさん、ビーチェさんに朝の挨拶をする。最後のビーチェさんからは「これも頼むにゃ！」と背負いカゴに容器を追加されてしまった。
　という事は、後戻りして、オリーさんとケルマさんからも容器を受け取り、両手に下げて桟橋を歩く。容器には持主の文様をタガネで刻んであるから間違うことは無い。

　朝早く、歩いているのは子供達とご婦人方だ。男達はあちこちの宴会を渡り歩いて飲んでたからな。まだ夢の中なんだろう。
　水場に行くと、容器を軽くすすいで竹をくり抜いた管から流れ出る水を容器に入れる。水の出口は３つあるけど一度に全部使えない。この時間帯は両手に容器を持った子供達が大勢やって来るのだ。
　どうにか６個の容器に水を入れて俺達の船に向かう。容器の大きさは精々５ℓと言ったところだ。２人が１日で使うなら十分な量だろう。

　俺達の最初の朝食はお粥のようなご飯と、ちょっとしょっぱい魚のスープだった。
　済まなそうな顔で３人が俯いてるけど、飲み過ぎた朝だから俺には丁度良い。

「夕食は頑張るにゃ！」
　ライズがやる気を出してるけど、ちゃんとお母さんの手伝いをしてたんだろうか？
　何となく先行きが不安だけど、お粥なら食べられるからな。ゆっくりと練習すれば良いんじゃないか。

「今日は何をするにゃ？」
「そうだな。サリーネ達と次に必要な物を相談してくれ。そうだ！　酒はビンでしか売ってくれないのかな？」
「量り売りもしてくれるにゃ。容器を持って行けば良いにゃ」
「なら、タバコを３箱と酒だな。これに入れて欲しいんだ」

　ラバンさん達に貰った真鍮の酒器についていたポットは１．５ℓは入りそうだ。
　結構飲む機会があるから、少しは用意しとかなければなるまい。
　この船のベンチは丁度良い感じだ。４人で横に座れるし、甲板に木箱を置けばテーブルになる。

「ところで、この穴は何にゃ？」
「ああ、それね。ちょっと待ってくれ今持ってくるから」

　舵輪の付いた柱の上に直径１０ｃｍ程の浅い穴を付けて貰った。
　そこに、カヌー用のコンパスを入れようと思ってたんだが、ちゃんと合うかな？
　半球状のオイルコンパスを穴に入れると丁度良い大きさだ。少し大きいと思ってたんだが問題ないみたいだ。

「これは方向を示す道具なんだ。この針は何時も北を示す。だから、霧や雨で遠くが見えなくとも、船の方向だけは分かるんだ」
「便利なのかにゃ？」

　リーザは懐疑的だが、少しずつ覚えれば良い。

　サリーネ達が背負いカゴを持って商船に向かった。足りない品や、食料を買い込んでくるんだろう。
　もう一度、水汲みに出掛けて、船の大型の水容器４つにたっぷりと水をため込んだ。
　１つで１５ℓほどだから、とりあえず１０日前後は十分な量だ。もう２つ買い込んだ方が良いのかも知れないな。それなら１０日以上漁に出られそうだぞ。リードル漁は片道だけで５日だから、やはり準備は必要だな。

のんびりとお茶を飲んでいると、ラディオスさんが俺を呼んでいる。どうやらエラルドさんの船に乗って漁の相談をしてるようだな。
　船伝いにエラルドさんの船に行くと、いつものように車座になって相談をしている。

「新しい燻製小屋が出来たから、カマル漁に出ようと思う。カイト出られるか？」
「もちろんです。釣りで良いんですよね？」
「そうだ。ハラワタを抜いて２匹で３Ｄになる。味は良いんだが、この季節にはどこの氏族もカマルを獲るからな。トウハ氏族は燻製にして売りに出すんだ。漁の期間は往復に１日、漁が３日だ。１０日位の食料は積み込んであるだろう」

　付加価値を上げるって事だな。そんな工夫は出来るみたいだ。
　となると、浮き釣りって事になりそうだ。３人を養うんだから、５０以上は釣りあげたいぞ。

「さばいたら、乾いた方に入れるんだ。カゴが入ってるはずだから、その中に入れて【アイレス】で氷を作って入れとけば３日は持つ。サリーネとリーザは持ってるし、ライズも持ってるかも知れん。場合によっては俺達も分けて貰うぞ」

　【アイレス】で作れる氷の大きさは、術者の腕の大きさの物が２本らしい。ネコ族は魔法量と言う魔法を使う元になる量が少ないらしく、１日で５回がやっとの事らしい。食事の片づけでも使うから、使える回数は１日２回と考えておいた方が良さそうだな。

「伝えときます。それで、いつ出掛けるんですか？」
「嫁さん連中が帰ったら、直ぐだ。４隻が俺達と同行すると言っていた。あまり待たせるわけにもいくまい」
「カイトは俺の後ろに付いてくれ。一旦、船を切り離して入り江の出口で船団を組む。
何かあれば笛を吹くんだぞ」

　ラディオスさんの後ろだな。了解を告げて船に戻りサリーネ達の帰りを待つ。
　しばらくして荷物を背負ったサリーネ達が帰って来ると、直ぐに出航を告げ、ラディオスさんの船に結んだロープを解いた。
「ラディオス兄さんの後ろにゃ。この船の初漁になるにゃ」
　動力船の制御レバーは２つある。１つは前進、停止、後退の選択レバーと、速度調節用のレバーだ。後は舵輪で方向を決めるだけになる。
　とは言っても、ブレーキは無いし、止めても惰性で進むから俺はやらない方が良さそうだ。

　「出発準備良し！」
　「出発にゃ！」

　サリーネがレバーを操作すると、水車が回り出した。ゆっくりと後ろに下がって入り江の中で方向を変えると、前進して入り江の出口に向かう。
　次々と動力船が桟橋を離れていく。俺達の出航に合わせて桟橋を離れる動力船が、エラルドさんが告げた連中なんだろうな。４隻と言ってたけど、５隻いるぞ。

　だけど、これだけ動力船が揃うと誰がどの動力船に乗っているのか分からないな。何か簡単な方法を考えた方が良さそうだ。
　舳先に氏族の文様と舷側に各自の文様があるのだが、小さいからな。よくよく注意しないと分からない。
　旗でも付ければ良いかな？　文様はあるんだから、それを描けば良いはずだ。彩色すればもっと分かりやすくなるぞ。

「ライズ、旗って商船を呼ぶ以外に使わないの？」
「あの布切れのことにゃ？　あれだけにゃ」

リーザと一緒に、買い込んだ荷物の整理が終わったようだ。俺にタバコの包みを渡してくれたので、ちょっと聞いてみた。
　使われていないようだ。色々と便利なんだけどね。手旗信号何か覚えられれば離れていても簡単な意思を伝えることが出来るからな。
　小屋に入ってリュックからメモ帳を持ち出すと、ベンチでパイプを楽しみながら旗のデザインを考える。
　手旗信号も基本的なもので良さそうだ。意思を伝えるだけだからなるべく簡単で目立てば良い。

　船は東ではなく南に向かっているようだ。魚種によって漁場が異なるのだろう。
　目的地まで１日と言っていたけど、夕方までなのか、それとも明日の朝までかは聞いてなかったな。

「サリーネ、カマル漁だとエラルドさんが言ってたけど、遠いのか？」
「夕暮れを過ぎたあたりで着けると思うにゃ。この動力船は前よりも速度が速いにゃ」

　俺にはあまり変わらなく思えるけど、長く乗っているサリーネが言うんだから本当なんだろう。精々時速１０ｋｍと言うところだ。今まで２時間程乗ってたから、日暮れまで後５時間程だろう。およそ７時間だから、７０ｋｍ南って事だな。

　そんな事を考えていると、船団が周囲の島より少し大きな島に近付いた。
　その島にぎりぎり接近して動力船が止まる。
　ザバンが数艘下ろされ、島に向かう。どうやら島で果物を補給するみたいだ。手際よくココナッツが落され、野生のバナナがザバンに積み込まれている。

「俺も行った方が良かったかな？」
「大丈夫にゃ。兄さん達２人が行ったから、たっぷりと分けてくれるにゃ」

　１時間もしないでザバンが船団に戻って来ると、動力船を巡りながらココナッツとバナナの分配を始めた。

「受け取れ、お前達の分だ！」
　ラディオスさんが大きなバナナの房とココナッツを１０個もくれたぞ。
「手伝いも出来ませんで申し訳ありません」
「気にするな。それにカイトは木登りは下手だろう？」

　そんな事を言って笑っている。
　確かにそうなんだけど、何かで恩返しをしないといけないな。バナナは小屋の梁に吊り下げて、ココナッツはカゴに入れておく。そんな時間を利用して、リーザ達が昼食を作ったようだ。朝食のスープにおかゆを入れて煮込んであるから、雑炊みたいな感じだな。だけどしょっぱかったスープが、おかゆに良くなじんでるぞ。
　俺には丁度良いな。お代わりまでしてしまった。

　エラルドさんの笛の合図で、船団は再び進みだし、南に進路を戻す。
　明日から漁になるとなれば、仕掛けも準備しなければなるまい。釣りあげたら直ぐにさばいて保管だから、皆で釣るというわけにはいかないだろう。手竿とガイドの付いた短竿。それに手釣りの３つを使って、場合によってはどれかを止めれば良さそうだ。
　仕掛けの釣り針を研ぎ直している内に、重大な事に気が付いた。餌が無いんじゃないか？

「大丈夫にゃ。餌は今夜捕まえるにゃ」
　言いにくそうに、サリーネに聞いてみたら、思わぬ返事が帰って来た。
　確かに、エラルドさん達も餌を準備しているような感じじゃ無かったな。ラディオスさんと釣りをする時はビーチェさんから魚の皮を貰うんだけど、たくさん釣るとなるとかなりの量になる。少しは持っていても全員で使うわけにもいかないだろうし……。

　操船をライズと交代すると、何やら紐と手網を用意しているぞ。
「夜になると小さなエビが上がって来るにゃ。それをたくさん捕まえるにゃ」
　そう言うわけか。エビなら良い餌になる。イケスに入れておけば数日は使えるだろう。
　竹竿なら何本か乗せてあるから、それに結んで使うんだな。

　小屋の軒下から２本３ｍ程の竹竿を取り出して、先端に手網をしっかりと結んでおく。この手網、ロデナス漁には目が細かいと思ってたけど、本来はこのためにあるようだ。

　そんな準備をしていると、空が暗くなりだした。少し風が出てきたかと思ったとたん、土砂降りの雨が降り出した。
　簡単な屋根があるから、小屋に入る者は一人もいないが、屋根から顔を出して前を見ることが出来ないようだ。
　舷側から身を乗り出して、前方のロディナスさんの船との間隔と方向の修正を指示する。シャワーを浴びると言うより滝に打たれてる感じだが、生ぬるい雨だからな。それ程苦にはならないぞ。

　雨が突然止むと、西に夕暮れの太陽が顔を出した。
　長雨にならないところをみると、雨季の季節も後半に入ったって事だろう。
　ずぶぬれになったけど、海水ではないからむしろ気持ちが良いな。サリーネ達は着替えを済ませて、夕食の準備に取り掛かった。果たして何が出て来るか楽しみだな。

　夕日が落ちると、ランタンに火を入れて、小屋から船尾まで伸びた梁に吊るす。
　ロウソクよりは明るいけど、ちょっと頼りない感じがするな。
　速度を落として進んでいた船団が、エラルドさんの笛の合図で水車を停めた。
　舳先に陣どっていた俺は、ゆっくりと船が止まったところで、アンカーを投入する。
　バナナは蒸かすと食べられるんだ！
　栗ごはんのような感じでちょっと歯ごたえの残るバナナがご飯の中に入っていた。
　具の少ない野菜スープはちょっと残念だけど、味は朝から比べればかなり良くなっている。
　ココナッツを２つ鉈で割って、中のジュースを４人で分けたから、栄養バランス的には何とかなってるんじゃないかな。
　サリーネが中の白いところを、貝の口を開ける平らな金具で削ってるけど、料理に使うんだろうか？

「カイト。あれを見るにゃ！」
リーザが指さした海面には、何かが泳いでいるかのように波紋が伸びている。
　あれを掬い取るのか？　ちょっと難しそうだぞ。
　そんな考えで、ジュースの残りを飲んでいると、あちこちに波紋が広がっている。かなりの大群らしいな。

　リーザとライズが先に手網を付けた竹棒を取って、舷側から海中に手網を下ろした。波紋が伸びてきたところ、ヒョイ！　と掬い取ったぞ。
　サリーネが用意した海水を汲んだオケに網を返すと何匹かの小エビが入った。
　あれで取れるならかなりの数じゃないか。
　次々と救い上げる小エビを、イケスのザルに入れるのはサリーネの仕事のようだ。
　とりあえず見学させて貰おう。
　３人の小エビ取りを見ながら、カマドにポットを乗せてお茶の準備をしておく。
　パイプを楽しみながら他の動力船を眺めると、やはり同じように小エビを取っている。餌が無ければ釣りにはならないからな。

　２時間程の作業で、２つのカゴにたくさんの小エビが入っている。
　専用の網を作った方が良いのだろうか？　そんな事を考えながら、お茶を飲む。

「雨が降らなくて良かったにゃ。雨だと小エビが水面に出て来ないにゃ」
「あれだけ釣れれば、明日は早くから釣りができるよ。ありがとう」

　俺も言葉に、嬉しそうな表情でお茶を飲んでいる。
「仕掛けは３つあるんだけど、どうする？」
「私とライズで釣るにゃ。サリー姉さんには釣った魚をさばいてもらうにゃ」
「１日中釣るから、途中で交代するんだよ。ところで、専用のナイフはあるの？」

　サリーネが、小屋の入り口近くの箱からナイフを持ってきて見せてくれた。
　少し肉厚の出刃包丁みたいなナイフだぞ。刃渡りは２０ｃｍと言ったところだな。刺身は出来そうもないが、さばくのには丁度良さそうだ。

「薄手のナイフがもう一つあるにゃ。それは調理用にゃ」
「船の上では色々あるかも知れないから、短くても良いから３人ともナイフは普段から持ってたほうが良いな」
「ちゃんと持ってるにゃ。これにゃ！」

　小さなホールディングナイフだ。切れ合いは分からないけど、何があるか分からないからな。いつでもポケットに入ってれば何かと心強い限りだ。
　俺も２本持ってるけど、いつもは足にダイビングナイフを付けている。錆びないって聞いたけど、たまに油で磨いておこうかな。
　お茶を飲み終えたところで、小屋に入って横になる。波はほとんどないのだが、寝ると僅かな揺れを感じる。横揺れだから気持ちの良い揺れだ。直ぐに瞼が閉じて来る。

　翌日。やはり目が覚めたら誰もいなかった。
　今朝は何が出て来るんだろう？　夕食は焼き魚に決まってるだろうけど、予想が付かないんだよな。

「おはよう。皆早いね」
「おはようにゃ。早い人はもう釣りを始めてるにゃ。早く食べて私達も始めるにゃ！」

　ご飯にスープを掛けて、漬物を乗せながら食べるんだけど、これではまるでネコマンマだぞ。まあ、ネコ族だから仕方がないのかも知れないけど……。
　お茶が冷めるのも待ちきれずに、リーザ達にせかされて仕掛けを準備する。
　簡単なのは釣竿の方だな。軒下から竿を抜き出して、絡めた糸を伸ばせば出来上がりだ。万が一を考え、竿尻に細紐を結ぶと３ｍ程の長さにして、小屋の柱に結わえておいた。こうすれば、『いつの間にか竿が無くなってた』という事にはならないだろう。
　サリーネがオケに海水を入れて、イケスから小エビを一掴み取り出してくれた。
　小エビの尻尾に釣り針をチョン掛けして、ポイッと海面に放り投げる。後は待つだけだ。

　次の竿は手竿で２ｍ程の長さだが、ガイド付きだ。糸巻から糸を通して仕掛けを着ける。これには針が２本付いているから、投げるのが面倒だけど投げてしまえば潮流で仕掛けがゆっくりと流れていく。

「この２つは、リーザとライズが面倒を見てくれ。俺は手釣りでやってみる」
　俺にうんうんと頷くと、船べりの板にへばり付いてジッと浮きの動きを見てるぞ。
　日差しが強いけれど、帽子とサングラスを掛けてるから、だいじょうぶだろう。
　サリーネも小屋から帽子とサングラス姿で現れた。オケの上に分厚い板を乗せて、ナイフまで用意している。かなりプレッシャーが掛かるな。

　甲板はリーザ達が使ってるから、俺の釣り座はベンチの隅だ。糸巻に仕掛けを繋ぐと、釣り針に小エビを付けて投げ込んだ。
　そう言えば……。糸で指を切りかねないな。リュックから軍手を出してリーザ達の利き手をカバーする。

「絶対糸を指に巻き付けるんじゃないよ。こんな感じで押さえるか、糸をロープを引くみたいに握るんだ。でないと、簡単に指が切れるからね！」
「分かったにゃ。今までもそうしてたにゃ。手袋があると安心にゃ」

　エラルドさん達の釣り方を見てたんだな。一応危惧してたみたいだ。
　俺も手袋を左手にしておく。ケブラー繊維だから軍手よりも遥かに強靭だ。

　しばらくは何の変化も無い。カマルは回遊魚だからな。群れが来ないとどうしようもない。
　温くなったお茶を飲み。パイプに火を点けてひたすら待つことになった。

　突然、軽く押さえていた道糸が引き込まれる。
　パイプを咥えたまま、急いで道糸を手繰り寄せ、最初のカマルを取り込んだ。引きが強いと思ったら、５０ｃｍ近いカマルだ。釣り針を外して、ポイっとサリーネの近くにある竹籠に投げ入れる。新な小エビを付けて仕掛けを投げ込むと、道糸を送り込んだ。
　パイプをベルトに挟み込んで次の当たりを待つ。

「来たにゃ！」
　そんな高い声を上げて、リーザとライズも糸を手繰ったり、竿を立てたりしているが、相手が大型だから苦労しているようだ。
　２人の格闘を終わりまで見る暇もなく、次の当たりが指に伝わる。伸ばした腕を高く上げるようにして合わせを行い、先ほどと同じようにカマルを釣りあげる。再度仕掛けを投げ入れた時、どうやらリーザ達の取り込みも終えたようだ。
　丁寧に、竹籠にカマルを入れて、釣り針に餌付けを始めてる。

十数匹釣り上げたところで、当たりが遠ざかる。最初の群れが去ったようだ。
　いつ来るか分からない群れを知るために、餌を付け直して仕掛けを流しておく。

　甲板に目をやると、サリーネが衣服を血で汚しながらカマルさばいていた。リーザ達も数匹ずつ釣り上げているから、２０匹を軽く超えてるな。

「終わったカマルはどこに入れとくんだい？」
「イケスの隣にゃ。甲板の板を上げれば蓋が見えるにゃ。開けといて欲しいにゃ？」

　言われた通り、甲板の板についた四角い穴に手を入れて板を退かすと、その下にイケスと同じくらいの箱があるようだ。箱の蓋を開くと、深底の竹カゴが中に入っている。バナナの皮が引いてある竹カゴに、さばいたカマルをリーザとライズが入れていく。全て入れたところで、サリーネが【アイレス】の魔法で氷を作り出した。直径１５ｃｍ、長さ４０ｃｍ程のツララが２つ甲板に出現する。
　もう１度同じ魔法を唱えて、都合４本の氷を作ったところで、竹籠に投げ入れたカマルの上に氷を乗せる。保冷庫みたいな使い方だな。

「午後にリーザが氷を作るにゃ。ライズは寝る前で良いにゃ」
　そんな打ち合わせを３人ですると、蓋を閉めて甲板も元通りに板を乗せる。
　カマルのハラワタをそのまま海に投げ捨てると、海水を汲んで甲板を軽く流した。

「竿は、相手が大きいと面倒だな。畳んで、サリーネを１人手伝ってくれ。残った仕掛けを２人で交代で使えば良いだろう？」
「分かったにゃ。最初はリーザで良いにゃ。１匹毎に交代にゃ！」

　ライズの話にリーザが頷いたところで、釣竿を早めに畳んでおく。やはりこの竿はおかず専用だな。
　サリーネがカマルの頭を落すのに苦労してたから、もう少し大型のナイフも欲しいところだ。
　頭やハラワタはこの海域の魚や甲殻類の餌になるんだろう。その内、この海域でロデナスや根魚を捕えることになるんじゃないか。

　サリーネが器用にココナッツを鉈で上部を割って、中のジュースを取り出している。２個を割れば、４人でお茶代わりに飲むのに丁度良い。
　全員分の真鍮のカップを手に入れてるから、それに半分程のジュースが出てきた。
　一口飲むと、疲れた体に染み入るような甘味を感じる。

「パイプは、これを使うにゃ！」
　サリーが、小さな上部に取っ手が付いている箱を取り出した。中には小さな土器に火の点いた炭が入っている。細い竹の切れ端がたくさん入っているところをみると、これに火を点けて、パイプのタバコに火を移すんだろう。
　エラルドさんも似た物を持ってたな。
「ありがとう。使わせてもらうよ」
　パイプを取り出して早速使ってみる。吸わなければ直ぐに消えるパイプは漁の合間に楽しむには丁度良い。
　よく見ると、小箱にはパイプを立てておく場所まであるな。ザバンでは使えないのが残念だ。

　午後に再びカマルの群れが現れる。
　今度は仕掛けが２つだが、リーザ達は１匹ずつ交代して取り込んでいるから、前回と同じぐらいの数を釣りあげた。
　この日、１日で５０匹近いカマルが保冷庫に納められ、夕食後にライズが【アイレス】で氷を追加する。
　ザバンでやって来たバルテスさんに、サリーネが氷を２本渡してたから、向こうも大漁だったんだろう。

                           ・・・　◇　・・・

　３日間のカマル漁で保冷庫には大量のカマルが入ってる。氷を追加し、融けた水は保冷庫の一カ所に作られた四角いくぼみに集まるのだが、そこから水鉄砲のようなもので水を汲みだしているから、保冷庫に水が深く貯まることは無い。
　水鉄砲で汲み上げるのは考えてるな。竹は豊富だから簡単に作る事が出来るし、カマルが痛むことも無い。

　帰えるための船団を組んだ時には、どの船の連中も笑顔で手を振り合っているから、全体としてはかなりの釣果だったのだろう。
　途中の島で果物を取ったりして、のんびりした航海ではあったが、俺達の動力船の初めての漁だ。まあまあ、合格点にはなってるんだろうな。

　９隻の動力船全体で千匹近いカマルを釣りあげたらしい。
　新しく作った燻製小屋だけでは足りずに、古い燻製小屋まで使ってカマルの燻製作りを始めたようだ。
　製品はどんなものになるのか想像できないけど、島の老人達の良い仕事が出来たと喜ぶべきなんだろうな。

　いつものように桟橋に４隻を並べて泊めているのだが、俺の動力船が一回り大きいから、エラルドさん達はこの船に良く集まって来る。
　桟橋に近いと、色々知り合いに挨拶するのが面倒みたいだ。この船は一番外側だからね。

「これが、今回の報酬だ。２匹で３Ｄだから、カイトの釣果の１６３匹で２４３Ｄ。１割が氏族に支払われる。１匹は、老人達のおかずだな。割り切れない部分は切り下げだ。これが報酬の２１８Ｄになる」
　穴開き銀貨が２枚に銅貨が１０枚近く、差し出した俺の手に乗せてくれた。
　貨幣の価値観が今一理解できないんだが、渡された報酬をサリーネに渡しておく。

「同行した連中も喜んでたぞ。最低でも銀貨１枚以上になっている。この季節のカマル漁で銀貨１枚以上になることは滅多にないからな。銀貨３枚あれば、１人ならば一か月の暮らしが立つのだ。俺達の暮らしには漁の出来、不出来でかなり生活が左右される」
「大銀貨２枚は用意しておけ。嵐が来たら、動力船の修理も必要になる場合もある。父さんの言うように、俺達の暮らしは天気に左右されるからな」

　バルテスさんの忠告は具体的だな。２，０００Ｄという事だったが、大銀貨は３枚預けているから大丈夫だろう。

「カイトの場合は４人暮らしだから、一か月で銀貨１０枚もあれば暮らせるだろう。嫁達のやりくりは少しずつ良くなるはずだ。最初は大目にみてやるんだな」
「はあ……。その辺りは３人に任せます。とりあえず俺は漁に専念しませんと」
「あまり、張り切るのも良くないぞ。今回の漁も、お前は９隻の中では中位以上の釣果だ。慣れない３人を抱えて、あれだけ釣れれば十分だ」

　そんな話をして、食事時には自分の動力船に帰っていく。
　サリーネ達の作る食事も少しずつ改善してきた。この頃はご飯を作るのにも失敗しないし、スープも俺好みの塩味になってきた。
　油断は出来ないけど、やはり経験で何でも良くなるという事なんだろうな。

　数回の短い行程の漁を繰り返す。
　雨季には素潜り漁をあまり行わないようだ。
　そんな漁の収入で、足りない生活用品を揃えていく。
　漁場までの航海は退屈だが、次の大型を相手にする漁に備えて、用意した銛の刃先を砥石で丁寧に研いでいく。相手が１ｍ前後らしいから、銛の良し悪しが直ぐに結果に響く事になりかねない。

　サリーネ達は蛮刀を手に入れたようだ。本人達は調理用だと言ってるけど、刀身が４０ｃｍもある肉厚な品だからな。鉈としても使えそうな品だが、あれならカマルの頭も一発で落とせるに違いない。
　そんな刃物と俎板代わりの厚手の板は、ラディオスさんが作ってくれたカマド近くの棚に納まっている。２段で蓋があるから、落ちて怪我をすることも無いだろう。

　雨があまり降らなくなっているのが、俺にも分かる。
　空に雨雲が見えることもこのところ少なくなってきた。
　そんなある日の事、いつものように俺の動力船に男達が集まって来た。

「どうやら、長老が日取りを決めるようだ。いよいよ大物を突きに行けるぞ」
「食料と、水はたくさん準備するんだぞ。行き帰りを含めて漁は１０日近くになるからな」

　この頃は、ゴリアスさんや、ライズの兄であるラスティさんもやって来る。俺達同様にメリルーさんを嫁さんにしたばかりだから、婚礼の航海には同じく参加することになる。
　若い連中の話は、直ぐに婚礼の航海の話になるんだが、これはしょうがあるまい。一人前になったばかりの連中で漁に出掛けるのだ。
　この漁の成果が、氏族の発言力になるし、仲間内での順位付けに繋がるらしい。
　エラルドさん達は俺に期待しているらしいが、こればっかりは運の勝負になりかねないな。

「明日、ココナッツを集めて来るが、同行できるか？」
「ああ、俺達が行く。カイトはおかずを頼んだぞ」

　木登りは得意じゃないからな。明日は酒盛りの獲物を捕まえるか。
　そんな話で仲間内で騒ぐのも楽しいものだ。
　その夜。　エラルドさんが訪ねて来て、婚礼の航海の日取りが決まったことを俺達に告げてくれた。

「明後日の夜明けとともに出発だ。場所は南に３日間、日中だけの航海になる。４日目に大きな岩だらけの島が２つ見えるはずだ。雨季が終わると外洋からその島周辺の岩礁地帯にハリオはやって来る。他にも、斑点をもった平たいブラドのような魚もいる。そいつらを突いて来れば良い」
「何とか突きたいですね。氷を入れて運んで来れば良いんですね？」
「ああ、帰りは昼夜を問わず動力船を動かせば１日半は掛からないぞ。漁は次の日から３日間だ」

　最後にもう一度「がんばれ！」と言って帰って行った。
　食料は半月分も買い込んであるし、野菜は明日にでも島から買い込んでくるんだろう。小さな木箱に入れて氷を乗せておけばしばらくは持ちそうだし、ココナッツや、青いバナナは明日にでもラディオスさん達がとりに向かうはずだ。

「いよいよにゃ。動力船に異常はないから、ちゃんと行って帰ってこれるにゃ」
「明日は、野菜を少し分けて貰うにゃ。明日商船が来れば良いんだけど、来なくても大丈夫にゃ」

　たぶん、あちこちの動力船でも似たような会話が続いているんだろう。
　漁に出ない連中達も、将来の氏族に行方を考える上で、俺達の漁を話題にしているに違いない。

　　　　　　　　　　　　　　・・・　◇　・・・

　夜も明けない内からあちこちの動力船に動きがある。
　いよいよ大物漁への航海の始まりだ。最終的に、１３隻の動力船が参加するとの事だ。
　婚姻が１３組あったという事なんだろうな。
　簡単に朝食を済ませると、サリーネがゆっくりと動力船を船団の集結地点に動かし始めた。
　船団の統率は年齢順だ。今回はバルテスさんが先導することになる。
　俺は最後尾だが、隣の動力船は俺より１つ年上のベルーシさんだ。
　だいたいが嫁さん一人なんだよな。２人というのは、２組だけのようだ。まして３人は俺達だけだが、リーザ達は特例だからな。

　動力船の集結が終わると、バルテスさんのホラ貝の合図で俺達は南に向かって進みだす。後ろを見ると島の全員が浜や桟橋で俺達に手を振っている。
　この島の一大イベントには違いないだろう。島に残った連中も、俺達の漁の噂話をさかなに酒を飲むに違いない。

　雨季が終わったようで、日差しは強い。簡単な屋根でだいぶ遮ることが出来るが、全員麦ワラ帽子を被ってサングラスを掛ける。
　操船はサリーネが担当だけど、リーザ達も舷側から身を乗り出して前を見てるぞ。
　バシャバシャと水車が水をかく音だけが周囲から聞こえて来る。
　１時間程過ぎたところで、サリーネが持つ舵輪についているオイルコンパスを覗くと、真っ直ぐ南に向かってる。バルテスさんはどうやって南を目指してるんだろう？

「このコンパスは便利にゃ。最初は分からなかったけど、磁石と同じにゃ」
「磁石があるの？」
「あるにゃ。木のお椀の中に浮かべて使うにゃ」

　原始的な磁石らしいけど、それなら納得できる。原理は分らないが経験でその使い方が分かったのだろう。
　後部のベンチに腰を下ろして、のんびりとパイプを楽しむ。
　雨季が終わった季節だから遠くまで見通しが利くから、景色を眺めるだけでも退屈はしない。
　２時間交代でサリーネ達が操船を交代する。他の船は男達も操船をしているようだ。
俺だけのんびりしていて良いのかと考え込んでしまうな。

「カイトは漁に専念するにゃ。操船は３人で十分にゃ」

　隣の船と自分の船を見比べていた俺にライズが教えてくれた。
　確かに、エラルドさんも操船をしてなかったな。そう言う役割分担が氏族にはあるのだろう。
　昼食は、朝食の残りのご飯を入れたスープになった。
　抜いても良いんだけど、少しは食べた方が良いに決まってる。暑さで体力が落ちるからな。少し辛目に味付けされた雑炊モドキは結構お気に入りだ。
　そんな昼食を食べている間も船団は真南に向かって進んで行く。
　日暮れ近くに、少し大きな島影で船団の形を保ったまま停泊した。動力船の間隔は３０ｍ近く開いているから、船の向かが変わっても衝突する危険はない。
　おかず釣り用の竿を出して、数匹の小型のカマルを釣りあげた。今夜は、唐揚げかな？

　大型のカマルをたくさん釣り上げた漁場を通り越して船団は進んで行く。
　出航して４日目の昼近く。遠くに岩だらけの島が２つ重なるように見えてきた。あれが目的地って事だろう。
　船底を岩やサンゴにぶつけないように、ゆっくりと島に近付いて行く。船団は、２列から１列に並んでいる。
やがて、水深が１０m以下になったところで、バルテスさんが大きくホラ貝を鳴らした。今から向こう３日間。この海域で潜水漁が行われるのだ。

「島の南を目指そう。南にこれだけ移動したのは、南の方からやって来る回遊魚を狙うって事なんだろうからね」
「了解にゃ！　リーザ、舳先に行って水底を見て欲しいにゃ。岩礁があったら合図して欲しいにゃ」

　この島の周囲は危険地帯って事なんだろう。この海域で漁が出来れば一人前という隠れた目的もあるに違いない。
　サリーネ達はゆっくりと島を反時計方向に船を進め始めた。
　何隻か俺の後に付いて来るのは、俺と同じような考えなのか、それとも俺と一緒に行動した方が大物を狙えると思っているかのどちらかだろうな。

　島の南に出て驚いたのは、島の数だった。南には遠くに島影が見えるだけだ。そこまでは少なくとも１０ｋｍ以上あるんじゃないか？
　これなら、大型の回遊魚が根を伝いながらやって来る可能性もあるな。
　俺の後ろを付いて来た船も、俺達の船が止まると、少し離れた場所に停泊した。２００ｍ以上の距離をとっているから、漁に支障にはならないだろう。
　明日は日の出とともに漁の開始だ。
　夕食は３人掛かりで作っているから期待が持てそうだぞ。

