ブラック・ライトニング　馬鹿みたいに高いアルトリア士官学校の門前に俺は立っていた。
　アルトリア士官学校は全寮制で、野外演習と長期休暇以外では外に出ることが出来ない。この塀は外からの進入を防ぐためのものではなく、むしろ内からの脱走を防ぐためのものだと噂されている。
　入学するための条件は、十五歳以上十八歳以下の健康な国民であることだけ。試験はない。しかし訓練は過酷を極める為、入学するのは腕に覚えのある者ばかりだ。そんな学校に剣術も馬術もサボり続けた俺が入学すれば、待っているのは絶望だけである。
「この門をくぐるか、逃げ出すか、果たしてどちらの生存確率が高いのか……」
　馬車はもう帰っている。俺を止める人は誰もいないのだ。今なら逃げ出すことも出来る。
　しかし。
　正直言って俺は貴族の地位を捨てて無一文で生きていけるほどの生活能力はないのだ。あるのはゲームの腕と、このイケメンすぎる容姿だけ。
「いっそヒモになるか」
　しかし無一文からはじめるのはリスクが高すぎではないだろうか。いくら俺が有り余るカリスマ性とかっこよさを持っているとはいえ、相手を見つけるより野垂れ死ぬほうが早いかもしれない。それに貴族の地位を失うのも痛いのだ。
「とすると、やはり入るしかないのか……」
　絶望に満ちた思いで俺は門を見上げた。
　だが、わずかに希望もある。
　それは長期休暇だ。
　長期休暇中は自由な外出を認められる。そしてアルトリア士官学校は首都の近くにあるのだ。当然、貴族や裕福な商人も多い。つまりだ。婿養子の相手を見つけるにはこれ以上ない条件なのだ。
「長期休暇は五ヶ月後、それまで生き残ることができればあるいは……」
　よし。決めた。
「待ってろ俺の女たちよ。五ヶ月後、俺は必ず戻ってくる！」
　高らかに宣言して、俺は門をくぐったのだ。



　まさか本当に尻の穴まで調べられるとは思わなかった。
　俺は違和感の残る尻をさすりながら、渡された制服に着替えた。黒いブーツに同じく黒いスララックス。上はシンプルな白シャツの上に紺のブレザーを羽織る。ちなみに私服はすべて没収された。
　着替えを終えた俺が更衣室から出ると、ちょうど隣の部屋の扉が開くところだった。
　金色の長い髪をした少女だ。新品の制服を着ている。さては俺と同じ新入生だろう。俺は気軽に声をかけた。
「もしや尻の穴を調べられたのか？」
「なっ、ななな！」
「お互い災難だったな……って、どうかしたのか？」
　見ると少女は顔を真っ赤染めて頬をひきつらせている。
　どうやら出会った瞬間俺に惚れたみたいだ。
「ふ、ふざけるなっ！　し、しし尻の穴など私は……」
「わかってるわかってる。惚れた男の前ではそういう話したくないのだろう。俺はデリカシーがある男だからな」
「ほ、惚れた！？　き、貴様なにをバカなことを言っている！！」
　相変わらず真っ赤な顔のままで少女は言った。ツンデレってやつだな。
　それにしても相当な美人だぞこれ。俺はまじまじと彼女を見つめる。
「な、なんだ貴様。顔を近づけるな！」
　長い金髪はサラサラでキラキラ光り、切れ長の瞳は理知的でありながら妖艶だ。身長は平均よりやや高くスラリとして整ったスタイルだ。クール系美人の頂点がここにある！
「俺はニート・デ・ヒキコモーリ。これからお互い大変だろうが協力しあって乗り切ろうではないか」
　俺はにこやかに右手を差し出す。
「ああ、ヒキコモーリ家の……。なるほど、これが家から外に出したくないと言われた出来損ないか」
　どうやら俺もなかなか名が売れているらしい。
　少女は落ち着きを取り戻して続ける。
「あいにくと、私は貴様と仲良くするつもりなどない」
「むっ！」
　あろう事か、彼女はそう言って俺の手を払ったのだ。
「私はイリーナ・ヴァルキュリア。もう話すことはないだろうが覚えておけ」　
　イリーナは冷ややかな視線でそう言って、去っていく。リズムよく揺れながら遠ざかる小ぶりのヒップが素晴らしい。
「ふむ」
　ヴァルキュリア家。確かこの国の五大貴族の一角で、その一人娘のイリーナは……百年に一人の……えっと、なんだっけ？　とにかくすごい人だったはずだが……。
「そうだ、確か百年に一人のツンデレだ！　かなりツンツンしてたから間違いない！」
　そう、百年に一人のツンデレ、イリーナ・ヴァルキュリア。どうやら俺の周りにはツンデレばかり集まるらしい。




　入学式は明日のようだ。俺は用意された寮の部屋へ移動した。
　寮は相部屋だ。俺は礼儀として一応のノックをした後、即座に扉を開けた。
　着替え中の美少女とかいないだろうか。いるわけないか。
「いたし」
　そこに、ちょうど白シャツを脱ぎ終えた少女がいた。この世界にはブラジャーなるものは存在しない。つまり当然のようにノーブラ、先端のピンクの突起まで丸見えだ。
　俺は瞬間記憶でその映像をしっかりと脳裏に焼き付けた後、
「失礼した」
　と扉を閉めた。
　俺は光の速さで先の映像を脳内に再生した。
　赤髪のショートカットだった。身長は平均ぐらいで出るとこは出ている。というか巨乳であり美乳。俺の方を見て驚いた顔は、愛嬌があってかわいくて、猫みたいに大きな瞳が印象的だった。
　その映像を繰り返し脳内再生していると、
「見苦しいものを見せてすまんでござる……」
　扉を開いておずおずと少女が顔を出したのだった。
「なに、気にすることはない。見せたくなったらいつでも見せるがいい」
「遠慮するでござる。しかしお主もこの部屋でござるか？」
「どうやらそうらしい」
　俺は少女が開けた扉から室内に入る。
「アルトリア士官学校は男も女も関係なく扱うというのは本当のようでござるなあ」
　少女は二つある二段ベッドの一つに腰をかけて言った。俺はその向かいのベッドに腰掛ける。
「これは間違いが起こる予感がするな。今日の夜あたりが危ないぞ」
「起こったら処刑でござる。自重するでござるよ！」
「む。処刑はまずい。ところでゴザルよ」
「ゴザルでござるか？」
「ござる口調で話すからゴザルだ。ゴザルは忍者の末裔か？」
　ゲームの世界では昔、日本とよく似た国があったらしい。残念ながら滅びてしまったが、忍者の末裔は山岳の村でひっそりと暮らしていたりしたのだ。あいつら数は少ないけど強かったんだよな。
「おお、忍者を知っているでござるか！？」
「俺は博識だからな！　っと、俺はニートだ。ニート・デ・ヒキコモーリだ。よろしくな、ゴザル」
「よろしくでござるよ。しかし残念ながら拙者は忍者ではないでござる……」
　ゴザルは大きな瞳を伏せてしょんぼりと言う。
「ほう」
「しかし忍者が好きでござる。だからこの口調で話すでござる！」
「む、本物ではなかったか……。しかしやはりお前にはゴザルの名が相応しい！」
「そうでござるか！　ありがたいでござる！」
「かく言う俺も忍者が好きでな。石川五右衛門とか服部半蔵とか知ってるか？」
「は、初耳でござる！　ぜひ聞かせてほしいでござる！」
　ゴザルはベッドから身を乗り出す。ずいぶん人懐っこい忍者だ。
「はっは。そう急かすでない……」
　その後、俺は存分に前世の知識を語ったのである。





「む。そろそろ日が沈むな」
「おお、気づいたらこんな時間でござる！」
　夢中で話しているうちに俺とゴザルはすっかり仲良くなってしまった。
「相思相愛というやつだな」
「ほど遠いでござるよ」
　ゴザルは一見ツンデレっぽく見えないがどうやらツンデレだったらしい。
　そのとき、扉が開いて少女が入ってきた。
「おお、ミレイ殿。おかえりでござる」
　ダークブラウンの髪を肩胛骨辺りまで伸ばした小柄な少女だ。
「た、ただいま。あ、その、ミレイです、よろしくお願いします」
　ミレイはそう言って頭を下げる。家名がないと言うことは平民だろう。おどおどした自信なさげな子だ。顔は地味な感じだが、おお、めちゃくちゃかわいいぞ。つぶらな瞳がチャームポイントの目立たないタイプの美人だ。胸は残念ながらささやかなものしかないが、清純でいいではないか。俺は大きさで差別しない主義だ。
　俺も軽く自己紹介を返し、
「ところでミレイとやら。今までどこに言っていたのだ？」
「あ、図書館に」
　見るとミレイの胸には一冊の本が抱えられている。
「ミレイは真面目な勉強家でござる」
「ふむ、そのようだな。俺も昔は一晩中勉強していたものだ」
「嘘でござる」
「何を言うか、本当だ！」
　ゲームの勉強だがな！
「ところで後一人はどこだ？　ここは四人部屋だろう？」
　室内には二段ベットが二つある。つまり四人部屋ということだ。
「あ、その、この部屋は三人らしいです。教官が言ってました……」
「おお、つまり四人部屋を三人で使えるということか！」
「これで夜這いの心配さえなければ最高でござるな！」
「なに、夜這いをするような不届き者は俺が叩きのめしてやろう！」
「はっはっは！　ニート殿のことでござるよ！」
「はっはっは！」
「あ、その、すいません」
　おずおずとミレイが切り出した。
「ゆ、夕食の時間だから、そろそろ食堂に……」
「おお、そうだったな。もしかして呼びに来てくれたのか？」
「ミレイはいい子でござる」
「あ、いえ、そんな」
「うむ、腹も減ったし皆で食堂へ行こうではないか」
　俺たちは食堂に移動したのだった。




「ふむ、意外と悪くない」
　食堂でウサギ肉のシチューを食べながら俺は言った。量も多いし、食事で困ることはなさそうだ。
「うまいでござる」
　ゴザルもパンをシチューに浸して美味しそうに頬張っている。
「……」
　ミレイは無言で食べていく。平民のはずだが意外とマナーも悪くないようだ。
　とか思った次の瞬間、ミレイがシチューをぶちまけたのだ。
「キャッ！」
　食器が派手な音を立てて転がる。
「お、おい、大丈夫か！」
　周囲の生徒も何事かとこちらを見た。
「おっと、悪い悪い。薄汚い奴が飯を食ってるもんだからつい手がでちまった」
　ミレイの後ろにニヤツいた笑みを浮かべた少年がいた。
　こいつが手を出したのか。
「なんてことするでござる！」
　ゴザルが勢いよく立ち上がるが、俺はそれを手で制した。
「お前いったい何のつもりだ？」
　俺は立ち上がり、そいつの前に歩み出る。
「何だ、文句あるのか？　俺は貴族だぞ？」
「そうか、奇遇だな。俺も貴族だ。ニート・デ・ヒキコモーリと言えばわかるか？」
　その名を言った瞬間、少年が怯むのがわかった。
「あ、ああ。お前がヒキコモーリ家のクズが」
「俺は関係ない。お前はヒキコモーリ家に喧嘩を売る覚悟があるのかと聞いているのだ」
「あ、いや。別に俺はそんなつもり……」
「だったら二度とミレイに手を出すな」
「……くそっ」
　少年は舌打ちして足早に去っていった。
「あ、ありがとうございます」
　申し訳なさそうにミレイが言う。
「はっはっは、気にすることはない。これが親の力だ！　困ったことは何でも俺に言え！　ヒキコモーリ家の力ですべて解決してやろう！」
「ニート殿、かっこ悪いでござる……」
「あ、えーっと、うーん……」
「さあ、食事を続けようではないか。シチューは俺のを半分やろう！」
「拙者のも半分あげるでござる」
「あ、いえ、そんな」
　俺たちはこぼした食器を片づけて食事を再開する。
　しかし。
　それはすぐに阻まれることになった。
「貴様がヒキコモーリ家のバカ息子か？」
　長身金髪のにくたらしい顔をした少年が、俺たちの食事が乗ったテーブルに腰掛けて言った。
「あっ……」
　ミレイが小さな悲鳴をあげる。
　少年の後ろには先ほどの少年と数名の仲間がいた。どうやら助けを呼んだらしい。かっこ悪い奴め、恥ずかしくないのか。
「いかにも。俺はニート……」
　俺が名乗る声に、にくたらしい顔をした少年は被せるようにして言った。
「俺の名前はドラゴ・ドラグノフ。五大貴族の一角と言えばわかるか？」
　次の瞬間俺は隣に座るゴザルに助けを求める。
「ゴザル、まずいことになった」
「む、なんでござるか。親の力を使えばいいでござろう」
　悠々と飯を食っていたゴザルがめんどくさそうに言う。
「相手の方が格上の家だ！　つまり親の力が通じないのだ！」
「なにやら俺たちに文句があったようだがそれはドラグノフ家に喧嘩を売る覚悟があるということか？」
　ぐぬぬ。ドラゴはニヤニヤとにくたらしい笑みを浮かべている。
　一発ぶん殴ってやりたいが、しかし。こうなっては俺は手も足も出ないのだ。
「ド、ドラグノフ家に喧嘩を売るなんてそんな、滅相もありません。文句など塵の一つもないですとも！」
「ニート殿……過去最高にかっこ悪いでござる。恥ずかしくないのでござるか？」
「喧嘩を売る気がないならそれでいい。俺もヒキコモーリ家とめんどうを起こす気はないからな」
　おお、なかなか話が分かるではないか、ドラゴ君。
「それでは続きをやるとするか」
　そう言ったドラゴは、いきなりミレイの座る椅子を蹴り飛ばした。
　悲鳴を上げながらミレイが転がる。
「な、何をするのだ！」
　ドラゴはミレイを踏みつて、
「何って、続きをするんだ。文句はないのだろう？　ドラゴ家に喧嘩を売るつもりもないのだろう？　だったら黙って見ていろ」
　これを黙って見ていろだと！
　背後にいた少年たちも加わる。ミレイは身体を丸めて無言で耐えている。
「お前らいい加減にっ」
「いい加減にするでござるよ」
　俺が飛び出すより早く、ゴザルが動いた。
　ゴザルは一瞬でドラゴを投げ飛ばし、動揺する少年たちを見据える。
「さっさと消えるでござる。次は容赦しないでござるよ」
　氷のように冷たい声だ。そしてすさまじいほどの殺気。
「ゴ、ゴザル……お前」
　さっきまでとはまるで別人だ。
「き、貴様らぁ……」
　憤怒の表情でドラゴが立ち上がった。
「貴様ら全員ドラグノフ家の敵だ！　どうなるかわかっているのだろうなぁ」
　そのすさまじい怒りに、思わず俺は一歩引いてしまった。
「必ず、後悔させてやる、全員、残らず……」
　呪詛をつぶやきながらドラゴと少年たちは去っていった。
　まずいことになった……。
　親父の方は大丈夫なはずだ。ヒキコモーリ家は五大貴族には及ばないまでも十分に大貴族だ。さすがのドラグノフ家も子供の喧嘩で手を出すことはできないだろう。
　しかし、問題は俺たちだ。ドラゴグループに目を付けられたらこの先ひどい目に遭うこと間違いない。
「口だけの腰抜けでござるな」
　ゴザルは殺気を収めて飄々と言った。
「お前なぁ……そうだ、ミレイ！　無事か！？」
　俺は床に倒れたままのミレイを抱き起こす。
「……うな」
　小さな声でミレイが言う。
「なんだって？」
「わ……に……うな」
「おい、ミレイ？」
「私にかまうなっ！！」
　なっ！？
　ミレイは俺を振り払って立った。
　すさまじいほどの迫力に俺は圧倒される。
「あ、あ……私、ご、ごめんなさい！」
　しかしすぐにさっきまでのミレイに戻る。いったい何なんだ！？
　ミレイは走って食堂から出ていく。
「あ、おいちょっと待って！」
「拙者に任せるでござる！」
「お、おう、任せた！」
　ここは女同士の方がいいかもしれない。
　俺は食堂から出ていくゴザルを見届けて食器を片づけるのだった。
　まったく。入学前から問題発生ではないか。

「おい、貴様」
　片づけを終えた俺は凛とした声で呼ばれた。百年に一人のツンデレ、イリーナである。
「確かもう二度とは話すことはないと言われたのだがな」
「あいにくと、事情が変わってな。ここでは話しづらい。着いてこい」
　含みありげにイリーナは言うのだった。
「なかなか大変な状況だが……美女のお誘いとあれば行かぬ訳にもいくまい」
「べ、別に美女ではない」
　うん、絶対にツンデレだ。




　着いた先はイリーナの部屋だった。
「他は皆食事に行っている」
　ベットに腰掛けたイリーナが言う。彼女の部屋は俺たちの部屋と変わらない普通の四人部屋だ。
　俺はイリーナの隣に座ってささやく。
「つまり、しばらくは二人きりということだな」
「なぜ隣に座る！　向こうに座れ、向こうに！」
　ツンデレめ。
　俺は仕方なく向かいのベッドに座る。イリーナは静かな声で切り出した。
「ドラゴは少し問題がある奴でな……」
「でかい面してる癖に、剣術も馬術もまるでできない頭も悪いおまけに不能なゴミクズなのか？」
「誰もそこまで言っていないだろう……。奴は剣も馬術も兵法も優秀だぞ」
「なんだつまらん」
「しかし性格があれでな。古い貴族の悪い面ばかりを受け継いでしまったようだ。それでいろいろと問題を起こしてこのアルトリア士官学校に入れられることになった」　
「俺と似たようなものか。もしかしてイリーナも？」
「一緒にするな。私は新しい風をつかみたかったのだ。家の利権と肩書きに縛られ、腐敗した五大貴族の体質を変える為に、新しい力が必要なのだ」
「それがここにある、と？」
「わからん。だがここは古い体質に縛られない、唯一の士官学校だ。あの、ヴァイアスの作ったな」
「たしか五大貴族とヴァイアスは仲が悪かったはずだろ？」
「悪いさ。あいつのせいで五大貴族の権威は落ちた。この国で絶対の存在ではなくなったのだ。しかし、あいつの有能さを認めねば、我らは前に進めない。は、貴様に話してもしょうがないことだった」
　イリーナは俺の眼を見据えた。
「話がそれたな、貴様に一つ頼みがあるのだ。ミレイという少女を、ドラゴたちから守ってほしい」
「言われなくても、そのつもりだったがな」
「本当か？」
　イリーナは探るように俺の瞳をのぞき込む。俺は居心地悪くなって目をそらした。
「ほ、ほほほほ、本当だとも！」
「はっは。悪い、冗談だ。疑ってなどいないさ」
「まあいいけどな。それよりなぜ自分でやらない。イリーナが出た方が早いだろう」
「私がヴァルキュリア家の者だからだ。同じ五大貴族間で争うわけにはいかぬのだ。過去には絶対の絆だった五大貴族の結束も、今では触れれば崩れ落ちそうなほどもろいものなのだから……。そんなことになれば帝国につけ込まれ、今度こそ滅びてしまう。それに、五大貴族がミレイを助けることはできぬのだ。絶対に……」
「複雑な事情がある、ということだな」
「そういうことだ」
「しかしミレイもやっかいな奴に目を付けられたものだな」
「……貴様は五大貴族が現在四家しかいないことは知っているか？」
「ああ、さすがに知っているぞ。十年前の帝国との大戦で戦犯になったとこが除名されたんだろ？」
「ロック家だ。当主のアシュレイ・ロック。帝国の侵略を幾度も防いだ希代の名将だ」
「でも除名されたってことはなんかやらかしたのだろう？」
「私はアシュレイ殿があんなことをするとは思えない。あれは、何かの間違いかもしくは、陰謀か……。すまぬ。憶測で話すべきことではないな。ミレイはそのアシュレイ・ロックの孫娘だ。本来であれば、ミレイ・ロックと呼ばれるはずだった」
「……ま、まじで？」
「まじだ。アシュレイ殿。いやロック家に恨みを持つ者は多い。見て見ぬ振りをする教官も多いだろう。ミレイが狙われるのは避けられぬことだったのだ」
「だとしたらミレイは狙われるとわかって入学したのか？」
「わざわざこのアルトリア士官学校を選んだのだ。何かしら理由があるのだろう」
　ここに来た理由、か……。
「なぜ、それほどミレイを気にかけるのか聞いてもいいか？」
「……昔、アシュレイ殿に兵法を教えてもらったのだ。強く、優しく、尊敬できる方だった」
「そうか」
「ミレイをよろしく頼む」

　話は終わった。俺は立ち上がって部屋を出ようとする。すると。
「最初、貴様のことを噂通りのろくでなしだと思った。だが弱き者を守ろうとする騎士の精神は持ち合わせているらしい」
　イリーナは立ち上がって俺の前に立ち、
「少し、見直したぞ」
　そう言って柔らかく微笑むのだった。

　今日出会った三人の少女。
　氷のような殺気を放つ偽忍者。すさまじい迫力を持つ気弱な少女。百年に一人のツンデレ。
　一癖も二癖もありそうな奴らばかりだが、もしかしたらイリーナが一番素直なのかもしれないと思う俺だった。『次に何か問題を起こしたら勘当するぞ』
　という内容の手紙が親父から送られて来たのは、入学式からちょうど半月後のことだった。
　なにやら先日のことでドラグノフ家から小言を言われたようだ。親父はたいそうお怒りだが、俺は大事にならなくてほっとしていたりする。
　家の方はとりあえず大きな問題になることはないだろう。
　となれば。
「問題は俺たちか……」
　俺は手紙を片づけると、ミレイの方を見る。ミレイは顔を俯かせて自分のベットで休んでいる。
「拙者が傍らにいれば手出しはさせぬでござるが……」
　力なく言うゴザル。
　ドラゴはゴザルがいない時を狙って襲撃に来るのだ。はじめのうちはゴザルにも手を出してきたのだが、何度か撃退されてさすがに学んだようだ。ゴザルに対しては物を隠したりする陰湿な嫌がらせをするようになった。対して、ミレイへの暴力は自然とひどくなった。
「わ、私のせいでごめんなさい……」
　顔を上げてミレイが言う。その顔は右目が痛々く腫れていた。
「だいぶ腫れてきたでござるな。明日もう一度回復魔法をかけてもらうでござる」
「うん……」
　この世界の回復魔法は傷の治りを早くするものだ。一瞬で元通りになるような万能の魔法ではないが、毎日かけていれば複雑骨折でも一週間で完治する頼れる存在だ。
「四六時中ゴザルが傍にいるというのも現実的ではないしな……」
「難しいでござるな……」
　噂通り、アルトリア士官学校の授業は厳しいものだったのだ。
　授業は午前中の座学と午後の演習とで構成されている。どちらも今は基本的なことしかやっていないが、だからこそ午後の演習……基礎体力訓練は地獄なのだ。『実戦演習を除けば、基礎体力訓練が一番きつい。あれで新入生をふるいにかけるのだ』ここの卒業生であり、俺たちのクラスの担任でもあるサラ教官の言葉だ。ちなみに彼女は、桃色ウェーブのふんわりヘアーでありながら、ムチムチの素晴らしいボディを持ち、どＳな言葉で生徒たちを責める、二十七歳独身である。
　まあとにかく午後の演習がキツくて、少しでも手を抜けば二度目の死を迎えそうで、三人そろって行動とかとても無理なのだ。
「拙者は余裕があるでござるが、かといって手を抜くことはできぬでござる」
　一度、手を抜いて俺たちと一緒に行動したゴザルは、さらにキツい特別メニューをサラ教官に課せられたのだった。ゴザルはそれすら余裕でこなしたらしい。しかし特別メニューとは即ち俺たちと別行動をとるということだ。本末転倒である。
「くっ、俺もドラゴにやられた傷が疼く……」
「ニート殿のは訓練で負った傷でござろう……」
「な、なにを言う！　これはドラゴたちにっ！」
「圧倒的最後尾でサラ教官に唾を吐かれ、尻を蹴られながら産まれたての子鹿のように走るニート殿の姿を見て、あのドラゴですら哀れんでいたでござるよ。曰く『あいつは俺が手を下すまでもない。あまりに無様だ。俺があいつだったら今すぐ自殺するね』らしいでござる」
「ぐ、ぐぬぬ。勝手なことを言いおって……」
「拙者はむしろニート殿がいつ死ぬのか心配していたでござるが、いつも訓練が終わるとゴキブリのように蘇るでござるなあ。ニート殿はなんやかんやで生き残るような気がするでござる」
「いやあ、意外とスペック高いんだよなこの身体。さすがヒキコモーリ家の血を引いているだけはある」
　たった半月ではあるが毎日の基礎体力訓練を経て、すごい勢いに力が付いてきているのがわかるのだ。まだまだビリなのは変わりないが、この世界に生まれて十五年、散歩以外の運動などした記憶がない俺が、アルトリア士官学校の訓練についていけているのは間違いなくこの肉体のおかげであろう。
「確かにニート殿の成長は目を見張るものがあるでござる！」
「ふっふっふ。これがヒキコモーリの力だ。しかしそろそろ手を打たねばならぬな」
「やつらの暴力、日を追うごとにひどくなるでござる。このままではいずれ取り返しのつかないことになるでござる」
　暗い表情で俯くミレイを見る。
「なにか策はないか……」
「闇討ちするでござる！　拙者、隠密行動には覚えがあるでござる！」
「頼むからやめてくれ……」
　闇討ちとかドラグノフ家にばれたらさすがにヤバイ。今度こそ終わるかもしれない。
「む、正体がバレるようなへまはしないでござる」
「状況的に俺たちが一番怪しいではないか。それに闇討ちでは何の解決にもならない……」
　思っていた以上に、ロック家への恨みは深いようだ。ドラゴたちだけではない、普通の生徒までがミレイに手を出してくるのだ。これはドラゴを闇討ちして変わるようなことではないし、かといって全生徒を闇討ちするなんて無茶はできない。
「この状況を打破する有効な一手がいるな……」
　結局、この日はこれ以上の進展はなく、重い空気のまま俺たちは眠りについたのだった。




　基礎体力訓練の内容を一言で表すとすれば『走る』である。午後一時から六時までの五時間、とにかく走り続けるのだ。くそ重い装備を身につけながら士官学校の広い敷地内をこれでもかと走る。その間、様々な悪路障害物が俺たちを襲う。やたら長い地獄の坂道、足場の悪い砂地や沼地、なぜ敷地内にあるのかわからない鬱蒼と茂るジャングル、一本丸太の平行棒……数え上げればきりがない。
　まさに地獄、しかしこんなことを考えながら走れるようになったあたり、自分でもずいぶんと余裕ができたものだなと思ったりする。
「シャキシャキ走れクズニート！　貴様のような役立たずが全員の脚を引っ張るのだ！」
　圧倒的最後尾を走る俺の後ろには、常にサラ教官がスタンバってありがたい言葉をかけてくれるのだ。
　教官の桃色ふんわりヘアーは今日もグットだ。そして年齢よりもずっと幼く見える愛らしい顔立ちとは逆に、張り裂けんばかりにシャツを押し上げる二つの巨大な固まり。胸元に除く深い谷間は、彼女が走るたびゆっさゆっさと揺れる。
「お、男と言う存在は、た、ただの脂肪の振動に、なぜこれほど心引かれてしまうのだ」
「気持ち悪い顔でぶつぶつとわけのわからぬことを！　ずいぶん余裕だな、クズニート！」
「むうっ！」
　俺の尻にサラ教官のありがたい蹴りが炸裂した。もう脚に力が入らなくなっていた俺は、あっけなくぬかるんだ地面に転倒するのだった。
「泥にまみれていい格好になったじゃないか！　貴様にはそれがお似合いだ！」
　言葉と同時に唾が吐きかけられる。それは狙い違わず俺の頬にヒットするのだった。
「おおっ！」
　な、なんとありがたい！
「き、貴様はなぜ唾を吐かれて嬉しそうな顔をする！」
　続いてストンピングの嵐。俺は教官にさんざん踏みつけられるのだった。素晴らしい脚線美を誇る脚が俺をえぐる。
　う、うおおおおお！
　まさに至極の瞬間である。地獄の中に天国あり。これがあるから俺はこの訓練を耐えられるのだ！
　しかしこの天国を終わらせる鐘の音があたりに響きわたる。見るとあたりはいつの間にか薄暗くなっていた。
「チッ、今日の訓練はこれで終いだ！　明日に備えてしっかり休んでおけ！」
「くっ、終わってしまったのか……」
「貴様、なぜ残念そうなのだ？　気持ち悪い奴だ、バカにはつき合ってられん」
　サラ教官はそう吐き捨てて去っていく。俺は彼女のぴちぴちパンツスーツに包まれた形のいい尻が去っていくのを余すことなく逃すことなく見届けるのだった。
「おっと、いかん！　早くミレイと合流せねば！」
　俺は慌てて立ち上がり、走り出したのだ。


　校舎に来てもミレイはいなかった。おかしい、訓練終わるといつもここで待ち合わせているのだが。
「ミレイのペースで走ると訓練が終わった頃どのあたりにいただろうか」
　ミレイは意外に体力がある。クラスの中の上あたりだ。とすればそのあたりのグループがいたのは……。
「ジャングルあたりか……」
　俺は学園の北に鬱蒼と茂る森に向かって走り出した。



　ジャングルについてすぐに、ミレイの悲鳴が聞こえた。
「イヤ！　やめて！」
　その後の男達の笑い声。
「ミレイ！！」
　俺は叫んで茂みの茂みの中へと飛び込んだ。
　すると、太い木々の間からドラゴと取り巻きの少年たちがニヤつきながら出てきたのだ。
「ミレイはどこだ！？」
「どこだろうなあ。早く行かないと絞殺されちまうかもしれないぜ」
　絞殺されるだと！？
「ミレイに何をしたのだ！？」
　ドラゴはニヤニヤと笑うだけだ。俺の問いに答える気はさらさらないらしい。
　かまっているだけ時間の無駄なのだ。俺は無視して奥に進むのだった。
「せいぜいがんばれよ」
　後方からドラゴの声。まったく、なんて性格の悪い奴だ。
　俺は足場の悪いジャングルを進み、少し開けた場所に出た。木々の隙間から僅かに夕焼けが見える。苔がまるで緑の絨毯のように生い茂ったそこに、ミレイがいた。
　一匹の巨大な蛇に巻きつかれて。
「た……たすけて……」
　締め付けられて苦しそうに助けを求めるミレイ。
　その蛇は全長十ｍを超えるだろう、俺の太ももぐらいの太さがある。つぶらな瞳が飛び出ているのが特徴だ。
　俺はその蛇に見覚えがあった。
「ア、アナコンダさん……」
　このジャングルに住み着いた、学校のペット的な存在である。かわいがっているのはごく一部らしいが。
　だが、アナコンダさんはそれほど危険ではないらしい。そこそこ頭がいいらしく、じゃれつくことはあっても人を殺したりすることはないそうだ。
　だがアナコンダさんには一つ厄介な習性があったのだ。
　それは。
　女の子の柔肌が大好きなことである。
「や、やめて……」
　アナコンダさんはミレイに巻きつき、口をうまく使って装備を脱がしていく。胸当てが外され、ベルトが外され、すね当てが外され……。見事な早業で、ミレイは薄い肌着のみが残されるのだった。
　白いタンクトップにグレーのショートパンツ、そしてブーツ。白い柔肌が目にまぶしい。
「い、いや……苦しい……」
　い、いかん！　早く助けねば。
「ミレイ、待っていろ！　とうっ！！」
　俺はミレイとグラップリングするアナコンダさんに飛びついたのだ。
「ぐ、何と強い力だっ……」
　アナコンダさんを引っ張り、引き離そうとするがまるでびくともしない。
「う……うぅ」
　ミレイが苦しそうだ。くそ、こうなったら。
　俺はミレイの太ももを掴んだ。温かくて、濡れている。訓練の汗がまだ乾ききっていないのだろう。
「んっ！？　な、なに……？」
　悩ましげなミレイの声。
「今助けてやるぞ！！」
　俺はミレイの太ももを引っ張った。アナコンダさんがびくともしないのであれば、ミレイを引っ張ればいい！　天才的な逆転の発想である！
「ん、んっ……」
　くっ、太ももが滑って上手く持てないではないか！
　俺は指を動かして太ももを探る。掴みやすい位置はどこだろう？
　もみもみ。
　柔らかい。素晴らしい。
「あっ、んんん、くすぐったい……」
　なめらかな肌触り。汗で光るきめ細かな肌。
　おお、世界が輝いて見える。
「んっ……んっ……んんっ」
　太ももの裏を探る。掴みやすい場所はないのか！？
　上下に何度も往復する、指を曲げて柔肌に埋める。
「んっんっ……あっ……」
　早くせねば！　俺は早く、大胆に、まるで揉むかのように太ももを探る。
　そして俺は、太ももの付け根付近、ショートパンツと肌の境目を掴んだ。
「んあっ……だめぇっ」
「今すぐ助けてやるぞ！」
「ああん」
　俺はまるで太ももに抱き付くかのように全身を密着させた。そう。全身で太ももを感じるのだ。
　そこに勝機がある！
　俺は太ももの付け根に顔を埋める。そして大きく息を吸い込んだ。
　人生は、素晴らしい。
「ミレイ、今助けるぞおおおお！　って、あれ？」
　気づくとアナコンダさんはいなくなっていた。どうやら満足して去ったようだ。俺は一人でミレイの太ももに抱き付いていたのだ。
「ミレイ」
「はぁっ、はぁ、んんっ」
　火照った顔で荒い息を吐くミレイ。
「ミレイ、アナコンダさんはもういないぞ！」
「んっ。えっ？　ホ、ホント？」
「おう！」
「……そ、それで、ニート君は何をやっているの？」
　何やら低い声で言うミレイ。
「太ももを掴んで引っ張ろうと思ったのだ！」
　俺は慌てて素晴らしき太ももを離して立ち上がった。
「ニート殿、ミレイ殿、無事でござるか！」
　そこに、茂みをかき分けてゴザルが到着した。
「うむ、どうにか無事に終わった！」
「う、う～ん、なんか納得いかない……」
「何の話でござる？」
「なに、こっちの話だ！」
「それで、何があったでござる？」
　俺はゴザルに今起きたことを話した。
「あ、あいつら、なんということを！　すまぬでござる。拙者がもう少し早く駆けつけていれば……。ミレイ殿、怪我はないでござるか！？」
「う、うん。ありがとうゴザルちゃん」
「なに、気にするでない。しかしどんどんエスカレートしていくな」
「このままでは本当にまずいでござるよ。やはり闇討ちをするしか……」
「だから闇討ちはまずいと言っているではないか」
「しかし他に手はないでござる！」
「……仕方がない。封印してきた奥の手を出すしかるまい」
「親の力は使えないのでござろう？」
　半眼で言うゴザル。
「あまり俺をなめるなよ、ゴザル。ついてこい」
　俺は二人を連れて森を出るのだった。



「で、忙しい私に貴様ごときが何の用だ、クズニート。尻を蹴られたいのか？　唾を吐かれたいのか？　好きな方を選べ」
「どちらも魅力的で迷うではないか」
　俺がそう言うとサラ教官は、愛らしい顔をこれでもかとひきつらせるのだった。
　ここは学校内にあるサラ教官の個室だ。
「ニート殿、封印してきた奥の手というのは……？」
「うむ、教官の力だ！」
　いじめ解決はシンプルにこれが一番！
「間違ってはござらんが、どこまでも他力本願な御仁でござるな……」
「優れた軍師とは他人の力を使うのがうまいものだ。まさに俺のことだな！」
「違うでござる、絶対に何かが違うでござる……」
「おい、私は忙しいと言ったろう。用があるならさっさとしろ。最も……」
　サラ教官はそこで言葉を切り、俺の後ろに隠れるようにしていたミレイを見る。
「用件は容易に想像できるがな」
　ふむ。このあたりの勘の良さはたいしたものではないか。
「察しの通り、用件とはもちろん俺とサラ教官の結婚の段取りについての……」
「殺されたいのか貴様」
「ニート殿、最低でござる」
「帰ります……」
　雰囲気の悪さに、俺は慌てて用件を思い出した。
「そ、そうだもう一つ用件があったのだ！　実はかくかくしかじかで……」
　俺はサラ教官にこれまでのことを話すのだった。
「つまりドラゴたちの暴力を止めたい、ということだな」
　事情を聞いたサラ教官はどこか含みのある顔で言った。
「うむ、その通り。教官として当然のことであろう」
「なぜ貴様が偉そうに上から言うのかはとりあえず置いておくとしてだ。断らせてもらおう」
「な、なぜでござる！　教官が生徒の暴力を見過ごすのでござるか！？　ドラグノフ家が恐いでござるか！？」
　その言葉にサラ教官は嘲笑した。
「恐い？　私が？　腐敗した五大貴族などおそれるはずがないだろう。ありえない。それにここはヴァイアス殿のつくったアルトリア士官学校だ。ここにいる限り五大貴族といえど手出しはできぬよ」
「だったらなぜでござる！？」
「ふむ。やはり貴様は体を動かすのは得意だが頭を働かせるのは苦手なようだな」
「なっ！？」
　ゴザルが剣呑な顔になる。
「ニート、どうやら貴様はわかっているようだ。クズでも多少の知恵はあるか」
「ニート殿！？」
　俺は二人に向けて頷いた。
「サラ教官、あんたはむしろドラゴたちの暴力を容認していた。違うか？」
「驚いた……冗談で言ったつもりだったが。本当によく見ていたようだな。続けろ」
「な、教官が暴力を容認でござるか！？」
「厳しい基礎訓練の中で、ドラゴたちは仲間で集まってミレイに暴力を振るう余裕があった。それが何よりの証拠だ。同じように余裕があったゴザルは特別メニューが課せられたのに、奴らにはそれがない。俺たちは意図的に三人別行動を強いられ、奴らは意図的に仲間で集まりやすくなっていた」
「ご名答。貴様の評価を少し改める必要がありそうだ。頭は多少回るらしい。だが、断っておくが、あまりひどいようだったら止めるつもりはあったぞ」
「そんな、教官がいじめに荷担など、あんまりでござる！？」
「ゴザル、サラ教官は先のことを見据えていたのだ」
「ほう、そこまでわかっていたか」
「先のこと！？」
「なあゴザル。私が奴らの暴力を止めてそれで終わりと思うか？」
　サラ教官はゴザルにそう尋ねた。
「む、どういう意味でござるか？」
「表向きは止まるかもしれないが、影でやられては私にも限界がある。ドラゴを退学にしても別の生徒が手を出す。それだけじゃない」
　サラ教官は厳しい目でミレイを見た。
「ミレイ！　今貴様の話をしているのだ！　いつまでも人の影に隠れていないで出てこい！」
　後ろにいたミレイがビクリと震えた。そしておずおずと前に出る。
「はじめから私は貴様のことが大嫌いだった。勘違いするな、ロック家のことなど興味はない。私は貴様の態度が嫌いなのだ。この部屋に入ってから私は貴様の意見を一度も聞いてないな。貴様の意志はないのか？　ただ着いてきただけか？　皆貴様の話をしているのだぞ？」
「そ、それは……」
「まあいい。ミレイ、貴様はこの学校を卒業できたとして、その後どうするつもりだ？」
「ぐ、軍に入ります……」
「だろうな。それで、軍に入って無事で済むと思うか？」
「え……？」
「ここよりもっとひどい目にあうぞ。部下は貴様の指示など聞かないだろうな。同僚は貴様に辛く当たるだろうな。上司は貴様に無茶な指示を出すだろうな。ま、それだけですめばましだが、そこで貴様はどうする？　また誰かに助けを求めるのか？　誰に？　そこで貴様を助けてくれるものがいるのか？」
「あ……う……」
　ミレイは何も言えずに俯く。
「この程度で根を上げるようでは、到底やっていけないな」
「だからって、教官が暴力を容認していい理由にはならぬでござる！」
「私たちは慈善事業で教官をやっているのではない。優秀な士官を育て、五国連合を強くするためにやっているのだ。使えない奴にかける労力はない」
「ミレイが使えないでござるか！？」
「違うとでも？　そこにいるだけで争いの種をまき、部下を従えることができず、同僚とも連携をとれず、上司ともうまくやれず、自分では何もできない。これほど使えない奴が他にいるか？　クズニートの方がよっぽど見込みがある」
「くっ」
　ござるは険しい顔でサラ教官を睨みつける。
「それで、ニート。貴様はここまでわかっていたのだろう？　だったらなぜここにきた？」
「うむ、最初に言った通り、俺はドラゴたちの暴力を止めたいのだ」
「わからんな。その話は断ったはずだ」
「勘違いしてもらっては困る。サラ教官には、ドラゴたちを止める機会を作ってほしいだけだ」
「機会？」
「ゴザルが闇討ちしようなどと言ってな。それはさすがに面倒なことになりそうだ。だから機会がほしいのだ」
「だから何の機会だ？」
「もちろん、俺たちが正面から正々堂々と奴らをぶっ潰す機会をだ！」
「は……？」
「ご、ござ……？」
「あ……え……？」
　三人は間抜け顔で口をぽかんと開けるのだった。
「くっくく、くは、くはははっははは」
　サラ教官は狂ったように笑い出した。
「くっく、き、貴様等が、正面から奴らを潰すだと！？　できると思っているのか！？」
「拙者がいればできるでござる！」
「ああ、貴様がいたか……」
　サラ教官はつまらなそうに言うが、
「もちろんゴザルの武力は使わない」
　俺は即座に否定する。
「な、なぜでござる！」
「ゴザルが勝っても、ミレイが勝たなければ同じことの繰り返しだからな」
「む、むう。しかしそれでは……」
「なるほど。面白そうではないか。ミレイが奴らに勝てば、周りの見る目は変わるだろう。最も、こいつにそれができるとは思えないが……」
　サラ教官は嘲りの目をミレイに向ける。
「おい、どうする？　貴様が答えを出せ」
「あ……あの、どんな勝負かわからないから……」
「答えは出せないと？　は、いい加減にしたらどうだ」
「あ……う……」
「そろそろ基礎体力訓練も終わって用兵の練習が入ってくる頃だ。士官候補生に最も問われる能力でもある。そうだな、貴様等三人と、ドラゴ側から代表三人を出させよう。そして互いに兵百人を率いて実戦形式で戦闘を行う。これでどうだ？」
「妥当なところだろう。この俺が出てしまえば勝負は決まりだが、俺はあくまで協力するだけのつもりだからな！」
「貴様のその根拠のない無駄な自信はいったいどこからくるのか心底不思議だが、まあいい。おいミレイ、まだ答えが出せないか？」
　ミレイはしっかりとサラ教官の眼を見据えた。それから、
「や、やります……。やらせてください！」
「ようやく自分の意見を言ったな。いいだろう、実戦形式の演習という名目で機会は作ってやる。ただし、もし負けたら。ミレイ、貴様はこの学校から出て行け」
「なっ！　そんなのあんまりでござる！」
「言っただろう、慈善事業でやっているわけではないと。ミレイ、貴様はこの学校にいる価値がない。それでもここにいたいのなら、戦いに勝って自分にその価値があると示せ。それともどうする？　撤回するか？　退学は嫌だからやっぱりやめますと言うか？　今なら聞いてやるぞ」
「あ……」
「アシュレイ・ロックは貴様のようなクズではなかったのだがな」
「お、おじいちゃんを知っているの！？」
「ああ。おまえに似ても似つかない尊敬できる御仁だった。本当は血が繋がっていないのではないか？」
「ひどすぎでござる！　そこまで言う必要はないでござろう！？」
「い、いいの、ゴザルさん。お願いします、負けたら退学でいいから、やらせてください！」
「ミ、ミレイ殿……」
「ふん、つまらない結果にならないよう鍛えておけ。機会は一ヶ月後に用意してやろう」
　こうして、ドラゴ・フルボッコ・オペレーション――略してＤＦＯが開始したのだ。　ＤＦＯ開始から一週間後。
　ようやく基礎体力訓練こと愛のストンピングに別れを告げ、用兵演習がはじまっていた。この訓練は簡単に説明すると実際に指揮官として兵を動かしてみましょうって訓練だ。
「ふはははは、俺の忠実なる下僕達よ！　静かに鋭く動くのだ！　そう、まるで黒い稲妻のように！！」
「ニ、ニート殿！　教官の指示を守でござる！」
「知ったことか！　指揮官は俺だ！　皆俺のために働くのだ！」
「や、やめるでござる～！」
　訓練は指揮官三人と兵百人で一つのグループを作る。今は俺が総司令官でゴザルとミレイが補佐に当たっているのだ。
　サラ教官からは敷地内の簡単な行軍を命じられている。行軍とはいってもトラブルが色々と想定されており単調なものではないのだが、つまらないことには変わりないし、そもそも行軍訓練など俺には不要だ。
　俺は前世の経験を生かして縦陣をを組み、仮想敵を作って兵達を戦わせるている。決戦の基本は横陣であるが、動かすだけなら縦陣の方がずっと楽なのだ。
「こ、こんな陣形見たことない……。縦に伸びすぎてる。遊兵も多いしこれじゃ全面に火力が集中できない」
「ミレイ殿もこう言っているでござる！　ダメダメでござる！」
「これが縦陣というものだ！　接敵してから横陣への展開も可能だ。本来陣形とは自由なものなのだ」
「た、縦陣？　横陣？　う、う～っ」
「ミ、ミレイ殿！　ニート殿の言うことなんてまじめに考えても無駄でござる！」
「しかし、やはり兵の練度が足りんな」
　俺が指揮している兵は、アルトリア士官学校の一般兵コースの生徒達なのだ。士官候補生コースとは違って一年だけの短いコースだが、卒業すれば無条件で国の正規兵になれるし、私兵や傭兵としても重宝される、平民に人気のコースである。用兵演習はこの一般コースと合同で行われるのだ。
「だがそれを考慮してもゲームとは違うか……」
　俺が試しているのはゲームと現実との差だ。細かな指示を出しながら、自分の経験から導き出された理想の動きと、現実での動きの差を見ている。戦争なんてまっぴりごめんだが、やはり俺はあのゲームが大好きだったのだ。
「やはり動きの正確性、一貫性はＡＩに適わぬか。だが、柔軟性は断然現実のほうがいいな。扱いは難しいがうまく訓練すればあるいは……」
「ニート殿、まずいでござる」
「兵の疲労や志気、感情面ももっと考えねばな……」
「ニート殿っ！！」
「お、おう！　どうしたゴザル、耳元で叫ぶでない」
「サ、サラ教官が来るでござる……」
「なにっ！」
　あわてて振り向くと、サラ教官が軍馬に乗って駆けてくるところだった。
「ま、まずいでござる～」
「基礎体力訓練も終わって最近かまってやれなかったからな。よほど俺が恋しかったと見える」
「見えないでござる！　ニート殿の目はフシアナでござる！」
　何やかんや言っているうちにサラ教官が到着した。
「楽しいか、クズニート」
「む？」
「私の指示を無視して好き勝手やるのは楽しいかと聞いているのだ」
「い、怒り心頭でござる～。はやく謝るでござる」
　ゴザルが小声で言うが、俺はそうは見えない。
「真っ赤に染まったその顔、どう見ても恋する乙女ではないか。なに、わかっている。ほったらかしにしておいて悪かった。それについては謝ろう」
「目が狂っているのか、それとも頭が狂っているのか。いや両方か。貴様に何を言っても無駄だということはわかっている。体でわからせるしかないということも、な。喜べ、授業が終わったら特別訓練をしてやろう」
　サラ教官はそう言って怪しく微笑むのだった。
「教官と生徒という関係上、二人きりになるのにも口実がいるというわけだな。認められない恋というのは辛いものだな……」
　ブチッ、と音がした。サラ教官のぴちぴちシャツのボタンが一つ弾け飛んだのだ。深い谷間が俺の目に飛び込んできた。ぷるん、と揺れる柔らかな固まり。こ、これは、もう少しで見えそうではないか！
「おい、ゴザル。別に構わんだろう？」
　サラ教官は欲情に耐えるかのように体を震わせて言う。
「な、何がでゴザルか？」
「このクズを殺してしまっても構わんだろう？」
「殺しても死なない気がするでござる……」
　ふむ、どうやらひどい欲求不満にさせてしまったようだ。



　その後、ゴザルに総司令官を交代し、最後にミレイの番となった。
「ミ、ミレイ殿、しっかりするでござる！」
「み、みんな、違う、そっちじゃないの！」
「ふむ」
　ミレイの用兵はひどいものだった。彼女は兵をうまく扱うことができず、部隊としてのまともな動きができずにいたのだ。兵達はバラバラで隊列も組めていない。
「そ、そんな、私、こんなはずじゃ……」
　本人の経験不足もあって混乱は加速する。
　結局、大した進歩もないまま演習は終わった。



「アシュレイ・ロックの孫娘はひどいもんだな。そうやって味方を殺すのか？　おい、なんとか言えよ！」
　授業が終わると同時にミレイはドラゴたちに囲まれたのだった。
「やめるでござる！」
「なんだゴザル。俺たちはこいつにアドバイスしてやってるだけだ。さっさと辞めた方がいいってよ。向いてないんだよ、血筋が悪いんだ」
　嫌らしい笑みでドラゴは言う。
「なあ、貴様等もそう思うだろ？」
　ドラゴは背後で成り行きを見守っていた生徒達に声をかけた。
　くすくすと、嘲った笑いが起こる。
「ひ、ひどいでござる……」
「ハハハ、みんなもそうだってよ！　五大貴族の面汚しが。生きてて申し訳ないと思わないのか？」
「うっ……」
　ミレイは耐えきれずに俯く。
「アシュレイ・ロックは味方殺しの裏切り者だ。ゴミだ。クズだ。死んで当然だ」
「ち、違う！　おじいちゃんはそんなんじゃ……あ……」
　ミレイの言葉が途中で止まった。
「なんだ貴様、俺に口答えするのか」
　ドラゴは表情を消していたのだ。恐ろしいほどの無表情。人間は本当に怒ったとき、表情が消えるものなのかもしれない。
「あ……ちが……」
「まあいい。それよりも、今度の実戦演習で俺と貴様が戦うらしいな。そこで一つ賭けをしようか」
「か、賭け？」
「勝った方が負けた方の言うことを一つだけ聞く。どうだ？　勝てばさっきの言葉を撤回してもいいぞ」
「やめるでござる！　そんな賭けする必要はないでござる！」
「貴様には聞いてない！　これは俺達の問題だ。なあ、そうだろ？　それとも逃げるのか？　ロック家はやはり腰抜けか？」
　ミレイはしばしの逡巡の後、一度ぎゅっと目を閉じたてドラゴを見返した。
「……やります。私が勝ったらおじいちゃんとロック家への侮辱は撤回してもらいます」
「ミレイ殿！？」
「い、いいのゴザルちゃん。それに、どうせ負けたら……」
　負けたら退学させられるのだから。ミレイの言葉の続きは容易に想像できる。　
「いいだろう。そうだな、俺の要求は……貴様が全校生徒の前で詫びることだ。私は裏切り者の孫です、死んで当然のゴミです、と。服を脱いで、全裸で謝れ」
「えっ！？」
「どうした？　学校を辞めろと言われると思ったか？　どうせ貴様など放っておけば辞めていくのだから無駄だ。それよりも楽しんだ方がいい。貴様は皆の前で無様な姿をさらすんだよ」
「そ、そんな！　あんまりでござる！」
「楽しみにしてるぜ。まあ、まともに隊列も組めないゴミと、筋肉だけの忍者と、何をやってもだめなクズニートじゃどうにもならんだろうがな」
　ドラゴたちは去っていく。
「う……ああ……」
　ミレイは耐えきれずに走り出した。
「ミレイ、待つでござる！」
「ニート殿、追うでござるよ！　ニート殿！」
「ん、ああ？」
「ニート殿、さっきから何をぼーっとしているでござる！？」
「いや……すまん。少し、考えていたのだ」
「こんな時に何を！？」
「ミレイの用兵だ」
「た、たしかにひどかったでござるが、負けると決まった訳じゃないでござる！」
「そうじゃない、そうじゃないんだ」
　むしろ逆だ。ミレイの指示は間違っていなかった。それどころか……。
「あまりに、鋭すぎたのだ……」
「ああもう、何を言っているかわからないでござる！　とにかくミレイを追うでござる！」
「お、おう。そうだな！」
　俺が走り出そうとした瞬間、
「どこへ行くんだ、クズニート」
　背後からサラ教官の声が。
「特別訓練をすると言っただろう？」
　教官の手には乗馬用の鞭が。それは空を切って鋭い音を立てる。
　素振りをしていたのだろう。汗で張り付いた真っ白なシャツからは、乳房がしっかりと透けて見えているのだった。
「モ、モテる男は辛いな……。ゴザル、ミレイのことは頼んだぞ」
　俺は透けて見えるピンク色の何かを注視しながら言った。
「ニート殿、死ぬんじゃないでござるよ」
　ゴザルは哀れみの目線で言うのだった。




　特別訓練はオールナイトで行われた。
「明日は休みだからなあ、時間は気にする必要がない」
　どＳな笑みを浮かべてサラ教官は言う。
　そして俺は月明かりの下、仰向けに倒れてサラ教官に胸を踏みつけられているのだった。
「きょ、教官の思いは十分受け取った。だ、だから、そろそろ終わりにしようじゃないか……」
「ふん。まあしかし、休憩も必要だな」
　教官はそう言って俺の胸の上に座るのだった。
「きゅ、休憩のはずでは？」
「貴様の休憩ではない、私の休憩だ」
　な、なんという横暴だ。
　しかし、サラ教官の肉感的なヒップの感触が、俺の胸板から伝わってくるのだ。や、柔らかい。
　これは悪くない、いや、むしろ最高だ！
　そして下から見上げる巨大な乳房！　汗で張り付いたそれは、月明かりの下でも肌の色がはっきりとわかるほど透けていた。
「む、むふふ、おお、す、素晴らしい」
「なんだ貴様、気持ち悪い笑い方をして」
「し、失礼、紳士たる俺としたことが……」
「まあいい。時に貴様、貴様の望んだとおり、私は機会を用意してやった」
「うむ、それについては感謝しよう」
「だが勝てるのか？　ミレイは想像以上にゴミだぞ。ゴザルが指揮した方がまだましだ」
「ふむ」
「貴様は勝てると思っていたのだろうが、ミレイがここまで使えないとは思っていなかった」
「……」
「どうする？　このままじゃ負けるぞ？」
「場合によっては俺が影から指揮しようかと思っていた」　
「お前が？　確かに、多少、用兵の心得があるのはわかる。しかしあんな陣形では勝てるはずもない。あまりドラゴをなめるなよ。あいつはあれでも優秀だ。小さい頃から英才教育を受けている」
「ふむ、だがもしかすると俺が出る幕はほとんどないかもしれない。想像以上だったのだ」
「何が？」
「ミレイの才能が、想像以上だったのだ」
　サラ教官はきょとんと俺を見返した。
「あいつの？　笑わせるなよ。貴様も少し頭が回るかと思ったが、あの程度の腕を見ぬく目もないのか。あまり幻滅させるな」
「彼女の才能に誰も気づいていないのだ。多分本人さえも……。本当の実力が出せぬのだ。自信がないのか。いや、心の問題か……」
「本気で言っているのか？」
「もちろん」
「そうか。だったら賭けをしよう。私はドラゴが勝つ方に、貴様はミレイが勝つ方に賭ける。そして勝った方が負けた方のいうことを一つだけ聞く」
　まるで獲物を狩る肉食獣のような笑み。
「ほう。いいではないか。負けたらわかっているのだろうな。む、むふふふ、も、揉みしだく、ぐふふふ」
「い、いいだろう。だが私が勝ったら貴様は学校を出ろ」
　退学、か。
「そして軍に入れ。私の知人の元で働け」
「ほう。この俺を軍に？」
「私には貴様の力が読めぬ。ただのバカでクズなのか、それとも……」
　教官はそこで言葉を切る。そして俺に覆いかぶさるかのように体を倒して、正面から見据えた。
　真剣な顔。
　ポタリ、と汗が落ちてきた。
「はじめてかもしれないんだ」
「はじめて？」
「私が教えられることなんて何もないかもしれない。そう思った生徒は貴様がはじめてだ」
「ふむ。自分でも成績がいい方ではないと思っているのだがな」
「最低だ、ゴミだ、クズだ。だが、何かがある。貴様は私の知らない何かを見ている。そう感じることがあるのだ」
「軍に入る気はないのだが……」
「賭けはやめるか？」
「いや。はじめから負ける可能性のない賭けだ。賭けない理由がない」
「ふっ。奇遇だな。私も負ける可能性はない」
「ほう」
「賭けに勝っても負けても、貴様の能力がみれるのだからな」
「つまりそのためなら揉みしだかれてもいいということだな」
「い、いや、あの、手加減はしてくれ……」
　慌てて胸元を隠すサラ教官の頬は赤く染まっているように見えた。　入学してからかれこれ一ヶ月近く経つが、図書室にくるのははじめてだ。
「図書室というか図書ドームだなこれは」
　十階層ぐらいぶち抜いてそうな吹き抜けの空間に、本棚がこれまた天高くそびえていた。天窓から降り注ぐ柔らかな間接光が、この空間に落ち着いた雰囲気を与えている。
　俺は司書に目的の本の在処を聞き、たくさんある階段の一つを上る。壁には隙間なく本が並んでいる。
　少し上るとすぐに大きな踊り場に着いた。そこには机と椅子が不規則に置かれていて、その奥にまた階段がある。
　いくつもの踊り場と階段を越えて大きな吹き抜け空間を上っていく。少しずつ階段が狭くなり、人も少なくなる。途中で目的の本を見つけて脇に抱える。そしてまた上っていく。
　一番上まで行ってみたいと思ったのだ。
　しばらくすると人一人通るのもままならないほど階段が細くなる。それを恐る恐る進んだ先に、梯子がかかっていた。
「これを上れってか」
　もうずいぶん高いところまで来ている。眼下の吹き抜け空間にはまるで迷路のように入り組んだ階段とブリッジが絡み合っている。俺はこのうちの一本を上ってきたのだ。
　落ちたら間違いなく死ぬ。
「どう考えても欠陥建築だろこれ。無計画な増築やりすぎだ。というかこんな構造でもつはずない。どうなってんだファンタジーめ」
　実は前世で建築の大学に通っていたのだ。ネトゲにハマって中退したけどな！
「構造力学に謝れ！」
　とか悪態をつくが、ここまで来て梯子を登らないという選択肢はない。俺はおっかなびっくり梯子に手をかけるのだった。
「よく考えてみると建築家になる選択もあるのか。城とか砦とか造るのも面白そうだ。都市計画もやってみたい。でも多分この世界では建築家＝土方だよな。無理無理、設計しかできないし俺」
　とか現実逃避しながら梯子を登り切った先は二畳ほどの狭いフロアだった。机と椅子が一組みだけ置いてある。
「秘密の隠れ家みたいだな」
　天井すぐ近くまで来ているせいで圧迫感がある。それが逆に落ち着くのだ。
　このフロアより高く上れる階段はなさそうだ。身を乗り出して下を見ると、図書室すべてを見ることができた。
　まさに絶景。
「ふはははは！　俺こそが図書室の主、ブラック・ライトニング！　闇に生まれし黒き稲妻！」
　うむ、これは気分がいいではないか！
　俺は気をよくして椅子に座り、机に一冊の本を広げるのだった。
『アシュレイ・ロック合戦記録』
　かび臭い本にはこう書かれていた。



　アシュレイ・ロック。十二代目ロック家当主として北の最前線を守り、帝国の侵略を幾度も退ける。三倍の兵力差を覆したオレンジロードの戦いはあまりに有名だ。歴史上まれにみる戦術家である。彼がいなければ五国連合はとうに滅亡していただろう。そう語る識者は多い。
　簡単な説明の後、合戦記録が並んでいた。座学でも合戦記録の解説は何度もあったが、そこでアシュレイ・ロックが取り上げられたことは一度もない。それは決して偶然ではないのだろう。彼の実力と実績を考えれば余りに不自然なのだ。
「古くさい戦い方だ。俺は好かんが、堅実で無理がない。崩すのは難しそうだ」
　定石を極限まで詰めた戦い方。一言で表すとすればそれだ。何が起きてもまるであらかじめ決まっていたかのように淀みなく兵を動かす。相手の行動をよく見て、それに対する策を用意しておく。そのすべてが計画通り。
　自分だったらどう戦うか。つい、そんなことを考えてしまう。
　やはり崩すのは難しいだろう。無理をすればそこにつけ込まれる。待つのは得意なようだ。だったら、攻めさせてみてはどうだろう？
「一つ見つけた」
　次。戦術的な目は非常に優れている。一度戦場に出れば何が起きても動じず、まるで機械のように正確無比な指揮をとる。だとしたら、正面から戦場で戦わなければいい。彼は戦争を大きく眺める目に欠けているところがある。
「はい、二つ目」
　最後。堅実で隙がないが、やはり古くさい。しばしば合理性に欠けた動きが見られる。俺ならもっと合理的に、効率的に動ける。
「これで三つ」
　勝負するならこのあたりだな。逆にそれ以外は厳しい。定石では向こうに分があるのは間違いないし、経験も怪しい。ゲームの経験を含めれば圧倒的に上だが、実際の戦争経験はゼロなのだから。あくまで自分の土俵で戦うのだ。
「むふふ、面白そうになりそうだ」
　とは言ってもアシュレイ・ロックは十年前に死んでいる。死者に恋い焦がれても仕方がないし、実際に戦争する気なもない。ゲームは好きだが殺し合いは嫌いだ。
「いかん、こんなことをしている場合ではなかったのだ」
　ついつい夢中になって本来の目的を忘れていた。俺はアシュレイ・ロックの最後の戦いを調べにきたのだ。十年前、何があったのか。なぜ彼は味方を殺したのか。それが知りたかった。
　だがこの本にはそれが書かれていない。そのはずだ。これは十四年前に書かれたものだったのだから。
「困ったな」
　司書によれば、アシュレイ・ロックについて書かれた本はこの一冊だけらしい。他はすべて処分されたのだそうだ。
　講義には取り上げられず、本は処分される。まるで彼の戦功はすべてなかったことのように扱われていた。
「不憫なものだな。あんたは間違いなく後世に名を残す戦術家だった。研究され、模倣され、尊敬されるべきだったのだ」
　この本も近い内に処分されるという話だ。この完成された定石が失われてしまう。それは俺が一生かけても手の届かない芸術だ。アシュレイ・ロックは真の天才だったのだ。
「喜べ、あんたの戦いは俺の記憶に留めておいてやるとしよう。たとえ誰が忘れても俺は忘れない。その極限まで研ぎ澄まされた定石を。あんたの名前は忘れるかもしれんがな！　ふはははは！！」
　そして俺は本を閉じたのだった。

　

「しかし困った」
　俺は頬杖をつきながら図書室を見下ろした。いつの間にか日が沈んだようだ。生徒の数がずいぶん少なくなっている。図書室は魔法の暖かな光でオレンジ色に染まっていた。
　仕方がない。今日のところは部屋に戻るか、この隠れ家を見つけられたことでよしとしよう。そう思って振り返ると、ちょうど誰かが梯子を上ってきたようだ。
「む」
「貴様は……」
　金色の艶やかな髪に涼しげな瞳。均衡のとれたプロポーションの絶世の美女。百年に一人のツンデレ、イリーナである。
「こんなところで何をしている？」
　イリーナは厳しい視線で言った。
「読書に決まっているではないか」
「ミレイを放って読書か」
　何やらご立腹のようだ。
　イリーナは大股で詰め寄ってくる。俺はその迫力に後退するが、この狭い場所ではすぐに追いつめられた。
「ドラゴとの実戦演習が迫っているというのに、関係ない貴様はいい身分だな。聞いたぞ、賭けの内容」
　イリーナは息がかかるほど近くで俺をにらみつける。彼女の柔らかいおっぱいが俺の胸板に当たるが、それを楽しむ余裕はさすがにない。
「勝てば何ら問題ないだろう」
「勝てるわけがないだろう！！」
「む、なぜわかる」
「なぜ？　五大貴族をなめているのか！？　ドラゴは優秀だと言っただろう！！」
「ミレイもその五大貴族だが」
「そ……それは昔の話だ」
　イリーナはばつが悪そうに視線を逸らした。
「……あのとき約束したはずだ。ミレイを守ると。あれは嘘か？」
「嘘ではない」
「本当に？　約束を違えたとき貴様はどうする？」
「違える気などないが、そのときは腹でも切ってやろう」
「本当か？」
「本当だ」
　イリーナは俺の目をのぞき込む。
「……もう一度、貴様を信じてみるとしよう」
「ところで、約束を守ったときイリーナはどうする？」
「あ、え……？」
　イリーナは意味が分からないとばかりにきょとんとする。
「俺が約束を破ったときに腹を切る。それではあまりに一方的ではないか」
「いや、それは……たしかに……」
「だろ？」
「う、うう……」
　イリーナは逃げるように後ずさるが、俺はその分前に出る。さっきとは立場が逆だ。イリーナはすぐに追いつめられた。俺は胸をイリーナのおっぱいに押しつけるように突き出す。
　や、柔らかい！
「あっ、やめろ。　そ、そんなに押しつけるな」
　吐息のようなイリーナの抗議。彼女の顔は真っ赤だ。
「よいではないか、よいではないか」
　俺はさりげなく両腕を彼女の後ろに回し。尻を撫でるように抱き寄せる。
　細く柔らかい身体。
　甘い匂いと、熱く荒い吐息。
「あっ……い、いやっ」
　女の言う嫌はつまり、大好き、もっとやって！　という意味である。
「ふはははは、よいではないか、よいではないか！」
　イリーナの尻は最高だ。小ぶりでありながらしっかりとした弾力があり、形もよく鍛えられているのがわかる。これは、もしや百年に一人の美尻ではなかろうか！？　俺の美尻センサーがそう告げてきた。間違いない。
　俺はそれを撫でる、撫でまくる。
「んっ、ああ……くすぐったい、や、やめてっ…」
「よいではないか、よいではないか、よいではないかああああ！！！」
　尻の割れ目に指を押し入れていく。そしてピチピチのスラックスを食い込ませるように小刻みに動かす。
「ん、んんんっ……あ、ああっ。や、やめ、や、止めろと言っているだろうがこの不埒者があああああああっ！」
「ぴぎゃあ！」
　イリーナの頭突きが鼻に直撃した。俺は吹き飛ばされるように尻餅をつく。
　い、痛い！　鼻血出てるし！
「き、ききき、貴様ぁ……。い、今すぐ、た、たたた、叩き斬ってやりゅ」
　イリーナは真っ赤な顔で俺を睨みつける。強気なその態度とは裏腹に、胸を隠すように抱きしめて、両股を内股でぴったりと閉じて今にも逃げ出しそうだ。
　俺は何事もなかったかのように立ち上がった。
「な、ななな、なんだ貴様！　や、やや、やるのか！」
　果たして何をやる気なのだろう。潤んだ瞳に熱い吐息で言われても判断に迷うではないか。
「ふむ、あまりにも理不尽な約束だったからな。思わず手が出てしまったのだ」
「な、何を言うかっ！」
「俺は自らの行動で問いかけたのだ。俺は命を賭ける。だとしたらイリーナは何を賭けるのだ、と」
「む、むう。なるほ……だ、騙されんぞ！」
　ちいっ。後少しだったというのに。しかし彼女が正常な判断力を失っている今畳み掛けるしかないのだ。
「だがあまりに一方的ではないか、この約束は」
「う、うむ」
「だったらイリーナも何か賭けなければな」
「むうう……」
「さあ、何を賭ける？」
　俺は舐めるように彼女の身体を見る。潤んだ瞳。小さく開いて熱い吐息をこぼす唇。程良い大きさで形のいい胸。くびれた腰。ムチムチの太股。そしてスラックスが食い込んで割れ目が浮き出ている美尻。もちろん食い込ませたのは俺。
　俺が視線を動かす度に、イリーナはそこを隠すように身じろぎする。
「な、なんという、嫌らしい視線だ」
「好きなくせに」
「バ、ババ、バカ者！　は、恥ずかしいだけだ」
「不快ではないんだろう？」
「え……あれ？　ふ、不快だ！　嫌いだ、大っ嫌いだ！」
「まあいい。それで何を賭けるのだ？」
「うう……」
　イリーナは真っ赤な顔で俯く。俺が何を望んでいるか察しているのだろう。
「自分からは言えぬのか。では俺が言おう！　その身体を差し出すのだ！」
「だ、だめだ！　それは、その、結婚してから……。絶対に結婚するまでだめだっ！！」
「むう、では胸を揉ませろ！」
「そ、それも結婚するまで……」
「俺は命を賭けるのだぞ？」
「う、うう。と、とにかくだめなものはだめなのだっ！」
「だめ、だめ。全部だめ。結局何もできんということか。俺は命賭けるのにな～。命賭けるのに胸も賭けれないのか～」
「ううっ。……お、お、お尻……」
　イリーナは消え入りそうな声で言った。
「ん、なんだって？」
「お、お、お、お尻ならその……」
　イリーナは爆発しそうなほど真っ赤な顔で言う。
「揉んでもいいのか？」
「ち、ちがうっ！　さ、触ってもいいだけだ！」
「命賭けるんだけどな～」
「ううっ」
「命賭けちゃうんだけどな～」
「わ、わかった、わかったからっ！」
「何が？」
「も、もももももも、揉んでもいい……」
「何を？」
「……お、お尻」
「誰の？」
「わ、私の……イリーナ・ヴァルキュリアのお尻を揉んでもいいと言っているのだ！！」
　イリーナはもう開き直ったのかやたら堂々と言いきった。
　きたきたきたきたきたああああああああああ！
「その言葉に二言はないな？」
「も、もちろんだ！」
「揉みしだくぞ」
「す、好きにするがいい！　そんなことで私は汚れぬ！」
「もちろんなにで揉んでもいいのだな？」
「ど、どういう意味だ？」
「たとえば、顔で揉んでもいいんだな？」
「か、顔で揉む？　どどどど、どういうことだ！？」
　俺は何かにこすりつけるかのように顔を左右に動かした。
　イリーナの顔が一瞬で沸騰する。
「だ、だ、だめだめだめだめだめ、絶対だめぇ！！」
「これも揉む行為の一部だ。さきほど二言はないと言ったがそれは嘘か？　嘘をつくのか？　嘘をつくんだな？」
「ち、違う！」
「違わない。イリーナは嘘をついた」
「う、ううっ。わ、わかった、顔で揉んでもいい……」
「匂いを嗅ぎながら顔で揉んでもいいのだな！」
「に、匂いも嗅ぐのか！？」
「あたりまえだろう？　何を言っているのだ」
「な、なんだその、私がまるで非常識人かのような顔は！？　そうなのか？　世間ではそれが普通なのか！？」
「当たり前だ。尻を揉むと言ったら顔で揉む。顔で揉むと言ったら匂いもかぐ。常識だぞ」
「わ、わかった、顔で揉んで匂いもかいでいい……世間は変態だ……変態ばかりだ……」
　イリーナは諦めたかのように力ない声で言ったのだった。



「そう言えばイリーナはアシュレイ・ロックと親しかったよな？」
「ん？　ああ、幼い頃の話だがな……」
　イリーナは懐かしむように言った。
「アシュレイ・ロックについて少し教えてほしい」
　そう言って俺は持っていた本を見せた。
「この本には知りたいことが書かれていなかったのだ」
「その本は……。いったい何が知りたいというのだ？」
「十年前の事件について知りたいのだ。アシュレイ・ロックに何があったのか、なぜ味方を殺したのか」
　イリーナは警戒の視線を向ける。
「……それはもしや、ミレイを守ることに繋がるのか？」
「俺はそう信じている」
「よかろう。とは言っても、私もすべてを知っているわけではないが……」
　そう断ってイリーナは語りはじめた。



　十年前、帝国は七万の大軍を率いて侵攻してきた。当然、アシュレイ・ロックがそれを迎え討つのが最善である。しかし迎え撃ったのは当時のドラグノフ家当主であった。
　ロック家は手柄を立てすぎていたのだ。度重なる帝国の侵略、それを撃退するのはいつもアシュレイ・ロックであった。
　五大貴族と言えばロック家、五国連合にアシュレイ・ロックあり。ロック家の求心力、発言力は次第に大きくなっていった。しかしそれは、本来あってはならないことだったのだ。
　帝国の侵略を防ぐために、五つの国が合わさってできたのが五国連合である。それぞれの国の王族が五大貴族となり、互いに手を取り合って五国連合を治めていたのだ。そのバランスがアシュレイ・ロックの存在で崩れてきていた。
　このままではロック家の発言力が増すばかりだ。これ以上ロック家に手柄を立てさせるわけにはいかぬ。他の家の者を出そう。そうしよう。では誰が？　俺が！　いや私が行こう！　貴様、手柄を独り占めする気か！
　ばかばかしい話し合いが連日繰り広げられ、やっとのことで選ばれたのがドラグノフ家であった。ちなみに、この話し合いが行われていた間に砦が二つ落とされている。
　ドラグノフ家は国中から兵をかき集め、十万の大軍で帝国の七万の兵にあたった。勝って当然の戦いだったが、ドラグノフ家は為すすべもなく敗れたのだ。ドラグノフ家を擁護する気はないが、それだけ帝国が強かったのだ。当時、帝国に対抗できたのは紛れもなくアシュレイ・ロックだけだったのだ。それはドラグノフ家の敗北で誰もが思い知った。
　さすがにアシュレイ・ロックを出さないわけにはいかなかった。しかし満を持して出陣した彼の兵は二万にも満たなかったのだ。醜い足の引っ張り合いが、五国連合滅亡の危機を招いていたのだ。
　ハイドラ城塞にて帝国を迎え撃ったアシュレイ・ロックは、しかし劣勢であった。ハイドラ城塞が落ちるのは時間の問題だ。誰もがそう思い、三ヶ月が過ぎた。アシュレイ・ロックは驚異的な粘りで三ヶ月もの猛攻を耐えきったのだ。しかしさすがの彼も限界だった。もう、これ以上はもたない。それがわかっていた。
　だが、その時天から白い雪が降ってきた。それはアシュレイ・ロックが待ち望んだもの。そう、冬の訪れである。
　帝国は選択を迫られた。目の前の城塞は落城寸前だ。しかし季節は冬。このまま雪が降り続ければ退路も補給路もたたれて孤立する。城塞を落とせばそこで越冬することもできる。しかし落とせなければ？
　帝国は撤退を選んだ。ここでアシュレイ・ロックが追撃をかければ大きな被害を与えることができるだろう。しかしハイドラ砦の兵たちにそんな力は残されていなかったのだ。
　だがどうしても手柄を立てたい者がいた。先の戦で敗北したドラグノフ家だ。彼らは密かに兵を集め帝国を追撃した。帝国は雪で行軍が遅れている。まだ間に合うはずだ。
　他の五大貴族も動き出した。このままではアシュレイ・ロックの一人勝ちではないか！　そんなことさせてなるものか！　我らも兵を出し追撃するのだ！　それがいい！　しかし誰が行く？　俺が！　いや私が！　貴様手柄を独り占めする気か！
　またしても醜い足の引っ張り合いが行われた。しかしいつまでもこんなことを続けていては帝国が逃げ切ってしまう。流石にそれぐらいの分別はついた。苦渋の末に彼らが選んだ人物こそ、あのヴァイアスだった。
　ヴァイアスは当時、五大貴族に従順であった。そして誰よりも優秀であり、どの五大貴族にも取り入っていない。つまり五大貴族は、どの家も得をしないが、どの家も損をしない。そんな都合のいい人物としてヴァイアスを選んだのだ。もっともそれは大きな間違いだったのだが……。
　かくして、ドラグノフ家、ヴァイアス、アシュレイ・ロック、そして帝国。四つの軍が戦場に集まったのだ。
　アシュレイ・ロックは、城塞に到着したドラグノフ家当主に言った。不用意な追撃をして無駄な犠牲を出すのは止めろ。しかしそんな話をドラグノフ家当主が聞くはずもない。彼はどうしても手柄を立てなければならないし、アシュレイ・ロックの言うことすべてが手柄を独り占めするための方便にしか聞こえなかったのだ。
　ドラグノフ家当主は忠告を無視して追撃にあたった。城塞を出て帝国を追った。しかし、あろうことか……その背後をアシュレイ・ロックが襲ったのだ。不意を突かれ混乱したドラグノフ軍だったが、なんとか立て直して反撃する。戦闘は一進一退であった。味方同士争い、殺し合った。
　しかしそうこうしている内に帝国はまんまと逃げ延び、雪が降り積もっていったのだ。
　遅れて到着したヴァイアス軍は争いを収めようとしたが、それは叶わなかった。ヴァイアスはドラグノフ軍に着き、アシュレイ・ロック討伐にあたることにした。しかしヴァイアス軍が到着してすぐに自然の災害が彼らを襲った。雪崩だ。
　不運にもドラグノフ軍は壊滅し、アシュレイ軍は半壊。離れた場所に布陣していたヴァイアス軍は幸運にも被害がなかった。
　ヴァイアスは生き残ったアシュレイ・ロックを討伐し、そのままハイドラ城塞で越冬して春に帰還した。



　イリーナはそこで一息吐いた。
「後は貴様も知ってのことだ。ヴァイアスはくだらない利権争いで味方同士殺し合う五大貴族を糾弾し、国民を味方に付けた。五大貴族は信頼を取り戻すためロック家を追放したが、それではどうにもならなかった。結局、ロック家の席にヴァイアスが居座り、ヴァイアスと五大貴族の対立がはじまったのだ」
　イリーナは足を組み替える。俺は椅子に座り、イリーナは机に座っている。むちむちの太股が誘うように動いている。たまらん。
「おい貴様！　話を聞いていたのか！？　なんだその嫌らしい目は！」
　頬を染めて怒るイリーナ。
「む？　うむ、聞いていたぞ」
「う、嘘だ！」
「疑い深いやつめ。一つ疑問が残るのだが、なぜアシュレイ・ロックはドラグノフ家を襲ったのだ？」
「それは本人にしかわからぬことだが。五国連合を見限ったとか、ドラグノフ軍を止めようとしただけだったとか、諸説ある」
「ふむ。そういえば、イリーナはアシュレイ・ロックがこんなことをするはずがないと言ったな。陰謀だと」
「う、それは……忘れてくれ。私が言っていい言葉ではなかった」
「疑っているのだな？」
「ち、違う！　ただ、私は……アシュレイおじさんが優しかったから……。ただの、子供じみた感情論だ……」
　イリーナは真っ赤な顔を恥ずかしそうに俯かせるのだった。
「ふむ……。話だけではこれ以上わからぬか。合戦記録でもあれば……」
「……あるぞ」
「え！？　嘘！？」
「ああ」
「処分されたって聞いたぞ！」
「ここはヴァイアスが八年前に開校した士官学校だが、それ以前は五大貴族が資金を出し合って運営していた。しかし国民の信頼をなくし、資金巡りに困った五大貴族は閉校を決断し、そこをヴァイアスが買い取ったのだ」
「つまり？」
「ここには五大貴族しか知らない秘密の部屋があるのだよ」
　イリーナは得意げに言って、壁に埋め込まれ多本棚から数冊の本棚を抜き取る。
　するとその本棚が奥にずれ、古い扉が現れたのだ。
「秘密だぞ？」
　呆気にとられる俺を見て、イリーナはいたずらが成功した子供のように笑ったのだった。



　扉の中は暗く何も見えない。しかしイリーナが壁の本棚を置すと、魔術の光が点いていった。そこは細長い書庫だった。螺旋状に少しずつ下っていく通路の両脇に本棚が並んでいる。
「おお、すばらしい」
「ここは読まれなくなった本や、読まれてはいけない本、つまり禁書を置いておく倉庫だった。もっとも、もう忘れ去られて久しいがな」
　イリーナは楽しそうに言って先に進む。俺はその美尻を追いかける。もうすぐあれを揉みしだけるのだと思いながら追う。
「どこからか嫌な視線を感じるな……。私たち以外誰もいないはずだが」
「なに、気のせいだろう」
　ぷりっぷりである。まだスラックスが割れ目に食い込んでいることに本人は気づいていないだろう。
「うう、やはり落ち着かない。おっと、確かこのあたり……」
　イリーナは立ち止まって壁の本棚に手を伸ばす。しかし届かない。
「むう。少し待て」
　がんばって背伸びする無防備な背中。そして尻。少しぐらい味見してもいいよな？
　俺はさりげなく手を伸ばして尻を撫でた。
「ひゃっ」
　イリーナはかわいい悲鳴をあげて尻餅をつく。
「さ、触っただろ！　今触っただろ！」
「いや、危ないから手を貸そうとしただけだ」
「どこがだ！　貴様のせいでよけい危なくなったわ！！」
　イリーナは真っ赤になって言った。
　彼女は「まったく」と嘆息してジャンプする。着地するとその手には一冊の本が握られていた。
「簡単にとれるではないか。やはり誘っていたのだな」
「誘ってなどいない！　誰のためにやっていると思っているのだ！」
　彼女は文句を言いながらも本を開いて俺に渡す。
「ほら、ここだ」
「ふむ」
　そこにハイドラ城塞の合戦記録が載っていた。俺は帝国とアシュレイの戦を飛ばして、ドラグノフとアシュレイの戦が始まったページをまくる。
　二つの軍が書かれていた。一つはハイドラ城塞に篭もり、もう一つが帝国軍を追撃するために外にでている。
「帝国軍の追撃に向かっている方がアシュレイか？」
「貴様、やはり話を聞いていなかったな？　砦に篭もっている方がアシュレイで、帝国軍を追撃している方がドラグノフだ。まったく。第一貴様にこんなものを見せて何がわかるというのだ……」
　イリーナは半眼でぶつぶつと文句を言う。
「むう」
　俺は続きを呼んだ。砦に篭もった軍が出陣し、追撃に向かった軍の背後に襲いかかる。しかし背後をとられた必死な状況から、見事に立ち直ったのだ。
「見事、としか言いようがない」
「うむ、惚れ惚れする。ドラグノフ家も捨てたものではあるまい」
「ドラグノフ家、ね」
　イリーナは不思議そうにこちらを見返すが、俺は無視して先を進める。両者は一進一退の攻防を繰り返し、そしてヴァイアスの軍が到着する。
「ここまでだ。その後に雪崩が起こった。以降のアシュレイ・ロック討伐も記録に残っていない」
「ふむ。これを書いたのは誰だ？」
「ドラグノフ軍で唯一生き残った副将と、ヴァイアスだ」
「なるほど、これではっきりした」
「何がだ？」
「この合戦記録は嘘っぱちだ」
「なんだと！？　しかしこんな精巧なもの容易に作れるものか！」
「すべてが嘘ではない。ただ、アシュレイ軍とドラグノフ軍が入れ替わっているだけだ」
「何！？」
「つまり、帝国軍の追撃に向かったのがアシュレイ軍。城塞から出陣してアシュレイ軍の背後を襲ったのがドラグノフ軍だ」
「そんなはずが……。なぜ貴様がそんなことがわかるのだ？」
「逆に、その合戦記録が正確だったとして、なぜドラグノフ軍はアシュレイ軍に背後から襲われてた立て直すことができたのだ？　あいては百戦錬磨のアシュレイ・ロックだぞ？」
「そ、それはアシュレイ軍の兵は疲労していたし、ドラグノフ家だって捨てたものでは……」
「帝国になす統べなく敗れたドラグノフ家だぞ。アシュレイ・ロックはその二割に満たない兵で三ヶ月耐えしのぎ、撃退して見せた」
「しかし、それが証拠になるわけではあるまい。戦なのだ、何が起こっても不思議はあるまい」
「そうだな。結果として何が起こっても不思議はない。だが、この用兵はアシュレイ・ロックにしかできぬものなのだ」
　この完成された、定石を極限まで詰めた戦い方は彼にしかできないものなのだ。
「なぜ貴様にそんなことがわかるのだ？」
「俺にはわかるのだ。他の誰にわからなくとも、俺にはわかるのだ……」
「それでは何の説得力も持たぬぞ」
「むう」
「それになぜアシュレイ軍が追撃に出る？　なぜドラグノフ軍が城塞に残る？　それでは筋が通らない」
「……彼らの間で何かしらやりとりがあったのだろう」
「そんなものは想像にすぎない」
「わかっている。しかし俺は、この戦いで誰が一番得をしたのかずっと考えていたのだ」
「……それは、ヴァイアスだろうな」
「そうだ。雪崩が起きたのもあまりに都合がよすぎる。ヴァイアスだけが無傷で、アシュレイ軍を全滅させ、ドラグノフ軍を半壊させた。まるで証人を消すかのように……」
「しかしドラグノフ軍の副将がこの戦の証言をしているのだぞ」
「ヴァイアスと口裏を合わせたのだろう。正直に告白すれば、自分がアシュレイ殺しの裏切り者になるのだから。すべての罪をアシュレイに着せたのだ。軍を入れ替えることでな」
「それも想像にすぎん」
「……そうだな」
「それにヴァイアスはあれでもこの国のことを一番に考えている。その彼が国の柱であるアシュレイを謀殺するなど考えられぬ」
「むう……」
「頭を冷やせ。考えすぎだ」
　その通りだ。俺が考えたヴァイアスの陰謀などすべて想像にすぎないのだ。
　だが一つだけ。
　一つだけ、確かなことがあった。
　ドラグノフ軍とアシュレイ軍の表記が逆になっていたこと。それだけは真実だ。俺にはそれがわかるのだ。アシュレイ・ロックにしかできない用兵だとわかるのだ。
　そして。
　それはつまり。
　アシュレイ・ロックは味方殺しの裏切り者ではないということを意味しているのだった。　図書室を出た俺を待ちかまえていたかのように、数人の少年少女が立っていた。
「少し、話があるのですが……」
　その中の一人がおずおずと歩み出る。灰色ショートカットのかわいらしい女の子だ。一般兵コースの簡素な制服を身につけている。
「愛の告白か？」
「違います」
　ふむ。しかしそれ以外に心当たりはない。
「どうかしたのか？」
　と、俺に遅れて図書室から出てきたイリーナが言った。
「っ！　五大貴族……。何でもありません、行こう」
　少女は少年達を連れて踵を返す。
「あ、おい、ちょっと！」
　呼び止める俺の声に、少女は少しだけ振り向いて軽く頭を下げた。そのまま足早に去っていく。
「いったいなんだったのだ？」
　わけがわからない、といった顔のイリーナ。
　何か大事な話があったが、イリーナが現れると逃げるように去っていったように見えた。
　つまり。
「やはり愛の告白だな」
「それだけはないと断言できる」
　強い口調で否定するイリーナ。
　これは嫉妬だな。気づかないふりをしておいてやろう。



　イリーナと別れて寮に戻る。
　部屋にはゴザルが一人でいた。
「ミレイは？」
「しばらく一人にしてほしいそうでござる～」
　ゴザルはだらしなく寝ころびながら答える。
「大丈夫なのか？」
「あそこならば大丈夫でござろう」
「む。どこにいるというのだ？」
「時計塔でござる」
　学校の中心に高くそびえ立つシンボルである。
　だが、
「あれって登れるのか？」
「うむ。拙者も今日知ったでござる」
　なにやら秘密の通路があるらしいとゴザルは語るのだった。



　ゴザルに言われたとおりに仕掛けを動かすと、本当に時計塔の中に入ることができた。
　螺旋状に続く石造りの階段を、明かり取りの小窓から差し込む月明かりだけを頼りに登っていく。
　俺もずいぶん体力がついたようだ。と実感できるぐらいの階段を越えて、ようやく頂上に着いた。
　想像よりもずっと高く登っていたようだ。見慣れた士官学校がずいぶんと小さく見えた。
　足場は狭い。ブレイクダンスを踊ったら死んでしまう。もちろん踊らないし踊れないが。
　そこに、月明かりに照らされたミレイが座っていた。今夜は満月だ。関係あるかどうかわからないがミレイがずっと大人びて見えた。
「ここが士官学校になる前、何だったか知ってる？」
　ミレイはこちらに背を向けたまま静かな声で言った。
　俺はミレイの隣に座って、
「五大貴族が運営する士官学校だろう？　だからミレイは時計塔の登り方を知っている」
「ゴザルちゃんから聞いたの？」
「イリーナからだ」
「意外。接点あったんだ」
「俺の女だ」
「そうなんだ。あの子たぶん世話好きだからニート君と合ってるよ」
「イリーナのことを知っているのか？」
「あんまり。でも裏表がないからわかりやすい。お人好しで世話好きのいい子でしょ？」
「うむ。あいつは義理堅くていいやつだ。尻を揉ませてくれるのだ」
「そう。ここはね、士官学校になる前はお城だった」
　突然、話が変わった。
「今からずっと昔の話。この時計塔はお城のてっぺんから、先端だけが見えていたの」
「それは初耳だな」
「老朽化して正規兵の訓練施設になって、そのあとようやく士官学校になるの。度重なる増改築でお城だった頃の面影はほとんど残っていないけど、秘密の通路や忘れ去られた部屋がたくさんある」
「図書室の隠し書庫やこの時計塔のような？」
「そう。地上から見るとわからないかもしれないけど、こうやって上から見ると当時の姿は想像できる。寮は兵舎だった。校舎はお城外周の基礎構造を利用して増築された。城門は取り壊されて、今ある塀の一部になった。取り壊されてなくなったところはたくさんある。だけど取り壊されても再利用されてもいないのに使われてないところもたくさんある」
「なるほど。ちょっとしたダンジョンだな」
「探検してみたら楽しいかも。きっと私も知らない秘密の部屋がたくさんある。私が知っているのは昔ここに通っていた兄に教えてもらったところだけ」
「兄は今どこに？」
　ミレイは無言で首を横に振る。
「そうか。悪いことを聞いたな」
　ミレイは何も答えなかった。静かな瞳で眼下の士官学校を見下ろしていた。
「そういえば二人きりで話すのはこれがはじめてだな」
「そうだね」
「ずいぶんと印象が違う。まるで別人ではないか」
「こんなに喋るとは思わなかった？」
「うむ。それに普段より大人びて見える」
「そっか……。私、ダメなんだ」
「何が？」
「人前に出ると頭が真っ白になる。身体が硬直して声が震える。それでいつも失敗して……。あのときああすればよかったって、後から冷静になって落ち込むの」
「二人きりなら大丈夫なのか？」
「ゴザルちゃんと二人でいた時はだめだった。こんなに自然体でいられるのはニート君といるときだけ」
「つまり俺が特別な存在だと言いたいわけだな」
「そうだね。ニート君だけ、私を見る目が違う」
「見る目が違う？」
「すごく嫌らしい目で私を見るの」
「むっ」
　ミレイは笑っていた。
「冗談。嫌らしい目で見るのは本当だけど。なんていうのかな、普通とは違う見方なんだ。他とは別の視点から見ている、全く別の価値観で見ている。そんな感じ」
「全く別の価値観……」
「おや、心当たりがあるの？」
「うむ。実は俺は生まれ変わったのだ。だから前世の価値観でミレイのことを見ていたのだ」
「へーそうなんだー」
「うむ。ちなみに前世の俺は最強の軍師だった」
「おーすごいんだー」
「ブラック・ライトニングと称えられ、寄ってくる女をあしらうので大変だった」
「いやー妬けるねー」
「うむ、俺はすごい人なのだ。側にいられることを感謝感激するがよい」
「はいはい。私を見る人は、憎しみ、蔑み、哀れみ、このどれかの色が視線に混じるの。だけどニート君の視線からは一度もそれが感じられなかった」
　それはきっと、俺はまだ日本国民のつもりでいるのだろう。五国連合の国民であれば、アシュレイ・ロックの孫娘に何らかの感情が出るのは当然なのだから……。この世界で十五年も暮らしておきながら薄情なものだ。
「ニート君は時々、すごく真剣な顔をする」
「ほう」
「用兵訓練の時とか、私のことでサラ教官を頼ったときとか。いつもとは全然違う。鋭くて、すべてを見透かすような視線」
　ミレイはのぞき込むように俺の顔を見た。静かな瞳がまっすぐに俺を見据える。ダークブラウンの髪が月の光に輝いた。
「今もそう。その視線であなたは何を見ているの？」
　甘い匂いが鼻をくすぐった。月の光に照らされたミレイには儚い色気があった。
　静かな顔立ちのミレイは夜が似合う。そう思った。
「……俺は真実を見たいと思ってる」
「真実？」
「例えば、アシュレイ・ロックの真実とかどうだろう」
「おじいちゃんの？　面白そう。聞かせてよ」
「うむ、そのつもりだ」



　俺は今日図書館で調べたことを語った。
「よく気づいたね」
　ミレイは落ち着いたものだった。
「む。驚かないのか？」
「驚いたよ。私と同じ答えにたどり着いたのはあなたがはじめてだから」
「知っていたのか！？」
「うん。私は十年前から知っていた」
「だったらなぜ弁解しないのだ？」
「したよ。おじいちゃんが死んで、ヴァイアスが戻ってきて。合戦記録を見た私は気づいた。おじいちゃんが大好きで、ずっと一緒にいたから。間違ってるってすぐにわかったの。幼かったからうまく言葉にできなかったけどがんばって伝えようとした」
　不気味なほど静かな声だった。そこには、はてしない諦めがあった。　
「私は殴られた。何度も、何度も、殴られた。誰も私の言葉なんて信じてくれなかった」
「それは……」
　俺には返す言葉がなかった。
「もっと早くあなたに会えたなら、私は強く生きることができたのに」
「なぜもう諦めているのだ？　今からでも間に合うだろう！」
「もう遅いの」
「アシュレイ・ロックの無実を信じているのだろう！？」
「ええ」
「だったら胸を張って生きればいいではないか！　なぜいつも誰かに詫びるように、許しを請うように、頭を下げて生きているのだ？　まるで罪を背負っているかのようではないか！」
「そうね」
「矛盾しているではないか！　無実を信じているなら胸を張ればいいのだ！」
「その通り。でもね、ニート君。あなたに何がわかるの？」
「何がって……」
「矛盾なんて気づいてる。おじいちゃんの真実に気づいたからって、私の人生すべてをわかったような気にならないで」
「別にそんなつもりは！」
「わかってる。私を守ろうとしてくれていることにも感謝してる。でもそれ以上踏み込まないで。私は矛盾なしで生きられるほど強くはないの」
　矛盾なしで生きられるほど強くない。俺にはそれがわからなかった。
「お願い。私の矛盾を暴かないで」
　それはお願いではなく、拒絶だった。いつか食堂で見た時のような力がこもっていた。
　ミレイはこれ以上話をする気がないようだ。静かに瞳を閉じて夜の風に打たれている。
　俺はため息を吐いて考える。
　矛盾なしで生きられるほど強くはない。その言葉について考える。
　矛盾。つまり無実とわかっていながら胸を張れないこと。
　なぜ？
　ミレイの言葉を思い出す。その原因。
　あった。
　殴られたのだ。五歳の少女が何度も、何度も殴られた。誰からも信じてもらえず、否定された。
　俺は五歳のミレイに言えるのだろうか。胸を張って生きろと。
　馬鹿げてる。
　そんな強い五歳児がいてたまるか。
　ミレイは五歳の頃からずっと否定され、責められ続けているのだ。
　俺にミレイの何がわかるというのだ？
　完全に失敗した。
　俺はアシュレイの真実を教えればすべて解決すると思っていたのだ。ミレイが今までどう生きてきたかなんてまるで考えていなかった。　
　否定され続けた十年間。失われた自信。自らを守るための矛盾。それがミレイだった。
　俺は心の底からミレイを助けたいと思った。
「ククククク。俺の名はブラック・ライトニング」
　まだいたのか、とミレイが俺を見る。
「今ここに誓おう。闇より生まれしこの黒き稲妻が、お前の魂を救うのだ」
「えっと。頭大丈夫……？」
「フハハハハハハ、ハーハッハッハッハ！！」
　ＤＦＯは今日で終わりだ。今日からはＨＭＴＯの開始である。本当の、ミレイを、取り戻す、作戦の略である。　陣形とは、人間とよく似ている。正面の攻撃力と防御力は共に高い。よって正面同士の会戦となれば、よほどの実力差がない限りなかなか決着が付かないのだ。
　しかし一度側面や背面をとられると、防御は薄くなり、もちろんまともな反撃もできない。側面背面をとることができれば勝負ありと言っても過言ではないのだ。
　つまり陣形を組んだ部隊同士の戦闘は、いかにして相手の側面背面をとるか、またいかにして自らの側面背面を守るかの争いである。
　その具体的な方法として、一番基本的なものが包囲と突破である。どちらも読んで字のごとく、敵部隊を包囲して側面背面をとるか、敵部隊を突破して側面背面をとるかである。
　他にも迂回、伏兵、地形利用、そのほか罠を利用した奇襲なども考えられるが、今回の試合は平地での小規模戦闘であり、小細工はできないだろう。
　おまけに兵種は軽装歩兵のみ、装備も同じで戦力はまったくの五分。よってもっとも基本的な用兵の技術がそのまま結果に結びつくのだ。
「むうう。どうしてうまくいかないのでござろう」
　俺たちは今ミレイの指揮の下、部隊を展開している。
「ミレイの陣形は完璧だな」
「そうでござる！　なのにどうして……」
　ミレイの組んだ陣形は一片の綻びもない見事なものだった。俺もこれほどの陣形をつくるの難しいだろう。
　しかしだ、陣形を組むだけなら誰でもできるのだ。問題はその陣形をどうやって動かすかである。
　陣形はただその場に制止しているだけでは、容易に包囲され背後をとられてしまう。それを防ぐため展開し、敵の包囲攻撃に対応する必要があるのだが、陣形を動かすとどこかに綻びができてしまうものなのだ。当然そこは修復しなければならない。放っておくとそこから突破される危険があるからだ。
　指揮官は素早く正確に兵を動かし、敵につけ込ませる隙を与えてはならない。そして逆に、敵の動きをよく見据えて、一瞬の隙を逃さず攻勢に出なければ勝機を逃してしまう。
　ミレイは陣形を組むだけなら完璧である。しかし陣形を動かすとなると、途端にそれが崩れてしまうのだ。
　現在、俺たちは敵の中央突破に対して包囲攻撃でカウンターをとる訓練をしている。敵の指揮官は同じ士官候補生だ。動きはまあそれなり。カウンターをとるのは簡単であろう。
　しかし。
　俺たちは敵軍の中央突破によって分断されていた。両翼の連携が途絶えてしまっては包囲などできるはずもあるまい。
　俺は分断された右翼をゴザルと一緒に無難に指揮している。ミレイは敵軍の向こうで必死に左翼を立て直そうとしている。
「こうなっては勝負ありだな」
「ま、まだ何かあるはずでござる……」
　ゴザルは悔しそうにつぶやく。
　ないこともないが、やるだけ無駄であろう。この訓練は突破が成功した時点でその意味を終えているも同然なのだから。
　問題はなぜこうなってしまったのかだ。
　ミレイの指揮は間違ってはいなかった。判断も早く、展開も鋭い。
　だが決定的に欠けているものを俺は見つけてしまったのだ。
　それは冷静さ。そして冷静さの欠如による視野の狭さ。それがこの凄惨たる事態を引き起こしているのだ。
　冷静さを失ったミレイは次々に指示を出す。その指示は間違っていない。しかし早すぎるのだ。自軍が展開しきっていないのに次の指示を出してしまう。中途半端に展開した部隊は本来の役割を満足にこなすこともできない。
　頭の回転が早いことも裏目にでているのだろう。敵軍の動きを容易く予測し、あまりにも早く次の一手を打ってしまうのだ。それがまた混乱を呼び、崩壊に拍車をかける。そして視野の狭くなったミレイにはそれがわからない。
　冷静になれば解決する問題であるが、それが難しいのだ。これは一時的なものではなく、もっと根の深いミレイの心の問題なのだから。
「ミレイ殿が動いたでござる！」
「むっ」
　見ると、ミレイは自らの周囲を守らせていた近衛兵を動かしたようだ。彼女は部隊の一割にあたる十名を予備選力として置いていた。その十名を投入して敵陣を突破し、俺たちと合流するつもりなのだろう。
　予備戦力を利用した戦いはアシュレイ・ロックの得意とするものだった。彼は自ら鍛え上げた屈強な精鋭を近衛兵団として近くに置いていた。窮地の時には鉄壁の盾となり、勝機となれば無敵の槍となる。アシュレイ・ロックと言えば鉄壁の守備ばかり注目されるが、彼が真に優れていたのはこの予備戦力投入の機会を決して見誤らないところだ。特に、決定戦力として投入された時の近衛兵団は驚異的な破壊力を発揮し、幾度もの歴史的逆転勝利に貢献した。その一撃はあまりに常識外れの破壊力だったため、ロックハンマーと呼ばれて帝国から恐れられたのだった。
「アシュレイ・ロックを真似ているのだろうが、あまりに拙いな……」
　ミレイのそれは破れかぶれの投入だった。
　アシュレイ・ロックのそれがロックハンマーと呼ばれたのは、近衛兵団自体の強さと信頼もさることながら、敵の急所を的確に射抜き、一瞬の好機を見逃さない鋭い観察眼があったからだ。
　冷静さを失ったミレイにそんなもの望むべくもない。
「偉そうに語ってないで我らも動くでござる！」
　と必死に部隊を動かすゴザル。
「だから無駄だと言うに……」
　俺も渋々動くのだった。




　時計塔に登った俺を鮮やかな夕日が出迎えた。
「また負けた……」
　両膝に顔を埋めてミレイは言った。あれから五分と経たずに部隊は崩壊した。そして授業を終えたミレイは逃げるようにここに来たのだった。
「突破よりも包囲の方が楽なはずなのに……。どうして？」
「包囲の方が楽だが連携をとるのは難しい。逆に突破は困難だが連携をとるのが容易だ。どちらも善し悪しだ」
　ミレイの問いに俺は答えるが、もちろんそれは問題の本質をとらえていない。
「おじいちゃんに教えられたとおりにやってるのに……」
「ロックハンマーも教えてもらったのか」
「……知ってたんだ、恥ずかしいな。これは必殺技だって教えてもらったの。でも私が使うとただの見苦しい突撃になる。ねえ、ニート君、私勝てると思う？」
　ミレイは顔を上げて俺を見る。その頬は涙に濡れていた。
「ドラゴの訓練を見たの。悔しいけど上手かった。私なんかよりもずっと……」
　確かに、ドラゴは強かった。でもミレイの方がずっと強いはずなのだ。
「本当にそう思うのか？」
「え？」
「本当にドラゴの方が上手いと思っているのか？」
「あ、あたりまえでしょ？　私の訓練見てたじゃない」
「ああ。だから聞いているのだ。本当にドラゴの方が強いと思ったのか？　勝てないと思ったのか？」
「っ……」
　ミレイは顔を逸らして明後日の方を向く。
「まいったなぁ。ニート君には隠し事ってできないのかな？　全部見抜かれてるのかな？」
「女心がわかる男だからな！」
「はは。私ね、ドラゴの訓練を見て勝てるって思ったの。絶対に勝てる、負けるはずがないって。ドラゴだけじゃない。他の誰を見ても私の方が強いってわかるの。どうやったら勝てるかもわかるの。わかった気になるの……」
　ミレイの声は震えていた。
「でも実際にやってみるとぜんぜんダメ。私は何もできずに負けちゃって……。ねえ、私頭がおかしいのかな？　自信過剰なのかな？　絶対に勝てるはずなのに、負けるはずないのに……。もう、何を信じればいいかわからない……」
　ミレイが自信過剰であったなら、どれほどよかっただろう。
「俺もミレイと同じ考えだ。ミレイがおかしかったら俺もおかしいことになってしまうぞ？」
「……ニート君ってはじめからおかしいから説得力ないよ」
「むっ。失礼な！」
「試合までもう五日しかないのに。絶対に勝てる相手に負け続けて、自信があった作戦が全く機能せずに潰されて。自分が信じられない……」
「自信を持つのだ！　ミレイは強い、この俺が保証すると言っているのだ！」
「ありがとう。でも、もうだめかもしいれない……。私、軍に入って活躍すればみんなに認めてもらえるって思ったの。そうすれば許してもらえるって。でも浅い考えだったなぁ。私は活躍なんてできないし、誰にも認められない」
　ミレイは目を細めて沈みゆく夕日を見ていた。その顔はまるで全てを諦めているかのようだった。
「私がこの学校にいる意味なんてもうないのかもしれない。ごめんね、ニート君。せっかく私のためにがんばってくれたのに……」
「なぜだ！　俺とゴザルでは不服か？　俺たちは仲間ではないのか？　信用できないのか？」
「えっ？」
　ミレイはびっくりした顔で俺を見た。
「なぜ俺たちがミレイを助けていると思うのだ。仲間だからではないか！」
「仲間……？」
「そうだ！　誰からも認められないなんて悲しいことを言うものではない！」
「……ありがとう、ニート君。私、もう少しがんばってみるよ」
　ミレイの前向きな言葉。でもその言葉には、まるで気持ちがこもっていないように聞こえるのだった。
「楽ばかりしてきたニートの言葉は響かないか……」
　小さくつぶやいた俺の声は、しっかりとミレイの耳に届いていたようだ。
「ごめん、ニート君。私いつからこんなにイヤなやつになったんだろう……」
　泣きそうな声でミレイはそう言うのだった。
　誰からも信じられなかった少女は、誰も信じれなくなっていたのだ。



「困ったことになったぞ、ゴザル。このまま行くと俺は腹を切って軍に入らねばならない」
　一人で部屋に戻った俺は、扉を開けるなりそうつぶやいた。
「いきなり何をとぼけたことを言っているでござるか。腹を切っては軍に入れぬでござるよ」
「む、確かに」
　ということは、俺はどちらか一人の約束しか守れぬと言うことか？　いや待て。軍に入ってから腹を切ればいいのだ。これで全て解決……とか考えていた俺は、その時ようやく室内に俺とゴザル以外の人物がいることに気づいたのだ。
　灰色のショートカットの少女が俺のベットに腰掛けていたのだ。
「夜這いか？」
　俺は彼女の隣に座る。
「ありえません」
「む。本命が外れたか」　
　よく見ると彼女はどこか見覚えがあった。素朴なかわいい顔をしている。身体は少し小柄だが、おっぱいは大きい。
　そうだ、図書館の外で俺を待っていた子だ！
「もしや告白に来たのか！？」
「だから、違うと言っているではないですか！」
「ではここに来る理由がないではないか」
「まるで夜這いと告白以外で私がここに来てはいけないように聞こえるのですが」
「そうは言ってないが、それ以外に理由がないではないか……。いや、そうか。もしやただ俺に会いたかったからという理由か？　むふふ、かわいいやつめ」
「えっと、助けてゴザルちゃん」
「すまんでござる、ニート殿は生まれつき頭がおかしいでござる。これでも悪いやつではないから勘弁してほしいでござる」
「む。もしやゴザルの友達か？」
「違うでござるよ。拙者も会ったばかりでござる。しかし聞くところによると彼女、ミレイ殿と縁のある者らしいでござる」
　灰髪の少女の方を見ると、彼女は頷いて、
「私はリリ。父がアシュレイ様の部下だったんです」
　こう語り出したのだった。



　聞くところによると彼女の父はアシュレイ・ロック近衛兵団で団長をしていたらしい。貧乏な家の出で恵まなかった彼女の父は、アシュレイに見出されて大変よくしてもらったようだ。彼の娘であるリリも大きな恩を感じているらしい。
「私はアシュレイ様が裏切ったなんて信じられません！　きっと何かの間違いなんです！」
　力強い声で彼女はそう言い切った。
「アシュレイ様はもういません。ですが一度たりとも受けた恩を忘れたことはありません！　私はアシュレイ様の無実を必ず証明して見せます！　そしてミレイ様を守ります！　これこそが私の恩返しなのです！」
「お、おう……」
「ご、ござ……」
　拳を握りしめて涙ながらに語るリリの姿に、俺たちは圧倒されるのだった。
「はっ！？　すいません、夢中になってはしたない姿を見せてしまいました！」
　リリは恥ずかしそうに頬を染めた。
「いや、熱い思いは伝わったぞ」
「そ、そうですか！？」
「もちろんでござる。その熱い志、拙者も見習いたいでござるよ！」
「ありがとうゴザルちゃん！」
「それで、リリがここに来た理由というのはもしや？」
「察しの通り。次の試合で私たちを使ってほしいのです」
「私たち？　他にもいるのか？」
「私と同じくアシュレイ様に恩のある者たちが十名集まりました」
「もしやこの前見かけた少年たちか？」
「はい。彼らも私と同じ一般兵コースです。ミレイ様の命令とあれば皆命を賭ける覚悟のある者ばかりです！！　どうか使ってやってください！」
「さ、さすがに命を賭けることにはならないと思うが……」
「どうするでござる？」
「うむ。ドラゴたちは好き勝手に兵を募っていると聞く。一般兵コースの軽装歩兵であれば何も問題はないであろう」
「では使っていただけるのですね！？」
「俺は構わない」
「拙者も構わんでござる」
「となれば後はミレイ次第だな。どうする、ミレイ？」
　俺は半開きの扉に向けて言った。
　一拍おいて、そこから居心地悪そうにミレイが顔を出したのだ。
「ミレイ様！？」
　リリはミレイの姿を見て、さっと姿勢を正す。
「ミレイのために命を賭ける覚悟のある奴らだ。彼らを信じてやってはくれないか？」
「必ずや役に立って見せます！」
「……わ、わかった。よ、よろしくお願いします」
「ありがとうございます！　試合が無事に終わったら、一緒にアシュレイ様の無実を証明しましょう！」
「そ、それは……それはもういいの」
「な、なぜですか！？」
「全部もう終わったことだから……い、今更掘り返す気はないの」
「しかし、しかし！　それではアシュレイ様の無念が！」
「お、おじいちゃんはもう死んだ」
「そ、それでは……私の父の無念が……」
　リリは掠れた声でそう言った。
「……ごめんね」
　返したミレイの声も掠れていたのだった。

　リリたち十人は近衛兵として使われることになった。
　そしてあっという間に五日が過ぎて、試合の日が来たのだった。　本日は晴天なり。
　気持ちのいい風が吹き抜け、俺のサラサラキューティクルヘアーが流される。このまま寝ころんで惰眠を貪りたくなるのどかな昼下がり。
　しかし俺たちは大ブーイングに晒されていたのだった。
『ぶっ潰せ！！』
『事故に見せかけて殺しちまってもいいんだぞ！』
『ドラゴに大金賭けてんだ！　勝ったら承知しねえぞ売女！』
　校舎から轟く観客たちの声。ドラゴが手を挙げて応えると、歓声が響きわたるのだった。
　ドラゴは得意げに歩き回って、観客の賞賛を受ける。
　今やドラゴは裏切り者の孫を倒す正義の英雄になっていたのだ。対する俺たちは完全に悪者である。
　校舎を睨みつけるゴザル。
　ミレイに寄り添うリリ。
　そして震えながら俯くミレイ。
　兵たちの士気も目に見えて落ちているのだった。
　これはまずい。なんとかせねば。
「仕方がない」
　俺は前に出てドラゴを押しのける。突然のことに目を白黒させるドラゴ。観客たちも静かになる。
　俺は皆の視線を存分に集めて叫ぶのだった。
「かわいい女の子が野蛮人に襲われそうになっているというのに、助けようとする者はだれもいないのか！？　ここにいるのは騎士の精神を持たぬ軟弱者ばかりか！？　それとも野蛮人大好きなホモばかりか！？　俺は違うぞ！　なぜなら俺は女の子が大好きだからだ！　俺はミレイの味方なのだ！　それはつまり、俺がこの学校で唯一の紳士であり騎士であるという証明なのだ！　さあ、女子は全員俺の下に集まれ！　そして股を開くのだ！」
『ふざけんじゃねえ！』
『ぶっ殺せーーー！！！』
『ドラゴ！　俺たちが許す！　だから絶対に殺せ！』
　俺が最後まで言い終わらない内にこの大反響である。俺は気分良く手を挙げて彼らの歓声に応えるのだった。
　しかし突然、俺は後ろから吹き飛ばされた。
「ぬおおっ！？」
　とっさに受け身をとって背中から落ちる。これも訓練の成果。
　俺が上体を起こすのと、ドラゴが俺の胸ぐらをつかみあげるのは同時だった。
「赤っ恥かかせやがって」
　ドラゴは恐ろしい顔で俺を睨みつける。
『いいぞ！』
『やっちまえ！』
　途端に大歓声。
「ま、待て、冷静に話し合おうではないか！」
　ドラゴが拳を振りかぶり、俺は奥歯を噛みしめた。
「貴様ら、いい加減にしておけ」
　サラ教官の厳しい声がドラゴを止めた。
「それ以上やったら今すぐ懲罰房に放り込むぞ」
　ドラゴは凄まじい眼孔でサラ教官を睨みつけた。邪魔するなら貴様も殺してやるぞ、とでも言うかのようだ。
　サラ教官は鼻で笑って相手にもしない。やってみろ、と応えるかのようだ。
「ちっ」
　ドラゴは舌打ちして、俺の胸ぐらを解放した。
「すぐにはじめるぞ。持ち場につけ」
　俺は背中についた土を払って、皆の元に戻るのだった。
「ニート殿、無事でござるか！」
「なに、あの程度屁でもない」
　膝がプルプル震えているのは秘密だ！
「ゴザルよ、俺の勇姿を見ていたか？　かっこよかっただろう！」
「どちらかというと最低でござる」
「照れるでない！」
「照れる要素がないでござる」
　むう。ゴザルのデレはまだ先のようだ。
　俺は持ち場に移動する兵たちの様子を見る。さっきよりは緊張が解けているようだ。最低限の動きはできるだろう。
「後は、ミレイ次第か……」
「拙者もがんばるでござる！」
「ああ、そうだな」
　俺はゴザルの頭をぽんぽんと撫でて、先を歩くミレイの小さな背中を眺めるのだった。



『これより実戦形式の用兵訓練をはじめる！　お互い全力で、訓練の成果を存分に発揮しろ！　それでははじめ！！』
　サラ教官の声で試合が始まった。
　俺たちは敵軍から百メートルほど離れて横陣に構えている。横陣とは敵軍に対して横方向に伸びた陣形である。正面に対して最大限の戦闘力を発揮できる、決戦の基本だ。
　俺は右翼を指揮し、ゴザルは左翼を。そして本隊はミレイが指揮している。
　対するドラゴ軍も似たようなものだ。横陣を採用し、本隊にドラゴを置いている。
　地形は平地、足場もよく、遮蔽物もない。
　俺たちは陣形を崩さぬよう、慎重に距離を詰めていくのだった。
「やはり横陣は遅いな」
　横陣は横方向の連携をとるのが難しく、無理をすると連携や支援が途絶えて隙ができてしまうため、どうしても移動速度が遅くなってしまうのだ。
　退屈な行軍がようやく終わりを告げる。
　ミレイ指揮する本隊が接敵し、続いて俺とゴザルも戦闘に入る。
　兵は盾を構えて隙間から槍を突き出す。横との繋がりを意識して隊列を乱さない。前の兵が倒れると、すぐさま後ろの兵がその穴を埋める。
　槍の先端には赤い塗料の付いた布が巻かれており、それが身体に付くと戦死扱いとなるのだ。
　両軍に大きな動きはない。しばらくの間、戦線は拮抗していた。
　だが少しずつ傾いてきた。士気と兵の質の差で、徐々に俺たちは押されはじめていたのだ。士気は言わずもがな、兵の差とはドラゴたちが有能な一般兵コースの生徒をスカウトしていたからだ。
　本隊はよく戦っていたが、やはり厳しいようだ。少しずつ押されていく。
　左翼のゴザルもよく戦っていたが、戦死者が増えているようだ。
　対して右翼の俺たちは余裕がある。本隊に合わせて少し後退はしたが、兵の数はほとんど減っていない。
　しかし。
　このままいけば負けるだろう。そろそろ決断しなければならない。この状況が長引けば、それだけ戦力差は広がるのだ。
「あまり長引くようなら俺が動くか……」
　そう考えたとき、大きな動きがあった。
　動いたのはドラゴ軍だった。
　ドラゴは兵を左翼に集中させたのだ。それはつまり、ミレイ軍右翼である俺の隊が的になったということだ。
「バカなことを。状況を維持しているだけで勝てたというのに……」
　ドラゴ軍が動く必要はどこにもなかったのだ。
　さては本隊に合わせて後退した俺を見て好機と判断したか。
　謀らずとも、俺の指揮はドラゴの動きを釣ることになったのだ。
　いつもの訓練であれば、練習相手として適当に負けてやるが……。あいにくと、今日はまじめにやらせてもらおう。
「お前たち、右翼は絶対に通さぬぞ！」
　俺はすっかり顔なじみになった兵たちに向けて叫んだ。
『イエッサー！！』
「返事だけは一人前ではないか！　佐藤、隙間が空きすぎているぞ！」
「イエッサー！　隊長、自分は佐藤ではありません、サトゥーであります！」
　芋臭い顔の丸刈りが応える。
「うるさい佐藤！　細かいことはいいのだ！　おい鈴木！　前に出るな！　個人で戦うのではない、皆で戦うのだ！」
「イエッサー！　隊長、自分は鈴木ではありません、スズーキであります！」
　しゃくれ顔の丸刈りが応える。
「うるさい鈴木！　細かいことはいいのだ！　おい田中、下がりすぎだ！　お前のせいでほかに負担がかかるのだ！」
「イエッサー！　隊長自分は田中ではありません、ダナガであります！」
　ニキビ面の丸刈りが応える。
「うるさい田中！　細かいことはいいのだ！　一兵たりとも通さぬぞ！　明日の朝まで守り続ける気でやれ！　ケツに力を入れて踏ん張るのだ！」
『イエッサー！』
　彼らの戦いぶりは見事だった。互いに協力しあい、戦力が倍増したドラゴ軍左翼の猛攻に一歩も引かず奮戦していた。
　俺は普段の訓練をゲームと現実との差を埋めることに費やしていた。実際に指揮し、兵の動きを見て、何ができるのか、何ができないのか、一つずつ調べていった。
　はじめは理想と現実の差に戸惑うことも多かったが、少しずつであるが実際の兵の動きといものを理解できるようになった。そして何よりも、兵たちの方が俺の指揮に慣れたのが大きい。俺の意図を察し、俺を信頼してくれるようになったのだ。
　その中で見出したのが、佐藤、鈴木、田中の三人である。
　この丸刈りトリオは俺の兵の中でもとりわけ頭が良く、俺の思った通りに動いてくれるのだ。訓練が終わると必ず俺のところに来て、何がよかったのか、何がダメだったのか聞きに来る。俺は彼らと話すことで、兵と指揮官の間にある認識の違いを埋めることができた。
　俺は教官の指示を無視して好き勝手やることが多かった。だが彼らはそんな俺に付いてきてくれたのだ。不思議だった。
　ある日俺は聞いたのだ。
　なぜ俺を信頼してくれるのだ？
　彼らは応えた。
　はじめは俺がヒキコモーリ家の貴族だったから。だがそのうち、俺の指揮が理に適っていることに気づいた。そして彼らは俺の思う理想通りの動きができていないことにも気づいたらしい。それが悔しくて、必死にやってるうちにこうなってしまったと。
　彼らは俺の理想通りに動こうと必死に努力した。だから俺は彼らを信じることにした。
　信頼。
　それは、ＡＩの兵では決して得られないものだった。
　ドラゴ軍は焦っているだろう。左翼に兵を集中したというのに、戦線は一進一退である。俺たちの部隊はドラゴ軍の主力を釘付けにしているのだ。
　ドラゴは兵を横に伸ばし、突破から包囲へと切り替える。
　俺も即座に対応し、指示を出す。
　丸刈りトリオもが俺の意図を察し、微調整をする。
　俺の理想の動きをしてくれる兵たちがいるのだ。いかに英才教育されていようが、実戦経験もない素人に破れるはずなどない。
　そういう俺も実戦経験はないがな！
「主力がこっちに集まっているということは、他は手薄になっているということだ。動くとしたら今だぞ、ミレイ」
　俺は未だ動きのない本隊を見た。
　と、本隊から一人の少年が駆けてきた。近衛兵の一人である。
「伝令です！　薄くなった敵中央に向けて本隊が突破をはかります！　突破後、背後から敵左翼に攻撃を仕掛けるので、それまで耐えて下さい！」
　妥当な指揮である。
「うむ。ミレイに伝えてくれ。明後日の朝まで耐えてみせよう。だから焦らずゆっくりやれ、と」
「はい！」
　少年は元気よく返事をして帰った。
「聞こえたか！　明後日の朝まで耐えるのだ！　しょんべんもうんこも戦いながらしろ！」
『イエッサー！』
　兵たちは威勢良く応えた。
　本隊が動いたようだ。
　ミレイは本隊を指揮し、敵兵の移動によってできた隙に向けて突撃した。
　兵はその隙間に入り込み、穴を広げていく。
　ドラゴも気づいたようだ。中央に戦力を戻しつつある。
　つまり俺たちの相手が少なくなったということだ。どれ、援護しようではないか。
「押し返すぞ！　前に出ろ！」
『イエッサー！』
　俺たちの突然の反撃に、ドラゴ軍左翼はうろたえる。連携のとれないまま後退し、隊列が崩されていく。
　これは、勝負ありか。
　じきに中央も崩壊するであろう。意外と楽だったではないか。
　そう思った瞬間、戦場に歓声が轟いた。
「むっ！？」
　何事かと見た先に、切り崩されたミレイ軍本隊があったのだ。
「な、なんだと！　いったい何が起こったのだ！？」
　ミレイたち本隊は二つに別れていた。一つは今切り崩されている方。もう一つがドラゴ軍の背後にいた。しかしその数はほんの数名。孤立した彼らはすぐに撃破されるだろう。
　この状況から推察すると、おそらくミレイは突破に失敗したのだ。
　突破は三つの段階に分けられる。まずは敵陣に穴をあける。次にその穴を広げる。最後に、その穴に強力な部隊を投入し、突破を確実なものとする。
　おそらくミレイはこの二段階目で失敗したのだ。いつものように焦ったミレイは、十分に穴が広がっていない段階で突撃した。その結果小さな穴はすぐに閉じてしまい、少数だけが敵の背後に到達し、孤立したのだ。
　戦力の削がれたミレイ本隊は隊列を崩され、押し返されている。
　このままでは本隊が壊滅してしまう。
　対してドラゴ軍はミレイの失敗に乗じて、乱されていた中央をすぐさま修復したようだ。
　一気に劣勢……いや敗勢である。
「ミレイ、早く立て直すのだ」
　祈るように本隊を見る。
　俺たちは敵左翼を押し返しているが、このままでは本隊が壊滅する方が早いだろう。
「まずい……」
　待てども本隊に動きはない。ドラゴ軍に切り込まれ、削られていくだけだ。
　俺が動くしかないだろうか。
　本隊を援護するか。
　いや、左翼に伝令を出し、ゴザルと連携をとるのだ。
　両翼から敵本隊に攻撃を仕掛ける。
　本体を立て直すより、攻め合いに勝機を見出すのだ。
　普通に考えれば、ミレイがやられる方が早い。
　しかし俺には自信があった。
　だが本当にいいのだろうか？　これで勝ったとしても、それはミレイの勝利ではなく、俺と、俺の兵たちの勝利なのだ。
　これでは前と何も変わらないのではないか？
　この戦いの意味がなくなってしまうのではないか？
　それでも。
　負けるよりいいではないか。
「佐藤、こっちに来い！」
「イエッサー！」
　俺は迷った末、佐藤を伝令に呼んだ。
　すぐさま駆けてくる佐藤。
「隊長、どうされました？」
　だが、俺は佐藤の顔を見た瞬間、何も言えなくなった。
　その顔に確かな信頼があったから。
「佐藤、まだ勝てると思うか？」
「もちろんであります！　自分は隊長が勝つ方に小遣い全部賭けたであります！」
「うむ、俺なら勝てる。約束しよう。だが、俺は何もしないことにした」
「た、隊長！？　どういう意味でありますか？」
「大切なことを忘れていたのだ。相手に信頼されるには、まず何をすればいいのか」
「は、はあ」
「鈴木、田中、こっちに来い！」
『イエッサー！』
　すぐに来るしゃくれの鈴木とニキビの田中。
「俺は少し散歩してくる！　鈴木は俺に変わって隊を指揮しろ！　田中はそれを補佐しろ！」
『イ、イエッサー！』
　戸惑いながらも即座に返事をする二人。俺を信じてくれているのだ。
「佐藤、お前は護衛だ！　俺に着いてこい！」
「イエッサー！　しかし隊長、どこへいくでありますか！？」
「なに、ちょっと本隊まで散歩にいくだけだ」
　丸刈りトリオには大切なことを教えてもらった。　
　相手に信頼されるためには、まずは相手を信頼しなければならない。
　俺はミレイを信じることにしたのだ


　本隊はドラゴ軍に切り込まれて崩壊寸前であった。それでもどうにか戦線を保てているのは、近衛隊の奮戦があったからだろう。
　呆然と立ち尽くすミレイそばにリリが寄り添って必死に支えていた。
　俺はミレイに駆け寄った。
「ミレイ！」
「あ、ああ……ち、違う……」
「ミレイ、しっかりするのだ！」
　俺はミレイの手を握った。
「ミレイ！　俺だ、ニートだ！」
「う……あ、あれ、ニート君？　どうしてここに？」
「少し散歩にな」
「散歩って今試合中――そうだ、試合！？」
　ミレイは慌てて辺りを見回した。
「あ……そんな。崩壊してる……」
「諦めるな！　まだ立て直せるのだ！」
「無理だよ……こんなの立て直せないよ……」
　俯くミレイ。俺はミレイの手を強く握りしめた。
「ニート君……？」
「俯くな、目を開けてしっかりと見るのだ」
「見るって、何を？」
「ミレイのために戦っている者たちをだ」
　リリたち近衛兵は一糸乱れぬ隊列を組み、一兵たりとも通さない。この崩壊しかけた本隊の中で、彼女たちの粘りは驚愕に値する。
　左翼ではゴザルが猛攻をしのいでいた。徐々に押されつつあるが、それでも士気は衰えていない。
　そして右翼はまるで揺らいでいない。それどころか相手を押し返し、本隊を援護しているのだ。
「誰も勝負を投げ出していない。みんな、お前のために戦っているのだ」
「私のため？」
「全部お前のためだ。お前を信じて戦っているのだ。だからいい加減認めてくれないか？」
「認める？」
「俺たちが、ミレイの仲間だと認めてほしいのだ」
「え！？　それは……」
「ミレイがつらいときは支える、何があろうとミレイを信じる。俺たちは仲間だ。ミレイはもう、一人じゃない」
「私は……一人じゃない……」
　ミレイの両目から、大粒の涙がこぼれ落ちた。
「う、うう……うぇーーーーん」
「こ、こら。泣くな、まだ試合中だぞ！」
「う、うぇ。ぐすっ。うん。わ、私は一人じゃない。私のために戦ってくれる仲間がいる」
「ああ」
「だから私は諦めない！」
　力強い声で、ミレイは言った。
「戦線を立て直す！　本隊はこれより後退する！　両翼も本隊を援護しつつ、本隊に合わせて後退しろ！」
「ミレイ様！　正気に戻られたのですね！」
　リリはうれしそうに言った。
「うん。今まで迷惑をかけた！　さあ、はじめようか！」
「はい！」
　今までとは見違えるようなミレイの指揮。そこには既に、上に立つ者の威厳と迫力があった。
「生まれながらの才能か……片鱗は食堂で見ていたのだがな」
　だが、これでもう大丈夫だろう。俺はほったらかしにしていた右翼に戻ろうとする。
「ニート君、待って」
「む？」
「もう少しだけ、手を握っていて」
　心細そうなミレイの懇願。こんな風に言われては断れないではないか。
　俺はミレイの手を握り返した。
「佐藤！　鈴木と田中に伝令だ！　俺はデートで忙しいから後はお前たちで何とかしろ！」
「イ、イエッサー！」
　慌てて駆けていく佐藤。
「ありがとう」
「なに、あいつらに任せておけば右翼は安心だ」
「うん」
　ミレイは俺の手を強く握りしめて指揮を再開した。
　ミレイはまず本隊を後退させ、ドラゴ軍の攻撃をあしらう。そして両翼も本隊と連携して後退させることで、付け入る隙を与えない。ドラゴ軍が無理に突破しようとすれば、たちまち両翼の包囲攻撃の餌食になるだろう。
　ミレイは瞬く間に戦線を立て直していくのだ。
「見事なものだ」
「なんだか、目がよくなったみたい。今まで見えなかったものがたくさん見えるの」
「そうか」
「ニート君って少しだけおじいちゃんに似てる」
「むっ！　まだまだ若いつもりだが」
「なんでだろう。ニート君が手を握っていてくれると、すごく落ち着くの」
「……そう言えば、ミレイが正気を取り戻したのは俺が手を握ってからで……あれ、もしかして最初から俺が手を握っていればよかったのではないか？」
「これでよかったんだよ。おかげで私は大切なことに気づけた」
「大切なこと？」
「私はおじいちゃんを信じてなかったってこと」
「なんだと！？」
「おじいちゃんの無実を証明する機会はたくさんあった。生き残った兵を問いただせばよかった。住民の証言をもっと集めればよかった。でも私はしなかった」
「それは、しょうがないことではないか」
「ううん、違うの。私は殴られるのが怖かった訳じゃない。それよりずっと怖いことがあったの」
「何が怖かったというのだ？」
「おじいちゃんに裏切られること。大好きだったおじいちゃんが、もし本当に五国連合を裏切ったていたとしたら。そう考えたとき、私は真実を知るのが怖くなった。私は真実を知ることを放棄した。真実を暴かなければ、おじいちゃんは絶対の存在だった。信じられるのは死んだおじいちゃんだけだった。それが私の矛盾。おじいちゃんを信じていながら、まるで信じていなかった。私の弱さ」
　そう語るミレイの顔は晴れやかなものだった。
「ニート君、ありがとう」
「うむ」
「あなたに出会えて、本当によかった」
　ダークブラウンの瞳がまっすぐに俺を見た。恥ずかしそうに頬を染めるミレイは、本当にかわいかった。
「反撃にうつるぞ！　今まで好き勝手やられた鬱憤を存分に晴らせ！」
　照れ隠しに指揮するミレイ。だけどその手は強く繋がれたままだった。　ドラゴ軍は残り八十人ほど。対して我が軍は六十人ほどだ。右翼はほぼ無傷だが、左翼、そして特に本隊の消耗が激しい。陣形も立て直したとはいえ未だに歪な形で、かなりの劣勢である。
　ここから逆転できる手は少ない。消耗の多い現状でへたなことをすれば一瞬で全軍崩壊である。
「右翼は全力で敵を押し返せ！　左翼は本隊と連携をとり陣形を整え、敵の攻撃を凌ぐのだ！　近衛隊は下がって我らを守れ！」
　ミレイの出した答えがこれだ。勢いのある右翼を軸に、敵兵を削っていくつもりなのだろう。
　反撃と言うわりに大人しいものだった。
「手堅いといえば手堅いが……」
　この戦い方は両者の兵力が五分、もしくは自軍が有利な状況で最も効果的な手である。だがいまは明らかにこちらが不利なのだ。
　ドラゴ軍が防御重視の待ちの戦い方へ切り替えれば、いかに精強な右翼だろうと苦戦を強いられるだろう。
「む、動いたな」
　俺の危惧した通り、ドラゴ軍は左翼に兵を集めた。右翼の攻めを跳ね返し、戦力差を武器に押しつぶすつもりであろう。
「となれば後はあいつらがどれだけ戦えるかだな……」
　丸刈りトリオ。彼らなら俺の期待に違わぬ戦いをしてくれるだろう。もちろん信頼している。
　だが、それでも。
　いくら信頼しようと出来る出来ないは別なのだ。
　右翼はミレイの指示通り敵を押し返し、圧倒的寡兵ながら奮戦していた。一部の隙もない見事な隊列は、こうして客観的に見ると惚れ惚れとするものだ。まぎれもなく俺の自慢の兵たちだ。
　だがドラゴ軍の左翼に兵が集中すると徐々に勢いが衰えてきた。戦線はじりじりと拮抗しはじめ、ともすればこちらが押し返されてしまう。右翼は必死に敵を押し返そうとするが、兵力が違うのだ。このままでは右翼まで消耗してしまう。
　右翼は最後の希望なのだ。この厳しい戦況の中で、俺たちに唯一残された矛なのだ。それが潰されれば逆転の芽はなくなる。本隊にも左翼にも、もう反撃の力は残されていないからだ。
　逆にドラゴ軍は俺たちの右翼さえ潰せば勝ったも同然なのだ。
「なあミレイ、左翼を動かしてはどうだ？」
　いかに自慢の右翼といえど、これでは厳しい。
　本隊に余裕がないにしても、左翼にはまだ少しだが余裕はある。幸い敵兵は右翼の方に集中している。ここで左翼のゴザルが前に出ることで、右翼を援護するのだ。両翼からの攻勢ならば負担は五分になる。ゴザルもきついだろうがここで無理をせずにどこで動くというのだ？
　しかしミレイは首を振った。
「まだ、その時じゃない」
　その時じゃない？
「何を待っているというのだ。我らが動かねば右翼の戦況は変わらぬぞ。今は拮抗しているが近い内に崩壊する。そうなってはもう……」
　ミレイが繋いだ手を強く握りしめた。俺は言葉を止めた。
「お願い、信じて」
　迷いのない視線で俺を見上げるミレイ。
「う、うむ。わかった……」
　もとより、ミレイを信じると決めたのだ。よけいな口出しは止めるとしよう。
「ありがとう。もう少しだから」
　何がもう少しだというのだろう。
　俺は動き出しそうな自身を押さえて、右翼の戦況を眺めた。
「むうっ……」
　少しずつではあるが、右翼の兵たちは押し返されていく。
　じりじりと、じりじりと。着実に削られていく。
　兵士たちの熱い雄叫びが聞こえる。倍近い物量を真っ向から受け止める。士気はいまだに十分であるが……。
「ミレイよ、まだなのか？　このままでは……」
　最後の槍が砕けてしまう。
「……右翼の兵たちはよく戦ってくれた。おかげでようやく準備が整った」
「本当か！？　だが何をすると言うのだ。もう右翼に敵を押し返す力はないぞ」
「右翼は十分に戦ってくれた。だから後は私たちでやる」
「どういうことだ？」
「これより本隊は突破をはかる！」
　突破だと！？
　消耗した本隊にどこにそんな力が残っているというのだ！？
　ミレイは本隊の兵を動かし、敵軍の一部に集中させた。そこから突破をはかるのであろう。
　だがこの戦況で本隊を使った突破などう考えても下策ではないか。
　俺は祈るように戦場を見た。
「む？」
　なんだ、この違和感は。
　何かがおかしかった。俺は何かを見逃している。
　そう言えば俺は右翼に集中しすぎていた。そこが最大の要だと誰もがわかっていたはずだ。もちろんミレイも、そしてドラゴさえも。
　俺は戦況を大きな目で眺めた。ミレイ軍の左翼と本隊は完全に陣形を整え、きれいな直線を保っていた。対して右翼は敵左翼を押し返した形で折れ曲がっている。
　ミレイはその屈折点に突破を仕掛けているのだ。
「なるほど」
　くの字に曲がった陣形の屈折点は弱点である。ミレイは巧みに自軍を動かし、この屈折点を生み出したのだ。
　屈折点の隙間に兵が入り込み、穴をあける。弱点を突かれたドラゴ軍は慌ててそこを防ごうとする。
　ミレイはあなを塞がれないに、さらに大量の兵を投入して穴を広げていく。
　穴が十分な大きさまで広がった。
　だが、突破の勢いはそこで止まった。
　穴を広げるだけではだめなのだ。
　最後に穴を貫く槍が必要なのだ。　
　着眼点はよかった、しかし。
　後一歩、届かない。
　開けた穴が少しずつ押し戻されていく。
「塞がれるぞ！」
　ミレイは頷いた。
「わかってる」　
　右手を天高く掲げるミレイ。
「近衛隊、リリを先頭に縦長の隊列を組め！」
　近衛隊だと！？
　ミレイは自らの周囲を守らせていた……いや、休息させていた近衛隊を集めたのだ。
　彼らは一兵たりとも欠けておらず、休息をとったおかげで体力は十分。そして誰よりも高い士気を誇っていた。
　決定戦力としてこれ以上の部隊がどこにいようか。
「突撃しろ！　ドラゴ軍を蹂躙し、決着をつけるのだ！」
　そして。
　雄叫びを上げながら凄まじい勢いで駆けていく近衛隊。
　先陣を切ったリリはドラゴ軍の穴に入り込むと、その先鋒を紙屑のように粉砕した。
　ドラゴ軍に近衛隊を止められる兵などいなかった。その凄まじい破壊力に、ただ圧倒され逃げまどう。もはや突破の成功は疑いようもなかった。
　思えば、ミレイは決定戦力として近衛隊を使うことを最初から決めていたのだ。悪く言えば柔軟性がない考え方だ。俺ではとても、ミレイと同じ答えにはたどり着けないだろう。しかし、その頑固な意志は、時として凄まじい破壊力を秘める。一点特化の怖さは俺も痛いほど理解しているのだ。俺自身が、器用貧乏の万能型だから。一点特化する価値のある、信じられる才能が俺には何もなかったのだ。
　ミレイは右翼を無理に前に出し、左翼と本隊を整えることで、敵の弱点を浮き彫りにさせ、近衛隊を休息させたのだ。
　そして右翼が押されはじめたとき、戦況が傾いた。
　ミレイ軍は最後の槍を砕かれた。
　誰もがそう確信し、ドラゴ軍の勝利は確実なものとなった。
　槍のない軍など恐れるに足らず。ドラゴ軍は一気に勢いづく。
　この瞬間をミレイは狙っていたのだ。
　右翼をわざと劣勢に立たせて、敵軍を勢いづかせる。そこに見事なカウンターの突破が弱点を突いた。ドラゴ軍からしてみればまさかの反撃である。弱点部位へカウンターが炸裂したのだ。穴は瞬く間に広がる。しかしその穴を貫く槍はもうないだろう。右翼に最後に残されていた槍は、もう砕けていたのだから。
　だが、ミレイははじめからこのためだけに近衛隊を残していたのだ。
　全てはこの一撃のための布石。
「これがロックハンマーか……」
　歴史の闇に葬られたそれを、このときミレイが蘇らせたのだ。
　俺は全身に鳥肌が立つのを感じた。ゴミクズのような前世でただ一つやり残したことがあった。好敵手との決着、そして、最強への思い……。
　指揮を執るミレイを見つめる。乱れたダークブラウンの髪が、汗で顔に張り付いていた。力強い眼差しで遠くの近衛隊の戦いぶりを見据えている。薄く笑みをつくっているようにも見える勝ち気な唇。匂い立つような色香。戦場に立つために生まれてきたような存在。
　戦いたい。全力で叩き潰したい。そう思った。
「……俺は何を考えているのだ。戦争なんてまっぴらごめんだ」
　俺は首を振ってバカな考えを吹き飛ばす。
　ドラゴ軍は近衛隊に突破され、背後からの挟撃に合っていた。劣勢だった両翼も勢いを取り戻し、ドラゴ軍を蹂躙していく。
　勝負は決まった。
「それまで！　ミレイ、ゴザル、ニートチームの勝ち！」
　ドラゴが討ち取られ、サラ教官の声が響きわたったのだった。



　戦いを終えた両軍が校舎の前に集合した。
「ゴザルちゃん、リリ、それからニート君、みんなありがとう」
　気持ちのいい顔でミレイは笑った。
「ミレイ様、私は信じておりました。あなたなら必ずや、ぐ、ぐすっ……」
　涙ながらに語るリリミレイは抱きしめた。
「リリ、本当にありがとう」
「ううっ、拙者は感動したでござる！　真の主従愛とはまさにこのことでござろう！　拙者もいつの日かかのような主に仕えたいでござる！」
　なにやら感極まった様子のゴザル。
「ふむ、ここは一つ俺と従順の絆を深めるというのは……」
「論外でござる」
　むむ。なんというツンデレだ。
『隊長、やりましたね！』
　丸刈りトリオが現れた！　
「お前たちもよく戦ってくれたな。褒めてやろう！」
『隊長！』
「だからあっちへ行け。三人集まると暑苦しくてかなわん」
『た、隊長～……』
　なにやら情けない声を出す三人。しかし、俺の側に暑苦しい男など不要なのだ！
　さて。
　こうして勝負も付いたわけだし、戦後処理といこうではないか。
「ドラゴよ、賭けの内容を覚えているだろう」
　俺は前に出て、憤怒の表情でミレイを睨みつけるドラゴに相対した。
「貴様らぁ……」
「忘れたとは言わせない。祖父とロック家への侮辱を取り消してもらおう」
　と、俺を押し退けて前に出るミレイ。
　そうか。ミレイはもう俺たちに守られているだけの存在ではなくなったのだ。
「ふざけるなぁ！！　俺の祖父はロック家のせいで負けた！！　アシュレイ・ロックに殺されたんだぞ！　侮辱を取り消せ？　俺の言葉に侮辱は一片もない！　全て真実だ！」
　あきれたものだ。
「ドラグノフ家のお前が、賭けを反故すると言うのだな」
「この俺に偉そうな口を叩くな売女！　生きていられるだけでもありがたいと思え！」
　ミレイはやれやれと首を振った。諦めモードだ。
　まあ、いいか。この試合の本来の目的は達したのだ。こんな奴に構うだけ時間の無駄と言うものだ。
　そう思ったとき、
『ふざけるな！』
　観客からの罵声が。
　俺は思わず舌打ちをした。
　まったく、ますますドラゴが調子づくではないか。
『みっともねーぞ！』
『貴族としての誇りはないのか！』
「むっ！？」
　なにやら風向きが怪しい。
『てめーにいくら賭けたと思ってんだ！』
『金返せクソヤロー！』
『偉そうにししてたくせにそのざまかよ！　最初からてめーのこと嫌いだったんだよ！』
　おお、予想外の援護である。しかし、少し言い過ぎではないか？
　今は頼もしいが後が怖いぞ！
　はじめは呆然と固まっていたドラゴだったが、その顔は見る間に紅潮していった。今ではもう、赤を通り越して紫色になりそうなほどである。
「殺されたいんだなぁ！！　俺への暴言は一生忘れない！　必ず探し出して殺してやるからなぁ！」
『おいおい、寂しがりやのドラゴ君が一人で来れんのか！？』
『お前の味方なんてもうどこにもいねーぞ！』
　ドラゴは凄まじい顔で校舎を睨みつけた。しかし、あまりにも遠すぎて、その凄みは伝わらなかったようだ。
　だが、俺には十分伝わった。その恨みの深さが。視線だけで人を殺せそうなどす黒い怨恨が。
　ドラゴはミレイを睨みつける。
「必ず殺してやる」
　簡潔なその一言。だがそこにはあまりに深い呪いが込められていた。
　そのままドラゴは去っていた。来たときとは正反対の、罵声に見送られて……。
　プライドの高い奴が、この学校に残るかはわからない。
　しかし。
「卒業して、軍に入ればドラゴと再会する事になるだろう。大丈夫か？」
　俺は軍の中までは助けにいけないのだ。
「大丈夫だよ、ニート君」
　ミレイの声は意外なほど軽かった。
「私はもう、大丈夫」
　ミレイは何の気負いもなく微笑んだのだった。
　そしてミレイは校舎の前に立つ。
　大きく息を吸い、
「我が名はミレイ・ロック！　今は亡きアシュレイ・ロックの孫娘！　私は祖父の名誉のため、そして大切な仲間のために戦う！」
　堂々と宣言したのだった。　図書室の頂上で俺は待っていた。
　暖かな魔法の光が、積み重なった本たちを懐かしい色に染めている。秘密基地のような小さなこのスペースには、古ぼけた一組の机と椅子がある。
　いつか素晴らしい尻を揉んだこの場所で、俺は今その素晴らしい尻が来るのを待っているのだ。
　まだか。
　両手が何かを揉みしだくかのように、勝手に動き出す。
「くっ、静まれ俺の両手……」
　と、そのとき。
　ぴょこり、と梯子から金色の頭が飛び出した。このキラキラサラサラヘアーは間違いない、イリーナである。
　しかし、その頭はいつまで立っても登ってこないのだ。
「イリーナ、そこでなにをしているのだ？」
　びくっ、と頭が震えた。
「な、なぜ私がいるとわかった！？」
「頭出てるし！」
「なんだと！　し、失敗した……」
　尻を隠して頭隠さず。なんともイリーナらしいではないか。
「早く登ってきたらどうだ」
「ま、待って、まだ気持ちの準備が……」
「気持ちの準備など、いつだってさせてもらえないものだ」
　俺もそうだったからな！
　俺は梯子まで移動してイリーナを引っ張り上げる。
「ま、待て、やめろ！　危ないだろ！」
「だったらはやく来ればいいではないか」
「わかった、わかったから！　んっ！　いやっ！　へ、変なところを触るな！」
　イリーナは俺の親切な手を振り払って、自力で梯子を登ったのだった。
「まったく、貴様はどうしてこう……」
　ぶつぶつと文句を言いながらも、すました顔で登場したつもりのイリーナ。だが、その顔は既に真っ赤だった。
「うむ、それではさっそく」
　俺は手をもみもみさせながら近づく。
「ま、待て！」
「む、何を待つのだ」
「ほ、本当にこんなところで、その……するのか？」
「何を？」
「あの、その……わ、私の、おし、お尻を揉むのか？」
　イリーナは恥ずかしそうに視線を泳がせながら言った。
「うむ、揉むぞ」
「だ、誰か来るかもしれないではないか！」
　ここは図書室の最上部で人気がないはいえ、下ではたくさんの生徒たちが読書に励んでいるのだ。
「もう少し落ち着いた場所に移動したほうが……」
「何を言っているのだ？」
「え？」
「誰かに見られるかもしれないのがいいではないか！！」
「そ、そんな！　恥ずかしいだけではないか！！」
「みんな誰かに見られて恥ずかしい思いをするのが好きなのだ！　イリーナはおかしいぞ！」
「そ、そうなのか！？　私はおかしいのか？」
「おかしい！」
「う、うう、本当に私がおかしいのか……。みんな変態ばかりだ……」
「さて、はじめるとしようではないか」
「ま、待て。まずは正式に礼をだな……」
「礼はその尻で十分！」
「そう言う問題ではないだろう！　んっ、やめろって……」
　俺はイリーナの背後に回り、ピチピチスラックスに包まれた美尻を撫で上げた。
「どうしても礼がしたいというのなら、尻を揉まれながらすればいいではないか？」
「そ、そんなはしたないこと……」
「ふっふっふ、ならば聞いてやらぬぞ」
「そ、そんな……それでは貴族としての面子が……んあっ、だからやめて……」
　俺は二つの膨らみを円を描くようにして揉む。ぷりっとした極上の触感。薄いスラックス越しにイリーナの温もりが伝わってくる。
「う、んんっ……は、恥ずかしいっ……ミ、ミレイを助けてくれて、本当にっ、あり、あ、ああんっ！」
　尻肉をぎゅっと掴むと、イリーナが仰け反って嬌声を上げた。美しいブロンドを乱して、潤んだ瞳で俺を振り返る。
　素晴らしい反応である！
　俺は掴んだ肉を離し、こねくり回すように尻を揉む。そして尻肉を十分に集めて、再度掴んだ。
「や、やめ、やんっ！」
　俺の両手にはあふれんばかりの尻肉。
　ああ、柔らかい、最高、俺の両手が喜んでいる！
　そして尻も喜んでいる！
「ううっ、いやあ……。ミ、ミレイを助けてくれて、本当にあり、あり、ありがとうっ！」
　言い切った！　とばかりに、にっこりとうれしそうなイリーナ。
「むう、何か物足りなんな……。そうだ、礼というなら頭を下げなければな！」
「な、なんだと！？」
「うむ、正式な礼は深々と頭を下げるものだ」
「むう。わ、わかった……」
　ぺこり、と頭を下げるイリーナ。
「これでいいか？」
「全くたりん。もっと下げるのだ」
「ううっ……」
　少しずつ頭を下げていくイリーナ。腰が曲がり、そして尻が突き出されてくる。
「こ、これぐらいか？」
　九十度ぐらい曲がったところで、イリーナは恥ずかしそうに尋ねる。
　尻のスラックスがはちきれんばかりに、ぱっつんぱっつんだ。尻の形が丸わかりで、下着の線がくっきりと浮き出ている。さらに、ぴったり閉じた大事な部分のシルエットまで僅かに覗いている。
「もっと」
「そ、そんな！　まだ下げるのか！？」
　俺は無言で頷く。
「いやぁ……」
　か細い声で鳴きながらも、イリーナは頭を下げていく。
　俺は慎重に見極める。腰のラインが美しい曲線を描くその角度を。最も尻が強調される瞬間を！
　はたして、その時が来た。
「そこだっ！」
　ビクッとイリーナの動きが止まる。
　角度はだいたい百度ぐらいだ。
　腰がきれいなＳ字カーブを描き、尻が天高く突き出されている。
「そのまま膝に手を当てて、足を少しだけ曲げるのだ！」
「んっ……」
　イリーナは顔を紅潮させて、恥ずかしそうにしながらも素直に従う。
「おお……これこそが、俺の待ち望んだもの……この角度、この曲線、何度も夢に描いたその姿。理論上最高の尻だ！」
　俺は尻の前にしゃがみ込み、間近でその姿を見る。
「そ、そんなに近くで見るな……」
　ぴっちり閉じられた太股の上に、ぷりっと形よく膨らんだ尻が乗っている。これほど見事な尻は未だかつて見たことがない。重力に逆らうその張り、美しい曲線を描くその形、小さすぎずかといって大きすぎるわけでもない理想的なボリューム、その全てがパーフェクトである！
　感動で震えた。
　俺はこの尻を揉むためだけに、この世界に転生したのかもしれない。
　そう思った。
　突然の死、そして転生。この世界で自分の生きる意味はなんなのか。自分は何をすべきなのか。記憶にないがもしかしたら悩んだことがあったかもしれない。
　だけど、全てがこの尻を揉むための伏線だったとしたら？
　この尻を揉むためだけに、俺は生まれてきたのだとしたら？
　全ての辻褄が合うではないか！
「礼を言おう、イリーナ。俺は、自分の使命を見つけたのだ……」
「は、はあ？」
「存分に受け取れ。これが俺の礼だ！」
　俺はイリーナの尻に顔を突っ込んだ！
　そこで、イリーナの尻の間で、俺は天国を見つけた。
「天国はこんなところにあったのだな……」
「か、顔を埋めたままバカなことを言うな！」
　顔を挟み込む、柔らかな尻肉。擦り付けるように顔を揺らすと、ぷりぷりと反発する。
「ん、んんっ……」
　俺はイリーナの太股を両腕で抱え込んで、最高の尻に顔を埋めていく。
「やんっ！」
　鼻先を尻の割れ目に差し込む。ぐい、ぐい、と押し込んでいく。
　そして。
　限界まで鼻先を押し込んだそこで、俺は大きく息を吸ったのだ。
　ああ。
　生きてて、よかった。
「や、やめろ、匂いをかぐなぁ……」
　俺は顔をプルプル震わせたり、上下に擦りつけるように動かしたりする。
「ぷはあぁ！」
　そしてようやく俺は顔を上げた。
　イリーナは真っ赤な顔をして、瞳をキュッと閉じていた。
　彼女は恐る恐る瞳を開ける。　
「お、終わったか？」
　俺は両手を尻に伸ばして、尻肉を掴んだ。
「んんっ……」
「さあ、パンツとスラックスを脱ぐのだ！」
「なっ！　そんなのダメに決まっているだろう！」
「なぜだ、生尻を揉む約束ではないか」
「お、お尻は揉んでいいと言ったが、脱ぐとは言ってない！　ぜっったいにダメだ！」
「むう、しかし……」
「ダメ、ダメ、ダメダメ！」
「ぐぬぬ、俺は命を賭けたのだが」
「だ、だめったらだめ！」
「しかしそれで引き下がるわけには……」
「絶対にダメ！」
「……わかった」
　イリーナは尻を突きだしたままの体勢でほっとしたように俺を見た。
「ここはお互い、譲歩しようではないか」
「じょ、譲歩？」
「そうだ、俺も命を賭けたからには簡単に引けぬのだ」
「うう、むう……」
「お互い半分ずつ譲歩したということで、半分だけ脱ぐというのはどうだろう？」
「は、半分だけ？」
「うむ」
　俺は尻の割れ目の半分あたりに横線を引くように、指で撫でた。
「んっ」
「ここだ。ちょうど尻の半分あたりまで脱ぐのだ！」
「ん、しかし……」
「ここが妥当なラインではないか」
「むうう……」
　イリーナは難しい顔で考え込む。
「あ、あの、なあ、見えないのか？」
「ん、どういう意味だ？」
「そ、そこまで下げたら……あの、その、私の、は、恥ずかしいところ…ぅぅ……」
　イリーナはかつてないほど顔を真っ赤に染め上げて、一人で勝手に悶えている。
「うむ、見えないぞ、多分」
「た、多分ではだめなのだ！」
「きっと見えない」
「きっとでもだめだ！」
「わかったわかった、見えそうになったらやめる」
「……絶対だな？」
「うむ、約束しよう。今回は尻だけの約束だからな」
「こ、今回ってなんだ！　次回などない！」
「よし、ではさっそく」
　俺はイリーナの腰に手を回してベルトを抜き取った！　スラックスに手をかけ、履き口から指を差し込む。
　むう、ピチピチすぎて脱がせにくいぞ。
「ぅぅぅ……」
　ぎゅっと目をつぶって弱々しい呻き声を出すイリーナ。
　じりじりと、左右にずらすように動かし脱がせていく。もちろん純白パンツも一緒に、だ。
　ある程度脱がせたところで、スラックスからシャツを引き抜き、まくり上げた。
「おお！」
　俺の目に、つやつやの美肌が飛び込んできた。尻の割れ目がほんの少しだけ覗いている、何とも絶妙なラインである。
　魅惑のヒップを見せつけるかのように天高く突き出す、絶世の美女。おまけに真っ赤に肌を上気させながら勝手に悶えている。これだけでも十分に扇情的な姿である。
　しかしまだ、これからである。
　俺はさらなる高みを目指し、スラックスをずり下げていく。
　尻の割れ目が少しずつ顔を出してくる。スラックスに押さえられていたむちむちの尻肉が押し出されてくる。
　はちきれんばかりの尻肉とピチピチスラックスの間に挟まれている俺の指はまさに極楽浄土。俺は神の存在さえ感じ取っていた。
「感じるか、イリーナ。神が、俺たちを祝福しているのだ……」
「は、はあ？」
　そしてついに、俺は約束のラインへと到達した。尻の割れ目のちょうど半分まで露出した、聖なる半ケツ状態である。
「ぅぅぅぅう。見るなぁ……」
　俺は言葉を失った。
　半分だけ現れた尻肉は、その溢れんばかりのボリュームで、スラックスから飛び出ていたのだ。
　これは尻肉の解放である。今まで衣類と言う忌まわしき監獄の中に閉じこめられていたそれを、俺は助け出したのだ。
「じ、自由の勝利だ……」
　俺は尻に顔を近づけて、じっくりと観察する。
　きめ細かな素肌は僅かに紅潮して汗ばみ、魅惑的な丸みを帯びたヒップを妖しく光らせている。
　尻の割れ目は下に伸びるほど深みを増して、スラックスと尻の間に危険な空間を作りだしている。それは、その下にある存在を確かに予感させているのだ。
　これは、も、もしや……見えるのではないか？
　生唾を飲んだ。
　この瞬間、俺は夢を見たのだ。
　大きくなったら野球選手になりたい。パイロットになりたい。パン屋さんになりたい。そう、子供の頃に抱いた純粋な夢。俺はいつしか当時の気持ちを忘れていた。だが、俺は思いだしたのだ。当時と変わらぬ濁り無き純粋な心を。そして、夢を見つけたのだ。割れ目とスラックスの間に生まれし未知なる危険空間を暴くという、ピュアなドリームを。
　割れ目の深さは十分である。見えても全くおかしくない。
　だが、見えない。
　そう、角度が悪いのだ。俺はイリーナのヒップと同じか、少し下からその危険空間を見ていた。
　もう少し上から見れば、いける。
　俺は少しずつ、視点を上げていく。上から覗き込むように割れ目に出来た黒きスペースを暴いていく。
　割れ目とスラックスの間の三角空間が徐々に大きくなっていく。
　そしてついに、最高の角度に到達した。絶対に見える、見えない方がおかしいその角度。
　しかし。
「な、なんということだ……」
　尻の割れ目は、影に覆われていた。
　そう、淡い魔法の光で照らされた図書室では、光量が不足していたのだ。
　見えているはずなのだ。十分な光量さえあれば、絶対に見えているのだ。
　だが、俺の目には見えなかった。あと少し光量があれば、あと少し夜目が利けば、あるいは……。
　俺はあきらめきれずに顔を近づける。ゼロ距離から、尻の割れ目を凝視する。
　それでも。
　スラックスと尻の割れ目の間にできあがった三角形の危険空間は、その先にある存在をギリギリのところで隠しているのだった。
　見えているはずなのに、見えない。ギリギリの鉄壁。
「イリーナはもしや闇魔法の使い手か？」
「は、はぁ？　知らないぞそんな魔法は」
　ぐぬぬ、とぼけおって。
　これは伝説の闇魔法がかかっているに違いないのだ！
　だが、紳士としてこれ以上の無理は出来ない。夢は簡単に叶うものではないのだから。
　俺は諦めて半分だけ晒されたイリーナの生尻に手を伸ばしたのだった。
「んぅ……」
　しっとりとした質感、そしてむちっとした弾力。
　ああ、これぞ俺の使命。
　夢中になって揉みしだく。
「ぁあ、よ、よせ、乱暴にするなぁ……」
「むふふ。そんなこと言いながらも、尻を揺らしているではないか」
「ち、違う！　これはくすぐったいから逃げているだけだ！」
　真っ赤になって叫ぶイリーナ。
　ううむ、かわいいやつめ。
　俺はゆっくりマッサージするように揉みだした。
「……ん……ん、んぅ」
　尻の割れ目を広げるように左右に大きく広げる。
「ぁあ……やめて、見えちゃう……」
　手を離すと、ぷりっと元の位置まで戻る。そして再び円を描くように大きく揉むのだった。
「うぅ……ん……んぅ、あぁ……」
　イリーナの腰がクネクネと誘うように動き出す。
　もう我慢できん。
　俺はイリーナの半ケツ生尻に顔を突っ込んだ。
「や、やめろぉ……」
　このまま死んでもいい。
　そう思ったのはこれが初めてかもしれない。
　俺は流れるような洗練された動きで、尻の割れ目に鼻を差し込み、そこでふと思った。
「なあイリーナ」
「んぅ？」
「舐めていいか」
「え？」
「ここを舐めていか？」
　イリーナはビクリと身体を硬直させた。
「バ、バ、バババババババ、バカか貴様は！？　ダメに決まっているだろう！！」
「いやしかし……」
「ダメだ！　ぜっっっっっっったいにダメだ！！」
　断固たるイリーナ。
　ううむ、しかし舐めたいのだ。
　どうすれば……そうだ！
「……俺の言い方が悪かったようだな。舐めるのではない、舌で揉むのだよブフォッ！！！」
　俺の腹に果てしない衝撃が。
　見ると、跳ね上げられたイリーナの踵が、俺の鳩尾にめり込んでいるではないか。
　俺はなす統べなく床に倒れ込んだ。
「いい加減にしろ！　まったく、ひとが大人しくしていればつけあがりおって」
　直立したイリーナは、スラックスの履き口を摘んで引き上げる。
「んん、やはりキツいな……サイズを上げた方がいいだろうか？」
　とかふざけたことを言いながら、腰をクネらせてヒップをスラックスの中に押し込んだ。
　サイズを上げるだと！？
　そんなこと、許されるはずがないだろう！！
　しかし、鳩尾を強打されて呼吸の出来ない俺は反論するすべがない。
「ふん、しばらく反省していろ」
　冷ややかに見下ろして、イリーナは去っていったのだ。
　俺はしばらくしてようやく回復した。
「あと、少しだったのだ……」
　あと一歩届かなかった。その思いが、俺の心を沈ませていく。
　だが。
　その時思いだしたのだ。もう一つ、フラグが残っていたことを。
「そうだ、俺にはあと一つ残っていたのだ……むふ、むふふふふ。待っていろ俺のおっぱいよ！！」
　熱いパトスが俺を動かす。
　俺は勢いよく梯子を飛び降りたのだった。



　心地よい風に吹かれて、純白のカーテンが風船のように膨らんだ。
　気持ちのいい陽光が保健室の床にカーテンの影をつけていく。遠くの方から演習に励む生徒たちの声が聞こえてくる。
「暇だ……」
　俺はベットでぼーっと寝ながら、そんな平穏な時間を眺めてるのだった。
　目が覚めて一日ほど経つが、身体の自由が拘束されるというのは職業ヒキコモリニートである俺にもつらいようだ。
　その時。
　唐突に保健室の扉が開いた。
「図書室で飛び降り自殺したバカがいるのはここか？」
　と、むちむち巨乳が入ってきた。桃色ふんわりヘアーで今日もピチピチスーツにブーツの、サラ教官である。
「平日の午後、生徒も教官も授業中で人気がない保健室。なるほど、これ以上ないシチュエーションではないか」
「何か勘違いしていないか貴様」
　サラ教官は俺の寝るベットに腰掛けて足を組んだ。
「動機は何だ？　ゴミクズのような自分に嫌気がさしたか？」
　愛情たっぷりのドＳな責めである。
「おっぱいが悪いのだ。全部おっぱいのせいなのだ」
「意味が分からんが、今更貴様のことを分かろうとするつもりもない。しかし、両足粉砕骨折とは高くついたな」
　そう、あのとき梯子から飛び降りた俺は、着地の際に両足を粉砕し、そのまま頭を打って保健室に搬送されたのだった。
　現在俺の両足は包帯ぐるぐる巻きにされて吊るされている。
「全治十日だそうだ。よけいな仕事増やしやがってクソが、と魔法医がぼやいていたぞ」
　魔法医はミニスカート白衣のおっとり系美女である。だがふとした瞬間、とてつもなくどす黒い感情が吐き出されるのだ。欲求不満なのだろう。
「ドラゴが学校を辞めた。今頃ドラグノフ家の当主が頭を抱えているぞ」
　突然話が変わった。
「辞めなければ、辞めさせるつもりだったのだろう？」
「もちろん。貴様のおかげで手間が省けた」
　サラ教官は嫌らしい笑みを浮かべた。
「いいように使われたわけだな」
「おまけに掘り出し物を見つけてくれた」
「ミレイ、か」
「あの役立たずが、まさかあそこまでの逸材だったとはな。どんな魔法を使ったんだ？」
「俺はなにも。ミレイが本来の自分を取り戻しただけだ」
「あれがミレイ本来の力だというわけか。にわかには信じられんな。しかしあいつは将来必ず化ける。しっかり手懐けておけよ？」
「手懐ける？」
「貴様のいい手駒になるだろう。幸い、今の段階でもずいぶんと懐いているようだしな」
「いや、意味がよく分からないのだが……」
「サトゥーもスズーキもダナガも、一般兵にしておくには惜しいな。ゴザルは護衛や諜報に役立つだろう」
「うむ、まあそうかもしれんが……」
　まるで共通の認識を持っているかのように話を進めていくサラ教官であったが、俺にはいまいち方向性が見えてこないのだ。
「まだ私には貴様の力が読めない。だが、貴様には才ある者が集まってくる。貴様は上に立つ者にとって絶対必要なものを持っている」
「絶対必要な力？」
　サラ教官はいつになく鋭い視線で見つめてくる。
「カリスマだ」
　その言葉は、大きな声でも、強い声でもなかったというのに、保健室に響きわたった。
「貴様には人を引きつける絶対的なカリスマがある」
「うむ、俺のカリスマには疑う余地がないな。このイケメンすぎる容姿で何度婦女子を泣かせてことか……」
「残念だがそっちのカリスマは皆無だ。貴様はゴミクズだ。しかしだからこそ、人を強く引き付ける。ある者は貴様を心酔し強力な味方となるだろう。またある者は貴様を嫌悪し絶対的な敵となるだろう。真に優れた指導者は、誰よりも心酔され、誰よりも嫌悪されるのだ。この先、貴様の下には必ず有能な人材が集まってくる」
「ふむ、まあよくわからんが」
「だから早いうちに紹介しておいた方がいいと思ってな」
「紹介？」
「ああ。今日は私の元上司をつれてきた」
　サラ教官は保健室の外に声をかけた。すぐに扉が開き、一人の男が入ってきたのだ。
「紹介しよう。私の元上司、ヴァイアス将軍だ」
　俺は予期せぬ出会いに、口をぽかんと開けたのだった。　ヴァイアス将軍。
　五大貴族の力が衰えつつある現在、五国連合で最も勢いのある存在である。今はまだ五大貴族との権力争いが続いているが、近いうちに必ずヴァイアス一強の時代がくるだろう。そう噂されている。
　ヴァイアスは保健室に入ると、注意深く室内を見渡した。
　鋭い視線。
　五十近いというのに、見事な筋肉が軍服の下に隠されているのが分かる。若い頃、戦場で猛威を振るった武は未だに衰えていないのかもしれない。もっとも、指揮する方に回った彼が、その力を見せる機会はもうないだろうが。
　オールバックにした黒髪の中に、一房の白髪が混じってアクセントになっている。姿勢のいい長身に、端正で渋いそのルックスは、なるほど、男の俺から見てもダンディなおやじと認めねばならないだろう。
　俺は唾を飲んだ。
　この圧倒的な存在感に気圧されているのだ。
　そして。
　刺客でも探るかのように室内を睨んでいたヴァイアスの視線が、ようやく定まった。俺をまっすぐ睨みつけたのだ。
　圧倒される。
　その視線だけで、負けを認めそうになる。
　俺はそれが嫌で、思いっきり睨み返した。
　というかむしろガンを飛ばした。
　眉をしかめ、首を傾げ、顎を突き出し、さらに中指を立ててやった。八十年代の剃り込みリーゼントも真っ青になって震え上がるのは間違いないだろう。
　ヴァイアスがひるむのが分かった。
　俺の勝ちか？
　しかし、ヴァイアスは淀みのない動作で俺の方に近づいてきたのだ。
　まだ足りないか。
　俺は両手で中指を立てて、それを顔の前でクロスしてポージングする。さらに舌を思いっきり突き出して嘲るように笑ってやった。
　手を伸ばせば触れるほど近くまで、ヴァイアスが来た。ヴァイアスが俺を見下ろし、俺は思いっきり睨み上げる。
　交差する視線。
　次の瞬間、ヴァイアスが俺の胸ぐらをつかみ上げた。
　実力行使で来たか！？
　振り払おうともがくが、その力強い右腕はびくともしない。ヴァイアスが残った左腕を俺に伸ばす。俺は殴られると思った。
　しかし、その左手は俺の胸板をまさぐったのだ。ぺたぺたと、何かを確かめるかのように探り、時には揉んだ。
　そして俺を解放したヴァイアスは、首を横に振り盛大に溜息を吐いた。
「なんだ、やはり男か。帰るわ」
「何やってんですかあなたは！？」
　踵を返すヴァイアスを、サラ教官がつかみかからんばかりの勢いで追う。
「念のため調べただけだ。もしかしたらボーイッシュな女の子という可能性があったかもしれない」
「そうじゃないでしょう！　なんで性別を確かめる必要があるのですか！」
「そりゃ俺様が男だからだろう」
「理由になっていません！　ちょ、ちょっと待ちなさい！　待てよこのエロ親父が！！」
　サラ教官を無視してそそくさと去っていくヴァイアス。
　だが。
「そんな情けない負け犬、逃がしてやればいいではないか」
　ぽつりと言った俺の一言がヴァイアスの足を止めたのだ。
「おい、小僧。誰が負け犬だと？」
　凄みをきかせて振り返るヴァイアス。
「俺の睨みにビビりまくて膝ガクブルしているそこのチワワだ」
「睨み？　顔面神経痛の間違いだろ」
「顔面しわしわのジジイに言われたくはないな。どうでもいいからさっさと帰れ。これから俺はサラ教官とお楽しみなのだ」
「……お楽しみ、だと？」
「なに、大したことではない。このおっぱいを心ゆくまで揉むだけだ」
「戯言を。このおっぱいは俺のものだ」
「あなたのおっぱいではありません！」
「うむ、俺のおっぱいだからな！」
「貴様のものでもないわクズニート！」
「そんなこと言いながらも、これから俺に揉まれるのだろう？」
「そ、それは……」
「え？　おい、ちょっと待て……本当なのか、サラ？」
「あ、いや……」
　ヴァイアスの問いに、サラ教官は赤くなって俯いた。
　ヴァイアスの顔が一瞬にしてどす黒く染まる。
　ブチッ、と血管が切れる音が聞こえた……気がした。
「き、きききききっききききき、貴様ああああああああああああぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！！！！　俺のおっぱいに手ぇ出しやがってぇぇぇぇぇぇぇぇ！　死ぬ覚悟できてんだろうなぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！」
　憤怒の勢いで迫り来るヴァイアス。哀れなり。
「フハハハハハハハハハ！！　サラ教官見ろ、ここに負け犬がいるぞ！！」
「あ、煽るなバカニート！！　負け犬に負け犬って言うともっと煩くなるだろ！」
「ぬおおおおおおおおおおおおおおおぉぉぉぉぉぉ！」
　再度、俺の胸ぐらをつかみ上げるヴァイアス。振り上げられた右手は、今度は間違いなく俺を殴る為のものだ。
　俺は余裕の笑みを浮かべる。
「やめておけ。殴れば殴るだけ、自分の愚かさを晒すのだから……」
「ファァァァァァァァァァァァァック！！」
「あべしッ！」
　こいつ本気で殴りやがった！
　俺も負けじと奴の顔面に右ストレートを叩き込んだ。
「ブッ！　貴様、この俺を殴りやがったな！」
　情けなく鼻血を垂らしながら怒るヴァイアス。
「ふん！　男としての力、そう、男子力では勝負にならないから、暴力に訴えた野蛮人はお前だろう」
「俺のどこが劣っていると言うのだ！」
「俺は教官のおっぱいを揉める、お前は揉めない。それが全てだ！」
「ぐっ、そんなことで男子力が決まるわけがない！」
　顔をしかめて唸るヴァイアス。
「ふん、無様だな。だったら証明してみるがいい、お前の男子力が俺のそれを上回っているということを！」
「な、なんだと！？」
「できないのか？」
「で、できないわけがないだろう！　俺様を誰だと思っている！　俺は世界一の男子力を持つ男だ！」
　しかしヴァイアスはそう言ったきり黙り込んだのだ。
「どうした、やはり証明できるわけがないか」
「ふん、俺の男子力エピソードが多すぎて、どれを話せばいいか迷っていたところだ」
　と余裕の表情だ。
「そうだな、サバイバルの話をしよう。絶体絶命の危機から生き残る能力は、頼れる男に必要不可欠なものではないか？」
「ふむ、確かに」
「この話をするからには、貴様の負けは決まったも同然だ。あれは今から三十年ほど前、まだ俺が一兵卒だった頃の話だ」
　ヴァイアスは懐かしむように語り出したのだった。
「当時、帝国の猛攻によって壊滅した自軍は散り散りになって逃げていた。俺は数人の仲間と深い山中に逃げ込み、息を殺して忍んでいた。俺たちは死にものぐるいで逃げた。しかし帝国の執拗な山狩りに、一人、また一人と仲間が倒れ、ついには俺一人が残された」
　ヴァイアスの言葉には、本物の戦場を体験したものの持つ説得力があったのだ。
「水も食料もない極限の状態だった。最後に何か口にしたのはいつだっただろう？　最後に睡眠をとったのはいつだっただろう？　思い出せなかった。そして、疲労と空腹で意識がもうろうとしてきた俺の頭に、死んでいった仲間の姿が浮かび上がってきた」
　当時の状況を思い出したのか、ヴァイアスの顔が苦痛に歪んでいた。
「彼らは必死で何かを叫んでいた。だが死にかけの俺には、その叫びがなんなのかすぐには分からなかった。そのうち、少しずつだが彼らの叫びが聞きとれてきた。彼らは一様にこう言っていたのだ。『食べろ！』と。何か食べなければいけないのは分かっていた。しかし何を食べるというのだ？　食べ物なんてどこにもないではないか。それでも彼らは繰り返し言うのだ。『食べろ！　食べろ！　食べろ！』いつまでも叫び続けるのだ。俺は気が狂いそうになった。もういい、もう静かにしてくれ！　だがその叫びが止むことはなかった」
　俺は知らず知らずのうちにヴァイアスの話に聞き入っていた。
「しばらくして俺は彼らの様子が変わっていることに気づいた。繰り返し『食べろ！』と叫び続けているのは変わりない。彼らは叫びながらある一点を指さしていたのだ。鼻だ。鼻？　わけがわからない。いったい何が言いたいのだ。しかし、鼻に手を当てた俺は気づいた。彼らが指していたもの、それは鼻のずっと奥にあった」
　ヴァイアスはそこで言葉を切り、自らの鼻に人差し指を突っ込んだ。しばらくほじくり返し、引き抜かれたそこには、特大の茶色い固まりがあったのだ。
「鼻くそだ」
　ヴァイアスはどこか誇らしげに、その鼻くそを見せびらかした。
「こんなものを食べろと言うのか！？　当時の俺は幻の仲間につかみかかりそうになった。しかし、知識として、鼻くそが食べられるものだと言うことを俺は知っていたのだ。このときばかりは自分の知識量の深さを呪った。そして、生き残る道がこれしかないと言うことも分かってしまった。俺は震える手で鼻くそをほじり、口に含んだのだ。味については何も語るまい。ただ、生きる気力がわいてきた。それだけは確かだ。俺は再び立ち上がることが出来たのだ。このとき、狂ったように叫び続けていた仲間たちの声が止んでいることに気づいた。みんな、俺を見て微笑んでいるのだ。幾度も苦楽を共にしてきた仲間たちだったが、そんな微笑みは今まで一度も見たことがない。あれは、そう。真の仲間にむける笑みだった」
「真の仲間……だと？」
「ああ。あのとき、俺は気づいたのだ。みんな鼻くそなんてほじったこともない、そんな顔をしながら、影で鼻くそをほじり、食べていたことを。俺は彼らの前で鼻くそを食べることで真の仲間になれたのだ。それから、呆然とする俺を前にして、彼らはいっせいに鼻くそをほじり出し、食べたのだ。そして気持ちのいい微笑みを残して消えてしまった。取り残された俺は彼らの消えた空に向かってつぶやいた。ありがとう、と。もちろん、鼻くそをほじりながら」
「そんなバカげた話が男子力の証明になるものか！」
「ふん。まだ終わりではない。どうにか立ち上がった俺だがまだ窮地は脱していなかった。帝国の追っ手が迫っていたのだ。俺は僅かな体力を振り絞って死ぬ気で逃げた。それでもすぐに限界が訪れて、俺は再び倒れ込んでしまった。今度こそ、死ぬ。そう思った。だがその時、僅かな希望を胸に鼻まで持っていった手がそれに触れたのだ。鼻くそだ。なんと、数時間前になくなったそれが復活していたのだ。俺は夢中で鼻くそをほじって食べた！　そして再び立ち上がった！　必死で山の中を逃げ回り、また倒れた。だがもう不安はなかった。その時にはもう、鼻くその復活がわかっていたから。そう、永久機関が完成した瞬間だった。俺は逃げ回り、倒れると、鼻くそを食べて復活した。何度もそれを繰り返し、ついに逃げ延びることが出来たのだ」
「は、鼻くそが永久機関のはずがないではないか！」
「永久機関だ。俺自身、身を持って証明した。それに貴様は試したことがあるか？　鼻くそだけで生き延びようとしたことが？」
「むっ。そんなことするはずがないだろう。バカげてる！」
「そう、バカげてる。だからこそ今まで誰もやろうとしなかったのだ。だからこそ、誰も気づかなかったのだ。鼻くそが永久機関だということを、な……」
「そ、そんな、バカな……」
　こ、これはまさにコロンブスの卵的な発想ではないか。バカげている、そう思って誰もやらなかったことにこの男は挑戦し、そして証明したのだ。
「これで、俺の男子力の証明になったかな？　俺は水も食料もない極限の状況下でも、鼻くそさえあれば生き延びられる」
　勝ち誇った顔で鼻くそを舐めとるヴァイアスのなんと頼もしいことだろう。これぞ圧倒的男子力。
　サラ教官も、ひきつった顔でヴァイアスを眺めている。おそらく、その圧倒的な男子力に戦慄しているのだろう。
　まずい。
「どうやら俺の勝ちらしいな。さあ、サラのおっぱいよ、俺の手元に来るのだ！」
「行きません、絶対に」
「ま、待て！　待つのだ！」
「なんだ、まだ挑んでくる気力があるか」
「まだ勝負は付いてないのだ。俺のとっておきが残っているのだから……」
「ほう、とっておきとな？」
「うむ、俺の生き様こそ、最高の男子力なのだから」
　俺は覚悟を決めて語り出した。
「誰にも話す気はなかったのだがな……。なぜ、人は争うのだろう。なぜ、人は憎しみ合うのだろう。なぜ、戦争が起こるのだろう。考えたことがあるか？　それは、愛があるからだ」
「ほう、愛がないからではないのか？」
「いや、愛があるからだ。愛があるからこそ、それを守るために人は争うのだ」
「そういう考え方もあるのかもな。だが、それがどうした？」
「俺は考えた。愛がある故に、人は争う。だとしたら争いをなくすにはどうすればいいのか」
「愛することを止めたか？」
「ふん、逆だ。全ての人を愛すればいいのだ。全ての人を平等に愛すれば、そこに争いなど生まれないのだ！」
「はっはっは。子供の戯言だな」
「ああ、戯言だとも。俺自身、全ての人間を平等に愛せるなどと思ってもいない。しかし、少しでも多くの人を愛せたなら。それだけ争いも減るのではないか？」
「愛が溢れれば世界は救えると。くだらん」
「ときにヴァイアスとやら。お前は女の子は好きか？」
「大好きだ」
「二十才の女の子は？」
「大好きだ」
「十五才は？」
「大好きだ」
「三十才は？」
「もちろん大好きだ。おい、こんな問いに何の意味がある？」
「ふん。だったら五十才の女性は好きか？」
「む、それはちょっと……」
「十歳の女の子は？」
「幼すぎるな……」
「断言しよう、ヴァイアスよ。お前の男子力は俺より低い」
「なんだとっ！」
「俺は考えたのだ。少しでも世界に愛が満ちるためにはどうすればいいのか。しかし俺はどうがんばっても、世界の半数しか愛せそうにない。なぜなら俺が男だから。だったら、残りの半数を限界まで愛そう。俺の生き様、揺りかごから墓場まで、が始まった瞬間だった」
「揺りかごから墓場まで、だと？」
「俺は自分で言うのもあれだが、わがままな男だった。十三才から二十八才までの女の子しか愛せない小さな男だった。女の子が好きだとか言いながら、俺はほんの一部しか好きでなかったのだ。そんな俺では世界に愛が満ちるはずもない。俺は自分を変えることに決めたのだ！　熟女もいいではないか！　幼女もいいではないか！　少しずつ愛すべき女の子たちが増えていった。世界が愛に満ちて行くのを感じた！　知っているか、ヴァイアスよ。愛すべき女の子が増えれば増えるほど人生は楽しくなるのだよ」
「なん……だと？」
「鍛練を積み続けた今、俺は八歳から五十八才までの女の子を愛すことが出来る。ヴァイアスよ、もう揺りかごから墓場までの意味が分かっただろう？」
「女の子が生まれ落ちたそのときから、墓に入るその瞬間まで、全ての世代を平等に愛する。そういうことか？」
「いかにも。世の中には幼女が好きだとか、熟女が好きだとか、二十代しか無理だとかバカなことをぬかす男がいる。そういう奴らが戦争を起こすのだ！　幼女が好きではだめなのだ！　幼女も好きでないと！　熟女が好きではだめなのだ！　熟女も好きでないと！　日々ストライクゾーンを増やし続けること、そして愛すべき女の子たちを増やし続けること！　それによって世界は愛に満ちるのだ、世界に平和が訪れるのだ！　これが俺の生き様『揺りかごから墓場まで』だ！！」
　言い切った。その瞬間、果てしない達成感が俺を包みこんだ。
　胸の奥に秘めていたこの想い。誰にも劣ることがないと断言できる、これが俺の生き様だ。
「俺は五国連合の平和のために戦ってきた。自らの人生を、この国を豊かにすることだけに費やしてきた……」
　ヴァイアスは顔を俯かせて、静かな声で語る。
「それが間違っていたとは思わない。だが別の手段があったかもしれない。俺がもう少しだけ多くの女の子を愛せていたら、避けることが出来た争いがあったかもしれない。貴様の何倍も生きていながら、俺の男子力は貴様の足元にも及んでいなかった……。今日から貴様の生き様は俺の生き様でもある！　俺は世界の平和のために、全ての女の子を愛せるようになると誓おう！　『揺りかごから墓場まで』それこそが俺の生きる道だ！　この勝負、俺の負けだ！　完敗だ！」
　晴れやかな顔で笑うヴァイアス。
「いや、この戦いに勝敗はない」
「なに！？　しかし俺は……」
「ヴァイアスよ、お前も世界の真理に近づいたのだ。俺たちは同格だ。勝ち負けをつけるなど、無粋な真似だとは思わぬか？」
「こ、こんな俺を同格と認めてくれるのか……？」
「お前の男子力も見事なものだった。何の不満もないよ」
「おお……」
　ヴァイアスは感極まった顔で俺を見つめてくる。
「俺は今まで、俺以外の男は全て滅んでしまえばいいと思っていた。だがそれは間違いだった。俺と、貴様以外の男など滅んでしまえばいいのだ！」
「うむ、男はいらんな。理論上女を愛するだけで争いは半分だ。半分でいいわ。男はいらん」
「俺はヴァイアス。まだ貴様の名前を聞いていなかったな」
「俺はニートだ」
「ニートよ。今日から俺たちは義兄弟だ！」
「ああ、もちろんだとも兄者よ」
「俺が兄でいいのか？」
「あんたのほうが年上だ。それに兄であろうと弟であろうと、俺たちの間に優劣などないのだから」
「そうだな、その通り」
「うむ」
　そして俺たち二人は呼吸を合わせた。
「我ら二人、生まれし日、時は違えども兄弟の契りを結びしからには、心を同じくして女の子を助け、困窮する女の子たちを救わん！　上は熟女を報い、下は幼女を安ずることを誓う！　同年、同月、同日に生まれることを得ずとも、同年、同月、同日に死せんことを願わん！」
　そして俺たちはがっしりと握手を交わしたのだった。
「世界に平和を」
「うむ、一人でも多くの女の子を愛するのだ。そうして世界に愛が満ちる。世界は平和になる。そうだな、この誓いに名前を付けようではないか」
　俺は唖然と立ちすくむサラ教官のおっぱいをみた。
「うむ、決めた！　この誓いは『乳園の誓い』と呼ぶのだ！　俺たちは乳兄弟だ！」
「乳兄弟、これ以上ない素晴らしい響きだ！　ネーミングセンスも抜群だな、弟よ！」
　俺たちは再びがっしりと握手をしたのだ。
「もっと親睦を深めたいが、残念ながらもう時間がない。続きは今度にしよう」
　心底残念そうに兄者は言った。
「そうか、残念だ。しかし忘れるな兄者よ。乳園の誓いを破りしとき、俺は兄者と戦わねばならぬ。女の子に涙を流させてはならん、絶対に！」
「ああ、肝に銘じよう。さらばだ弟よ！」
「さらばだ兄者よ！」
　名残惜しげに兄者は去っていったのだった。
「バカとバカが合わさるとこうなるんだな……」
　顔面をこれでもかとひきつらせながらサラ教官が言った。
「しかし、当初の目的は達したか」
「当初の目的？」
「貴様と将軍を会わせることだ。幸い、非常に不本意だが相性も抜群だったようだしな」
「うむ、なぜ俺と将軍を会わせなければならなかったのか？」
「なぜって、貴様にとってもいいことだろう。将来軍に入れば……」
「待て、待て待て待て！　俺は軍に入る気などないのだ！」
「なに、どういうことだ？」
　俺はサラ教官にこの学校に入った経緯と、華麗なる将来ニート計画を語ったのだった。
「アホだろ貴様」
　話を聞いたサラ教官は真顔でそう言ったのだ。
「この士官候補生としてこの学校に入ったからには将来何らかの形で軍に関わるのは決まったようなものだぞ」
「そ、そうなのか？」
「ああ。この学校で学ぶと言うことは、この国の軍事機密を学んでいるようなものだ。よほどのコネがあるか、あるいはよほどの理由がないと厳しいだろうな」
　な、なんと言うことだ！
　俺の華麗なるニート計画が……。
「だいたい将来ニート計画と貴様に出来るわけがないだろう」
「ぐぬぬぬ」
　こ、このままでは軍入り確定ではないか。
　そうだ！
「例えばの話だが、サラ教官の一声で俺を安全な後方勤務に回したりだとかできるのか？」
「貴様一人ならば出来ないこともないが、やる気はないぞ」
「むふふ、そうか、そうか」
　ここに来て俺のニート計画は若干修正されるのだった。
「さて。そ、それでどうするつもりだ。私の胸を揉むとか言っていたが……」
　顔を赤らめながら言うサラ教官。今すぐにでも飛びつきたいが。
「確かなんでも一つ言うことを聞くという約束だったな。うむ、まだそれは使わないことにした。将来の保険にとっておくのだ！」
「ほ、保険だと？」
「うむ。保険が必要なければこの学校を出るときにでも思う存分揉んでやるから、そう残念がる必要はないぞ！」
「ざ、残念がってなどいない！」
　口ではそう言うが、サラ教官の顔は真っ赤だった。
　こうしてヴァイアスと乳兄弟になったはいいが、しかし何か大切なことを忘れているような気が……まあいいか。
　俺はベットに寝ころんで、いつまでも続くような平穏な時間を眺めるのだった。　ミレイは見違えるほど強くなった。
　それは用兵面の強さだけではない。ミレイは強く生きていたのだ。嫌がらせにも中傷にも揺るがず、ただ自らの信じる道を進んでいた。
　その強さは自然と人の目を引きつけることになった。
　好意も、悪意も、まるでこの学校全ての感情をミレイに集中しているかのように、人々は彼女を見つめ続けた。
　しかし近しい人間の一部を除いて、誰もミレイに近づけなかった。
　それは彼女の置かれた微妙な立場の影響もある。だがそれ以上に、ミレイという存在が特別な何かをまといはじめていたのだ。
　こいつは俺たちとは違う。
　そう感じさせる何か。
　まあ、当の本人はそんなこと気にもせず、ひたすら我が道を歩いていたりするのだが。



　そんなこんなで、入学から五ヶ月が過ぎた。
　つまり前期が終了し、一ヶ月の休みに突入したのだ。
　幸いなことに、アルトリア士官学校の代名詞ともいえる、一年に一度の地獄の実戦演習は後期にまわされたのだ。ちょうどいい訓練素材が見つからなかったらしい。マジでガチの実戦だ。うん、死にたくない。
　しかし休みのうちに結婚相手を見つけてしまえばそんなもの関係ないのだ。
　さて、ターゲットはどうするか。大商人のは娘とかはまずいかもしれんな、結婚しても従軍ルートを辿るやもしれん。となると名門貴族で文官の娘か、だいぶハードルあがったな。だがこの俺が一ヶ月本気を出せば余裕だ、むしろ向こうから寄ってくる。
「むふ、むふふふ」
「ニート君、いつもの二倍ましぐらいに気持ちの悪い笑い方だよ」
「む」
　そんな心にもない言葉をかけたのは、荷造りをしているミレイである。彼女はベットの上で支給品の麻袋に着替えやら日用品やらを詰め込んでいる。
「ミレイは帰省するのか？」
「うん、リリたちと一緒に。ずっと逃げてきたから。今更だけど故郷の人たちとも向き合おうと思って」
「うむ、いい心がけではないか」
「証拠集めをするにしても、ロック家再興の為にも、故郷から始めるのが一番だしね」
「はて、証拠集めとは何のことだ？」
「ヴァイアスがおじいちゃんを陥れた事実の証拠集めに決まってるでしょ」
「おお、そうだったな。ヴァイアスとかいうけしからん奴のせいでミレイがつらい思いをしたのだ！　またったくゆるせん奴だな！　ヴァイアスめ！　ん？　ヴァイアス？　あれ、ヴァイアス？　どこかで……」
　ヴァイアス、ヴァイアス……。
「あ」
「どうしたのニート君？　首を絞められた鶏みたいな壮絶な顔してるけど」
「な、なななななななななんでもないとも！」
　え、まさか、あれ？　俺が乳兄弟になった相手ってもしかして？
「つまりなにかあったってことだね。もしかしてこの前私が寝ている間にパンツ脱がせたのってニート君？」
「そんな最低なことするはずないではないか！　ミレイが自分で脱いだに違いないのだ！」
「うーん。私寝相悪いからそうかもしれないけど……。パンツまで脱ぐってなかなかないんだけどなぁ」
「最近暑いからな！」
「んー。そうだね、暑いから自分で脱いだのかも。あれ、なんの話してたんだっけ？」
「た、確かリリたちと故郷に帰って家を復興する話だったな！」
「あ、そうそう」
　よ、よかった、ごまかせた。
　ヴァイアスと乳兄弟になったなんて言えるはずがない！　
　すまぬ兄者、そしてミレイよ！
　コウモリ野郎の俺を許してくれ！
「私、故郷に帰って兵を集めるの」
「兵を？」
「うん。おじいちゃんの昔の部下とかにも頭を下げるつもり。もう一度、ロック家のために戦って下さいって。ヴァイアスが行った改革で、平民でも金と名誉があれば貴族になれるようになったから」
「つまり兵を募って、金と名誉を集めるのか」
「一ヶ月でどこまで出来るか分からないけどね。最近、故郷を荒らし回っている盗賊団がいるからそれぐらいは退治できたらいいな。報酬もがっぽり稼げるし」
「おお、なんというデンジャラスな娘になってしまったのだ」
「私をこうしたのはニート君でしょ」　
「願わくばもう少し平和な方へ向かってほしかった……。パン屋さんなんかで普通に仕事して、その金で俺を養ってくれるような平和な子に」
「そっちの方向は進みたくないかな～。でもニート君を養ってあげることは出来なくもないよ」
「なにっ、本当か！」
「うん。私と一緒に来て、ニート君」
　そう言って、ミレイはまっすぐ俺を見据えた。ダークブラウンの深い瞳に吸い込まれそうになる。反射的に頷いてしまいそうで、俺はあわてて視線を逸らした。
「あなたがいれば、私はもっと強くなれる」
「……俺はなにをすればいいのだ？」
「私の隣にいて。私を支えてほしい」
「うむ、パスだ。俺は平和に生きたいのだ」
「そう」
　ミレイは意外なほどあっさりと引き下がった。
「でもニート君は平和に生きられないよ」
「む。どういう意味だ？」
「ただの予知」
「ほう、そんな魔法でもあるのか？」
「あったら便利だね。でもないよ」
「ふむ」
「空が曇ったら雨が降る」
「そうだな」
「鳥が飛び立てばそこに伏兵がいる」
「うむ」
「ニート君は平和に生きられない。全部同じことだよ」
「いや待て！　最後のだけ絶対におかしいだろ！」
　ミレイはコロコロと余裕の笑みで荷造りを進める。
　その時扉がノックされた。
「ミレイ様、そろそろ発ちましょうか」
「うん、今いく」
　ミレイは麻袋を担いで立ち上がった。そして俺を見る。
「いつか、その時が来たら。ニート君は私のために戦ってくれる？」
　まただ。
　俺はまた、ミレイの瞳の奥に吸い込まれそうになった。
　直視するとまずい。俺は視線を逸らして答える。
「平和な戦いならいつでもオーケーだ」
「平和な戦いなんてどこにもないよ」
　ミレイはクスッと笑った。
「あーあ。ニート君にふられちゃったし幸先悪いな」
「なに、ミレイならすぐに兵を集められるさ」
「そうかな。がんばるよ」
　ミレイは手を振って出て行った。一瞬見えた扉の外に、十人を越えるミレイの『部下』達が待っていた。
　必ずうまく行くだろう。
　俺はサラ教官の言葉を思い出したのだ。人の上に立つのに絶対必要なカリスマ。それをミレイは持っているのだ。
　俺は何度も彼女の瞳に吸い込まれそうになった。
　ミレイには人を魅了し、従えさせる力があるのだ。
「まったく、とんでもない奴だ」
　俺は呟いて、荷造りをはじめたのだった。



　強い日差しが肌を焼く。とんでもない大きさの入道雲に真っ青な空。蝉の大合唱が懐かしい気持ちをくすぐっていく。
　前の世界を思い出させるような蒸し暑い夏だ。にじみ出る汗を拭った俺は、
「俺の女達よ、今行くぞ！」
　高らかに叫んで校門をくぐるべく一歩踏み出す。
　しかし。
「どこへ行く、クズニート」
　直後にサラ教官の声が追ってきたのだ。
「むふふ。華麗なるニート計画を進めるのだ。悲しい顔をするでない。帰ってきたらしっかり相手してやろう。二人きりの熱い夜を過ごそうではないか」
「貴様が帰ってくるまで待てそうにないんだ」
　俺の手を取って、熱い眼差しで見つめてくるサラ教官。
「なんと！　今すぐか！」
「ああ、今すぐだ」
　おお、いつになく積極的ではないか！
　俺は教官を抱きしめるべく両腕を広げ、そして投げ飛ばされた。
「はい？」
　青い空がまぶしい。
　仰向けで大の字になった俺を教官が跨いだ。
　俺の顔に影が落ちる。
「受け身はもう一人前だな」
「う、うむ。しかしこれはいったいどういうことだ？　こういう愛の形もあるのか？」
「貴様は自分の成績がどの程度か分かっているか？」
「む？　あまりよくはないだろうが落第せず前期を終えられたのだ。赤点ギリギリではないか？」
「貴様はどこまでも甘いな。現実がまるで見えていない」
「もしかして赤点があったとか？」
「赤点があったとかいうレベルではない、全科目赤点だ」
「そ、そんなはずがない！　落第しているではないか！」
「ああ。本来ならばな。しかし貴様をここで落第させるわけにはいかぬから私が加点しておいてやった」
「おお、さすがサラ教官！」
　やはり教官は俺に惚れている！　間違いない！
「しかし不平等だとは思わんか？　真面目にやっていたにも関わらず落第していったものもいるのだから」
「ううむ、確かに」
「だから補習をすることにした」
「ほ、補習？」
「二人きりの熱い夜なんてあまりに短い。二人きりの熱い夏を過ごそうか。一ヶ月、みっちりと鍛えあげてやろう」
「い、一ヶ月みっちりと？」
「みっちりと」
「俺の将来ニート計画は？」
「どうせやるだけ無駄だ。どうしてもやりたいなら半年後にしろ」
「じ、実戦演習を休むことってできるのだろうか？　急におなかが痛くなる予定があるから……」
「いいぞ。そのかわりに本物の実戦に連れてってやろう。そっちの知り合いは何人もいるからな」
「あ、やっぱいいです」
「なんだ、貴様ならきっと楽しめるはずだがな。さて、それでははじめるとするか」
　サラ教官はブーツで俺の胸を踏みつけ、
「今年の夏は熱くなるな」
　肉食獣のように笑ったのだった。



　ボロボロになった身体を引きずって、俺は寮の自室に戻ったのだ。
「おお、ゴザルよ。俺の帰りを待っていたのだな！」
　真っ暗な部屋の中で、ゴザルは膝を抱えるようにして俯いていた。
「明かりもつけずにどうしたのだ？」
　俺はランプに火をつけた。
「ニート殿、踏みつぶされたゴキブリのようにボロボロでござるな」
「激しい愛は時に痛みを伴うのだよ」
「勉強になるでござる……」
　と、いつものように返すゴザルの言葉が、どこか力なく感じた。
「ゴザルは帰省しないのか？」
「拙者は帰省できないでござる」
「ゴザルも補習か？」
　ゴザルは首を横に振った。
「いったいどうしたのだ？　様子がおかしいではないか」
「……なんでもないでござる」
「なんでもなくはないだろう！」
「なんでもないでござる。ほっといてほしいでござる」
　投げやりに言って膝に顔を埋めるゴザル。
「むむ。もしかしてせいり……グホッ」
「死にたいでござるか？」
　一瞬で移動したゴザルが俺をベットに投げ飛ばしたのだった。
　しかしゴザルの顔にはどこなくいつもの元気が戻りつつあったのだ。
「ふん、ようやく元気が出たようだな」
「そうやって全て計算していたかのような発言にしようとしてもさっきの失言はごまかせないでござるよ」
「そ、そそそんなつもりはまったくない！」
「あやしいでござる」
　ジト目で睨むゴザルであった。
「でもニート殿のおかげで元気が出たのも事実でござる」
「そうであろう。ついでになにがあったか話してみるのだ」
「むむ、しかし……」
「話すだけで悩みが軽くなることもある」
「あまり他言はしたくないでござるが……。一人で抱え込んでもいいことはないでござるな。少しだけ聞いてほしいでござる」
「うむ」
「昨夜、故郷から手紙が届いたでござる」
　ゴザルは懐から一枚の和紙を取り出した。
「拙者の幼なじみが命の危機であること、そして短い別れの言葉が書かれていたでござる」
「幼なじみは男か！？　女か！？」
「いや、そこはあまり重要では……」
「何よりも重要なことではないか！！」
「う、ううむ。女でござるが」
「なんてことだ！　今すぐ助けに行くぞ！」
「ま、待つでござる！　それにニート殿が行ってもどうにもならないでござるよ」
「む。しかしゴザルが行けば……」
「拙者が行ってもどうにもならないでござる……」
　ゴザルは悲しそうに言うのだった。
「ゴザルでも助けられないと言うのか」
　俺が見る限りゴザルの武力は相当なものだ。この士官学校でゴザルと渡り合えるのはいない。そう断言できるほど突出しているのだ。
　そのゴザルが助けられない、命の危機に瀕した幼なじみ。おそらく、不治の病に侵されているのだ。
　この瞬間、俺の脳内に至高の式が誕生した。
　俺は前世のゲームの経験で貴重な薬草がある場所を覚えている。それを利用すれば次の式が導き出されるのだ。
　不治の病に侵された美少女→俺が危険を冒して薬草を採ってくる（実際に採ってくるのはゴザル）→俺が薬草を渡して完治→ベタ惚れ
　完璧だ。
「むふ、むふふふふ」
「ニート殿、過去最高に気持ち悪いでござる……」
「ゴザルよ！　諦めるな！　幼なじみはまだ助かるのだ！」
「む、無理でござる」
「ええい、こんなところでグズグズしている暇はない！　事態は一刻を争うのだ！」
「しかし、しかし拙者は！　拙者はもう故郷に帰れないでござる！！」
　悲痛なゴザルの叫びが、耳を打った。
「どういうことだ？」
「……拙者は逃げ出してきたも同然でござる。今更帰れないでござるよ……」
　泣きそうな顔でゴザルは言うのだった。
「幼なじみが心配ではないのか？」
「心配でござる」
「もう二度と合えないかもしれないのだろう？　今が最後のチャンスかもしれないのだろう？」
「……そうでござる」
「だったらしれっとした顔で帰ればいいのだ。案外みんな気にしてないものだぞ！　今まで逃げ続けてきた俺が言うのだから間違いない！」
「さ、さすがにそれはないと思うでござるが……しかしなにやら凄まじい説得力を感じるでござる」
「俺もついて行ってやるから。二人なら心強いであろう？」
「一緒に来てくれるでござるか！？　し、しかしニート殿を巻き込むわけには……」
「みずくさいことを言うなゴザルよ！　俺は嫌と言ってもついて行くぞ」
「ニート殿……」
「それに、ゴザル一人では無理でも、俺とゴザルの力が合わされば幼なじみを助けられるかもしれん」
　具体的には薬草の在処を教える係りと薬草を採ってくる係りで。
「勇気が出たでござる。ニート殿、よろしく頼むでござる」
　ぺこりと頭を下げるゴザル。
「うむ、さっそく発つとしよう！　といきたいところだがな、一つ問題があるのだ」
　俺は補習の件をゴザルに話したのだった。
「ゴザルの力でどうにかして俺を外に出してくれないか？」
　そう俺は頼むのだったが、ゴザルはなにやら探るように見つめてくるのだった。
「もしかして、サラ教官の補習から逃れるために拙者を利用するつもりでござるか？」
「そ、そそそそそそんなつもりは全くないぞ！」
　ゴザルと幼なじみの件が片づいたあとに結婚相手を捜そうだなんて全く思っていないぞ！
「俺を連れていけば絶対に役に立つ！　むしろ俺がいないと幼なじみが助からないまである！」
「むううぅ……ニート殿を信じるでござる」
　ゴザルは渋々と頷くのだった。



　そして、夜明け前の警備の隙をついた俺は、ゴザルの驚異的な身体能力の助けもあって士官学校の外へと出たのだった。
「おお、五ヶ月ぶりのシャバの空気はうまいな！」
　白みはじめた空を眺めながら俺は言った。
「早く行くでござるよ。朝一の馬車がもうすぐ出るでござる」
「そうだな！　サラ教官が追いかけてきたら恐いし早く行こうではないか！」
　俺たちは足早に朝一の馬車に乗り込むのだった。



　しばらくして、士官学校も程々に遠ざかった頃、俺は事態の詳細を尋ねた。
「拙者の故郷は山奥の村でござる。昔、帝国との戦に敗れた故国の生き残りは五国連合に逃げ延びて深い山奥の土地をもらったでござる。ゴザルはその末裔でござる」
「ほう」
　どこかで聞いたような話だった。
「ゴザル達の一族は五国連合に恩を返すため、代々の五大貴族達に仕えてきたでござる。暗殺、諜報、護衛。影の仕事を一手に引き受けた任された忍びとして」
「おお、もしやゴザル達の一族というのは！？」
　ゴザルは大きく頷いた。
「そう、忍者の一族でござる。代々五大貴族に使えてきた我らでござるが、しかし最近は距離を置いていたでござる」
「どうしてだ？」
「五大貴族の腐敗、そしてヴァイアスの台頭。はたして五大貴族は仕えるに値する主なのか。そしてヴァイアスもやっていることは間違っていないが、やり方が強引すぎるのではないか。我ら一族はどちらにつくべきか結論を出せなかったでござる」
「ふむ」
「そうしているうちに新たな意見が出てきたでござる。もう五国連合に仕える必要はないのではないか？　もう十分に恩は返したのではないか？　味方同士で争う沈みゆく船に乗る必要はない、我らは帝国につくべきだ、と」
「ふむ。この国の現状を見れば、当然かもしれぬな」
「その声は日に日に大きくなっていき、いつしか一族は二つに分かれていたでござる。五国連合派と、帝国派に。しかし当時の族長が五国連合に仕えることを頑なに主張していたおかげで、一族はどうにかまとまっていたでござる」
「当時の、族長ね」
　ゴザルは頷いた。
「三ヶ月ほど前にその族長が急死したでござる。そして跡を継いだのが十五才になったばかりの娘。族長のおかげでどうにかまとまっていただけの一族は当然のように二つに分かれたでござる」
　俺はなにやら不穏な空気を感じた。
「も、もしかして跡を継いだ族長の娘というのは？」
「拙者の幼なじみでござる。拙者は代々、族長を護衛する家の生まれでござる」
「もしや命の危機というのは病に侵されているとかそういう意味ではなく？」
「戦に敗れて命を失うかもしれぬにきまっているでござろう」
　おお、神よ……。
「まだ戦ははじまっていないでござるが、それは時間の問題。五国連合派の幼なじみと、帝国派の従兄弟の戦力差は三倍以上でござる。開戦すれば間違いなく命はない、と。別れの文がきたでござる……」
「は、ははは。リアル戦争ね、帰っていいかな。ちょうどサラ教官との約束を思い出したのだ。二人きりで熱い夏を過ごそうって。うん、今思うと悪くない約束だった、ってことで帰るわ！」
「ニ、ニート殿！　走っている馬車から飛び出そうとするなでござる！」
　く、ゴザルに捕まってしまった！　どうにかして逃げ出さねば。
　俺は隙を探るべく、牽制の一手を放ったのだ。
「しかしゴザルは嘘をついたな！」
「う、嘘でござるか？」
「うむ、そうだ！　初めて会ったときゴザルは自分が忍者ではないと言ったではないか！」
「あ……それは……」
「ゴザルは忍者の一族の出ではないか！　これは嘘ではないか！」
「……嘘ではないでござる」
「なに？」
「嘘ではないでござる。拙者は……拙者は……」
　ゴザルは顔を歪めて、言葉を振り絞る。はじめてみるかもしれない、苦しげな表情。
「拙者は……忍術が使えないでござる。前代未聞の落ちこぼれでござる。だから、忍者ではないでござる」
　ゴザルは泣きそうな顔で笑った。
　俺はゴザルについて行くことを決めたのだ。　馬車を乗りついで四日、それから獣道のような細い山道を二日ほど歩いた。俺はあまりの蒸し暑さに上着を肩に掛け『だめだもう死ぬ』と呪文のようにつぶやきながら後悔していたのだ。故郷に帰るだけでこんな長旅になるだなんて思ってもいなかった。
　そしてゴザルが汗一つない涼しい顔で『もうすぐでござる』と言った瞬間――俺の記憶は途絶えたのだ。



「……なにがどうなったのやら」
　俺は違和感の残る頭をさすって身体を起こした。この違和感には覚えがある。脳震盪のそれだ。
「無事でござるか？」
　声の方を見ると、ゴザルが壁を背もたれに座っていた。よく見ると手足が鉄製の錠で拘束されている。
「身体の方は問題ないようだが、状況の方は問題ありのようだ。何があったのだ？」
「不審者として捕まったでござるよ」
「忍者に？」
　ゴザルは頷いた。
　四方は石造りの壁に囲まれていた。遙か上に明かり取りの小窓が開いていて、俺の正面には鉄製の頑丈そうな扉がある。
　どこからどう見てもまごうことなき牢屋である。
「戦が近くて皆気が立っているようでござる」
「なるほど。それで、出られそうか？」
　ゴザルは扉と小窓を交互に見た。
「自力では難しいでござるな」
「ま、まずいではないか。もしかしてこのまま処刑とか？　さすがにないよな？」
「拙者のことは向こうに伝わっているはず。それほど心配する必要もないでござるよ」
　俺は一安心してゴザルの隣に座ったのだ。それからストレッチがてら軽く身体を動かしていると、扉が開いて一組の男女が入ってきた。
「おお……」
　俺は少女の方に目を奪われた。
　薄紅色の着物を身にまとい、長い黒髪を腰まで伸ばしている。身長も体重も平均程度だろうが、しかしその存在感はすさまじい。そしてなにより刃のように鋭い顔立ちの、恐ろしいほどの美人である。
　というか実際に恐い。彼女の気分次第で次の瞬間自分が殺されていても何ら不思議はない。そう思わせる、抜き身の刀のような美少女だ。
「姫様、こやつらが例の不審者です」
　後ろに控えるように立つ爺さんが言った。
　白髪に口ひげに背の低いどこからどう見ても爺さんだが、背筋はしっかりと伸び体躯はがっしりとしている。七十歳ぐらいだろうと感じたが、六十にも五十にも見える。しかし実は八十ですと言われても、なるほどと納得してしまいそうになる。よくわからん爺さんである。
「姫様、ご無沙汰でござる」
　と、いつの間にか正座して頭を垂れたゴザルが言った。
「面を上げなさい」
　切れ味鋭い声で姫様は言った。
　ゴザルが頭を上げて姫様を見る。
「確かに。久しぶりですね、ゴザル」
「ここでもゴザルって呼ばれてるのかよ……」
　思わず呟いた俺だった。
「あなたは？」
　姫様の興味が俺に移った。
　俺と姫様の視線が真っ直ぐとぶつかり合い、そして、姫様が大きく目を見開いたのだ。　
「あ、あなた……」
　口に手を当て、声を震わせ、全身で『私、動揺してます！』と言っているかのような狼狽ぶりである。
「ニート殿、姫様と知り合いでござるか？」
「はて……？　初対面のはずだが。これほどの美人は一度見たら忘れるはずがないぞ」
「姫様、どうなされました！？」
　爺さんが倒れそうな姫様を支える。
「か……」
　変わらず真っ直ぐ俺を見据えて姫様は言った。
「か、か、か……」
　同じ言葉を繰り返す姫様。
「か？　覚えがあるでござるか？」
「いや全く」
　か、って何だ？
　姫様は浅い呼吸で必死に言葉を絞り出す。
　もしかして過呼吸か？
「か、か、か、か、か、か、か、かかか、かっこいい……」
「ご、ござ！？」
「姫様！？」
「おお！！」
「わ、私こんなかっこいい殿方に出会ったのは初めてです！」
　一瞬で俺の目前に移動した姫様。深い黒色の瞳が至近距離で俺を見据える。
「フハハハハハハ、そうであろう、そうであろう！！　俺よりかっこいい男がこの世にいるはずがないのだ！」
「申し遅れました！　私、忍びの一族の族長をしております、刀子（とうこ）と申します。不束者ですがどうぞよろしく願いします」
　三つ指をついてお辞儀をする刀子。
「くるしゅうない、くるしゅうないぞ！！　俺はニート！　ニート・デ・ヒキコモーリだ！」
「貴様ぁ！　さては姫様に幻術をかけたな！！　姫様、こんな気持ち悪い雰囲気の男に騙されてはいけませぬぞ！！」
「姫様！　確かにニート殿は外見は多少整っているように見えなくもないと言うか実際に整っているでござるが、根本的に気持ち悪いでござる！！　薄っぺらな外見に騙されてはいかんでござる！」
「爺や、ゴザル。私は人を外見で判断することはありません。魂の奥深く、人間の一番大切なところで感じるのです。外見で人を騙すことはできますが、魂で人を騙すことはできません。これでも人を見る目には自信があるのですよ」
「節穴でござる！　ニート殿はその魂こそがダメダメでござる！」
「姫様、私には腐りきったクズの魂が透けて見えますぞ！！」
「ハーッハッハッハッハッハ！！！！」
「爺や。二人の拘束を解きなさい。彼らは私の客人です」
「なりませぬ、なりませぬぞ姫様ぁぁぁぁぁ！！」
「ありがたいでござるが……うう。もっとやっかいなことになってしまったでござる……」
「フハ、フハ、フハハハハ、ヒホ、ホヒヒ、ヒハハハッハ……ゲホッゲホッ」
　むせた。
　こうして俺たちは無事解放されたのだ。



　納豆を食べて涙が出た。
　ご飯にかけて号泣した。
「うめえ、うめえ、うめえ……」
「ニート殿、気持ち悪いでござる……」
　俺はがむしゃらに懐かしい味をかきこむのだった。
　あの後、牢屋から出た俺たちは服を着替えた。ゴザルは藍色の浴衣で、俺は灰色の浴衣である。
　それからこの畳の大広間に通されたのだ。
　蝉の合唱の奥に渓流の水音がかすかに聞こえる。気持ちのいい風が開けっ放しの縁側から吹き込み、まぶしい太陽に照らされた水田が遠くに見える。
　そして。
　このとてつもないノスタルジーに酔っていた俺に、とどめの一撃が繰り出されたのだ。
　白米、味噌汁、漬け物、鮎の塩焼きに、納豆。
　パーフェクトな昼食である。
「お、おがわり……ぐすっ……」
　お茶碗山盛りの白米がすぐさま渡される。
　次はとれたての鮎をおかずにするのだ。
「ニート殿は箸をうまく使うでござるなあ。納豆も気に入ったようでござるし」
「当たり前であろう！　最強軍師であった前世では毎日のように食べていたのだ！」
「はいはい、そうでござるか。それにしてもニート殿がニポン語を話せるとは思わなかったでござる。もう我らしか使わないと思っていたのに、いったいどこで覚えたでござるか？」
「この世界に生まれ落ちた瞬間にはもう話せたぞ」
「はぁ、聞くだけ無駄でござるな……」
　俺は話しもそこそこに夢中で飯をかきこむのだった。
「お気に召したようで何よりです。食後のお茶を持ってこさせましょう」
　しばらくして刀子と爺やが来た。
「あの、どうでしょうか？」
　と、なにやら恥ずかしそうな刀子である。
　どうって、何が？
　そう思ったがすぐに気づいた。
「うむ、最高だ！　美人は何を着ても似合うな！」
　刀子はなにやら高級そうな着物に着替えておめかししていたのだ。
　赤い金魚の絵柄が描かれて涼しげである。
　帯の上の二つのふくらみは、平均以上あるのは間違いない。しかし着物で押さえつけられて詳細が分からないではないか。
「まあ、お上手ですね」
「しかし個人的にはもう少し露出が多い方が……」
「……え？」
「胸元はだけたり、身体のラインが出るぴたっとした感じの服の方が好みなのだが」
「お……お……」
　お？
　見る見るうちに涙目になっていく刀子。
「おうち帰る……」
「へ？」
　と刀子は踵を返した。
「ひ、姫様、お待ちください！！」
「だって、だって……」
「お似合いです！　もう最高！　こんなかわいい女の子地上で姫様しかいません！」
　必死の形相で褒める爺やである。
「い、いったいどうしたのだ？」
　刀子の変わりようをこっそりゴザルに尋ねる俺。
「姫様は齢十三で上忍になられた忍者史上稀に見る才女でござる。文武両道、容姿端麗、しかしたった一つ……いやたった二つ欠点があるでござる」
　難しい顔で語るゴザル。
「その欠点とは？」
「……ほんの少し繊細なところがあるでござる」
「ほんの少し……？」
　刀子の方を見ると、まるで世界の終わりに直面したかのような顔をしていた。
「あーうん、似合ってるぞ！　だからそう落ち込むことはないのだ」
「ほ、本当でございますか！？」
「ただ少し俺の好みとは……」
「やっぱおうち帰る……」
「姫様、お気を確かに！　ここが姫様のおうちでございますぞ！」
「待て待て！　だからこれは好みの問題であってだな、別に似合ってないとかセンスが悪いとかそういうことでは……」
「お部屋帰る！」
「貴様ぁ！　姫様で遊ぶなぁぁぁぁぁぁ！！」
「遊んでないわ！　メンタル弱すぎだろ！！」
「姫様！　爺やはどんな姫様も大好きでございますぞ！」
「爺やじゃ嫌！」
「そんなぁ、姫様ぁ！！」
　だ、だめだこれは……。
「ゴ、ゴザルよ。これで族長が務まるのか？」
「公の場では普通に振る舞えるでござる。しかしプライベートではほんの少し素が出るでござる。あと親しい相手からの言葉もほんの少しダメージが高いというか……」
「ほんの少しじゃないだろ、絶対。……そう言えばもう一つ欠点があると言っていなかったか？」
「ああ。そうでござるな」
　ゴザルは遠い目で二人を眺めて、
「男を見る目が皆無でござる」
　疲れた声で言ったのだった。「やはり、戦は避けられぬでござるか？」
　色々あったが気を取り直して、ゴザルが本題を切り出した。
「はい。向こうの決意は固い様子です。もちろんこちらも引くわけには行きません」
　刀子は瞳を伏せて言った。
「同じ里で育った者同士、なぜこんなことに……」
「これも全て私の不徳の致すところです」
「姫様を責めているわけではござらん！」
　頭を下げようとする刀子をゴザルが止めた。
「明日夜、帝国派と話し合いの場があります」
「戦を避けることができるでござるか！？」
　刀子は首を振る。
「これが最後だと伝えられました。事実上の宣戦布告です」
「そんな……」
　悲痛な面持ちでゴザルは呟いた。
「遠くからはるばる来てくれたあなたにこんなことを言うのは心苦しいですが……明後日までに里を出なさい」
「姫様！　もう戦が止められぬのなら、是非拙者も加えてくだされ！」
「なりません！！」
　刀子は厳しい声で言った。
「これは忍者の問題です。忍者でないあなたを巻き込む訳にはいきません」
「ぅ……。し、しかし拙者も同じ里で育ったでござる！　部外者ではござらん！」
「ゴザル、わかってちょうだい。残念ですがこの戦、我らは負けます。私はあなたに死んでほしくないのです」
「負けるとわかっていてなぜ戦うでござる！」
「負けるとわかっていても戦わねばならぬのです！　忍びとはそう言うもの。それがわからないあなたを戦に出すことはできません」
「そんな……拙者は……」
「ゴザル、最後に会えて本当に嬉しいです。話したいことも聞きたいこともたくさんありました。あなたが里を出てから私の周りで本当に色々なことがありました。里を出たあなたはどんな冒険をしたのでしょう。時間がいくらあっても足りません。でも、時間はもう僅かしかないのです。だからあなたの顔が見れて、声を聞けただけで私は満足です。お願いします、戦が始まる前に里からで出て下さい。私にとってあなたは唯一の親友なのです」
　刀子は深々と頭を下げるのだった。
「姫様……分かったでござる」
「ありがとう、ゴザル」
　刀子は心から嬉しそうに笑った。
　ゴザルは俯いて目を閉じる。
「一つだけ、聞いてもいいでござるか？」
　刀子は頷いた。
「拙者の兄はどうしているでござる？」
「帝国派につきました」
「……そうでござるか」
　静かにそう言ったゴザルの感情を、俺は読みとることができなかった。



　屋敷を出た俺とゴザルは田んぼのあぜ道をゆっくりと歩いていた。
「せっかく来たのだから観光でもしたいのだ。案内してはくれぬか？」
　元気のないゴザルに俺は声をかけた。
「稲もよく実っているな。飯がうまいわけだ！」
　俺は辺りを見回して話題を探った。
　深緑の山々があたりをぐるりと囲っていた。どことなく見覚えがあるように感じるのは気のせいだろうか。
「いい景色ではないか」
「……夏は暑く、冬は寒い。狭い盆地でござる」
「ふむ。言われてみれば確かに……」
　平な土地は一面が田んぼになっていて、山のふもとに家々が密集している。しかしその家の数に対して、田んぼの面積が十分とは言えなかった。
「作物も十分ではござらん。厳しい土地でござるよ」
「むう。美しいところだと思ったのだがな。もっといい土地はもらえなかったのか？」
「仕方がないでござるよ。我らがここに来たとき、今の半分ほどの人しかいなかったでござる」
「それでも、狭いであろう。交通の便は悪いし帝国とも近い」
「仕方ないでござるよ」
　何が仕方ないのであろう。しかしゴザルはその先を語らずに歩いていった。
　ゴザルの後に着いて行くと、村の入り口らしきところにたどり着いた。
　そこに石像が一つ立っていた。
「真田清十郎様でござる。我ら忍びの主でござった」
　見事な鎧武者であった。
「遙か昔、暴虐の限りを尽くす帝国に立ち向かった英雄でござる。屈強な侍と忍びを従えて、小さな国でありながらあの帝国を苦しめたでござる。暴力には決して屈しず正義を貫いた誇り高き武人でござった」
　ゴザルの瞳には尊敬の光があった。
「侍も忍びも精強な戦士達であったが、帝国の圧倒的な軍事力を前にして、一人また一人と倒れていったでござる。清十郎様は待っておられた。我らに続き帝国に抗わんとする国が出てくるのを。しかしついぞ、後に続く国は出てこなかったでござる」
　ゴザルは瞳を細めた。
「故国が滅びた後も、帝国は執拗に我らを追撃したでござる。我らはいくつもの山を越え、国すら越えて逃げ回った。そしてたどり着いたのがここ、五国連合でござった。当時の五国連合はまだ帝国と国境が接していなかったでござる。しかしそれでも、帝国に睨まれている我らを受け入れてくれたことはありがたいことでござる」
「……それが、こんな辺境の土地でも？」
「当時はありがたかったことだったと思うでござる。しかし十分に恩を返したように感じるのは……こんな所にいつまでもとどまる必要がないように思えるのは、拙者が昔を知らぬからでござろうか……」
　清十郎の像に答えを求めるかのように、ゴザルは問いかけるのだった。
「忍者とは刃の下に心を持ち、ただ影となりて堪え忍び、清き魂の為に刃を抜く者なり。清十郎様が我ら忍びに与えてくれた言葉でござる」
「いい言葉だな」
「拙者の理想でござる」
　照れくさそうにゴザルは笑うのだった。



　日が傾いてきた。
　強い西日が肌を焼き、山々の影が田畑にかかろうとしていた。里は茜色に染まりつつあった。
　その美しい景色に、懐かしさと既視感が同時に襲ってきた。
「そろそろ屋敷に帰ろうか」
「そうでござるな」
　と、二人出屋敷に戻る道すがら、一件の家の前を通ったときだった。
「おめぇ、もしかしてゴザルか？」
　ジャガイモのような顔をした十にも満たない男の子が現れたのだ。
「……そうでござる」
「忍術使えねえできそこないが。情けなく逃げ出してよく恥ずかしげもなく帰ってこれたもんだって、父ちゃんと母ちゃんが言ってたぞ！」
　憎たらしい笑みで子供は言うのだった。
「坊主、それはいくらなんでもあんまりであろう」
　と注意する俺。
「いいでござるよ」
「しかし……！」
「仕方のないことでござるから」
　ゴザルは寂しい微笑みで言ったのだった。
「これ、やめんか！」
　家の奥から出てきた母親と思わしき女性が、ジャガイモ坊主を引きずっていった。一言の謝罪もなかった。彼女が一瞬だけゴザルに向けた目は、侮蔑のそれだった。
「仕方のないことでござる」
　ゴザルは繰り返し言ったのだ。　刀子の屋敷で一晩過ごした。
　これはついにその時がきたかと、枕を二つ用意していた俺だが、刀子は何やら忙しかったらしくいつまで経っても屋敷から明かりが消えることはなかった。
　そして一睡もしないうちに朝がきたのだ。
　朝食にも刀子は現れなかった。屋敷には見知らぬ人々が出入りし、何やら物々しい様子だ。
　俺たちは落ち着かない気持ちで屋敷を出たのだった。
　二人で田舎道を歩く。
「その刀はどうしたのだ？」
　ゴザルの腰には昨晩までなかった刀が差してあった。
「里を出るとき、拙者が置いて行った刀でござる。姫様が手入れをしてくれていたのでござる」
「返してもらったわけだ」
　ゴザルは頷いた。
「どこへ行くのだ？」
　昨日とは違って、ゴザルは何やら目的がありそうな足取りだったのだ。
「今日は……拙者の家に行ってみるでござる」
「おお！　ゴザルはこの里出身だから当然家族もいるわけだな！　ご両親に挨拶をしておかねば！」
　ゴザルは無言だった。



「ここでござる」
　そう言ってゴザルが立ち止まったのは、大きな屋敷であった。しかし人気がなく、戸は全て閉じられ、庭には雑草が生い茂っている。
「誰もいないのか？」
「おそらく」
　ゴザルは奥へと進み、玄関の鍵を開けて中に入っていく。
　むう。
　俺は何やら不気味なこの屋敷に入るのを躊躇しそうになる。が、仕方なくゴザルに続くのだった。
　屋内はカビ臭かった。しばらくの間、人が出入りしていなかったのであろう。床一面に埃が積もっていた。
「ご両親は？」
　答えはなかった。
　ゴザルは懐かしむでもなく淡々と歩いていく。そして一つの部屋に入った。
「ここは？」
「拙者の部屋でござる」
　六畳間だ。衣装箪笥と燭台と小物入れぐらいしかない簡素な部屋だった。
　部屋の中央には、まるで今まで誰かが寝ていたかのように、乱れた布団が敷かれたままになっていた。
「あの日のままでござるな……」
「あの日？」
「拙者が逃げ出した日でござる」
　ゴザルは自然な動きで布団を畳み始めた。俺は言葉をかけられず、ただそれを見守るのだった。
「拙者の両親は族長の警護をしていたでござる。拙者も兄もゆくゆくはそうなるはずでござった」
　布団を押入にしまったゴザルは、そこから座布団を二つ取り出して俺にすすめた。それから襖を開けて、夏の強い日光を迎え入れた。
「強く優しい父と母でござった。拙者も兄も親のようになりたいと尊敬し、憧れていたでござる。自慢の両親でござった」
　ゴザルは俺の向かいの座布団に座ったのだ。
「茶の一つも出せぬし、埃まみれできたない屋敷でござるが、どうかここで拙者の昔話を聞いてほしいでござる」
「うむ」
「幸せな家庭でござった。夫婦仲も兄妹仲もよく、何一つ不自由なく暮らしていたでござる。年が離れた兄は拙者が物心つく頃にはもう下忍になっていたでござるが、それでもよく遊んでもらったでござる。このまま変わらずに月日が過ぎて、拙者も父のように、母のように、兄のように、立派な忍者になりたいと思っていたでござる」
　ゴザルはまるで当時の情景を思い描くかのように、懐かしい瞳で屋敷を見渡したのだ。
「拙者が七歳になるころ、帝国と大きな戦があったでござる。族長自ら参戦し、当然拙者の両親も里を出たでござる。それから若干十六にして上忍になった兄もついていき、拙者は一人家に残された」
「辛かったであろうな」
　ゴザルは首を振った。
「それまでにも戦は何度もあったでござる。両親も兄も何度も出兵し、いつも当たり前のように帰ってきたでござる。だから全然辛くなかったでござるよ。今度はどんな武勇伝が聞けるだろう。そんなことを考えながら、わくわくして待っていたでござる。……でも、その戦で帰ってきたのは、三人のうち兄一人でござった」
「……ご両親は亡くなったのか」
　ゴザルは頷いた。
「あの戦で多くの忍者が犠牲になったでござる。帰ってきたのは族長と兄の他、わずか数人でござった」
「厳しい戦だったのだな」
　ゴザルは失笑した。
「厳しい？　帝国は大軍でござったが、こちらの方が多くの兵を用意して迎え撃った戦でござる。地の利もあった、錬度も十分だった、容易に勝てるはずの戦だったでござる」
「だったらなぜ？」
「当時はアシュレイ・ロックが倒れ、ヴァイアスが台頭してきた時代でござった。そのヴァイアスと、五大貴族との間で醜い利権争いがあったでござるよ。争いとは言っても、五大貴族が一方的にヴァイアスにくってかかるだけの見苦しいものでござった。帝国の大軍が迫っている場所でやらなければ、何の問題もなく片づけられるものでござった。しかし五大貴族はヴァイアスの勢いを恐れていたでござる。目前に帝国という敵がいながら、ヴァイアスを蹴落とすことしか考えていなかったでござるよ」
「びっくりするほど愚かだな」
「結果、仲間割れにも近い足の引っ張り合いが行われ、我らの一族はその犠牲になったでござる。五国連合は敗勢に、あわや滅亡かと思われるほど追い込まれた。五大貴族はそこまできてようやく、まず倒さねばならない敵が誰であるか理解したでござる。渋々ヴァイアスと協力し、どうにか帝国を追い返すことができたでござる」
「ひどい話だ」
「族長はこの戦について他言することを禁じたでござる。皆に話すべきではないと。だからこれは全て兄に聞いた話でござる。よって見方が偏っているところもあるかもしれぬ、脚色があるかもしれぬ、でも、この話が嘘でないなら……父と母はいったい、何のために死んだのでござろうか？」
　悲痛な顔でゴザルは言うのだった。
「優しかった兄はあの戦で変わったでござる。拙者と遊んでくれることは二度となくなり、毎日鬼のような目で刀を振り続ける修羅とかしたでござる。そして兄は、いつ肉体が壊れてもおかしくないほどの鍛錬を、拙者にも課したでござる。まだ拙者が七つのときでござった」
「ひどい兄だな」
「今なら拙者も少しは兄の気持ちが分かるでござる。兄の行き場のない怒りが分かるでござる。ただ強くなることしかできなかった、未熟で不器用な心も。でも、当時の拙者はただ、兄が憎かったでござる。夜、ボロボロになった体を抱えて布団にもぐり、寝付くまで繰り返し呟いたでござる。殺してやる、殺してやる、殺してやる。そんなことをしていたからでござろうか。拙者が忍術を使えなくなったのは……」
「なに！？　昔は使えたのか？」
　ゴザルは頷いた。
「自慢ではござらんが、誰よりも上手く使いこなしたでござるよ。でも、ある日突然、使えなくなった。きっと、神様に見捨てられたのでござろう……」
　ゴザルは瞳を伏せて言うのだった。
「拙者が忍術を使えなくなっても、鍛錬は続いたでござる。それどころか以前にもまして過酷になっていったでござる。狂人とかした兄、そして忍術を使えなくなった妹。拙者は次第に孤立していき、いじめられるようになったでござる。バカにされ、仲間外れにされ、石を投げられた。でも、ただ一人、姫様だけがそんな拙者を助けてくれたでござる。鍛錬で死にかけていた拙者を、屋敷にかくまってくれたでござる。だから拙者はどうにか生きてこられた」
「刀子はいい子だな」
「そんな生活を八年続けて拙者は十五になった。兄はいつしか里最強の忍者になり、一目置かれるようになっていたでござる。でも拙者は、いつまでも忍術が使えない落ちこぼれでござった。耐えられなかったでござる。同じ鍛錬をしたのに、なぜ兄は認められ、なぜ拙者はバカにされるのか。族長の右腕となり祝福される兄を見て、今まで耐えてきたものが全てはじけたでござる」
「それで逃げ出した？」
　ゴザルは頷いた。
「決死の覚悟だったでござる。あの兄に背き、抜け忍になって処刑される覚悟もした。悟られぬよう、何も持たず準備もせず身一つで逃げたでござる。でも……誰も追ってこなかったでござるよ」
「なぜだ？」
「追う必要がなかったでござる。忍者になれなかった拙者は、抜け忍にもなれなかったでござる。里の笑い話になっているでござるよ」
　ゴザルは自嘲するのだった。
「こんな笑えない笑い話ははじめてだ。怒りすらおぼえる」
「笑ってくれた方が楽でござる。これが拙者の、情けない昔話でござるよ……」
　ゴザルは立ち上がって襖を閉める。
「拙者がここを出てすぐ兄も出て行ったようでござるな。今は姫様の従兄弟の屋敷でござろう。五大貴族を恨む兄があちらにつくのは当然の流れでござろうか……」
　後ろを向いたままどこか寂しそうに言うのだった。
