異世界はスマートフォンとともに。　目覚めると空が見えた。
　雲がゆっくりと流れ、どこからか鳥のさえずりが聞こえてくる。
　起き上がる。痛みはない。立ち上がり、周りを見渡すと山々や草原が広がり、どこか田舎の風景といった感じだった。
ここが異世界か。



　大きな木が遠くに見える。その近くに見えるのは道だろうか。

「とりあえず道なりに進めば人に会えるかな？」

　そう判断し、目の前の大きな木を目指して歩き出す。やがて道が見えてきた。これは確かに道だ。

「さて、どっちに向かうか、だけど…」

　大きな木の根元で右手に行くか左手に行くか悩む。ううむ、右手に行けば一時間で、左手に行けば八時間で町に着く、とかだと困る…と思案していると、突然内ポケットのスマホが鳴った。
　取り出して見ると、「着信　神様」の文字。

「もしもし？」
『おお、繋がった、繋がった。無事着いたようじゃな』

　スピーカー部を耳に当てると神様の声が聞こえてきた。さっき別れたばかりなのに、なんか懐かしさを感じる。

『言い忘れとったが君のスマホな、マップとか方位とかもそっちの世界仕様に変えてある。活用してくれ』
「そうなんですか？　いやまあ助かりましたけど。ちょうど道に迷っていたもので」
『やっぱりか。君を送るに町中にしてもよかったんじゃが、騒ぎになると面倒かと思ってな。人目のないところにしたんじゃが、それはそれでどこに行けばいいか途方に暮れるわな』
「ええ、まあ」

　苦笑しながら答える。確かに僕には行く当てがない。故郷も知り合いもないのだから。

『マップで確認しながら進めば問題なく町に着くじゃろう。では頑張ってな』
「はい。では」

　電話を切るとスマホの画面を操作し、マップのアプリを起動する。自分を中心にして地図が表示された。傍らに道が伸びている。これが足下のこの道だろう。縮尺を変えていくと道の先、西の方に町がある。えっと…リフレット？　リフレットの町か。

「よし、じゃあ向かうとしますか」

　僕はコンパスアプリで方位を確かめ西へ歩き始めた。



　しばらく歩くとけっこうまずい状況じゃないかと思い始めた。
　まず、食糧がない。水もない。町に着いたとして、それから？　お金がない。財布はあるが、こちらの通貨がはたして使えるか？　普通に考えて使えないだろう。さてどうしたものか…。
　と、ぼんやり考えながら歩いていると、なにやら後ろから音がしてきた。振り返ると遠くからこちらに向かってくる何かが見える。あれは…馬車か。馬車なんて初めて見た。おそらく誰かが乗ってはいるのだろうが……。
　異世界に来て初めてのファーストコンタクトだが、どうしたものか。馬車を止める？　乗せてください。それもアリかもしれないが、やめることにした。何故か。
　馬車が近づくにつれ、その馬車がえらい高級なモノだとわかったからだ。きらびやかな細工と重厚な作り。間違いなくあれは貴族とか金持ちの乗るモノだ。
　そんな人を止めて「無礼者！　手打ちにしてくれる！」とでもなったらたまらない。後ろから近づく馬車に道を譲り、端の方へ身を寄せた。
　目の前をガラガラと土煙を上げながら馬車が通過していく。面倒なことにならずにすんだと、また道に戻り、歩き始めようとして馬車が停車していることに気がついた。

「君！　そこの君！」

　バタンと馬車の扉を開けて出て来たのは白髪と立派な髭をたくわえた紳士だった。洒落たスカーフとマントを着込み、胸には薔薇のブローチが輝いている。

「なんでしょう…？」

　興奮した様子でこちらに向かってくる紳士を見ながら、心の片隅で「あ、言葉が通じる」と僕は安堵していた。
　ガシッと肩を掴まれ、ジロジロと舐め回すように身体を見つめられる。え、なにこれ。ヤバイ状況でしょうか。

「こっ、この服はどこで手に入れたのかね！？」
「は？」

　一瞬、なにを言っているのかわからず、ポカンとしてしまったが、そんな僕をお構い無しに、髭の紳士は後ろに回り、横に回り、矯めつ眇めつ僕の着る学校の制服を眺めている。

「見たことのないデザインだ。そしてこの縫製…一体どうやって…。うむむ……」

　なんとなくわかってきた。要するにこの制服が珍しいのだ。おそらくこの世界にはこのような服はないのだろう。で、あるならば。

「……よろしければお譲りしましょうか？」
「本当かね！？」

　僕の提案に髭の紳士が勢い良く食い付く。

「この服は旅の商人から売ってもらったものですが、よろしければお譲りいたしますよ。ただ、着る物を全部売ってしまうと困るので、次の町で別な服を用意していただけるとありがたいのですが…」

　まさか異世界の服ですとは言えないので、思い付いた言い訳を並べ立てる。この服が売れて多少のお金になれば助かる。目立たなくもなるし、一石二鳥かもしれない。

「よかろう！ 馬車に乗りたまえ。次の町まで乗せてあげよう。そしてそこで君の新しい服を用意させるから、その後その服を売ってくれればいい」
「では取り引き成立ということで」

　髭の紳士と僕は固い握手を交わす。そのまま馬車に乗せてもらい、次の町リフレットまで三時間ほど揺られた。その間髭の紳士（ザナックさんと言うらしい）は、僕の脱いだ制服の上着を受け取り、手触りや縫い目などを興味深く確認していた。
　ザナックさんは服飾関係の仕事をしているそうで、今日もその会合に出た帰りだそうだ。なるほど、服飾に携わっているのならあの反応も頷ける。
　僕はといえば、馬車の窓から流れる風景を楽しんでいた。見たことのない世界。これからはここが僕の世界なのだ。


　
　ザナックさんと出会ってから三時間。揺られ揺られて、馬車はやがてリフレットの町に着いた。
　町の門番らしき兵士に挨拶と軽い質問をされ、早々に入ることを許される。兵士たちの態度からザナックさんはけっこう有名らしい。
　ガタゴトと馬車が町中を進んで行く。古めかしい石畳の上を進むたび、ボックス型の車体が小刻みに揺れた。やがて商店が並び、賑わう大通りに入ると一軒の店の前で馬車は止まった。

「さあ、降りてくれ。ここで君の服を揃えよう」

　ザナックさんに言われるがままに、僕は馬車を降りる。店には糸と針のロゴマークの看板があったが、その下の文字を見て、ちょっとまずいことに気が付いた。

「読めない……」

　看板の文字が読めない。これはかなりまずくないだろうか。話はできるが文字が読めないとは…。まあ、会話はできるのだから誰かに教えてもらうことは可能だろうが…。勉強しないとな。
　ザナックさんに連れられ店内に入ると数人の店員たちが僕らを迎える。

「お帰りなさいませ、オーナー」

　店員たちの言葉に僕はちょっと驚く。

「オーナー？」
「ここは私の店なんだよ。それよりさあ、服を着替えたまえ。おい、誰か彼に似合う服を見繕ってくれ！」

　ザナックさんは急かすように僕を試着室（カーテンで仕切られた部屋ではなく本当の小部屋）へと押し込んだ。そして、何着かの服を持ってくる。着替えるため、ブレザーの上着を脱いでネクタイを外し、ワイシャツを脱ぐ。その下には黒のＴシャツを着ていたのだが、それを見てザナックさんの目の色がまた変わった。

「！？　き、君、その下の服も売ってくれんかね！」

追い剥ぎか。



　結局、ザナックさんには身ぐるみ全部売る羽目になってしまった。靴下から靴まで全てだ。トランクスまで売ってくれと言われた時は正直げんなりした。気持ちはわからないでもないけど、僕の気持ちもわかって欲しい…。
　代わりに用意してもらった服や靴は、動きやすく丈夫そうで、自分的には文句はなかった。派手でもなくシックな感じでなかなかである。これなら目立つこともないだろう。

「それでいくらで君の服を売ってもらえるかね。むろん、金に糸目はつけんが、希望額はあるかい？」
「と言われましても…。相場がわからないのでなんとも言えません。そりゃ高い方がいいですが…実は僕、一文無しなんですよ」
「そうかね…そりゃあ気の毒に…。よし、じゃあ金貨十枚ということでどうだろう」

　金貨十枚がどれだけの価値なのかさっぱりわからない僕としては頷くしかない。

「では、それで」
「そうかね！　ではこれを」

　ジャラッと金貨十枚を渡される。大きさは五百円玉ぐらいでなにかライオンのようなレリーフが彫ってあった。これが自分の全財産なわけだ。大切に使うとしよう。

「ところでこの町に宿屋のようなところはありませんかね。陽が暮れる前に寝場所を確保しておきたいのですが」
「宿屋なら前の道を右手に真っ直ぐ行けば一軒あるよ。『銀月』って看板が出てるからすぐわかる」

　看板があっても読めないんですけどね…。まあ人に聞いて進めばわかるだろう。言葉は通じるんだから。

「わかりました。ではこれで」
「ああ。また珍しい服を手に入れたら持ってきてくれたまえ」

　ザナックさんに別れの挨拶をして、外に出る。陽はまだ高い。内ポケットからスマホを取り出し、電源を入れると午後二時前だった。

「馬車の中でも思ったけど…これって時間合ってるのかな…？」

　まあ、太陽の位置からしてそんなに大きくズレてはいないと思うが。
　ふと、思い立ってマップアプリを起動する。すると町中の地図が表示され、現在地や店などの名前まで表示されていた。これなら迷うことはない。宿屋『銀月』もちゃんと表示されている。それにしても……。
　ザナックさんの店を振り返る。

「この看板…『ファッションキングザナック』って…書いてあったのか…」

　ちょっとザナックさんのネーミングセンスを残念に感じながら、僕は宿屋へと歩き始めた。


　しばらく歩くと宿屋「銀月」の看板が見えてきた。三日月のロゴマークが見える。わかりやすい。見た目は三階建ての建物だ。煉瓦と木でできた、けっこうがっしりとした作りに見える。
　両開きの扉をくぐると、一階は酒場というか食堂らしき感じになっていて右手にカウンター、左手に階段が見える。

「いらっしゃーい。食事ですか。それともお泊まりで？」

　カウンターにいたお姉さんが声をかけてくる。赤毛のポニーテールがよく似合う、溌剌とした感じの人だ。年齢は二十歳前後というところか。

「えっと、宿泊をお願いしたいんですが、一泊いくらになりますか？」
「ウチは一泊、朝昼晩食事付きで銅貨二枚だよ。あ、前払いでね」




　銅貨二枚…高いのか安いのか判断出来ない。まあ、金貨よりは安いと思うが、銅貨何枚で金貨一枚なのか見当もつかないからなあ。
とりあえず財布から金貨一枚を出してカウンターに置く。

「これで何泊できますかね？」
「何泊って…50泊でしょ？」
「50！？」

　計算できないの？ というお姉さんの目が痛い。えっと金貨一枚＝銅貨百枚ということか。金貨十枚あるから500日、一年半近くなにもしないで暮らせるのか。ひょっとしてけっこうな大金なんじゃないだろうか。

「で、どうするの？」
「えーっと、じゃあひと月分お願いします」
「はいよー。ひと月ね。最近お客さんが少なかったから助かるわ。ありがとうございます。ちょっと今、銀貨切らしてるから銅貨でお釣りね」

　金貨一枚を受け取ると、お姉さんはお釣りに銅貨で40枚返してきた。銅貨60枚引かれたってことは、なるほど、ひと月はこっちでも30日か。あまり変わらないな。
　お姉さんはカウンターの奥から宿帳らしきものを取り出して、僕の前に開き、インクのついた羽ペンを差し出してきた。

「じゃあここにサインをお願いしますね」
「あー…すいません。僕、字が書けないんで、代筆お願いできますか？」
「そうなの？ わかったわ。で、お名前は？」
「望月です。望月冬夜」
「モチヅキ？ 珍しい名前ね」
「いや、名前が冬夜。望月は苗字…家の名前です」
「ああ、名前と家名が逆なのね。イーシェンの生まれ？」
「あー…まあ、そんなとこです」

　イーシェンとやらがどこかわからないが、面倒なのでそういうことにしておく。後でマップ確認しておこう。

「じゃあこれが部屋の鍵ね。無くさないように。場所は三階の一番奥。陽当たりが一番いい部屋よ。トイレと浴場は一階、食事はここでね。あ、どうする？ お昼食べる？」
「あ、お願いします。朝からなにも食べてないもんで…」
「じゃあなにか軽いものを作るから待ってて。今のうちに部屋を確認してひと休みしてきたらいいわ」
「わかりました」

　鍵を受け取ると階段を上り、三階の一番奥の部屋の扉を開ける。六畳くらいの部屋で、ベッドと机、椅子とクローゼットが置いてあった。正面の窓を開けると、宿の前の通りが見える。なかなかいい眺めだ。子供たちがはしゃぎながら道を駆けていく。
　気を良くして部屋に鍵を掛け、階段を下りるといい匂いがしてきた。

「はいよー。お待たせ」

　食堂の席に着くと、サンドイッチらしき物とスープ、そしてサラダが運ばれてきた。パンが少し固かったけど、初めて食べる異世界の味は充分満足できる味で、美味かった。完食。さて、これからどうするか。
　これからしばらくここに住むわけだし、町の様子を見てみたいな。

「散歩に行ってきます」
「はいよー。言ってらっしゃい」

　宿屋のお姉さん（ミカさんと言うらしい）に見送られて、町を散策に出る。
　なにせ異世界の町である。見る物全てが珍しく、興味を引く。キョロキョロと視線を彷徨わせ、不審に思った人の冷たい目にハッとして気持ちを正すも、またキョロキョロと不審者になってしまう。無限ループだ。いかんいかん。
　町を歩く人を見ていて気が付いたのだが、武器を携帯している人が多い。剣や斧、ナイフから鞭まで様々だ。物騒ではあるが、これがこの世界の常識なのかもしれない。僕もなにか武器を買った方がいいのだろうか。

「まずはなんとか稼ぐ方法を見つけないとなあ。この世界で生きていく以上、お金は必要だし」

　まさかこんなに早く就活する羽目になるとは思わなかったな。それでもなにか得意なことがあれば良かったんだが…。学校の授業で一番得意な科目は歴史だしな…。別世界の歴史に詳しくったってなんの役にも立ちゃしない。

「ん？」

　なんだろう。騒がしい。大通りの外れ、裏路地の方だ。なにか言い争うような声が途切れ途切れに聞こえてくる。

「……行ってみるか」

　そうして僕は裏路地へと足を踏み入れた。

　裏路地に入り、狭く細い道を進んでいくと、突き当たりで四人の男女が言い争っていた。
　片や男が二人、対するや少女が二人。男はどちらもガラが悪そうで、少女の方はどちらも可愛い。
　二人とも歳の頃は僕と同じか、歳下かな。にしてもあの二人の女の子、よく似ているな…というかそっくりだ。双子だろうか。目つきと、ショートカットとロングという髪型の違いはあるけれど。髪の色はどっちも同じ銀髪だし。
　上半身は黒を基調にした上着と白いブラウスという姿で二人ともほぼ共通であったが、下半身はロングの子はキュロットに黒いニーソックス、ショートの子はフレアスカートに黒のタイツという差があった。活発さと清楚さ、その性質の違いがよくわかる。

「約束が違うわ！　代金は金貨一枚だったはずよ！」

　ロングの子が男たちに向かって声を荒げた。それに対して男たちはニヤニヤと馬鹿にした薄笑いを浮かべている。男の一人はキラキラと光るガラスでできた鹿の角のようなものを持っていた。

「なにを言ってやがる。確かにこの水晶鹿の角を金貨一枚で買うと言ったさ。ただし、それは傷物でなければ、だ。見ろよ、ここに傷があるだろう？　だからこの金額なのさ。ホラよ、銀貨一枚受け取りな」

チャリンと一枚の銀貨が少女たちの足元に転がる。

「そんな小さな傷、傷物のうちに入らないわよ！　あんたたち初めからっ……！」

　悔しそうな目で男たちをロングの子が睨む。その後ろに隠れているショートの子も悔しそうに唇を噛んでいた。

「……もういい。お金はいらない。その角を返してもらう」



　じりっとロングの子が前に出る。握りしめた両の拳には、不釣り合いな大きなガントレットが装備されていた。

「おっと、そうはいかねえ。もうこれはこっちのもんだ。お前らに渡すつもりは───」
「お取り込み中すいません。ちょっといいですか？」

　突然声をかけた僕に、全員の視線が集まる。少女たちはキョトンとしていたが、男たちはすぐさま険悪な目をこちらに向けてきた。

「あ？　なんだテメエは？　俺たちになんか用か？」
「あ、いえ、用があるのはそちらの彼女で」
「え？　あたし？」

　脅すように睨みつけてきた男を無視し、その後ろのロングの子に声をかける。

「あなたの角を金貨一枚で僕に売ってもらえないかと」

　しばらくポカンと話を聞いていた彼女だったが、やがて理解できたようで僕の提案に、笑顔で返事をしてくれた。

「売るわ！」
「テメエら、なに勝手なこと言ってやがる！　これはもう俺たちのもん────」

　男が水晶の角を頭上に持ち上げた瞬間、大きな音をたててそれは粉々に砕け散った。僕が投げた石が見事命中したのだ。

「なッ…！？　なにしやがる！」
「それはもう僕のものだから、僕がどうしようと僕の勝手です。あ、お金はちゃんと払うんで」
「野郎！」

　男の一人が懐からナイフを抜いて僕に襲いかかってくる。僕はそれを見ながら、確実に身を躱す。避けることができると何故か初めから確信していた。見えるのだ。相手の動きや、ナイフの軌道が。
　これが神様がくれた身体能力強化の効果だろうか。身体を屈め、男の足を払う。仰向けに倒れた男のボディにすかさず拳を打ち込む。

「ぐふッ…！」

　男はそのまま気を失った。
　振り返るともう一人の男とロングの少女が戦っていた。男は手斧を振り回していたが、ロングの少女のガントレットに阻まれ決定打に欠けていた。やがて稲妻のように踏み込んだ彼女の右ストレートが男の顔面に炸裂。白目を向いてばったりと男が倒れる。お見事。
　こんなにあっさりと勝負が決まるのなら、水晶の角を砕く必要はなかったのかもしれない…。争いごとの種なんか無くなった方がいいかと思ったんだが……。女の子の手前、ちょっとカッコつけたかった自分の馬鹿さ加減に後悔したが、まあ、仕方がない。僕は財布から金貨を一枚取り出しロングの少女に渡す。

「はい、金貨一枚」
「…いいの？　あたしたちは助かるけど…」
「粉々に砕いたのは間違いなく僕だしね。かまわないから受け取ってよ」
「じゃあ…遠慮なく」

　そう言ってロングの子はガントレットの付けた手で金貨を受け取った。

「助けてくれてありがとう。あたしはエルゼ・シルエスカ。こっちは双子の妹、リンゼ・シルエスカよ」
「…ありがとうございました」

　ぺこりと後ろにいたショートの子が頭を下げて小さく微笑む。



　やっぱり双子だったか。ロングの子がエルゼ、ショートの子がリンゼ。うん、覚えた。髪型と服でしか判断できないけど。

「僕は望月冬夜。あ、冬夜が名前ね」
「へえ。名前と家名が逆なんだ。イーシェンの人？」
「あー…まあ、そんなとこ」

　宿屋のミカさんと同じ反応に、僕は同じように答える。あー、イーシェンってどんな国よ。気になるなあ、もう。



「そうかー。冬夜もこの町に来たばかりなんだ」

　と、果汁水を飲みながらエルゼ。この町に、というよりこの世界に、の方が正しいのだか。
　あれから僕たちは宿屋「銀月」に戻ってきた。彼女たちも宿屋を探していたというので、一緒に連れて来たのだ。新たにお客さんを連れてきたので、ミカさんはほくほくしていた。わかりやすい人だ。
　そのまま三人で食事をしようということになった。いろいろ話をしながらミカさんの夕食を食べ終え、今は食後のお茶を飲んでいる。

「私たちもあいつらの依頼でここに水晶鹿の角を届けにきたんだけどね。酷い目にあったわ。なーんか胡散臭いなーとは思っていたんだけどさ」
「…だからやめようって私は反対したのに…。お姉ちゃん、言うこときいてくれないから…」

　姉のエルゼを妹のリンゼが非難するように睨む。暴走気味な姉にしっかり者の妹、といったところか。エルゼの方は物怖じしないタイプ、リンゼの方はどこか人見知りするタイプに見える。

「二人はなんであいつらの依頼を受けたの？」

　疑問に思っていたことを二人に聞いてみる。あんないかにも怪しい奴らと取り引きなんて、どうかと思う。

「ちょっとしたツテでね。あたしたち、前に水晶鹿を倒して角を手に入れてたんだけど、欲しいって話が来たからちょうどいいやって。でもダメだねー。やっぱりギルドとか、ちゃんとしたところから依頼を受けないとやっぱりトラブルに巻き込まれるのね」

　溜息をつきながらエルゼが目を伏せる。

「この機会にギルドに登録しよっか、リンゼ」
「その方がいいと思う…。安全第一。明日にでも登録に行こうよ」

　ギルド。確かゲームとかだと、ハローワークみたいに仕事を斡旋してくれるところだったか？　いろんな依頼があって、それをこなせばお金が貰えると。ふむ。

「良かったら明日、ついて行っていいかな。僕もギルドに登録したいんだ」
「いいよ。そんなら一緒に行こう」
「うん…。一緒に行こう」

　二人とも快く承諾してくれた。ギルドとやらに登録して仕事をもらえればいくらか稼げる。この世界で生活していく基盤ができるかもしれない。
　その日はそれで二人と別れ、自分の部屋に戻った。やっと一日が終わる。いろいろあったなあ。
　異世界にやってきて、服を売って、宿屋に泊まり、女の子を助けて、喧嘩した。なんだこの一日。
　とりあえずスマホに今日の出来事を日記代わりにメモっておこう。ついでに情報サイトを巡り、あっちの出来事をいろいろと読み漁っていく。お、巨人勝ってる。えー、あのバンド解散しちゃうのか…残念。
　キリのいいところで電源を切り、ベッドに潜り込む。明日はギルドに行って登録だ。どんなところだろうな…。そんなことを考えていると、すぐに睡魔が襲ってきた。ぐう。



　朝起きて身仕度を整え、食堂に下りていくと、もうすでにエルゼとリンゼの二人は起きていて、食事を取っていた。同じく僕も席につくと、ミカさんが食事を運んできてくれた。朝食はパンにハムエッグ、野菜スープにトマトサラダ。朝から美味い。
　食べ終わると早速三人連れ立ってギルドへ向かう。ギルドは町の中央近くにあり、そこそこの賑わいをみせていた。
　ギルドの一階は飲食店になっていて、思ったよりも明るい雰囲気だった。イメージ的に荒くれ者の酒場、みたいなのを想像していたのだが、どうやら要らぬ心配だったらしい。カウンターへ向かうと、受付のお姉さんがにこやかに微笑んでくれた。

「あの、ギルド登録をお願いしたいのですが」
「はい。かしこまりました。そちらの方も含め、三名様でございますか？」
「はい。三人です」
「三名様ともギルド登録は初めてでしょうか。でしたら簡単に登録の説明をさせていただきますが」
「お願いします」

　基本的に依頼者の仕事を紹介してその仲介料を取る。それがギルドだ。
　仕事はその難易度によってランク分けされているので、下級ランクの者が上級ランクの仕事を受けることはできない。しかし、同行者の半数が上位ランクに達していれば、下位ランクの者がいても、上位ランクの仕事を受けることができる。
　依頼を完了すれば報酬がもらえるが、もしも依頼に失敗した場合、違約料が発生することがある。むう、仕事は慎重に選ぶことにしよう。
　さらに数回依頼に失敗し、悪質だと判断された場合、ギルド登録を抹消というペナルティも課せられるんだそうだ。そうなると、もうどの町のどこのギルドも再登録はしてくれないらしい。
　他に、五年間依頼をひとつも受けないと登録失効になる、複数の依頼は受けられない、討伐依頼は依頼書指定の地域以外で狩っても無効、基本、ギルドは冒険者同士の個人的な争いには不介入、ただし、ギルドに不利益をもたらすと判断された場合は別…と、いろいろ説明された。

「以上で説明を終わらせていただきます。わからないことがあればその都度、係の者にお尋ねください」
「わかりました」
「ではこちらの用紙に必要事項をご記入下さい」

　受付のお姉さんが用紙を三枚、僕らに渡してくれたが、なんて書いてあるのか僕にはさっぱりわからん。読み書きができないことを伝え、リンゼに代筆を頼んだ。むう…やはり読み書きができないと不便だな。
　お姉さんは登録用紙を受け取ると真っ黒いカードをその上に翳し、なにやら呪文のような言葉を呟く。その後小さなピンを差し出し、それぞれ自分の血液をカードに染み込ませるように言われる。
　言われるがままにピンで指を刺し、その指でカードに触れると、じわっと白い文字が浮かんできた…が、やっぱりなにが書いてあるのかわからない…。

「このギルドカードはご本人以外が触れておりますと数十秒で灰色になる魔法が付与されております。偽造防止のためですね。また、紛失された場合は速やかにギルドへ申し出て下さい。お金はかかりますが、再発行させていただきます」

　僕のカードをお姉さんが手に取って、しばらくすると黒かったカードが灰色に変化した。再び僕が触れると一瞬で黒に戻る。すごい仕掛けだな。どうなってるんだろ？

「以上で登録は終了です。仕事依頼はあちらのボードに添付されていますので、そちらをご確認の上、依頼受付に申請して下さい」

　三人で依頼が貼り出しているボードの前に立つ。僕らのギルドカードは黒、初心者を表している。ランクが上がればカードの色が変わっていくらしいが、今はまだ初心者の黒い依頼書しか受けられないということだ。
　エルゼとリンゼは考え込みながら、一枚一枚読んで検討しているようだ。僕はと言えば……。

「マズイ…。本格的に読み書きをどうにかしないと…」

　仕事内容がわからないのでは話にならない。夜は読み書きの勉強時間にしよう。

「ね、ね、これどうかな、リンゼ。報酬もそこそこだし、手始めにいいんじゃない？」
「…うん。悪くないと思う。冬夜さんはどう？」
「…すまない。なんて書いてあるのかさっぱりわからない」

　はしゃぎながらボードの貼り紙を差していたエルゼの指が、力なく曲がる。くっ。

「…えっと、東の森で魔獣の討伐。一角狼っていう魔獣を五匹。そんなに強くない…から私たちでもなんとかなる、と思う…。あ、報酬は銅貨18枚」

　読めない僕のために、リンゼがたどたどしく依頼書を読んでくれた。銅貨18枚…三人で分けると一人６枚か。３日分の宿代だな。悪くない。

「じゃあそれにしようか」
「オッケー。じゃあ受付に申請してくる」

　エルゼが依頼の貼り紙を引っぺがし、依頼受付に申請しに行った。一角狼か。その名の通り頭に角が生えた狼らしい。果たして自分に倒せるのか少し不安だ。
　…あれ？

「しまった……。大事なこと忘れてた……」
「…どうしました？」

　リンゼが呆然としている僕に不思議そうに尋ねる。

「僕…武器まだ持ってない」

　忘れてた。



　討伐依頼も武器無し、丸腰では話にならない。と、いうわけでギルドを出た僕たちは武器屋へ向かっていた。
　通りを北へ歩いていくと、剣と盾という、相変わらずわかりやすいロゴマークの看板が見えてきた。そしてその下の店名は相変わらず僕には読めない。
　入口の扉を開くと、カランカランと扉に取り付けられた小さな鐘が鳴る。その音に反応してか、店の奥からのっそりと大柄な髭の中年男が現れた。でかい。まるで熊のようだ。

「らっしゃい。なにをお探しで？」

　どうやら熊のおじさんは店主だったようだ。しかし大きい。二メートル以上あるんじゃないだろうか。プロレスラーみたいな身体しているぞ。

「この人に合う武器を買おうと思って。ちょっと店内を見させてもらえる？」
「どうぞ。手に取ってみてください」

　熊さんはエルゼの言葉ににこやかに答えてくれた。いい熊…もとい、いい人だ。ハチミツとか好きだろうか。
　店内を見渡すと至る所に武器が展示してある。種類も豊富で、剣から槍、弓、斧、鞭、様々な武器が所狭しと並んでいる。

「冬夜はなにか得意な武器ってあるの？」
「んー…特にこれといってないかな…。強いて言うなら剣をちょっとだけ教えてもらってたけど」

　エルゼの質問に少し考えながら答える。まあ学校での剣道の授業ですが。それもきちんと教わったわけではないし、チャンバラの延長線上みたいなもので、ほぼ素人だ。

「…じゃあやっぱり剣がいいと思う…。冬夜さんの場合、力で押す戦い方より…速さで手数を増やす戦い方の方が合っている気がする、から片手剣、とか」

　リンゼが片手で扱う剣が並んでいるコーナーを指差す。そこにあった鞘に収まったままの剣を一本手に取り、柄を片手で握る。軽いな。もうちょっと重くてもいいくらいだ。
　ふと、壁に掛けてある一本の剣が目に止まった。いや、剣というよりは…あれは刀だ。反りの入った細身の刀身に、素晴らしい細工がされた丸鍔。帯状の紐が巻かれた柄と黒塗りの鞘。よくよく見ると若干僕が知っている日本刀とは違う部分もあるが、これは刀と呼んでも差し支えないだろう。

「…どうしました？」
「あー、これイーシェンの剣だね。やっぱり故郷の剣が気になる？」

　僕が刀に魅入っていると、リンゼとエルゼが声を掛けてきた。そうか、これってイーシェンの剣なのか。っていうか故郷じゃないけど。どうやらイーシェンは日本と共通する部分が多いらしい。ますます気になってきたな、イーシェン。
　壁に掛けてあったその刀を手に取り、ゆっくりと鞘から抜いていく。美しい刃文が輝き、目を奪われる。思ったより厚みの刀身で、刀自体の重量も重い。ではあるが、僕が振り回す分にはなんら問題のない重さだ。

「これ、いくらですか？」

　僕の声に奥にいた熊さんがひょこっと首を出す。

「ああ、そいつですかい。金貨二枚です。けど、そいつは使いこなすのが難しいですよ。初心者にゃオススメできない商品なんですがね」
「金貨二枚！？　高くない？」
「滅多に入荷しないものだし、使い手も限られてますし。それぐらいはしますよ」

　エルゼは不満そうに口を尖らせるが、熊さんは平然とそれを流す。おそらくは適正価格なのだろう。それだけの価値はあると僕自身、認めていた。

「これをもらいます。金貨二枚ですね」

　刀を鞘に収め、財布から金貨二枚を取り出してカウンターに置く。

「毎度あり。で、防具はどうします？」
「今回は見送っておきます。稼いだらまた買いにきますよ」
「そうですか。その刀でバンバン稼いでくださいよ」

　そう言って熊さんは豪快に笑った。
　僕の買い物はこれで終わったが、エルゼは足甲であるグリーブ（脛から足の甲までを覆う鎧）をリンゼは銀のワンドを買っていた。彼女たちの戦闘スタイルは、エルゼが前衛での打撃攻撃、リンゼが後衛での魔法攻撃らしい。
　武器屋を出て、次に道具屋へ向かう。その道すがらちょっと気になった僕は、マップ確認でさっきの武器屋を確認する。

「武器屋熊八」

　……この町のネーミングセンスはちょっとおかしい。


　道具屋で小さなポーチと水筒、携帯食、釣り針や糸、ハサミ、ナイフ、マッチなど便利なものがセットになっているツールボックス、薬草、毒消し草などを買った。エルゼたちはすでに持っているというので、ここでの買い物は僕だけだった。
　よし、準備万端整った。いざ、一角狼を倒しに東の森へ出発！


　東の森はリフレットの町から歩いて二時間ほどの距離だった。馬車でも通ったら乗せてもらえるのでは、とも思ったが、残念ながら一台も通ることはなく、きっちり二時間後、僕らは東の森へと到着した。
　鬱蒼とした森の中へ、周りを注意しながら僕らは進んでいく。突然聞こえてくる鳥の鳴き声や、森の木々を揺らす小動物の気配に、いちいちビクッとし、初めの内は内心ビビっていたのだが、やがて不思議な感覚に僕は気付いた。
　なんとなくだが…自分の周りの気配がわかるのだ。どこにどんな生き物がいて、自分たちにどんな感情を向けているのか…。それがわかる。なんだろう、この感覚は。第六感…とでもいうのだろうか。これも神様がくれたプレゼントのひとつなのかもしれない。
　そんなことを考えていたとき、右手前方から二つの攻撃的な感情を感じた。明らかな敵意。

「気を付けて。なにかいる」

　僕の言葉に二人はすぐに立ち止まる。そのまま僕は視線で森の奥を指し示すと、二人は戦闘態勢に移行した。その動きを見計らってか、森の中から黒い影が飛び出し、僕らに襲いかかってきた。

「ッと！」

　慌てて身体を捻り、回避する。大丈夫。動きは見えた。灰色の体毛に額から伸びる黒い角。大きさは大型犬くらいあるが、その獰猛さは犬の比じゃない。こいつが一角狼か。
　僕が飛び出してきたその一匹と対峙していると、別の方向からエルゼに向けて飛びかかる二匹目が見えた。
　エルゼは襲いかかるそいつに正面から向かい合い、渾身の一撃を狼の鼻面に叩き込んだ。ガントレットの拳をまともに喰らい、一角狼はそのまま地面に倒れると、やがて動かなくなる。まさに一撃必殺。
　僕がエルゼの戦いに感心していると、その隙を狙い、目の前の狼が再び牙を剥いて駆けてくる。
　僕は落ち着いて狼の動きを読み、それに合わせて腰の刀を抜き放つ。すれ違いざまの一閃。その瞬間、狼の首が宙を舞い、勢いよく地面転がった。
　初めて生き物を殺したという感覚に、いくばくかの罪悪感と嫌悪感がよぎる。だが、それに浸る間もなく新手の狼が四匹、群れで現れ、そのうちの二匹がこちらへ向かってきた。

「炎よ来たれ、赤の飛礫、イグニスファイア」

　その声が聞こえたと同時に、僕に襲いかかってきた狼の一匹がいきなり炎に包まれ火達磨になる。後ろに下がっていたリンゼが炎の魔法で援護してくれたらしい。しまった！ この世界に来て初めて魔法を見るチャンスをみすみす逃した！　ぐぬぬ。
　残りの一匹をさっき同様躱しながら、刀で斬りつける。倒れた狼はすぐに動かなくなった。
　エルゼの方に視線を向けると、飛びかかる狼の腹に回し蹴りを喰らわし、吹き飛ばしていた。その傍らでは最後の一匹がまた炎に焼かれている。うあ、また魔法見逃した…。

「片付いたわね。依頼は五匹討伐だったけど一匹多く仕留めちゃったわね」

　そう言いながらエルゼがガントレットをガンガンと打ち鳴す。全部で六匹、それぞれ二匹ずつ倒したわけだ。初めての戦闘にしては上出来だったと思う。あ、初めては僕だけか。
　さて、討伐した証拠に狼たちの角を持ち帰らなければならない。六匹分の角を切り落とし、ポーチに入れる。あとはこれをギルドに届ければ依頼完了、ミッションコンプリートだ。
　森を抜けると背負っていた緊張感が一気に抜けていく感じがした。なんか息苦しさから解放された気分だ。こういうのにも慣れていかないといけないんだろうな。
　帰り道は運よく馬車が通りかかったので、乗せてもらった。ラッキー。
　歩くよりはるかに早く町に帰り着くと、その足でギルドに立ち寄り、依頼完了の手続きと一角狼の角五本を受付のお姉さんに渡す。残った一本は今日の記念に取っておくことにした。

「はい、確かに一角狼の角五本受け取りました。ではギルドカードの提出をお願いします」

　僕らがカードを差し出すと、受付の人はその上になにやらハンコのようなものを押し付ける。一瞬だけ魔法陣のようなマークが浮かんだが、すぐに消えた。後から聞いた話だが、依頼のランクにより押されるハンコが違うんだそうだ。カードには押されたハンコの情報が蓄積されていき、ある程度溜まるとランクが上がってカードの色が変わるんだとか。
　ちなみに僕らは初心者ランクの黒。黒＞紫＞緑＞青＞赤＞銀＞金と上がっていくんだそうだ。

「それではこちらが報酬の銅貨18枚です。これにて依頼完了になります。お疲れ様でした」

　受付のお姉さんから報酬を受け取ると、さっそく三人で六枚ずつ分ける。これで三日分の宿代が稼げたわけだ。この世界でなんとかやっていけそうな気がしてきた。

「ねえねえ、初依頼成功を祝ってどこかで軽く食事でもしていかない？」

　ギルドを出ると、エルゼがそんなことを言い出した。まだ夕食にはちょっと早いが、よく考えたらお昼抜きだった。いいかもしれない。それにちょっと頼みたいこともあったし、ちょうどいい。
　僕らは町中にある喫茶店に入ることにした。
　僕はホットサンドとミルク、エルゼはミートパイとオレンジジュース、リンゼはパンケーキと紅茶をそれぞれ注文して、店員が下がると僕は話を切り出した。

「あのさ、二人に頼みがあるんだけど」
「頼み？」
「うん、僕に読み書きを教えて欲しいんだ。やっぱり文字が読めないと、不便でさ。これからやっていくのが大変そうで」
「あー、確かにね。依頼内容がわからないんじゃねえ」

　うんうん、とエルゼが頷く。同時にリンゼもこくこくと頷いている。ここらへんやっぱり双子だなあ。

「そういうことならリンゼに教えてもらうといいわ。この子頭いいから教えるのも上手だし」
「そ…そんなこと…ないけど…。私でよければ…」
「ありがとう。助かるよ」

　よし、なんとかこれで読み書きができる目処がついた。あとは勉強あるのみだな。いい先生が見つかってよかった。…あ。

「そうだリンゼ。ついでと言ったらなんだけど、魔法も教えてもらえないかな。僕も使ってみたいんだけど」
「「え？」」

　ハモりましたよ。この子ら。なに？　そんなに変だった？



「魔法を教えて欲しいって…。冬夜、適性あるの？」
「適性？」
「魔法は、生まれ持った適性によって大きく左右されるんです…。適性がない人は、どうやっても魔法を使うことはできない…」

　なるほど。誰もが使える能力ではないということか。まあ、そうだよなあ。誰も彼も使えたら、もっと魔法文明が発達していてもおかしくはない。

「適性ねえ…うん、でも大丈夫なんじゃないかな。ある人が、お前ならすぐ魔法を使えるようになれるって太鼓判押してくれたし」
「誰よ、その人？」
「あー…とっても偉い人」

　神様です。とか言ったら正気を疑われるかなあ。黙っとこ。

「適性があるかどうか、わかる方法ってないの？」

　僕の質問にリンゼは腰のポーチからいくつかの透明感のある石を取り出した。赤や青、黄色に無色、まるでガラスのように輝いている。大きさは一センチ前後といったところか。そういや似たようなものが、リンゼの持つ銀のワンドにも付けられてたな。あっちのはもっと大きかったけれど。

「なんだい、これ？」
「…これは魔石、です。魔力を増幅、蓄積、放出できるんです。これを使って適性を調べることができます。大雑把にです、けど」

　「水」がわかりやすいかな…とつぶやくと、リンゼは青みがかった透明な石をつまみ上げた。そしてそれを飲み終わった紅茶のカップの上に持ってくる。

「水よ来たれ」

　リンゼがそう言葉を紡ぐと、魔石からツツーッと少量の水が流れ出し、紅茶のカップに落ちていった。

「おお」
「…これが魔法が発動した状態、です。魔石が私の魔力に反応して水を生み出したわけです」
「ちなみに」

　隣のエルゼが妹から魔石を受け取り、同じように呪文を唱える。

「水よ来たれ」

　しかし、魔石はなんの反応も示さず、一滴の水も出ることはなかった。

「水の適性がないとこうなるの。だから私は水の魔法が使えないわけ」
「双子なのにエルゼは使えないんだ」
「気にしてることをズバッと言わないでよ…。まあ、いいけどさ」

　しまった。つい口が滑った。しかし、エルゼも本気で怒っているというわけではなく、ちょっと拗ねているという感じなので、少し安心した。

「お姉ちゃんは、水の魔法を使えない代わりに魔力によって身体強化の魔法が使えます…。逆に私は身体強化ができません。身体強化にもその適性が必要です、から」

　なるほど。あのとんでもない破壊力の源はそれか。身体は細く見えるのに、どこにあんなパワーがあるのか不思議だったが、謎が解けた。

「魔力は、誰もが持っていますが、適性がなければその技能を使うことができません」

　全ては適性次第、か。才能がないから、と言われればそれまでなんだろうけど、世の中は不公平だな。

「で、僕もそれをやれば適性があるかわかるのか」
「はい。…手に持って石に意識を集中し、「水よ来たれ」と、唱えてください…。適性があれば、水が生まれるはず、です」

　エルゼから青い魔石を受け取り、発動したときにテーブルが濡れるのを避けるため、皿の上に魔石をつまんだ手を持ってくる。
　意識を魔石に集中し、教えられた言葉を唱える。

「水よ来たれ」

　次の瞬間、壊れた蛇口のように魔石から水が溢れ出した。

「うおわッ！？」

　驚いて魔石から手を離すと、水はすぐに止まった。けれどテーブルは水浸しで、テーブルクロスがぐしょぐしょに濡れてしまった。

「……どういうこと？」

　明らかに異常な事態に目の前の二人に説明を求める。しかし双子の姉妹は目を見開いて、唖然としていた。その表情があまりにもそっくりで、思わず笑ってしまいそうになる。

「……冬夜さんの魔力量が桁違いに大きかった、んだと思います…。こんな小さな魔石と呪文の断片でまさか…初めて、なのに。それと、魔力の質があり得ないくらい澄んでいます。信じられません……」
「……あんた魔法使いの方が向いてるわよ、絶対。こんなの見たことない」

　やっぱり適性はあったか。まあ、神様のお墨付きだからなあ。それにしてもこの魔力量とかも神様効果…なんだろうな、たぶん。少ないよりはいいけどさ。とにかく、僕は魔法を使うことができるわけだ。
　ずぶ濡れにしてしまったテーブルのことを謝罪して、そそくさと僕らは喫茶店を後にした。
　宿に着くとすでに夕方になっていたので、魔法のことは明日以降ということになった。
　夕食を終えるとそのまま食堂でリンゼに読み書きを教えてもらう。一応ミカさんには許可をもらっておいた。
　まずは簡単な単語をリンゼに書いてもらい、その横に僕が日本語で意味を書いていく。

「…見たことのない文字ですね。これは、どこの？」
「んー、故郷の限られた地域だけに伝わる文字だよ。たぶんこの辺りじゃ僕以外使わないだろうけど」

　この辺どころか、この世界じゃ使う人はいないだろうなあ。秘密の暗号文みたいなもんだ。
　リンゼは不思議そうにしていたが、とりあえずは理解してくれたようだ。
　その後も単語を地道に教えてもらい、それを片っ端から日本語に変換していく。リンゼの教え方が上手なのか、頭の中にどんどん単語が入っていく。おや？　自分こんなに記憶力よかったっけ。これも神様効果か？
　でもそれなら初めから、読み書きもできるようにしといてくれたら楽だったのに、とか思わないでもなかったが、神様にもいろんな都合があるのだろう。贅沢は言うべきじゃない。
　キリのいいところで勉強を終えて、リンゼと別れ、自室に戻る。
　スマホで今日の出来事をメモり、あっちの世界の情報を覗く。ふーん、あの人に国民栄誉賞か。あっ、この映画観たかったなあ。
　おっとそうだ、気になっていたイーシェンをマップで確かめてみる。するとここからだいぶ東、大陸の果てを越えた島国だとわかった。そんなとこまで日本と似てるんだな。いつか行く機会があったら行ってみたい。
　今日は魔獣討伐とかして疲れていたのか、すぐに眠くなってきた。無駄な抵抗はせず、さっさとベッドに潜り込む。おやすみなさい。ぐう。



「えっと…では、始めます」

　少し緊張しているのか、リンゼがたどたどしく宣言する。どうも彼女は人見知りというか、おとなしすぎる印象があるんだよな。姉さんを見習う…のもちょっと考えものか？　出会ったときからしたら、だいぶ打ち解けてきたとは思うけど、まだなんかよそよそしい。
　今日はギルドの依頼を休んで、僕の魔法講座を開いてもらった。宿屋の裏庭、おそらく店で使わなくなったと思われるボロいテーブルと椅子に座り、リンゼと対面する。
　あ、エルゼはやることないからって、一人でできる採取の仕事をしてくるって朝からギルドに出かけた。

「ではリンゼ先生、よろしくお願いします」
「せっ、先生とか…っ…！　あう…」

　真っ赤になって俯いてしまう先生。やばい、かわいい。

「で、まずはなにからすれば？」
「あ、はい。まずは基本的なところから、なんですけれど…。魔法には『属性』がいくつかあります」
「属性？」
「火とか水とか、そういったものです。えっと、全部で火、水、土、風、光、闇、無の７つの属性があります。少なくてもこのうち、冬夜さんは水の属性を持っていることが昨日わかりました」

ああ、昨日の魔石のことか。水を生み出すことができたんだから、そりゃ水属性は確実だろう。

「昨日は最初の水で適性が分かったので、問題なかったのですが、もしダメだったなら、他の属性の魔石でも試してみるつもりでした」
「魔法が使えるって言っても、個人によって属性の種類がある…ってこと？」
「そうです。ちなみに私は火、水、光の３つが使えますが、他の４つは、初級の魔法も使えません。使える３つの属性も、火属性は得意ですが、光属性は苦手です」

　ここいらも生まれつきのもの、と言うわけか。自分で選ぶことはできない。神まかせと言うわけだ。神様も大変だね。

「ところで火とか水とかは何と無くわかるんだけれども、光、闇、無ってのは？」
「光は別名を神聖魔法と言って、光を媒介にした魔法です。治癒魔法もここに含まれます。闇は召喚魔法…契約した魔獣や魔物を使役することができます。そして無ですが、これは他の６つに当てはまらない特殊な魔法で、個人のみの魔法が大半です。お姉ちゃんの身体強化もこの属性です」

　なるほど。あの能力は使えそうだ。

「無属性魔法以外は魔力と属性、そして呪文が揃って初めて魔法が発動します。属性がわからなければどうしようもないので、まずは、それを調べましょう」

　と、リンゼがポーチから魔石を取り出し、テーブルに並べた。全部で７つ。赤、青、茶、緑、黄、紫、そして無色透明。

「それぞれ火、水、土、風、光、闇、無の魔石です。ひとつずつ確認していきましょう」

　まずは赤い魔石を手に取り、意識を集中。そしてリンゼに教えられた言葉を紡ぐ。

「火よ来たれ」

　ボッと勢いよく魔石が燃え出した。慌てて手から魔石を離すとすぐに消える。危なっ！

「大丈夫ですよ、魔力で生み出された火は本人には熱くありませんから。でも、服とかに燃え移ると熱さを感じるんで気をつけて下さい」
「そうなの？」

　もう一度魔石を手に取り、呪文を唱えてみる。再び火がついたが、確かに熱くない。これが何かに燃え移ると術者でも火傷をするのか。燃え移った火はもう魔法の火ではない、ということなんだろうか……。それにしても炎が大きすぎやしないか？

「魔力が大きすぎるんですね…。慣れればちゃんとコントロールできるようになると思いますが、今はそんなに集中しないで、逆に気を散らしてみたら少しは抑えられるかも…」

　変な話だが、そうしてみよう。続いて青の魔石は確認済みなので、次の茶色の魔石を手に取る。今度は全く魔石に集中せず、軽い気持ちで教えられた言葉を放つ。

「土よ来たれ」

　魔石から細かい砂がザザーッとテーブルに落ちた。あああ、砂だらけだ。あとで掃除しないと…。
　次に緑の魔石。

「風よ来たれ」

　今度はいきなり突風が吹いて、テーブルの上の砂を吹き飛ばしていった。掃除する必要がなくなったが、魔石まで転がっていった。あー、もう。

「光よ来たれ」

　眩しッ！　魔石が目の前でストロボを焚かれたみたいな閃光を発した。

「闇よ来たれ」

　これが一番わからん。なんか黒いモヤのようなものが魔石の周りに漂い始めた。気味悪っ。

　６つの属性を確認し終えた時点で、リンゼの様子がおかしいことに気付いた。さっきまで一緒になって喜んでくれてたのに、だんだんと口数が減っていき、神妙な顔をしている。

「…どうしたの？」
「あ、いえ、６つも属性を使える人なんて初めて見たもので…。私は３つ、使えますが、それでも珍しい方なんですよ。なのに…すごい、です」

　それでか。うーん、これも神様効果なんだろうけど、ちょっとズルしてる気持ちになるな。魔法を使いたくても使えない人とかだっているだろうし。なんか申し訳ない。
　まあ、気にしても仕方がない。最後のひとつ、無色の魔石を手に取る。

「…あれ？　これってどうやって発動すんの？」

　今までは「〜来たれ」で発動してたけど、「無よ来たれ」でいいの？　なんか変な感じするけど。

「無の魔法は特殊で、これといって呪文が決まってないんです。魔力の集中と魔法名だけで発動するので」

　ふうん、そうなのか。便利だな。無色魔法。

「例えばお姉ちゃんの身体強化だと、「ブースト」って唱えれば発動します。その他に筋力を増加する「パワーライズ」、珍しいものだと遠くに移動できる「ゲート」なんてのもあります」

　六属性に当てはまらない便利魔法が無属性か。

「…でも、自分がどんな無属性の魔法を使えるかなんてどうやってわかるの？」
「お姉ちゃんが言うには、あるとき何と無く魔法名がわかるんだそうです。無属性は個人魔法とも呼ばれ、同じ魔法を使える人は滅多にいません」

　えー、そうなの？　不便だな。無色魔法。

「じゃあ今すぐ無属性の適性があるかはわからないのか…」
「いえ、魔石を手にして何か無属性の魔法を使おうとしてみればわかります。魔法が発動しなくても、魔石がちょっと光るとか、少し震えるとか、なにかしらの変化はあるはずですから」
「変化が無かったら？」
「…残念ながら無属性の適性はありません」

　まあ、とりあえず何か試してみるか…。
　遠くに移動できる魔法とか使えれば便利だよな。昨日みたいに歩いて森まで行かないでもすむし。
　よし。無色の魔石を持ち、つぶやいてみる。

「ゲート」

　突然、魔石から光が放たれ、僕らのそばに、淡い光を放つ半透明の壁が現れた。大きさはドア一枚くらい。壁と思ったが、厚さは一センチもない。板、と言った方が近いか。

「できたね」
「…そうですね」

　僕の言葉に呆然としながらリンゼが答える。
　恐る恐る板に触れてみた。指先が触れると、そこから波紋が広がっていく。まるで水の膜でも張っているかのようだ。その膜に、腕を突っ込み、引っ込め、問題がないことを確認すると、思い切って顔を突っ込んでみた。
　次に視界に飛び込んできたのは広がる森と、尻餅をついて目を見張るエルゼの姿だった。

「……なにしてんの、エルゼ？」
「なっ、なっ、なにって……冬夜！？　どうなってんの、これ！？」

　一旦顔を引っ込め、リンゼの手を引いて一緒に森の中へ移動した。

「リンゼも！？　え、え、なにこれ、どっから出てきたの！？」

　パニクるエルゼにリンゼが簡単に説明する。どうやらここは昨日出かけた東の森らしい。エルゼはここで病気に効く香草を採取していたところ、突然光の壁が現れ、腕が出たり、引っ込んだりしたもので腰を抜かしたらしい。まあ、そうなるか。

「ゲートの魔法は一度術者が行ったところなら、どこにでも行けるそうです。おそらく冬夜さんが魔法を使ったとき、ここのことを浮かべたんじゃないかと…」

　あー、確かに。昨日みたいに歩かないですむなーとか思いましたね。

「はー、それにしても全属性使えるって…。あんたちょっとおかしいわよ」

　呆れたようにエルゼがつぶやく。まあ、気持ちはわかる。

「全属性使える人なんて聞いたことありません。すごいです、冬夜さん」

　エルゼとは逆に感心しきりのリンゼ。それに対しては苦笑いする他ない。
　エルゼの採取は終わっていたようで、渡りに船とばかりに、一緒にゲートをくぐり、宿屋の裏庭に帰ってきた。

「行くときは二時間かかったのに、帰りは一瞬、便利ね、この魔法」

　そう言うとエルゼは、依頼を終わらせてくる、とギルドに行ってしまった。
　とりあえず今日の魔法講義はここまで、ということで、僕らは宿屋の中へ戻ることにした。そろそろお昼だし。今日のメニューはなんだろう。あー、お腹すいた。



　僕らが食堂に戻るとミカさんと、見慣れない女の人がいた。歳の頃はミカさんと同じくらい。少しウェーブがかかった黒髪の人だ。白いエプロンをしているところから、料理関係の人だろうか。
　二人の前にはそれぞれ料理が置いてあり、ナイフで切ってフォークで食べながら、難しい顔をしている。ミカさんが顔を上げて僕らに気づくと、声をかけてきた。

「ああ、ちょうどよかった」
「なんですか？」

　僕らの前にミカさんが彼女を連れてやって来る。

「この子はアエルって言ってね、街で「パレント」って喫茶店をやってるんだけど…」
「ああ、昨日行きました。いい雰囲気のお店ですよね」

　テーブルを水浸しにしたのは黙っておく。あの場にアエルさんはいなかったと思うから、厨房の方にでもいたんだろう。見られてたら気まずいところだ。

「その店で新メニューを出そうかと考えているんだけど、あんたたちにも聞いてみたいと思ってさ。別な国の人なら、なにか珍しいメニューを知ってるかもと思ってね。」
「なにかいい料理があれば教えて欲しいんです」

　アエルさんはそう言って頭を下げた。リンゼと僕は顔を見合わせ、小さく頷く。

「僕らでよければ」
「…うん」

　力になれるかわからないけれども。

「どんなものを出したいと思ってるんですか？」
「そうですね…やっぱり軽く食べれるもの、ですかね。デザートというか、女性受けするものならさらにいいんですが…」
「女の人が喜びそうなもの、かあ。クレープとか、アイスぐらいしか浮かばないけど…」

　我ながらなんとも貧相な発想だ。そもそもあまり料理とかしない方だし。

「アイス？　氷ですか？」
「いや、そっちじゃなくて。アイスクリームの方」
「アイスクリーム？」

　あれ？　みんなキョトンとしてる。ひょっとしてこっちの世界には無いのか？

「どんな料理なんですか？」
「えーっと、甘くて冷たくて、白い…バニラアイスって知りません？」
「いえ。聞いたこともないです」

　どうも本当らしい。冷蔵庫もない世界なんだから当たり前といえば当たり前か。

「作り方はわかりますか？」
「いや、作り方までは…確か牛乳を使って作るってことぐらいしか…」

　アエルさんの質問に思わす口篭る。作り方って言われてもなあ。
　……待てよ。確かに僕はバニラアイスの作り方を知らないが、それを調べることができる！

「ちょっとまってて下さい。ひょっとしたらなんとかなるかも。えーっとリンゼ、手伝ってもらえる？」
「…うん、いいけど…」

　リンゼを連れて部屋に戻る。スマホを取り出し、「アイスクリーム　作り方」でネットに検索をかけた。よしよし、載ってる載ってる。

「…それ…なんですか？」

　スマホを操作する僕に、不思議そうな顔で尋ねるリンゼ。

「あー、便利な魔法の道具ってとこかな。僕にしか使えないけど。あまり詮索しないでもらえると助かる」

　リンゼは訝しげな顔をしつつも、それ以上突っ込んではこなかった。物分りのいい子だ。

「で、今から読み上げる事を紙に書いていってもらえるかな」
「はい」
「卵３個、生クリーム200ml、砂糖60〜80g…ここまででわからない単語とかある？」

　材料をざっとあげて、リンゼに尋ねてみる。

「ミリリットルとかグラムってなんですか？」

　……そうきたか。

「ミリリットルは僕の国の分量の単位だよ。グラムは重さ。ここらへんは僕の目分量でやるしかないなあ…。あ、あとリンゼは氷の魔法って使える？」
「はい、使えます。水属性の魔法ですから」

　よし、なら問題ない。続けてバニラアイスの作り方を書いてもらおう。



　リンゼに書いてもらった作り方を見ながら、アエルさんが調理していく。ド素人の僕が作るより確実だろう。材料を泡立てるのは手伝ったけど。角が立つまでかき混ぜるのは骨が折れた。
　最後に蓋をした容器にリンゼが魔法をかけて、周りを氷で覆う。そしてしばらく放置し、頃合いを見計らって氷を砕き、中の容器を取り出す。うん、ちゃんと固まってるっぽい。
　スプーンで一口食べてみる。微妙な違いはあるものの、バニラアイスと言っても差し支えないと思う。
　皿に取り、アエルさんに差し出す。一口食べて彼女はすぐに目を見開き、次いで笑顔がこぼれた。

「美味しい…！」

　どうやらお気に召したようだ。これで一安心。

「なんだい、これ！　冷たくて美味い！」
「美味しいですー…！」

　ミカさんとリンゼも気に入ってくれたようだ。正直、自分としてはイマイチなんだけれど。まあ、有名アイスチェーン店のようにはいかないか。
　問題はアエルさんの店に、氷の魔法を使える人がいるかということなんだけれど、どうやら一緒に働いているアエルさんの妹さんが使えるらしい。なら大丈夫か。

「これなら女性受けもすると思うし、新メニューには充分じゃないですかね」
「はい！　ありがとうございます！　バニラアイス、使わせてもらいますね！」

　正確にはバニラエッセンスを使ってないので、バニラアイスではないのだが…ま、細かいことはいいだろう。
　アエルさんがさっそく自分で一から作ってみたいと、挨拶もそこそこに店に戻って行った。
　のちにギルドから戻ったエルゼがこの話を聞き、自分だけ食べられなかったことに不満を爆発させたので、ミカさんが作ることになった。その際に、僕はまた材料をかき混ぜることになってしまい、ハンドミキサーという文明の利器を欲しいと、切に願うことになる。腕が痛い……。



　ギルドの依頼はいろいろある。魔獣討伐から、採取、調査、変わったところだと子守りなんてのもあった。
　何回かギルドの依頼をこなしていた僕らは、昨日ギルドランクが上がった。カードが紫色になったのだ。初心者を卒業した。
　これでボードに貼られている依頼書のうち、黒と紫、どちらでも大丈夫だと太鼓判を押されたわけだ。
　まあ、それでも油断すれば失敗するし、悪ければ命の危険だってある。一層気を引き締めていかないと。

「北…廃墟…討…伐…メガ…スライム？」

　紫の依頼書のひとつを読んでみる。僕はリンゼのおかげでなんとか簡単な単語なら読めるようになった。報酬は…銀貨８枚か。悪くないんじゃないかな。

「ねえ、これ…」
「「ダメ」」

　ユニゾンで拒否ですか。そうですか。二人とも、ものすごい嫌な顔してるけど、そこまで？
　どうやら二人ともブヨブヨネバネバした物体が生理的にダメなんだそうだ。

「それにあいつらって服とか溶かしてくるのよ？　絶対に嫌」

　それは…惜しかった…。

「これは？　王都への手紙配送。交通費支給。報酬は銀貨７枚。どうかしら？」
「銀貨７枚か…三人で割れないな」
「別に残りはみんなでなにかに使えばいいじゃない」

　それもそうか。
　エルゼの指定した依頼書を確認してみる。依頼主はザナック・ゼンフィールド…あれ？　これってあのザナックさんか？
　住所を確認してみるが、やっぱり「ファッションキングザナック」のザナックさんだ。間違いない。

「王都ってここからどれぐらいかかる？」
「んー、馬車で五日くらい？」

　けっこうあるなあ。初めての長旅になりそうだ。でも帰りは「ゲート」を使えば一瞬で戻れるから、楽か。それに一度でも王都にたどり着けば、次からは行くのも「ゲート」で一瞬だから、後々便利だ。

「うん、じゃあこの依頼受けよう。この依頼人、僕の知ってる人なんだ」
「そうなの？　じゃあ決まりね」

　エルゼが依頼書を引っぺがし、受付に持って行った。受付を済ましたエルゼが言うには、細かい依頼内容は直接依頼人に聞くように、とのことだ。
　じゃあ、会いに行ってみるか。



「やあ、久しぶりだね。元気だったかい？」
「その節はお世話になりました」

　店に入ってすぐにザナックさんは僕に気付き、声をかけてきた。ギルドの依頼で来たことを告げると、僕らを奥の部屋へと通してくれた。

「仕事内容はこの手紙を王都にいるソードレック子爵へ届けること。私の名前を出せばわかるはずだ。子爵からの返事ももらって来て欲しい」
「急ぎの手紙ですか？」
「急ぎではないが、あまりゆっくりされても困るかな」

　ザナックさんは笑いながら、短い筒に入った手紙をテーブルの上に置いた。蝋かなにかで封がされ、印章が押されている。

「それとこっちが交通費。少し多めに入れといたから。余っても返さなくていい。王都見物でもしなさい」
「ありがとうございます」

　手紙と交通費を受け取って店を出ると、さっそく旅の支度に取り掛かる。僕は馬車の手配を、リンゼは旅の間の食糧の買い出し、エルゼは宿に戻って必要な道具を持ち出すことにした。
　１時間後、すべての準備が整い、僕らは王都へ向けて出発した。



　馬車はレンタルで借りた。幌もなく荷台をつけただけという、粗末な馬車だったけど、てくてくと歩いていくよりは数倍マシだ。
　僕は馬を扱うことはできないけれど、二人はバッチリだった。なんでも親戚の人が農場を経営していたらしく、子供の頃から馬の扱いには慣れているんだそうだ。
　結果、御者台には交代でどちらかが座ることになり、僕は荷台で揺られているだけだ。ちょっと申し訳ない。
　馬車は順調に街道を進み、時折りすれ違う他の馬車に挨拶をしながら、北へ北へと向かう。
　リフレットの町を出発して、その次のノーランの町を素通りし、アマネスクの町に到着したとき、ちょうど陽が暮れてきた。
　今日はこの町で宿を取ることにしよう。……あれ？　ちょい待ち。
　よくよく考えたら「ゲート」が使えるんだから、一旦リフレットに戻り、「銀月」に泊まって、また明日ここからスタートすればいいのでは？
　思い付いたことを二人に話すと、即反対された。えー。
　二人が言うには旅の楽しみを捨てている、とのこと。

「知らない町で、知らない店を訪ね、知らない場所で泊まるのがいいんじゃない。わかってないわね」

　と、エルゼに呆れられた。お金が無いならいざ知らず、交通費が支給されているんだから、無粋な真似はするな、というわけだ。そんなもんかね。
　完全に陽がくれる前に宿を決めることにする。「銀月」よりも少し上等な宿に部屋を取った。部屋割りは僕と彼女たち二人の二部屋。僕の方は普通の大きさだが、彼女たちは少し大きい二人部屋だ。
　宿が決まったので、馬車を預け、みんなで食事に出かける。宿の親父さんがいうには、ここは麺類が美味いんだそうだ。ラーメンとかないかなあ。
　どこか手頃な店に入ろうと町中を散策していたとき、道端から争う声が聞こえてきた。野次馬が集まり、なにやら騒ぎが起きているようだ。

「何だ？」

　興味を引かれた僕たちは、人込みをかきわけ、騒ぎの中心に辿り着く。そこには数人の男たちに取り囲まれた異国の少女がいた。

「あの子…変わった格好してますね…」
「……侍だ」



　リンゼの疑問に僕は短く答える。
　薄紅色の着物に紺の袴、白い足袋に黒鼻緒の草履。そして腰には大小の刀。流れるような黒髪は眉の上で切り揃えられていた。後ろはポニーテールに結わえられて、その先も肩の上で真っ直ぐ切り揃えられている。控えめな簪がよく似合っていた。
　侍とは言ったが、イメージ的にはハイカラさんと言うか、そんな印象を受ける。だがその佇まいは侍のそれだ。
　その侍の子を取り囲むように、十人近い数の男たちが、剣呑な視線を向けている。すでに剣やナイフを抜いている者もいた。

「昼間は世話になったな、姉ちゃん。お礼に来てやったぜ」
「……はて？　拙者、世話などした覚えはないのでござるが」

　うわ、拙者だって！　ござるって！　生で初めて聞いた。

「すっとぼけやがって…！　俺らの仲間をぶちのめしときながら、無事で帰れると思うなよ」
「…ああ、昼間警備兵に突き出した奴らの仲間でござるか。あれはお主たちが悪い。昼間っから酒に酔い、乱暴狼藉を働くからでござる」
「やかましい！　やっちまえ！」

　男たちが一斉に襲いかかる。侍の子はひらりひらりとそれを躱し、男の一人の腕を取って、軽い感じでくるりと投げた。背中から叩きつけられた男は悶絶して動けなくなる。
　相手の勢いを流し、体勢を崩して、投げる。合気道…柔術だろうか。侍の子はそのまま続けざまに二、三人投げ飛ばしていったが、なぜか不意によろめき、動きが鈍る。
　その隙を突いて、背後から剣を構えた奴が斬りかかった。危ない！

「砂よ来たれ、盲目の砂塵、ブラインドサンド！」

　とっさに僕は呪文を紡ぎ、魔法を発動させた。

「ぐわっ、目が…！」

　砂による目つぶしの呪文だ。たいして効果はないが、急場しのぎには充分だった。
　その間に剣を持った男へ僕は飛び蹴りをかます。突然の乱入者に侍の子はびっくりしていたが、敵ではないと判断したのか、目の前の自分の相手に注意を戻した。

「ああもう、やっかいごとに首を突っ込んで！」

　そう文句を言いながら戦いの輪に飛び込み、ガントレットの重い一撃を与えていくのはエルゼだ。その割りになんか笑ってやしませんか？
　しばらくすると男たちは全員のびていた。半数は嬉々としてエルゼがぶちのめしました。こわっ。
　町の警備兵がやってきたので、後を任せ、僕らは現場から離れる。

「ご助勢、かたじけなく。拙者、九重八重と申す。あ、ヤエが名前でココノエが家名でござる」

　そう言って侍の女の子、九重八重が頭を下げた。その自己紹介にちょっとデジャヴ。

「ひょっとして君、イーシェンの出身？」
「いかにも。イーシェンのオエドから来たでござる」

　オエドって。そんなとこまで似てるのか。

「僕は望月冬夜。冬夜が名前で望月が家名ね」
「おお、冬夜殿もイーシェンの生まれでござるか！？」
「いや。似ているけど違う国から来た」
「「え？」」

　僕の答えに後ろの双子姉妹が驚きの声をあげる。あー、そういや面倒だったから、イーシェン出身ってことにしてたんだっけ。

「それより…さっきの戦いの最中にふらついてたみたいだけど、どこか身体が悪いの？」
「いや、身体は問題ないのでござるが、そのうー……拙者、ここに来るまでに、恥ずかしながら路銀を落としてしまい、それでー……」

　ぐうぅぅうぅう。

　八重のお腹が盛大に鳴った。彼女は顔を真っ赤にして肩を小さくしている。
　腹ペコ侍参上である。



　
　ちょうど僕らも食事をしようと思っていたので、八重を連れて食事処へ入った。けれど、彼女は見ず知らずの人に施しを受けるわけにはいかない、とかなんとか言って、食事を取ろうとはしなかった。

「僕らは旅の思い出にイーシェンの話が聞きたい。その代わり、僕らは君に食事を提供する。これは施しなどではなく、対等の取り引きだ」

　と、言ってやったら、それなら、と注文し始めた。チョロい。

「…へえ、八重さんは、武者修行の旅をしているん、ですか」
「もぐもぐ…いかにも。我が家は代々武家の家柄でござる。実家は兄が継ぎ、拙者は腕を磨くため、旅に出たのでござるよ。ごっくん」
「なるほどねー、苦労してるのね、あんた。偉いわ」

　牛串を食べながらの八重に、エルゼが感心していた。どうでもいいけど八重は食べるか喋るか、どっちかにした方がいいと思う。

「で、八重はこれからどうするの？　どこか目的地とかってあるのか？」
「…ずず〜っ、もぐもぐ…王都に…ごっくん、昔、父上が世話になった方がいるので、そこを訪ねてみようと思ってるでござるよ。ずず〜」

　僕の質問に、きつねうどんをすすりながら八重はそう答えた。だから、食べながら返すなって。

「奇遇ね、あたしたちも王都に仕事で行くのよ。ね、良かったら一緒に行かない？　まだ一人ぐらいなら馬車に乗れるし、その方が八重も楽でしょう？」
「まことで…はふはふ…ござるか？　願っても無いことでござるが…はふっ…もぐもぐ、拙者などが…ごっくん、よろしいので？」

　エルゼの提案に目を丸くして、たこ焼きを頬張る八重。しかし、よく食うな！？　何品めだこれ！？

「かまわない、ですよね、冬夜さん？」
「あ？　ああ、それは別にいいんだけど…」

　この子連れて行ったら、食費がけっこう飛ぶんじゃないかと、別の心配をしている自分がいた。
　とりあえず八重も満足したようなので（八重は一人でハンバーグ、牛串、焼き鳥、きつねうどん、たこ焼き、焼き魚、サンドイッチ、牛ステーキを平らげた）会計を済まし（泣）、店を出た。
　帰り道で明日また集まることにして、僕らは宿へ戻ろうとしたとき、待てよ？　と、ちょっと疑問に思っていたことを八重に聞いてみた。

「八重はどこに泊まるの？」
「あー、えと、野宿するでござる…」

　そうだよ。この子一文無しなんだよな…。

「野宿とか…。あたしたちの宿に来なさいよ。お金は立て替えてあげるから」
「一人で野宿は危険です」
「いやいや、そこまで世話になっては申し訳これなく…」

　遠慮というか、そういう部分も日本人っぽいな。さて、普通にお金を渡しても受け取ってくれないだろうし、どうしたものか…よし。

「八重、僕にその簪を売ってくれないかな？」
「簪…でござるか？」

　八重は髪に挿していた簪を手に取る。黄色と茶の斑模様。

「それ、鼈甲の簪だろ。前から欲しかったんだ。お世話になった人にあげようと思っててさ」
「ベッコウ？」

　聞き慣れない言葉にエルゼが口を挿む。

「亀の甲羅でできた工芸品だよ。僕の国じゃ高級品だった」

　正直よく知らないが、たしか昔はそうだったはず。
　もちろん、前から欲しかったというのは嘘だ。彼女にお金を渡すための建前である。エルゼとリンゼもそれに気付いているらしく、しきりにそうした方がいいと勧めていた。

「こんなものでよければ拙者はかまわないでござるが…」
「交渉成立。じゃあこれ代金」

　鼈甲の簪を受け取って、代わりに財布から取り出した金貨一枚握らせる。

「こっ、これは貰い過ぎでござるよ！　こんなに受け取れないでござる！」
「いいからいいから。受け取っておきなさいよ。冬夜はこの簪をずーっと欲しかったらしいから。ほらほら、宿屋へ行くわよ」
「いや、ちょっ…エルゼ殿！？」

　エルゼが強引に腕を引いて、八重を引っ張っていく。遠くなっていく二人を見ながらリンゼか尋ねてきた。

「…その簪って本当に高いんですか?」
「さあ？　少なくとも本物なら僕の国では貴重品だったはずだけど、相場はわからないな」
「わからないのに金貨一枚も？」
「まあ、いいものらしいし、それなりに高いんじゃないかな、コレ。僕は損したとは思ってないけど」

　笑いながら簪を懐にしまって、僕らも宿へと歩き出す。
　その後、八重は無事に僕らと同じ宿屋に部屋を取り、一晩ぐっすり眠ってから、共に馬車で旅をする仲間になった。



　アマネスクの町を出て、さらに北へ。
　この国、ベルファスト王国はユーロパ大陸の西に位置し、西方でも二番目に大きい国だ。
　そのためか、一旦町から離れると、急に人家がまばらになり、そのうち山々や森の他になにも見えなくなる。国に対して人口密度がそれほど高くないのだろうか。
　行き交う馬車や人々も二時間に一人、会うか会わないかというレベルであったが、王都に近くなればもっと増えるとのことだった。
　僕は相変わらず馬車に揺られながら、ちらりと御者台に座る八重を見る。八重も馬の扱いはバッチリで、今日からは三人で交替することになった。ますますもって肩身が狭い。なんだろう、この役立たず感……。
　それを払拭するために、というわけではないのだが、僕は魔法書で魔法のお勉強中だ。
　リンゼに魔法を教えてもらってから判明したことだが、僕は無属性の魔法が複数使えることがわかった。
　きっかけはエルゼの無属性魔法「ブースト」が便利そうで、できるかどうか試したところ、難なく発動したことだ。
　つまり無属性魔法なら、魔法名と詳しい効果さえわかれば、ほぼ100%発動させることができると判明したのだ。双子姉妹には驚きを通り越して呆れられた。ま、便利なのは間違いないからよしとする。ありがとう、神様。
　しかしちょっと問題があった。無属性魔法はほぼ個人魔法。つまり世間にあまり広まってない、ということ。そこで、過去の無属性魔法がいろいろ記されている本を買って、使える魔法を習得しようと考えたのだ。
　しかし、これにもまた問題があった。数が多すぎるのだ。その数はちょっとした電話帳並み。
　個人しか使えない魔法が載っているので、線香の煙を長持ちさせる魔法、お茶の色を鮮やかにする魔法、ささくれだった木材を滑らかにする魔法など、使い所がかなり限定される魔法もあった。というか、ほぼそういったものだ。
　どこで使えるかわからないし、片っ端から覚えていけばいいじゃないか、とも思った。だけど、正直、神様に記憶力を良くしてもらってるとしても、電話帳を覚える自信はない。
　電話帳の中から使える魔法を見つけるのは、はっきり言って面倒くさい。砂漠で針を探している気分だ。飽きるし。かといって他にやることもなく、こうやって本に目を走らせているわけで……。お？

「遠くにある小物を手元に引き寄せる魔法……か。使えるかな」
「試してみたらどうですか？」

　リンゼが覗き込んでくる。そうだな、とりあえず試してみよう。

「アポーツ」

　しかしなにも起こらなかった。あれ？　なにか引き寄せる感覚はあったんだけど…。
　荷台で同じく揺られていたエルゼが、魔法の発動に失敗した僕に声をかけてきた。

「なにを引き寄せようとしたのよ？」
「八重の刀。急に無くなったら驚くかと思って。うーん……ああ、大きさかな？　小物って書いてあるしな」

　もう一度、今度は明確なイメージを浮かべて、発動させる。

「アポーツ」
「ふわっ⁉」

　御者台に座る八重の、慌てた声が聞こえてきた。
　僕の手の中には八重の髪を縛っていた組紐が握られている。

「成功ですね。使い方によっては便利ですが、恐ろしくもありますね」
「恐ろしい？」
「だって知らぬ間に物が無くなるのよ。これってスリとか、そういうことをし放題ってことでしょう？」
「なるほど…。そう考えると怖いな。お金とか宝石、そういった類いの物も奪えるのか…」
「……やるんじゃないわよ？」
「……やらないで下さいね？」

　エルゼとリンゼがジト目で訴えかける。失礼な。

「やらないよ、そんなこと。でも、これって下着とかも引き寄せることができるのかな…？」

　バッとエルゼとリンゼが僕から距離を取る。冗談だってー。

「あのう〜、髪が風でバサバサするのでござるが……」

　早く紐を返せとばかりに八重が振り向く。あ、忘れてた。




　それからいくつかの町を通り過ぎて、出発してから三日がたった。
　マップで見ると半分の距離は越えたようだ。行き交う人々も増えてきたように感じる。
　僕はと言えば、またしばらく本と睨み合いを続けて、新たにふたつの魔法を習得した。極めて短い時間だけ摩擦係数を０にする魔法と、広範囲における感覚拡張魔法だ。
　この魔法のいいところは、意識を集中すれば一キロ先の出来事も手に取るようにわかるというところだ。
　危険なところに飛び込む前に、見たり聴いたりと、調査できるなら便利だと習得したのだが、女性陣からは、絶対覗きには使うなと釘を刺された。あのな……。
　今はその魔法「ロングセンス」で実験的に一キロ先の状況を確認しているのだが……。おや？
　これは……血の臭いか？　視覚を血の臭いがした側へ向ける。飛び込んで来たのは煌びやかで高級そうな馬車、鎧を纏った兵士らしき男たち、そしてそれを取り囲む革鎧を着込んだ多くのリザードマン。一人だけ黒いローブを着た男の姿が見える。
　兵士の大半が地面に倒れ、残った者は曲刀や槍を持ったリザードマンたちと切り結び、馬車を護っている。

「八重！　前方で人が魔物に襲われている！　全速力！」
「ッ…！　承知！」

　御者台の八重が馬に鞭を入れ、速度を上げる。その間も視覚は繋いだままにしておき、状況を把握しておく。リザードマンに次々と兵士が倒されていく。馬車の中には怪我をした老人と子供がいるみたいだ。まずいな、間に合うか…！？
　……見えた！

「炎よ来たれ、渦巻く螺旋、ファイアストーム」

　荷台のリンゼが炎の呪文を唱えた。数十メートル先にいるリザードマンたちの中心から、炎の竜巻が燃え上がる。
　それをきっかけにして、まずエルゼが馬車から飛び出し、次いで僕、八重と、リザードマンたちの前を駆け抜ける馬車から飛び降りた。馬の手綱はリンゼに任せる。

「キシャアアアアッ ‼」

　駆け抜けた馬車から飛び降りたこちらへ向かって、一匹のリザードマンが駆けて来る。それに対して僕は覚えたての魔法を使うため、魔力を集中し、発動させた。

「スリップ」

　リザードマンの足下の摩擦係数が０になり、コントでも見ない勢いで足を高くあげながら、盛大にすっ転ぶ。

「グギャッ！」

　転んだリザードマンＡにとどめを刺しながら、飛びかかってきたリザードマンＢを横薙ぎに払う。
　その横ではエルゼがリザードマンＣの曲刀をガントレットで受け止め、その隙をついて、八重の刃が相手の横腹を切り裂いていた。ナイスコンビネーション。
　と、よそ見をしていたら、目の前を氷の槍が飛んで行き、僕の死角から迫っていたリザードマンＤの胸を貫いた。リンゼが馬車を停めて参戦してきたらしい。
　その勢いのまま、僕たちは次々とリザードマンたちを倒していく。
　それにしても敵が多いな…。ずいぶん倒したと思ったんだが…。リザードマン自体は大して強いわけではないが、こうも数が多いと……。

「闇よ来たれ、我が求むは蜥蜴の戦士、リザードマン」

　リザードマンの奥にいた黒いローブの男がそうつぶやくと、そいつの足下の影から数匹のリザードマンが這い出して来た。なんだありゃ？

「冬夜さん、召喚魔法です！　あのローブの男がリザードマンを呼び出してます！」

　リンゼが叫ぶ。召喚…闇属性の魔法か。道理でなかなか数が減らないわけだ。魔力に限界がある限り、無限に呼び出せるわけではないだろうが、やっかいだ。よし。

「スリップ！」
「ぐはっ！？」

　すてーん！ とローブの男が勢い良く転ぶ。すぐさま立ち上がろうとするが、ずべしゃっ！ と、また転ぶ。

「ぐうッ…！」
「ご覚悟」

　神速の速さで飛び込んだ八重が、男の首を飛ばす。うわ…ちょいグロい…。男の首はそのまま地面に落ち、転がっていった。なんまいだぶ。
　やがて召喚の主が死んだからか、残りのリザードマンは全部消えていった。たぶん元いた場所に戻るのだろう。

「これで終わりか…。みんな大丈夫か？」
「平気、何ともない」
「わっ、私も大丈夫です」
「拙者も同じく」

　僕らは無事だったが、襲われた方は被害甚大だった。兵士のうちの一人が足を引きずりながら僕に声をかけてくる。

「すまん、助かった…」
「いえ、被害は？」
「護衛の十人中、七人がやられた…くそっ、もう少し早く気付いていれば…！」

　悔しそうに兵士が握った拳を震わせる。僕らがもう少し早く来ていれば、という気持ちがよぎったが…それは今更だろう。

「誰か！　誰かおらぬか！　爺が……爺が！」

　不意に響いた女の子の叫びに、僕らは一斉に振り返る。馬車の扉を開けて、10歳くらいの長い金髪の女の子が、泣きながら叫んでいた。
　馬車に駆け寄ると白い服をまとった女の子の他に、黒い礼服を着た白髪の老人が横たわっていた。胸からは血を流し、苦しそうに喘いでいる。

「誰か爺を助けてやってくれ！　胸に…胸に矢が刺さって…！」

　涙で顔をぐしゃぐしゃにしながら、懇願する女の子。彼女にとって、よほどこの老人は大切な人なのだろう。兵士たちが老人を馬車から下ろし、草むらに横たえる。

「リンゼ！　回復魔法を！」
「……ダ、ダメです。刺さった矢が倒れた時に折れて、身体に入り込んでしまっています。この状態で回復魔法をかけても異物が体内に残ってしまいます…。それにここまでの怪我は…私の魔法では…」

　申し訳なさそうにリンゼが小さくつぶやく。それを聞いた女の子の顔が次第に絶望に染まってゆく。涙が次から次へと溢れ、震える手で老人の手を握り締めた。

「…お嬢様……」
「爺…っ…爺っ…！」
「お別れで…ございます…。お嬢様と過ごした日々…何よりも大切な…私めの…ごふっ…！」
「爺！　もういいからっ…！」

　くっ…どうすることも出来ないのか？　大回復魔法なら試したことはないが、本で読んだ。呪文もわかる。おそらく出来ないことはない…と思う。一か八か試してみるか？
　しかし、身体の中に矢が残ったまま魔法をかけると、どんな影響が出るかわからない。心臓に刺さってしまうおそれも…。
　……刺さった矢さえ取り出せ…れば…。そうか！

「ちょっとどいてくれ！」

兵士たちをどかせて、老人の側に膝をつく。馬車に突き刺さっていた別の矢を引き抜き、鏃の形を記憶した。イメージを強く集中する。

「アポーツ」

　次の瞬間、僕の手の中には血まみれの折れた鏃が握られていた。

「そうか！　身体の中から鏃を引き寄せたのね！」

　エルゼが僕の手を見て叫ぶ。でも、まだだ、これで終わりじゃない。

「光よ来たれ、安らかなる癒し、キュアヒール」

　僕がそうつぶやくと、老人の胸の傷がゆっくりと塞がっていった。まるでビデオの巻き戻しのように。そして完全に胸の傷は消えた。

「……おや？　痛みが、引いて……？　これはどうしたことか……治って…。治ってますな、痛くない」
「爺っ‼」

　不思議そうに起き上がった老人に、がばっと抱きつく女の子。そのままわんわんと泣きじゃくり、困った顔をする老人にいつまでもしがみついていた。それを見ながら僕は安堵の溜息と共に地面に座り込む。

「ふぃー……」

　うまくいって本当によかった。





　亡くなった兵士七人の遺体を、近くの森へ埋めるのを僕らも手伝った。放置するわけにも連れていくわけにもいかない。
　生き残った兵士三人のうち、一番若い兵士が黙々と墓を作り続けた。亡くなった兵士の中には彼の兄もいたらしく、墓を作った僕らに彼は深々と頭を下げていた。
　その横で白髪の老人も頭を下げる。

「本当に助かりました。なんとお礼を言ってよいやら……」
「いえ、気にしないで下さい。それよりも怪我は治っても、流れた血は戻ってないんですから、あまり無理はしないで下さい」

　頭を下げ続けるお爺さんに、僕は慌てて声をかける。どうも神様のときもそうだったが、僕はご老人に弱い。

「感謝するぞ、冬夜とやら！　お主は爺の、いや爺だけではない、わらわの命の恩人じゃ！」

　偉そうな言葉遣いで、お礼の言葉を発する金髪の少女。苦笑しながらも、この子はおそらく貴族の令嬢なんだろうなあ、と考える。
　以前見たザナックさんのところよりも、はるかに高級そうな馬車に、多くの護衛兵士、執事らしき老人に、態度のでかい女の子、とくればほぼ間違いないだろう。

「ご挨拶が遅れました。私、オルトリンデ公爵家家令を勤めております、レイムと申します。そしてこちらのお方が公爵家令嬢、スゥシィ・エルネア・オルトリンデ様でございます」
「スゥシィ・エルネア・オルトリンデだ！　よろしく頼む！」



　公爵？　やっぱり貴族のお嬢様か。道理で。
　さもありなん、と納得する僕の横で、双子の姉妹と侍娘が固まっていた。

「……どしたの？」
「どうしたって…なんであんたはそんなに平然としてるのよ！　公爵家よ、公爵！」
「…公爵は、爵位の一番上…他の爵位と違って、その爵位を与えられるのは基本的に王族のみ、です…」

　王族…。え？

「いかにも。わらわの父上、アルフレッド・エルネス・オルトリンデ公爵は国王陛下の弟である」
「ってことは国王の姪ってことか。すごいな」
「…あんまり冬夜は驚かんのじゃの。大物じゃな」

　え？　後ろを振り返ると双子姉妹と侍娘は両膝をつき、頭を下げていた。え、土下座？　そこまでしなきゃダメ？

「えーっと、スゥシィ…様？　僕もああした方がいい…んでしょうか？」
「スゥでよい。公式の場ではないのじゃ、せんでよい。敬語もいらん。さっきも言った通り、冬夜たちはわらわの命の恩人じゃ。本当なら頭を下げるのはこちらの方なのだ。お前たちも顔を上げてくれ」

　スゥがそう言うと三人とも頭を上げて立ち上がった。幾分か緊張が解けたようだが、まだ表情に固さが見える。

「でも、なんでこんなところに公爵のご令嬢が？」
「お祖母様…母上の母上じゃな、のところからの帰りじゃ。ちと、調べ物があっての。ひと月ほど滞在して、王都へ戻る途中じゃった」
「そこを襲われたのか…。単なる盗賊…じゃないよな、やっぱり」

　盗賊があんな召喚魔法まで使って襲うってのは、ちょっと考えにくい。それにリザードマンは数多くいたが、実質上は黒いローブの男一人なのである。公爵令嬢を狙っての襲撃と考えた方がしっくりくる。目的は暗殺か、誘拐か、そんなところか。

「襲撃者が死んでしまったからの、何者だったのか、誰かの命令で動いていたのか、今となっては闇の中じゃ」
「申し訳これなく……」

　八重がシュンとうなだれている。あー、首飛ばしたの八重だっけ。確かに捕まえていろいろ吐かせれば、その背後にある陰謀とかも詳しくわかったのかも知れないが。

「気にするでない。お主には感謝しておるのじゃ。よくぞ倒してくれたとな」
「ありがたきお言葉…かたじけない」

　八重がまた深々と頭を下げる。

「それで？　これからスゥはどうするの？」
「そのことなのでございますが…」

　傍で控えていたレイムさんが、申し訳なさそうに口を開いた。

「護衛の兵士が半数以上倒れ、このままでは同じような襲撃があった場合、お嬢様をお護りできません。そこで、冬夜さんたちに護衛の仕事を頼みたいのです。お礼は王都へ着きしだい、払わせていただきますのでどうかお願いできないでしょうか？」
「護衛ですか…」

　まあ、目的地は同じだし、このまま放置するのも気が引ける。僕的にはかまわないと思うんだけれど、みんなはどうなんだろう。

「いいんじゃない？　どうせ王都へ行くんだし」
「…私も構いません」
「拙者は乗せてもらっている身でごさるので、冬夜殿に任せるでござるよ」

　どうやら反対意見はないようだ。

「わかりました。お受け致します。王都までよろしくお願いします」
「うむ！　こちらこそよろしく頼む！」

　そう言ってスゥは満面の笑みを浮かべた。



　馬車が二台続いて行く。前に公爵家の、後ろに僕らの馬車だ。さらに公爵家の馬車の前には、単騎で馬に乗った兵士たちが三人先導している。
　僕は公爵家の馬車に乗り込み、スゥを直接護衛をすることになった。魔法も剣も使えるため、その方がよいということになったのだ。
　慣れない上等のシートに座る僕の正面にスゥ、その隣にレイムさんが座っていた。

「…と、いうわけで騎士モモタローは悪いオーガを見事退治し、多くの財宝を手に入れて、村へ帰ったのです」
「おお！　よかったのう！」

　スゥは手を叩いて喜んでいた。こんなので良かったんだろうか。なにか話をしてくれと言われたので、故郷に伝わる英雄譚ということにして、桃太郎を聞かせたのだ。受けるか不安だったが、どうやら気に入ってもらえたらしい。

「何か他の話も聞かせてはくれんか？」
「そうですね…これもむかしむかしのお話なのですが…ある王国の城下町にシンデレラという…」

　魔法が普通にある世界で、魔法使いが出てくる話をするとは思わなかったなあ。喜んでくれているみたいだし、まあ、いいか。
　その後も知ってる限りの童話を話して聞かせ、果てはあっちの有名マンガや大ヒットアニメ映画まで設定を変えて話す羽目になった。
　天空の城を探しに行く！　と言い出したときは正直焦ったが、レイムさんがなだめてくれた。
　どうもこのお嬢様は冒険譚がお好きなようだ。変わってる。
　そんな僕らを乗せて、馬車は王都へ向けて、北へ北へと進んで行く。




「おお！　見えてきたぞ！　王都じゃ！」

　窓から身を乗り出し、叫ぶスゥ。僕も窓越しに遠くを見てみると、大きな滝を背にそびえ建つ、白いお城と高い城壁が見えた。
　王都アレフィス。滝から流れ込むパレット湖のほとりに位置するこの国の首都である。「湖の都」とも呼ばれる。
　ユーロパ大陸の西方に位置する、ここベルファスト王国は、過ごしやすい気候と善政をしく国王のおかげで比較的平和な国だ。
　主要な産業は縫製業で、ベルファスト王国キルア地方で作られる絹織物は、この世界でも最高級品だと言われる。軽くて柔らかく、丈夫で美しい。貴族階級や他国の王室まで御用達の、この国自慢の産業であり、大事な収入源であるらしい。
　その国の王都に近づくに連れて、城壁の長さにあらためて驚く。どこまで続いているのかこの壁は。敵の侵入を許さない鉄壁の守り、と言ったところか。鉄製ではないけれど。
　街の門のところで、数人の兵士が都へ入るための検問をしていた。しかし僕らはその横を、スゥとレイムさんの顔を見られるだけで、チェックされることなく通過した。顔パスか。それと馬車に描かれた公爵家の紋章の力かもしれない。
　そのまま馬車は城の方へ真っ直ぐ進み、大きな川が流れる石造りの長い橋を渡った。橋の中央でも検問所があったが、例のごとくスルー。

「この橋を渡った先が、貴族たちの住居なのでございます」

　レイムさんの解説に、なるほど、と相槌を打つ。庶民エリア、貴族エリアと別れているわけか。
　綺麗で立派な屋敷が建ち並ぶ通りを抜けて、やがて馬車は大きな邸宅の前に出た。敷地の壁がこれまた長い。やっと門前へ辿り着くと、五、六人の門番たちが、重そうな扉をゆっくりと左右に開く。門に描かれた紋章が、馬車と同じ紋章だと今更ながら気付く。ここが公爵の屋敷か。
　でかい。庭から家からとにかくでかい。なんだこの無駄なでかさは。
　玄関前で馬車が停まり、スゥが扉を勢いよく開けた。

「お帰りなさいませ、お嬢様！」
「うむ！」

　ズラッと並んだメイドさんたちが一斉に頭を下げる。馬車の中からポカンとしていた僕はレイムさんに促され、馬車を降りた。なんか…ものすごい場違いなところへ来てしまったのではないだろう
か。
　玄関をくぐると、正面にあった赤い絨毯を敷いた大きな階段から一人の男性が駆け降りてきた。

「スゥ！」
「父上！」

　スゥは男性の元に一直線に駆けて行き、勢いよくその胸に飛び込む。

「良かった。本当に良かった…！」
「大丈夫、わらわはなんともありませぬ。早馬に持たせた手紙にそう書いたではないですか」
「手紙が着いたときは生きた心地がしなかったよ…」

　スゥの父上。この人がオルトリンデ公爵、王様の弟か。明るい金色の髪、がっしりとした強そうな身体はその壮健さを醸し出していた。反して顔は柔和な感じで、優しさを感じさせる。
　公爵はやがてスゥから離れると、僕たちの方へ歩み寄って来た。

「…君たちが娘を助けてくれた冒険者たちか。礼を言わなければな。本当に感謝する、ありがとう」

　驚いた。そう言って公爵が僕たち四人に頭を下げたのだ。王様の弟が、である。

「頭を上げてください。僕らは当然のことをしただけなんですから」
「そうか。ありがとう。謙虚なんだな、君は」

　そう言って公爵は僕の手を握り、握手をしてくれた。

「改めて自己紹介させてもらおう。アルフレッド・エルネス・オルトリンデだ」
「望月冬夜です。あ、冬夜が名前で望月が家名です」
「ほう、イーシェンの生まれかね？」
　…何回めだ、このフレーズ。



「なるほど、君たちはギルドの手紙を届ける依頼で王都へ来たのか」
　庭に面した二階のテラスで僕らは公爵を前に座り、お茶を楽しんでいた。
　「楽しんでいた」のは、主に僕と公爵だけで、あとの三人はガッチガチに緊張していたが。スゥは席を離れてここにはいない。どこに行ったのだろう。

「その依頼を君たちが受けなければ、スゥは誘拐されていたか、殺されていたかもしれん。依頼した者に感謝だな」
「襲撃して来た者に心当たりはないんですか？」
「ない…とも言えんな。立場上、私のことを邪魔に思っている貴族もいるだろうし。娘を誘拐し、脅して、私を意のままに操ろう…と考えた輩がいたのかもしれん」

　公爵は苦い顔で紅茶を口にした。貴族の世界もいろいろあるんだな。

「父上。お待たせしました」

　テラスにスゥがやってきた。薄桃のフリルが付いたドレスに、金髪を飾るカチューシャには同じく薄桃の薔薇が付いていた。よく似合っている。

「エレンとは話せたかい？」
「はい。心配させてはいけないので、襲われた件は黙っておきました」

　スゥが公爵の隣にフワリと座る。間を空けずにレイムさんが紅茶を運んできた。

「エレン？」
「ああ、私の妻だよ。すまないね、娘の恩人なのに姿も現さず…。妻は目が見えないのだよ」
「目が見えないのでござるか？」

　八重が心苦しそうに尋ねる。

「五年前に病気でね…一命は取り留めたが、視力を失った」

　辛そうに公爵が視線を下げる。それを見て、スゥが自分の手を彼の手の上に重ねた。父親を気遣っているのだろう。優しい子だな。

「…魔法での治療はなされたのです、か？」
「国中の治癒魔法の使い手に声をかけたが…だめだった。怪我などによる肉体の修復はある程度はできる。しかし、病気などによる後遺症までは効果がないらしい」

　リンゼの質問に公爵は力なく答える。そうか…治癒魔法でもダメなのか…。キュアヒールで治せるんじゃないかと思ったのだが…。こういう場合の無力さが身に染みる。

「お祖父様が生きておられたらのう…」

　残念そうにスゥがつぶやく。不思議そうにしていた僕の視線に気付いたのか、公爵が口を開いた。

「妻の父上…スゥの祖父、私の義父は特別な魔法の使い手でね。身体の異常を取り除くことが出来たんだ。今回スゥが旅に出たのも、義父の魔法をなんとか解明し、習得できないかと考えたからなのだよ」
「お祖父様の魔法なら、母上の目は治るのじゃ。魔法を解明できなくても、使える者が見つかれば…」

　悔しそうにスゥは拳を握る。

「それはかなり確率が低いと言ったろう、スゥ。無属性の魔法はほとんどが個人魔法だ。同じ魔法を使える者などまずいない。だが、似たような効果を持つ使い手がきっといるさ。私が必ず探し出して…」
「「「あああ─────っっっ！！！」」」

　突然横に座っていた三人が立ち上がり、大声をあげた。うおわッ、びっくりした！　なになになに！？

「冬夜よ！」
「冬夜さんです！」
「冬夜殿でござる！」
「何が！？」

　矢継ぎ早に三人に指を差され、わけがわからず身を引く。なにこれこわい。三人とも興奮のあまりテンションが高くなってませんか？
　同じようにびっくりしていた公爵父娘も少し引いている。ほらみろ。

「あんたならその魔法、使えるかもしれない！」
「無属性は個人魔法…他の人にはまず使えないものです。ですが！」
「冬夜殿は無属性なら全て使えるではござらぬか！」
「あ？　……あああ──っ！　そういうことか！」

　やっとわかった！　そうかそうか、無属性なら！

「どういう…ことだね？　まさか…」
「母上を治せるのか！　冬夜！？」

　公爵は信じられないと言った面持ちで、スゥは食い付くように僕の腕を掴んできた。

「正直、使ったことのない魔法です。でもひょっとしたら…。その魔法の固有名と効果を詳しく教えてください」



「あら、お客様ですか？」

　ベッドに腰掛ける貴婦人はよくスゥに似ていた。彼女が大きくなったらこうなるんだろうな、と未来を予想させる姿だった。髪の色だけは薄茶色で娘とは違っていたが。
　白いブラウスにパステルブルーのスカートがなんとも儚げなイメージを与える。花に例えると薔薇や百合と言うより、かすみ草のような女性だった。年は若く、おそらくまだ20代だと思われる。
　しかしその若さが、見えない目を逆に引き立ててしまう気がした。瞳は開かれてはいたが、視点が定まらないというか、どこを見ているかわからない、そんな状態だったのである。

「望月冬夜と申します。初めましてエレン様」
「初めまして。あなた、この方は？」
「ああ、スゥが出会った大変世話になった方で……お前の話を聞いて、目を見てくださるそうだ」
「目を……？」
「母上、少し楽にして下され」

　エレン様の目の前に静かに僕は手をかざす。意識を集中して先ほど習得した魔法を発動させる。頼むぞ、うまくいってくれよ。

「リカバリー」

　柔らかな光が僕の手のひらからエレン様の目に流れていく。光がゆっくりと消えてから僕は手をどけた。
　しばらく宙をさまよっていた視線がだんだんと落ち着いていく。パチパチと瞬きをしたかと思うと、顔を公爵とスゥの方へ静かに向けた。

「……見える……見えます。見えますわ、あなた！」

　ボロボロとエレン様の目から涙が零れ出す。

「エレン……ッ……！」
「母上ッ！！」

　三人は抱きついて泣き始めた。五年ぶりに見る娘と夫を、泣きながら笑いながら、エレン様は見つめ続けていた。愛する娘の顔を、夫の顔を。涙に濡れた瞳で、いつまでも。
　そばで見守っていたレイムさんも顔を上に向け、涙を流していた。

「よかったわね……ぐすっ」
「よかった、です……」
「よかったでござるよ〜」

　君たちまで泣いてんの！？　あれ？　これってなんか、泣いてない僕がなんか酷い人間に見えてないか？
　一応感動はしてるんだよ？　ただ、もし失敗したらってプレッシャーがあったからさ、安心感のほうが先に来て……。…まあ、いいや。
　僕たちはいつまでも泣きながら喜ぶ親娘を、暖かく眺めていた。



　
「君たちには本当に世話になった。感謝してもし切れないほどだ。娘だけではなく妻まで…本当にありがとう」

　応接間で公爵が深々と頭を下げる。どうもこういうのは苦手だ。この人に何回頭を下げさせたことやら。
　スゥは奥様の寝室にいる。僕らはこの部屋に通されて、高そうな椅子に座って公爵と対面していた。

「本当に気にしないで下さい。スゥも無事、奥様も治った。それでいいじゃないですか」
「いや、そんなわけにはいかない。君たちにはきちんと礼をしたいのだ。レイム、例のものを持って来てくれ」
「かしこまりました」

　レイムさんが銀の盆に何かいろいろなものを乗せてやってきた。

「まずはこれを。娘を襲撃者から助けてもらったことと、道中の護衛に対する謝礼だ。受け取って欲しい」

　ジャラッとおそらくお金が入った袋を僕に差し出す。

「中に白金貨で40枚入っている」
「「「！？」」」

　他のみんなはわかったようだが僕はイマイチわからない。金貨ならわかるけど、白金貨って？
　横で呆然としてるエルゼに声をかける。

「ねえエルゼ、白金貨ってなに？」
「…金貨の上の貨幣よ…。一枚で金貨十枚分…」
「十枚！？」

　今まで異世界で生活してきて、だいたい金貨一枚が十万円ぐらいすることがわかっている。えっとそうすると、白金貨一枚で百万円だから…4000万円……うええ！？

「いやっ、これはもらい過ぎですよ！　受け取れません！」

　やっと事の重大さに気付いた僕が慌てて受け取りを拒否する。いくらなんでもこんな高額、僕らの手に余る！

「そんなことを言わず受け取って欲しい。君たちが、これから冒険者として活動していくなら、きっとその金は必要になる。その資金だと思えばいい」
「はあ…」

　確かに何かと助かるのは事実だ。認めたくはないが、金でしか解決できない問題もある。それに公爵の性格からして、返すと言っても絶対に受けとらないだろう。

「それとこれを君たちに送ろう」

　公爵がテーブルに並べた四枚のメダル。大きさは直径五センチほど。メダルには盾を中心にライオンが向かい合うレリーフが刻まれていた。あれ、この紋章って…。

「我が公爵家のメダルだ。これがあれば検問所を素通りできるし、貴族しか利用できない施設も使える。なにかあったら公爵家が後ろ盾になるという証だよ。君たちの身分証明になってくれる」

　もともとは公爵家御用達の商人などに与えられるものらしい。メダルひとつひとつに僕らの名前と、単語が刻んであって、同じものはひとつもないんだそうだ。紛失した場合に悪用されるのを防ぐためらしい。
　僕のもらったメダルには「平穏」、エルゼのには「情熱」、リンゼのには「博愛」、八重のには「誠実」の文字が刻まれていた。「平穏」って…。まあ、平穏が一番だけどさ。
　これは確かに便利かもしれない。またスゥに会いに来るときなどに役に立つだろう。怪しい奴だと検問所で止められたりするのは面倒だし。っていうか、いざとなったらゲートの魔法で直接ここにくればいいのか。
　お金の方は十枚ずつ四等分にしてもらった。しかしこれ一枚で金貨十枚、百万円か…。落としたらシャレにならないな。
　このまま持って歩くのはさすがに怖いので、みんな一枚だけ手元に残し、残りは公爵経由でギルドに預けておいてもらうことにした。こうすれば、どこの町のギルドでもこのお金が下ろせるようになるらしい。銀行みたいなものか。
　とりあえずそろそろおいとましようと、玄関に向かうとスゥとエレン様が見送りに出てきてくれた。　

「また遊びにくるのじゃぞ！　絶対じゃからな！」

　公爵一家の熱烈な見送りを受けながら、僕らは一路、馬車でソードレック子爵の屋敷へ向かった。



「え、依頼の手紙を渡す相手とは、ソードレック子爵でござるか？」

　あれ、八重にはそこらへんまだ説明してなかったっけ？　馬車で揺られながら、僕は八重の驚く顔を不思議そうに見ていた。

「知っているの？」
「知っているもなにも……前に話した、拙者の父上が世話になった方というのが子爵殿でござるよ」

　そうだったのか。世間は狭いなあ。
　ガタゴトと揺られながら、エルゼの操る馬車は豪勢な街並みを走り、やがて公爵に教えてもらったソードレック子爵家の前で停まった。
　こう言ったらなんだが、先にあの公爵家を見てしまったので、子爵家はこぢんまりとした印象を受ける。ま、それでも豪邸には違いないのだが。古さというか、歴史を感じさせる趣がある。
　王都に住む貴族は、ここ以外にも自分の領地に屋敷を持っているというから、ひょっとしてこっちの方が別荘なんだろうか。
　門番にザナックさんの名前を出し、子爵に面会してもらえるように話した。しばらくすると屋敷内に通されて、執事らしき人が応接間に案内してくれた。
　言ったらなんだが、この部屋も公爵家と比べると…むにゃむにゃ。
　部屋で失礼なことを考えながら待っていると、やがて赤毛で壮年の偉丈夫が部屋に現れた。
　この人…強いな。服の上からも鍛えた身体付きがわかる。目つきも鋭く、まるで獲物を狙う鷹のようだ。

「私がカルロッサ・ガルン・ソードレックだ。お前たちがザナックの使いか？」
「はい。この手紙を渡すように依頼を受けました。子爵に返事をいただくようにと言付かっています」

　ザナックさんから渡された手紙を差し出す。それを子爵は受け取ると、ナイフで封を切り、中身を取り出すしてざっと目を通した。

「少し待て。返事を書く」

　そう言って子爵は部屋を出て行った。入れ替わりにメイドさんがやってきて、お茶を僕たちに振舞ってくれたが、このお茶も公爵家と比べると幾分か…いかんいかん。これは相手に失礼だ。公爵家と比べること自体が間違っている。

「待たせたな」

　子爵が封をした手紙を手に戻ってきた。

「ではこれをザナックへ渡してくれ。頼んだぞ。それから……」

　手紙を僕に差し出しながら、子爵の視線は八重に向けられていた。

「さっきから気になっていたのだが、そこのお前。どこかで…いや、会ったことはないな。しかし……名前は何という？」

　首を捻りながら、何かを思い出そうとする子爵に、八重が真っ直ぐ目を向けながら、自らの名を名乗る。

「拙者の名は九重八重。九重重兵衛の娘にござる」
「…ココノエ……九重か！　お前重兵衛殿の娘か！」

　子爵は破顔して膝を叩くと、嬉しそうにまじまじと八重の顔を眺め始めた。

「間違いない。若い頃の七重殿に瓜ふたつだ。母親似でよかったなあ！」

　愉快そうに笑う子爵と、なんとも言えない笑顔を返す八重。

「あの…八重とはどういう…？」
「ん？　ああ、この子の父親の重兵衛殿は、我がソードレック家の剣術指南役だったのだ。私がまだ若い鼻垂れ小僧だったとき、こっぴどくしごかれたもんだ。いや、あれは厳しかった。もう20年も前になるのか」
「父上は今まで育てた剣士の中で、子爵殿ほど才に満ち溢れ、腕が立つ者はいなかったといつも口にしてござる」
「ほほう？　世辞でも嬉しいものだな、師に褒められるというのは」

　まんざらでもないようで、にまにまと子爵は笑みを浮かべる。その子爵に向かって真剣な眼差しを向けながら八重は言葉を続けた。

「もし出会うことがあらば、ぜひ一手指南していただけとも、父上は申していたでござる」
「ほう……？」

　八重の言葉を聞いて、子爵は面白そうに目を細めた。
　え、なんですか、この雰囲気……。



　ソードレック子爵家の庭には武闘場があった。その武闘場に案内されたとき、僕は思わす目を見張ってしまった。いや、だってこれ、どう見ても日本の剣術道場ですよ。
　磨かれた板の間に、壁にかけられた数本の木刀。ちょい待ち、神棚まであるの？

「ここは重兵衛殿が設計して、私の父上が建てた道場でな。イーシェン風に作られている」
「実家の道場とよく似ているでござる。いや、懐かしい」

　僕も懐かしいわ。こりゃますますいつか行かねばならないな、イーシェン。

「好きな木刀を選ぶがいい。上から握りが太い順に並んでいる」

　道着に着替えた子爵は、帯を直しながら木刀を手に取る。対して八重は、木刀を何本か手に取り、握ってみたり、数回素振りをしながら、そのうちの一本を持って道場の真ん中で子爵と対峙した。

「お前たちの中で回復魔法を使える奴がいるか？」
「…僕と彼女が使えますが」

　子爵の言葉に僕が手を上げ、リンゼの方を見る。

「では遠慮することはないな。全力でかかってこい」

　そう言い放つ子爵と八重の邪魔にならないように、僕らは道場の端に座る。
　その際、ふと思い立って、懐からスマホを取り出した。えーっと確か…。

「…なにしてるんです、か？」

　リンゼが不思議そうな顔で尋ねてくる。

「ちょっと後々の参考にね」

　そう答える間に、審判役を買って出たエルゼが二人の間に立つ。
互いに準備が完了したのを確認し、声を上げる。

「では───始め！」

　エルゼの声と共に、弾丸のような速さで八重が子爵に斬りかかっていく。子爵はその一撃を真正面から受け止めると、次いで連続で繰り出される八重の剣撃を、すべて自らの木刀で受け流した。
　八重は一旦後ろへ飛び下がると、ゆっくりと呼吸を整える。それに対して子爵は自ら攻撃しようとはしない。八重の動きを目で追うだけだ。
　じりじりと円を描くように対峙しながら、互いに回りこんでいく。少しずつ少しずつ、距離を縮めていき、一線を越えたところで再び木刀同士が交差する。そしてまた繰り広げられる、激しい撃ち合い。
　しかし一方的に撃ち込み続けているのは八重だけで、子爵の方は、流し、躱し、受け止め、攻撃はしてこない。

「なるほど。わかった」

　子爵の木刀が下段に構えられる。八重は正眼に構えたまま、肩で息をしていた。明らかに体力を消耗している。

「お前の剣は正しい剣だな。模範的というか、動きに無駄がない。俺が重兵衛殿から習ったままの剣だ」
「……それが悪いと？」
「悪くはないさ。だが、お前にはそこから上はないな」
「なっ……！？」

　子爵の剣が上段に構えられ、今までにない闘気が溢れ出す。ビリビリとした気迫がこちらの方まで伝わってきた。

「いくぞ」

　子爵が大きく一歩踏み出したと思ったら、あっという間に八重の間合いまで飛び込んでいた。振りかぶった剣が、八重の正面から打ち下ろされる。それを受け止めるため、八重は木刀を頭上に掲げた。
　はずだった。
　次の瞬間、音を立てて八重が道場に倒れた。脇腹を押さえ、呻いている。

「そ、そこまで！」

　エルゼが試合の終了を告げた。真剣を持っての勝負なら、八重は胴体を真っ二つにされている。

「うぐっ……」
「動かん方がいい。おそらく肋骨が何本か折れている。下手に動くと肺に刺さるぞ。そこのお前、治してやってくれ」
「あ、はい」

　僕は苦痛に歪む八重の脇腹に手を翳し、回復魔法をかける。しばらくすると痛みが引いてきたのか、八重の表情も和らいできた。

「……もう大丈夫でござる」

　僕に礼を述べると八重は立ち上がり、子爵の前で頭を深々と下げた。

「御指南かたじけなく」
「お前の剣は影がない。虚実織り交ぜ、引いては進み、緩やかにして激しく。正しい剣だけでは道場剣術の域を出ぬ。それが悪いとは言わん。強さとは己次第で違うものなのだからな」

　子爵の射抜くような目が八重を貫く。

「お前は剣に何を求める？」

　八重は何も答えなかった。黙して、ただ木刀を見つめる。

「まずはそこからだな。されば道も見えてこよう。見えたなら、またここへ来るがいい」

　子爵はそう言い残し道場から去っていった。



「まあ、あれよ。あんまり気にしない方がいいって！　勝負は時の運、負ける時はなにやったって負けるんだから！」
「……エルゼ殿……あんまりフォローになってないでござるよ……」

　ジトッとした目で八重に睨まれたエルゼは、あはははは、と渇いた笑いを返す。
　リンゼが馬車を操り、貴族たちの生活エリアから出るため、僕らは検問所へと向かっていた。

「それで八重はこれからどうする？　僕たちはリフレットの町に帰るけど」
「どうするでござるかなあ……」

　あ、なんか気が抜けてるな…。窓際族のサラリーマンみたいな雰囲気だ。乗ってる荷台の側面に、頬杖なんかついて、遠くの空なんか見ちゃったりして。

「行く当てがないなら八重もリフレットにおいでよ！　そんでギルドに入って、一緒に組んで、ついでに修行すればいいじゃない！」

　ついでって。まあ、エルゼの言わんとしていることはわかる。せっかく仲良くなったんだ、これでお別れはちょっと寂しい。

「それもいいでこざるかな…」
「よし！　じゃあ決まりね！」
「強引だなあ…」

　エルゼのたたみかけるような決定に、僕は思わず苦笑いになる。弱気になっている八重につけこんで…いや、彼女なりに心配しているんだろうな、これは。
　そんなことを考えていたら、馬車が検問所に差し掛かっていた。検問をしている兵士たちに、リンゼが公爵家から貰ったメタルをおずおずと見せると、あっさりと通してくれた。おお、すごいな公爵家。

「それにしても世の中は広いでござるな…。あのように強い御仁がいるとは。拙者はまだまだでござる…」

　しみじみとつぶやく八重。まだ引っ張ってるのか…。よほどこたえたんだろうな。

「特に最後の一撃。一体なにが起こったのか…。拙者は確かに頭に下ろされた剣を、受け止めたと思ったのでござるが……剣は横から来た…」
「すごかったよね。あたし横にいたのに全然見えなかったもの。いつの間にか八重が倒れていて」

　八重は分析するように、エルゼは興奮しながら、その時の様子を語る。

「無念でござる。もう一度あの太刀筋を見ることができれば……」
「見れるよ？」
「……は？」

　あっさりと答えた僕に、八重は間の抜けた顔で目をパチクリさせていた。
　懐からスマホを取り出し、さっき録画しておいた試合を、再生して八重に見せる。

「こっ、これはなんでござる！？　あっ！　せっ、拙者、拙者がいるでござるよ！？　子爵殿も！　エルゼ殿もいるう！」
「うわあ、なにこれ！　勝手に動いてる！　あたしここにいるのに！　えっ、これあたしじゃなくてリンゼ！？　違う、リンゼもここにいるよ！？　どうなってんのー！？」
「落ち着けい」
「「あいたっ！！」」

　パニクる二人の脳天にチョップをかます。あたふたし過ぎ。ちょっと面白かったが。

「これはその時の出来事を記録して、もう一度見れるようにできる僕の無属性魔法…のようなもの。さっきの試合を記録しておいたんだ」
「すごいでござるな！　この魔法は！」
「なんて魔法なの？」
「あー、スマートフォン？」
「すまあとほん…聞いたことない魔法ね。まあ無属性なら仕方ないか」

　エルゼが腕を組んで首を捻る。その間も八重はスマホを握りしめて、食い入るように画面を見つめていた。やがて八重が打ち倒されたシーンに差しかかる。

「ここでござる！」

　八重の正面から振り下ろされたはずの剣は、なんと初めから胴を狙って振り抜かれていた。あれ？　確かに八重の頭目指して打ち込まれていたはずなのに。

「どういうこと？」
「さあ…？」

　僕の横で画面を見ていたエルゼに聞くも、彼女もわけがわからないという風に、首を横に振った。

「とっ、冬夜殿！　これ、もう一度見ることはできるでござるか！？」
「できるよ。何回でも。初めから？　それとも倒される前から？」
「倒される前から！」

　ちょちょいと操作して八重に渡す。子爵が八重に迫り、そのまま胴を振り抜く。やっぱり振りかぶってなんかいなかった。でもあの時は確かに…。

「影の剣……」
「影の剣？」

　ポツリと八重がつぶやく。

「高めた闘気を剣とする技でござる。幻ゆえ実体はない。しかし、気で作られたものであるから気配はある。それゆえその存在を思わず認識してしまうのでござる。おそらく子爵殿は影の剣を上に、実の剣を横にと分けた。闘気を感じて動けばそれは影の剣。闘気をまとわぬ実の剣は横から。拙者はまんまと引っかかったわけでござるか…」

　幻を見せられた…ということだろうか。現実を見てまた落ち込むかと思ったが、八重は薄っすらと笑みを浮かべていた。諦めの笑み…じゃないな、なにかを掴んだか。なんかブツブツ言ってるのがちょいと引くけど。

「拙者の剣には影がない…か。なるほど道理でござる。相手の隙を待つのではなく、相手に隙を作らせる…それもまた…」
「おーい、八重？　大丈夫か？」
「…大丈夫でござるよ。かたじけない冬夜殿。助かったでござる」

　晴れやかな顔をした八重からスマホを受け取ると、僕は懐に戻した。ま、立ち直るきっかけになったならよかった。

「拙者もっともっと修行して強くなるでござるよ。みんなと一緒に」
「そうこなくっちゃ！」
　八重とエルゼがハイタッチしながら笑い合う。いいね、青春だね。

「私も混ぜてくださいよう…」

　御者台からうらめしそうな声。あ。忘れていたわけじゃないんだよ？　ごめん、リンゼ。





　せっかく王都に来たんだから、このまま帰ることはない。お金もかなりあるし、ここはショッピングといきましょう、と決定した。というかされた。女性陣三人に逆らえるわけがないでしょうが。
　馬車を宿屋に一時預けて（泊まらない予定なので預かり賃を取られたが）三時間後にここに集合、ということになった。
　三人は一緒に行動するみたいだが、僕は別行動を取ることにした。荷物持ちは勘弁だ。それに僕も買いたいものがあったし。
　さて、マップで場所を確認…って…広いな…。さすが王都か。検索ってできるのか？　防具…屋…っと…。
　検索すると地図上にいくつかのピンが落ち、防具屋の場所を示した。えーっと一番近いのは……目の前？
　顔を上げると盾の看板を出した防具屋があった。検索する必要なかったじゃんか…。

「いらっしゃいー」

　中へ入ると様々な盾や鎧、籠手に兜などが置いてあった。奥のカウンターには人の良さそうな店主がにこにこと笑っている。

「すいません、ちょっと見せてもらえますか？」
「どうぞどうぞ。手に取ってごらんください」

　店主に断りを入れてからじっくりと鎧を眺める。武器はギルドの初依頼の時に刀を買ったが、防具はなんか後回しにしていた。いい機会だから買ってしまおう。せっかく王都にいるんだから、できればいい物を買いたい。
　しかし、どうするかな…。自分は機動力を重視するので、金属製の鎧は向いてないような気がする。全身鎧なんてかなり動きにくそうだ。
　と、なると革の鎧とかああいう軽装タイプになるが…。

「すいません、ここで一番いい鎧ってどれですか？　あ、金属製以外で」
「金属製以外ですか？　それならこの斑犀の鎧が一番かと」
「まだらさい？」
「その名の通り斑模様の犀です。その皮から作られたこの鎧は、普通の革の鎧より堅く丈夫ですよ」

　コンコンと叩いてみるが、確かに堅そうだ。

「それでも金属製の鎧よりは下？」
「そりゃあ、まあ…魔力付与の効果でもされてなければ普通、そうなりますよ」

　魔力付与。確か魔法の効果が追加された道具のことだったか。ものすごく数が少なくて、古代遺跡から見つかるものとか、没落貴族が手放した家宝とか。そんなものしか手に入らないとか。

「魔力付与された防具はここにあります？」
「うちじゃあ扱ってませんねえ。あの手の物はかなり高価ですから。東通りの「ベルクト」って防具店なら置いてあると思いますが、あそこは貴族御用達ですからねえ」

　店の主人は困ったような顔で答える。貴族御用達か。ちょっと無理かなあ。待てよ？

「その店ってこれで入れませんかね？」
「なんです、これは…？　こ、これって公爵家の！？　お客様は公爵家所縁の方で！？」

　僕が公爵家から貰った例のメダルを見せると店主が顔色を変えた。

「そういうことでしたら大丈夫だと思います。公爵家が身分を保証してくださるのなら、なんの問題もないでしょう」

　手間をかけさせた詫びに、銀貨でチップを払って店を出た。そのままマップを見ながら「ベルクト」へ向かう。
　王都を歩いてみてわかったが、人間以外のいろんな人種がいることにあらためて驚く。亜人と呼ばれる彼らは様々な特徴を持った種族がいるが、中でも驚いたのが、獣人の存在だ。
　リフレットではまったく見なかったが、ここではちらほらと獣人が目に付く。獣人と言っても人の身体に動物の頭、といった、いわゆるミノタウロスのようなものではない。
　例えば目の前から歩いてくるあの狐の獣人の女の子。耳と尻尾以外は普通の人間となんら変わらない。長い金髪の頭の上からピョコッと出た同じ色の耳は先端だけ黒く、逆に膨らんだ大きめの尻尾の先端は白かった。
　頭の上にある耳の他に、僕らと同じ位置にも耳があった。メインとサブの使い分けができると確かリンゼが言っていたが、詳しくはわからない。
　おや？　なんかあの狐の子、キョロキョロして何かを探しているような……ひょっとして迷子なのか？　ものすごい困った顔をしてるけど。にしても誰も助けてやらないのかな。こっちの世界も都会は冷たいのかねえ。
　…よし、声をかけてみよう。

「あの、どうかしましたか？」
「ひゃ、ひゃい！　なんでしゅか！？」

　あ、噛んだ。目を見開いてこちらを見てる。落ち着いてください、怪しい者ではありません。……怪しくないよね、たぶん。ここまで怯えられると自信を無くすな。

「いえ、何か困っている様子だったので。どうしたのかな、と」
「あっ、あの、あのわた、私、連れの者とはぐれてしまって……」

　やっぱり迷子か。

「はっ、はぐれたときのために、待ち合わせの場所を決めといたんですけど、その場所がっ、どこかもわからなくて……」

　しゅんとして声が小さくなる狐さん。耳や尻尾も心なしか力なく垂れ下がっているように見える。

「待ち合わせの場所は？」
「えっと…確か「ルカ」って魔法屋です」

　魔法屋「ルカ」ね。スマホを取り出しマップ検索。あったあった。「ベルクト」の途中にある店だな、ちょうどいい。

「その店なら案内しますよ。僕も同じ方向へ行くとこだったので」
「本当ですかっ！？　ありがとうございましゅ！」

　あ、また噛んだ。なんか和むなこの子。エルゼたちより年下かな。12、3ってとこかな。
　連れ立ってマップに従い、通りを歩いて行く。彼女の名前はアルマというんだそうだ。

「冬夜さんは観光で王都に？」
「いや、仕事でね。もう終わったけど。アルマは？」
「私もお姉ちゃんの仕事でついて来たんです。王都が見てみたくて」

　にこやかに笑うアルマ。さっきまでの表情が嘘みたいだな。
　たわいない話をしながら、しばらくすると魔法屋が見えてきた。と、その店の前で佇む獣人の女の人が一人。彼女はこちらに気付くと足早に駆けてきた。

「アルマ！」
「あ、お姉ちゃん！」

　たたたっ、とアルマは駆け寄ると姉らしき人の胸に飛び込んだ。女の人もぎゅっと抱きしめる。当たり前だけど、お姉さんも狐の獣人なんだな。アルマより年上で大人っぽいけど。凛とした雰囲気はなんとなく軍人みたいな印象を受ける。

「心配したのよ！　急にはぐれるからっ…！」
「ごめんなさい…。でも冬夜さんがここまで連れてきてくれたから大丈夫だったよ」

　そのときになって初めて僕の存在に気がついた彼女は深々と頭を下げてきた。

「妹がお世話になりました。感謝します」
「いえいえ、会えてよかったです」

　ぜひ礼を、と言われたが、用事があるので、と断った。たかがこれくらい、そこまでされるほどじゃない。挨拶もそこそこに僕はその場を去った。アルマはいつまでも手を振っていた。
　二人と別れ、「ベルクト」に近づくにつれて、だんだんと周りの建物や店が洒落た造りになってきたような気がする。しばらくするとその店が見えてきた。

「うわあ、高そう…」

　格式ありそうな煉瓦造りの店構えに、ちょっと気後れする。いかにもブランド店と言った感じだ。
　やっぱり場違いかなあ。門前払いされたりして。まあ、門番とかはいないけど。仕方ない、いつまでもここにいるわけにはいかないし、とにかく入ってみよう。
　豪奢な造りの扉を開けて中へ入ると、すぐさま若い女性の店員さんが声をかけてきた。

「いらっしゃいませ、ベルクトへようこそ。お客様は当店を初めてご利用でございますか？」
「あ、はい。初めてです」
「それではなにか、お客様のご身分をどなたかが証明する物、もしくはどちらかからの紹介状などをお持ちでしょうか？」

　なるほど、一見さんお断りというわけか。誰かからの紹介がなければいけないってことなのかな。僕は懐から公爵家のメダルを取り出して、それを店員さんに見せる。お姉さんはさっきの防具屋の店主のように動揺することもなく、深々と頭を下げた。

「確認いたしました。ありがとうございます。それで本日はどのようなご用件でしょうか？」
「魔力付与のされた防具を見せて欲しいのですが」
「かしこまりました。こちらへどうぞ」

　お姉さんに案内されて、店の奥のコーナーに辿り着くと、そこには煌びやかな輝きを放つ鎧から、一見なんの変哲もない、安そうな革手袋まで様々なものが置いてあった。

「これ全部魔力付与されているんですか？」
「はい。例えばこちらの「銀鏡の盾」は攻撃魔法反射の付与が、そちらの「剛力の籠手」には筋力増加の付与が施されております」

　……確かになにか魔力を感じるな。はて？　いつの間に僕は魔力なんてものを感じられるようになったのか。ま、たぶん神様効果だろう。

「それでお客様のご希望はどのような物を？」
「あ、金属製じゃない…というか、重くなくて、それでいて丈夫な防具が欲しいんですけど」
「そうですね…でしたらこちらの革のジャケットはどうでしょう。耐刃、耐炎、耐雷の魔力付与がされております」

　うーん、悪くはないんだけど…デザインが…。ラメ入りはちょっと派手だと思う。あと背中の竜の刺繍も正直言って恥ずかしい。
　ふと店の隅にかけられていた白いコートに目を留める。襟と袖にファーが付いたロングコートだ。

「これは？」
「こちらには耐刃、耐熱、耐寒、耐撃、加えて非常に高い攻撃魔法に対する耐魔の付与が施されておりますが、少々問題がありまして…」
「問題？」
「耐魔の効果は、装備されたその方の適性しか、発揮しないのでございます。それどころか、逆に持っていない適性のダメージは倍加するといった有様で…」
　…つまり火属性を持った者には、優れた耐炎効果を発揮するが、そいつが風属性の適性を持っていない場合は、耐雷効果が発揮しないばかりか逆に大ダメージをくらう…と、こういうわけか。
　諸刃の剣だなあ。例えば炎の魔物とか一属性の相手と戦うときなんかは有利だろうが、多属性の相手と戦うにはリスクが大きすぎる。
　ま、僕には関係ないけど！　全属性の適性ありますんで。

「試着してみていいですか？」
「どうぞ」

　コートを手に取り、触り心地を確かめながら、とりあえず着てみる。うん、サイズ的には問題ない。軽く動いてみるが、動きが妨害されることもなく、違和感もないな。気に入った。

「これ、いくらですか？」
「こちらは少しお安くなっておりまして、金貨八枚になります」

　だいたい80万円か。安くなってこれか。高いなあー。でも効果を考えたらこの金額でもアリなのかな。金銭感覚がおかしくなってくるな。

「じゃあ、これください。お代はこれで」
「白金貨ですね。少々お待ちください」

　お姉さんがカウンターへ戻り、銀盆の上に二枚の金貨を持ってやってきた。僕はそれを受け取ると自分の財布に入れて、店の出口へ向かう。

「ありがとうございました。またのご来店をお待ちしております」

　頭を下げるお姉さんに見送られながら「ベルクト」をあとにする。いい防具を入手できた。ちょっと高かったけど…。





　コートを買ったあと、近くの飲食店に入って軽く食事をし、引き返して魔法屋「ルカ」に寄った。アルマたちはもういなかったが。
　店の中を物色し、目に止まった無属性関連の本を買う。六属性の場合はこういった魔法屋から魔道書を買い、呪文を覚え、練習をして、自分の物にしていくのだが、無属性魔法は個人魔法。そういった魔道書はまずない。
　しかし、今まで世に出た珍しい魔法を網羅した、おもしろ魔法辞典みたいな物があるのだ。これが、当然というかほぼ無属性魔法。僕にとっては宝の山である。
　しかも値段がたいして高くない。そりゃそうだ。魔法を覚えるための本じゃないんだから。あくまで娯楽本だからな。
　あとは宿屋のミカさんにお土産として、クッキーの詰め合わせを買って、みんなとの待ち合わせ場所に戻ることにした。そろそろ陽も暮れる。

「あ、やっと来た。おーそーいー！」
「あれ？　みんな早いね？　まだ集合時間じゃないのに」

　宿屋の馬車の前で、荷台にかなりの荷物を乗せて三人が待っていた。君たちどれだけ買ったんですか。

「あらー？　なによ冬夜、コートなんか着ちゃってー」

　からかうような口調で、エルゼが僕を品定めするように眺める。

「あ、これ魔力付与がかけられたコートなんだ。全属性の攻撃魔法軽減。他に耐刃、耐熱、耐寒、耐撃効果」
「全属性軽減ってすごいですね…。いくらしたんですか？」
「金貨八枚」
「高っ！　…でも効果を考えたら高い金額でもないのかしら…」

　どうやらエルゼも金銭感覚が狂いつつあるようだ。
　みんな揃ったので、僕たちは馬車に乗り込み、出発することにした。手綱は八重が握り、僕は女性陣の荷物で荷台が狭そうだったので、御者台の八重の隣に座る。
　ここからゲートを使って、すぐリフレットに帰ってもいいのだが、目立つのは避けたい。とりあえず王都を出てから移動しようということになった。
　王都を出るときはメダルを出すこともなく、簡単に通ることができた。そのまましばらく馬車を走らせて、王都が小さく見えるくらいに離れると、八重に馬車を停めさせる。

「こんなところで、どうするのでござるか？」

　ゲートのことを知らない八重が不思議そうに尋ねてくる。

「町中に出るより少し前の街道に出たほうがいいかな？」
「そうね、その方がいいと思う」

　エルゼの言葉を聞きながら、僕は出現現場のイメージを浮かべながら魔力を集中させた。

「ゲート」

　目の前に光の門が現れる。馬車が通り抜けられるくらいの大きさにする。

「なっ、なんでごさる！？　これは！？」
「はい、進んで進んで」

　狼狽する八重を急かして馬車を進ませる。光の門をくぐると、ちょうど大きな夕陽がリフレットの西側の山に沈んでいくところだった。

「やっぱり便利よねえ。この魔法」
「馬車で五日の距離が一瞬ですものね」
「一度行ったところじゃないと行けないってのが難だけどなー」
「だから、なにが、どうなっているのでござるか！？」

　まだ状況を把握してない八重をよそに、僕らは帰って来たという安堵感に満たされていた。



　とりあえずもう暗くなって来ているので、ザナックさんへの報告は明日にしようということになった。
　「銀月」の前で馬車を停め、ミカさんに帰ってきた報告をしようと僕らは店の中へ入った。当たり前だけど「銀月」は出発したときと何も変わらなかった。そりゃそうだ、たかだか五日、六日でなにか変わるわけがない。しかし、扉を開けた宿の中には、いつもと変わったところがあった。

「いらっしゃい。お泊まりで？」

　僕らをカウンターの奥から、がっしりとした身体付きの赤毛の髭男が出迎えたのである。

　……え？　誰？ 

「……えーっと…僕らはここに泊まってて……仕事から帰ってきたんですが…」
「ああ、泊まってるお客さんたちかい。すまんな、見たことなかったもんで」
「あの、ミカさんは？」
「あれ？　みんな帰ってきたの？　ずいぶんと早かったね」

　厨房からエプロンをしたままのミカさんが現れた。

「ミカさん、この人は？」
「ああ、会ったこと無かったっけ。うちの父さんだよ。あなたたちと入れ替わりで遠方の仕入れから帰って来たの」
「ドランだ。よろしくな」
「はあ…」

　差し出された手を反射的に握る。確かに髪の毛の色とかは似ているな。性格も似ていそうだが。どっちも細かいことは気にしないって感じがする。顔まで似ないで良かったと思う。
　ドランさんは南の方に調味料などの買い出しに行ってたそうだ。この辺じゃ塩や胡椒などはあまり取れないから、一度に他の店の人たちの分まで大量に買ってくるらしい。

「あ、じゃあドランさん、この子の部屋をお願いします」
「あいよ」

　八重の背を押してカウンターに向かわせる。彼女が手続きをしている間に、僕らは部屋へ荷物を運んでいく。エルゼは馬車を返してくると出て行った。

「あ、ミカさん、これお土産」
「あら、ありがとう。王都はどうだった？」
「大きかった。あと人が多かった」

　お土産のクッキーを渡しながらミカさんの質問に笑いながら端的に答える。
　正直すぐ戻って来たからなー。一日もいなかったし。ゲートを使えばいつだってまた行けるから、次に行ったときはいろいろ見物しよう。
　無事の帰還を祝ってミカさんが夕食をご馳走にしてくれた。出されたいろいろな料理を僕らもけっこう食べたが、その数倍八重は食べていた。燃費の悪い子だよ、まったく。ミカさんもドランさんも呆れていたし。
　その後八重だけは食費代を宿泊代に追加されることになった。さもありなん。



