世界がデスゲームになったので楽しいです。「受験、かー」

　積まれた参考書の山を見ながら、つぶやく少年。
　彼の名前は明星（めいせい）　真司（しんじ）高校３年生。

　いわゆる受験生である。帰宅部である。ゲーマーである。童貞である。

「何言ってんだよ。勉強せずにゲームばっかりしていたくせに……なんで不機嫌そうな顔しているんだ？」

　そう笑いながら話かけてきたのは　山田小太郎(やまだ　こたろう)。
　シンジの同級生である。
　一般人っぽい名前のくせに、学業成績よしスタイルよし顔よし性格よし。
　読者モデルをしている。彼女がいる。と、誰がどう見てもリア充である。

「……いや、なんか不快な比べ方されている気がして、さ」

　シンジが答える。

「そうか……あんまり無茶すんなよ？　センターまであと３ヶ月も無いだからさ」

　コタロウが応援する。
　ちなみに、コタロウは推薦で有名大学の進学がほぼ決まっており、シンジは、このままでは浪人がほぼ決まっている。

「ヘイヘイ。いいよな。コタロウは推薦持ちで。俺なんて卒業すら危ういのに。あー朝から世界史かー。ダリィなぁ。サボりてー。サボって凶悪な化け物狩りてー。 なんでこの世界にはゲームの様に化け物を狩る仕事がないんだろうか。もしあったら、化け物狩りまくって、レベル上げまくって、孫に囲まれながら愛する奥さんと一緒の日に眠るように安らかに死ねるのに」

「……化け物から、そんな幸せな終わり方が全然イメージが沸かないが……いいじゃん。どうせサボらなくても後ろの方で狩りまくるんだろ？」

「まぁな」

　ニヤリとシンジは笑う。
　あきれたような顔を浮かべるコタロウ。
　するとちょうど予鈴が鳴り響く。

「あ、そろそろ行かないと。階段で３階上に上がるのは年寄りにはキツいですぜ」

「教室５階だっけか」

「ああ……動きたくない」

「いいからさっさと行けよ」

　そしてシンジは世界史の授業を受けるために階段を登った。




　世界史の授業中。



　突然校内放送が流れた。

「妙善高校の方が来られました。生徒のみなさんは体育館に集合してください」

　教室内は騒然とした。今流れた校内放送は、不審者が校内に侵入した時に流れる放送だからだ。
　この放送が流れたら、すぐに生徒は校庭に避難するようになっている。
　放送で体育館といったのはもちろん嘘だ。

（マジかよ！）

　シンジは舌打ちをした。
　せっかく、ゲームのボスの部位破壊に成功して、確率１パーセントの素材を入手したばかりだからである。
　ボスはまだ体力の半分の削っていない。倒すまであと十数分はかかるだろう。

　シンジはちらりと世界史の杉田先生をみる。

　杉田先生は高齢の定年間近のおじいさんだ。
　これなら、なんとかごまかせるかもしれない。

「みなさん、すぐにグラウンドに」

　杉田先生の指示にしたがって、世界史を受けていた生徒は皆教室を出ていく。
　最後に、杉田先生は、教室の中に誰もいない事を確認し、扉を閉めた。

（……ふう）

　教室の後ろの方にあるカーテンから出てくるシンジ。
　荷物おきの上に乗って、カーテンに隠れれば、あの目の悪いじいさんなら気づかないと考えたのは正解だったようだ。

　避難のため早足で去っていく皆の足音を聞きながら、シンジは悠々とゲームを続けるのだった。


　１５分後。

「ふぅ……倒したー！」

　やっとボスとの戦いが終わったシンジは、グラウンドをみる。

「……なんだこりゃ」

　シンジは、何かに熱中し始めると、周りが見えなくなるのだが、さすがに、これに気づかないのは、どうなのだろうか、とシンジは反省する。

　簡単に言えば、グラウンドは地獄だった。

　至る所に血が飛び、人の体の一部と思われるモノが散乱している。
　悲鳴が至る所から響きわたり、街の方からいくつも煙があがっていた。

「……戦争？　テロ？」

　ただ事では無いことが、少なくてもこの地域一帯で起きているのは間違い無さそうだが、何が起きているかは高校生のシンジには分からなかった。

「……あ」

　シンジは、自分の真下に、片隅で震えている少女を見つけた。
　C組の荒尾さんだ。
　縁付きのメガネもそうだが、厚着で、距離もあるが、ここから分かるほどの乳房は荒尾さんだろう。
　以前、巨乳好きの友人につき合っていちいち見に行った事があるから間違いない。
　ちょうどよかったと、シンジは、真下にいる荒尾さんに呼びかける。

「荒尾さーん！　おーい！」

　彼女はシンジの声にびっくりしたかのように体を振るわせ、キョロキョロと辺りを伺い、そして、上を見上げて声の元を発見したようだ。

「こっちこっち！　ねぇ！　今何が起きているの？」

　荒尾さんは、真剣な顔で人差し指を立て、口の前に持ってきている。
　シンジは、ジェスチャーの意味を考え、黙ってほしいのだと気づいた。
　だから、彼女の背後に立っている、全身血塗れの男子生徒を彼女にどうやって教えようか悩んでしまう。

　フラフラと男子生徒が彼女に近づいていく。

　明らかにマトモではない。

　どうしよう。
　とりあえず、男子生徒に指をさす。

　ビシっと！ビシっと！

　数回繰り返す事で、荒尾さんはシンジの意図することに気づいたようだが、遅かったようだ。
　血塗れの男子生徒はすでに荒尾さんのすぐ後ろにいて、振り返ろうとした時には、彼は彼女の喉元に噛みついていた。

「キャァッ……」

　荒尾さんが小さく叫ぶと同時に、パッと辺りに赤いしぶきが飛ぶ。

「……うぇー」

　シンジは顔をしかめた。
　距離はあるが、ヒトの首から血が噴水のように吹き出すのを見たのだ。
　出血量から、おそらくすでに死んでいるのであろう。
　荒尾さんは、そのまま豊満な胸元をビクビクと揺らしながら、男子生徒に貪られていった。

　シンジはその様子を、彼女を背後から抱きしめて、

　「もう離さないよ……」

　といちゃついているカップルのようだと思った。

　血が出てなかったら、だ。

「こりゃあれかな……」

　シンジは、荒尾さんが食べられていく様子を見ながら、今の事態について考えた。
　おそらく、これは映画や創作物でよくある、ゾンビ物のような事が起きているのではなかろうか。
　薬や生物兵器が元で、死んだ人がヒトを食べる化け物に変わってしまい、それが世界中に広まるという奴である。
　良くある話だが、現実では起きてほしくない話である。
　なぜなら、この手の物語のほとんどにハッピーエンドはないのだから。

「お！」

　シンジは、いったん思考を停止することにした。男子生徒が、荒尾さんの上着をはぎ取ったからだ。
　露わになるプルプルとしたメロンのような果実。

　シンジは、どちらかといえば胸より足派であり、必然的にスタイルのよい体型の女性を好むため、貧乳派ではあったが、それでもピチピチに若い女性の大きな胸には、男性の習性として素直に反応してしまう。

　シンジは、プルプルと揺れる魅惑の果実の踊りを楽しんで見ていたが、男子生徒が荒尾さんを押し倒して胸に顔を当ててしまい、見えなくなった。
　チッと悪態とついていたが、男子生徒が荒尾さんのメロンを口の中で楽しんだ後、それをかみ切ったのを見て驚く。

「……へぇ」

　シンジは、それを先ほどとは違った意味で、興味深く見ていた。
　通常、肉食動物が肉を食らう時、首もとから噛みついて息を止めた後、栄養が有って腐りやすい内蔵から食べ始めるのだ。
　それを、男子生徒は、おなかではなく胸から食べ始めたのだ。

「……よく見ると、アイツ、田村じゃないか」

　シンジは、荒尾さんを貪っている男子生徒に見覚えがあった。
　というか、以前荒尾さんの巨乳を見にいった、巨乳好きの男子生徒だ。
　そんな奴が、荒尾さんの巨乳を美味しそうに食べている。

「有る程度、ヒトとしての意識はあるのかな？」

　シンジは、学校の成績は悪いが、頭が悪い訳ではない。
　むしろ、得意分野ではかなりのパフォーマンスを発揮するタイプだ。
　そして、シンジは今の状況をかなり楽しんでいた。
　元々、ゲームをしていたのは、現実では味わえないハラハラとした感動を疑似的に味わうためだ。
　今まで見てきた創作物から、これから起こることを予想し、行動指針を考えるシンジ。

「……起きあがった」

　やはりというか、男子生徒に貪られていた荒尾さんが、平然と立ち上がった。
　目はうつろで、そしてえぐれている首と左の胸からは出血は起きていなかった。
　時間としては食べられ始めて１５分といったところだろうか。
　そのまま荒尾さんと男子生徒はフラフラとどこかへ歩き出していった。
　創作物と同じように、感染していくようだ。

　シンジは校門をみる。
　逃げる生徒と襲う生徒が入り乱れて、混乱していた。今から学校を抜け出そうとしたところで、あそこで食われて終わりだろう。

「っとなると籠城かな」

　シンジは必要な物を考えていく。

（まずは、水、食料、安全を確保できる場所、充電器。そして、武器）

　シンジは、すぐ隣にある世界史の準備室に向かう。
　世界史の準備室は、杉田先生が生徒に授業に興味を持ってもらおうと、世界中から集めたアンティーク的な物が置いてある。
　ドアに南京錠でカギが掛かっていたので、イスを振り下ろしてカギを壊し、準備室に入る。

（いつ見てもスゴいな）

　シンジは、準備室の奥の飾り棚にある物をみて興奮を隠しきれなかった。
　それは、銃刀法違反にならないようにしっかりと刃引きをされていたが、それでも人を傷つけることの出来る武器特有の威圧感を放っていた。
　２メートルほどの金属の棒の先に、尖った槍、斧、鍵つめが一緒になっている。

　ハルバード。

　ヨーロッパで、ルネサンス期に主流となっていた武器だ。
　シンジは、飾り棚からハルバードを外す。

　ずしりと重い。

　しかし、今から人を行動不能にするのだ。
　これくらいの重さの物を振り回さないと行けないだろう。
　試しに、思いっきり振ってみようと思い、動きが止まる。

　狭い。

　ここで振ると、確実に壁にぶつかる。
　そして、それはおそらくどこも一緒だろう。
　学校で振り回すには、ハルバードはデカすぎる。

（うぐぐぐぐ……）

　シンジは悔しかった。
　せっかくカッコイイ武器があるのに、それは使えそうにもない。
　ここが学校でさえなければ。
　昨今の教育機関についての意義を、シンジは真剣に考えた。
　考えながら、代わりに何かないか準備室を探して、５０センチほどの鉈（なた）を見つけた。

（これが無難かな？）

　他にも、いろいろ武器になりそうな物を物色していく。
　装飾で飾られた短剣。
　片手で振れそうな斧。
　刃渡り１メートルほどの両刃の剣。
　波を打ったような形の片刃の剣。
　片手で持てるようなサイズのボウガン。
　皮で出来たムチ。
　アーチェリー…………どうやら、杉田先生は武器の収集が趣味のようだ。アンティーク的な物以外にも、最新の武器までそろっている。

（けど……やっぱり一番使えそうなのは鉈だな）

　これから、おそらく人間の堅い頭部を破壊するような作業をしなくてはならないだろう。
　そう考えると、やはり頑丈で重い鉈が一番良さそうだ。

（あとは……これだな）

　シンジは、透明な板を手に取る。
　ポリカーボネイト制の片手で持てる盾だ。
　軽くて丈夫。
　それを左手に持つ。
　これでひとまず準備は整った。
　まずは、２階の自分のクラスまで行こうとシンジは教室を出る。
　充電器や靴など、自分の荷物を確保するためだ。

　早足で。シンジは進む。
　時間が掛かれば掛かるほど、ゾンビのようなモノになった人が増えていき、２階に向かう事が出来なくなるからだ。
　シンジは、自分の教室についた。
　急いだおかげか、化け物に襲われることは無かった。

　階下では、呻き声と悲鳴が聞こえてくる。
　皆、外に逃げようと下に降りて、必死の攻防を繰り広げているのだろう。
　教室に入ると、人がいた。
　２人。
　座り込んでいる。
　見覚えがある。というか、シンジのクラスメイトだ。
　山口と川上。
　綺麗でも不細工でもなく。巨乳でも美脚でもない、特に特徴のない女子達だ。

　シンジは身構えた。

　クラスメイトだが、もしかしたら、先ほどの男子生徒のようにおかしくなっているかもしれない。
　しかし、様子を見ると、どうもマトモな人間の様なので、シンジは警戒を解く。

　逆に、少女達は、こちらを警戒しているかのように震えながら睨んでいた。

　シンジは、そんな彼女たちを無視して、自分の荷物を手に取る。
　時間が無い。
　上履きを、ロッカーに入れていた運動用のシューズに履き替える。テキパキと。

「……明星くんだよね？」

　睨んでいた少女の一人が、声をかけてくる。

「そうだけど、なに、山口さん？」

　シンジは、靴を履き替えながら答える。

「……よかった。明星くんはマトモなんだ」

　山口のその言葉から、やはりゾンビ物のような事が起こっているらしいとシンジはアタリをつける。

「マトモだよ。けど、そっちはマトモじゃなさそうだけど」

　シンジは、そう言いながら、座わって自分の右腕を押さえている少女を指さす。
　出血しているようだ。
　顔を真っ赤にしながら、何かを押さえるようにブルブル震えている。

「え、うん。川上さん。さっきおかしくなった人に噛まれたの。何とか引き剥がして逃げてきたけど、ねぇ、明星くん。先生見なかった？」

　シンジは、山口の暢気な言葉に、思わず鼻で笑いそうになるのを必死でこらえた。

　先生。

　この状況で山口は先生に頼ろうとしているのだ。
　果たしてこのような状況で、先生という人種は、どれほど役に立つのだろうか。

「いや、見てない。ところで、川上さんが噛まれてからどれ位経った？」

「え？　……多分、本当についさっきだから、１０分も経ってないと思うけど」

「ふーん……そっか」

　シンジは、少し悩む。
　おそらく、噛まれたのなら、川上は先ほどの田村や荒尾さんのようになってしまうだろう。

　すると、このままなら山口はきっと川上に襲われて死ぬ。

　今の状況が、ゾンビモノのような状況だとすると、おそらく川上を救う方法は無いだろう。
　あったとしても、シンジにはその方法が分からない。
　話でよく登場するゾンビ化を治すワクチンあったとしても、それがこの学校にあるとは思えない。

　シンジは、集団行動が得意な方ではない。

　むしろ、苦手だ。

　だから、命の危険があるこの状況で、少しでも気楽になるために一人で行動する予定だった。
　しかし、川上が死んで山口が１人になるなら、女子１人では危ないだろうし、一緒に誘った方がいいのではないかと考える。

「ねぇ、明星君。よかったら、先生を捜してきてくれない？　川上さんの様子がおかしいの」

　しかし、山口のこのお願いに、一緒に行動するという考えは否決される。
　外からは、悲鳴が至るところから聞こえてくるのだ。
　そんな中を、先生を捜しに行けなんて、あまりに浅はかで考えのないお願いである。
　そんな自己中心的な考えを持つ者と、一緒に行動出来ない。

「……多分、川上さん。あと数分すれば、化け物みたいになると思うから気をつけてね」

　シンジは、せめてもの情けに、山口に注意だけして教室を出る。

「え？　ちょっと……」

　呼びとめている、というより、文句を言おうとしている山口の言葉を無視しながら、シンジは廊下を進む。

　少し進んで、シンジは後ろを振り返る。
　山口は教室から出てこないようだ。

　怖いのだろう。
　そんな恐い場所に、山口はシンジを向かわせようとした。

　シンジは、確かに５階から２階まで移動出来た。
　教室でも淡々と必要な事をしていた。

　しかし、それでも山口にはシンジにお願いする権利は無い。
　人を死地に追いやる権利は無い。

「じゃあね」

　シンジは、階段を登っていった。
　ちょうど３階についた時に、教室の方から悲鳴が聞こえた気がしたが、特に罪悪感はなかった。
「おお、ついにエンカウントか」

　４階に向かって登ろうとしたとき、シンジは廊下の先で、化け物っぽい男子生徒を発見した。
　右腕がちぎれかけていて、フラフラと歩いている。明らかにマトモではない。
　見たところ、緑の校章をつけているので、２年生のようだ。
　ちなみに、１年が赤で、黄色が３年である。
　距離があるので、充分に逃げられるだろうが、シンジはあえて男子生徒を狩ることにする。
　なるべく早めに化け物との戦いに慣れたいと思ったのが理由の一つだが、それ以外に、男子生徒の体格が小さいというのもあった。
　見たところ、シンジより１０センチほど背が小さいようだ。
　さらに、線も細い。
　最初から女子を倒すのもイヤだったので、練習台としては、この男子生徒は最適のように思えた。

　透明の盾を構えて、男子生徒に近づいていく。
　２０　１０……距離が近づくに連れて、シンジは男子生徒のオカシナ点に気が付いた。

（角？）

　シンジは、この異常事態を、ゾンビ物のような物だと考えていた。
　実際、男子生徒は全身血まみれで、目はうつろで焦点が合ってなく、口からは呻き声が漏れている。
　ここまでは、映画などで見るゾンビなのだ。
　しかし、男子生徒にはさらに額に鉛筆の先のようなこぶが一つ出来ているのだ。
　これでは、まるで、鬼。である。

（まぁ、鬼だろうと関係ないか）

　５……５メートル。この距離が気づかれる距離の様である。

「おおおおああああああ！」

　鬼の様な男子生徒が口を大きく開けて飛びかかってきた。
　シンジは、その噛みつきを盾で受ける。

（……思ったより遅いし、弱いな）

　こういったゾンビモノだと、ゾンビになった者は肉体のリミッターが外れて、ものすごい力を出せたりするが、シンジに噛みついてきた鬼のような男子生徒には、シンジを押し倒すような力は無いようだ。
　シンジは、そのまま盾をズラして、男子生徒の背後に回ると、脳天に鉈を切りつけた。
　ズチャリと、頭の半分ほどまで鉈が食い込む。

「んっ……しょっと」

　シンジは、男子生徒を蹴って、頭から鉈を抜く。

「……これで、倒したかな？」

　ツンツンと足で男子生徒をつつくが、男子生徒は動かない。
　やはり、脳を破壊すると、動きを止められるようである。
　ふうと一息ついたシンジは、鉈に付いた血糊を男子生徒の制服で拭う。
　思ったより、罪悪感や嫌悪感は無かった。
　前もってイメージしていたし、明らかに相手の様子がおかしかったのもプラスだったのだろう。

『テレレッレテッテーン』

　いきなり、どこかで聞いたような効果音が流れた。

「……え？　何？」

　シンジは、音の出所を探す。
　先ほどの音は、シンジも好きな国民的ＲＰＧのレベルが上がった時の音だった。
　思わず、シンジは「え、レベルアップ？」と言いそうになった。
　一応、スマホを確認してみる。
　着信音に、さっきほどのような音は登録していないが、念のためだ。

　何件か着信があった。両親からだ。心配してかけてきたのだろう。
　一応かけ直して見るが、回線が込み合っていて、つながらない。
　両親への連絡は後にするしかない。それよりも、気になる物がある。

「段ボール？」

　ネット通販で頼んだ物が入っていそうな段ボールが、ポツンと置いてあった。
　先ほどまで無かったはずだ。
　段ボールに表記されている名前を見てみると、有名なネット通販サイトの名前ではなく、ＧＯＤＺＯＮとなっていた。
　シンジは、なんとなくイヤ感じがしたがとりあえず、段ボールを開けてみる。
　中には、７型サイズのタブレット端末が入っていた。
　名前は　ｉＧＯＤ

（……）

　シンジは、今まで積み重ねてきたサブカルチャー的知識を総動員して、現状を理解しようとした。
　そして、まずは落ち着いて検討する事が大切だと判断する。

（とりあえず、安全な場所と寝床を確保しよう）

　シンジは、タブレット端末が入っていた段ボールごと持って、５階へ向かった。
「……ギリギリだったな」

　４階から５階へノタノタと登ってくる、首とお腹が抉れている女子生徒を見ながら、シンジは、５階と４階をつなぐ階段を防火扉を閉めて封鎖した。

　計４カ所。

　これで、鬼のような化け物がこの階に新しく侵入してくると行った事は無くなるだろう。

　……鍵を開けられなければだが。

　しかし、先ほどの鬼のような男子生徒との戦いから、あまり頭は良くないようである。
　女子生徒が防火扉に着いたのだろう。
　扉越しに呻き声が聞こえるが、防火扉を開ける気配は無かった。

「さて、お次は……」

　シンジは、しばらく防火扉の様子を見ていたが、問題無さそうなので、次の目的地に向かう。

　５階を封鎖したが、それでもこの階に化け物がいないとは限らないため、もっと狭く、かつ必要な物がある場所の確保に向かったのだ。

　シンジの通っている市立女原高校は、小さな丘の上に建てられた高校である。
　そのため、最上階である５階からは、街を一望出来るのだが、なんとその景色を楽しむために、５階にカフェのようなおしゃれな食堂があるのだ。
　これが、シンジが学校に籠もる事を決めた時に、５階を拠点にしようと思った最大の理由である。
　一応、１階にも食堂はあるが、正直５階のカフェの方がおしゃれで、料理も旨いのだ。

　科学室を通り過ぎ、家庭科室の先に、カフェはある。
　カフェに着いたシンジは、さっそく中に入ろうと扉に手をかけるが、鍵が掛かっていて中に入れなかった。

「マジかー……まぁ、売り上げとか入っているだろうし、当然と言えば当然か」

　どうしようか悩むシンジ。

　とりあえず、見たところ化け物の気配はないし、カフェの前の廊下は一本道なので化け物が近づいて来たら分かるだろうと思い、先ほど拾ったタブレット端末について調べることにする。

　段ボールを開けて、タブレット端末を取り出す。
　段ボールの中には、他に品質保証書が入っていた。

　一言、『壊れません』と書かれている。

　そうですかと思い、タブレット端末の右上にある電源ボタンを押すシンジ。
　電気はしっかり入っているようだ。
　表示された画面は、ふつうのスマホと対して変わらない。
　メールや、電話のアイコンもある。
　電波は３本だ。どこの会社だろうか。やはりド○モか？
　そんなどうでも良いことを考えながら、シンジはアプリを表示させる。

　アプリは５つインストールされていた。

『始めての方へ』
『ステータスチェッカー』
『総合売却カイトリ』
『総合販売ウルトラ』
『総合掲示板』

　以上だ。

　まずは、『始めての方へ』というアプリを起動する。

　起動すると、文字が表示された。内容を読むと、今起きている現象についての説明と、この端末の使い方について書かれているようだ。

　要約すると、
　まず、今の現象は、ゾンビ物のような病気や細菌兵器による感染爆発によって起きている物ではないというもの。
　ある事情から、世界のルール自体が変化し、起きているとのこと。
　その変化とは、おおまかに以上の３点

１　魔物の発生　　人を喰らういわゆる魔物という生き物が、自然現象のよう生まれるようになった。

２　レベルアップ　生き物を倒した際に、倒した生き物の肉体が強化されていくようになった。コレをレベルアップという。　

３　死体の魔物化　死亡した生き物の死体が魔物として復活してしまうようになった。

　そして、この端末だが、この端末は、魔物を倒す勇気ある人間に、褒美として人とは違う存在である謎の人が送っているギフトなのだそうだ。

　シンジは、一通り読み終えて頭を抱えた。

　ゾンビ物かと思ったら、ＲＰＧだったのだ。

　物語のジャンルでいうと、サバイバルホラーから、異世界転移ファンタジーくらいのギャップである。
　謎の人については、バレバレだろとは突っ込まない。

（……まぁ、いっか）

　しかし、シンジはすぐに切り替えた。
　もともと、ゲームは好きなのだ。
　むしろレベルアップなど、よりゲームっぽくなったのはプラスであれど、決してマイナスではない。
　シンジは、次に『ステータスチェッカー』を起動した。

---------------------------------------------
名前　　明星　真司　
性別　　男
種族　　人間
年齢　　１７　
Ｌｖ　　２
職業　　一般人☆２

ＨＰ　　１４０
ＭＰ　　１１０
ＳＰ　　１００
筋力　　１６
瞬発力　１４
集中力　２５
魔力　　１２
運　　　１０
技能　　なし
所有Ｐ　１０６１０Ｐ
戦歴　　
（最新の１０件表示）

世界変化から一時間以内に魔物討伐　１００００Ｐ獲得
世界変化から一日以内に魔物討伐　５００Ｐ獲得
初めて魔物討伐　１００Ｐ獲得
一般人の熟練度が２に上がった
レベルが２に上がった
『死鬼Ｌｖ１』撃破　経験値１０　１０Ｐ獲得
--------------------------------------------------


　シンジは、今までのゲーム経験と、『初めての方へ』に書かれていた内容から、ステータスを検討する。

　まず職業だが、これは皆初めは一般人として登録されており、☆、熟練度が５になることで、加護を得られる職業に転職できるようになるらしい。
　熟練度の上がる条件は魔物を倒したり、素材を入手する事で上がるそうだ。
　次にＨＰなどのステータスだが、コレは人間の強さを数字化した物で、平均はＨＰなどが１００。
　その他は１０だ。

　つまりシンジは、平均よりも集中力が２．５倍あるという事だ。

　次は所有ポイントだが、コレはおそらく『総合販売ウルトラ』で使うものだろう。

　今は置いてく。

　最後に戦歴だが、コレもよくある、特別な行動を表示してくれているのだろう。一時間ボーナスが１００００Ｐ。これは多いのか少ないのか。

　というか、『死鬼Ｌｖ１』撃破と書かれているが、やはり先ほど倒した男子高校生はゾンビではなく鬼だったようである。

　次に、『総合売却カイトリ』を起動する。

　まずは説明が流れた。

　このアプリでは、手に入れた魔物の体の一部、素材をポイントと交換することが出来るそうだ。
　例として、死鬼Ｌｖ１の額の角を切り取って売ると２０Ｐと交換してくれるらしい。

　この説明を見て、シンジは激しく後悔した。

　先ほど倒した男子生徒をそのまま置いてきたからだ。

　最強のハンターを自称する男（ゲームの話）が採取もせず立ち去った。
　この失態にシンジは涙を止めることが出来なかった。

　しばらくして落ち着いたシンジは、あとで素材を回収しようと思い、今はカイトリの説明を読み進めていくことにした。

　魔物の素材は必ず採取しよう、とシンジを落ち込ませる注意の後、最後に、売却の練習をしてみようとのことで、タブレットが入っていた段ボールを売却することになった。

　段ボールごと持ってきて正解だったようだ。

　売却の方法は、素材をタブレットの背面についているカメラで撮影する事で出来るそうだ。
　段ボールをカメラで撮影する。
　すると、シャッター音と同時に段ボールが消えて、画面には『神様の段ボールを３００Ｐで買い取りますよろしいですか？』と表示されていた。

　はい、と選び、シンジは新たに３００Ｐを手に入れた。

　他にも、お金をポイントに変換出来る様である。
　帰りに新作のゲームを買う予定だったので財布には一万円札が入っている。
　シンジは迷うことなく１万円をポイントに変換する。１００Ｐになった。
　１ポイント＝１００円のようだ。　さて、いよいよお待ちかねの『総合販売ウルトラ』である。

　先に『総合掲示板』を見た方がよかったかもしれないが、ネタバレもイヤだったので、シンジは『総合販売ウルトラ』を起動する。

　ここでは、予想通り、ポイントを様々な物と交換出来る様だ。
　たとえば、『一日分の食料』は５０Ｐで売っているし、先ほどとは逆に、一万円札を１００Ｐで交換出来た。


　他にも、武器や防具、薬から日用雑貨、玩具まで色々な物をジャンルごとに選べたが、そんな中、気になるのはやはり『技能』の項目である。

　技能は、さらに分類されていた。

　『魔法』『戦闘技術』『生活技術』『その他』である。
　シンジは、『その他』の項目を見てみる。
　シンジは、選びたい能力があるのだ。まずはそれを確認する。

----------------------------------------

獲得経験値増加　　３０００Ｐ
必要経験値減少　　３０００Ｐ
レベルアップ適正　５０００Ｐ
獲得熟練度増加　　３０００Ｐ
必要熟練度減少　　３０００Ｐ
職業適正　　　　　５０００Ｐ
ＨＰ増加率上昇　　２０００Ｐ
…………
----------------------------------------
シンジは、その他の項目に、お目当ての技能を見つけた。

麒麟児　１００００Ｐ　
効果　レベルアップ時、ＨＰ　ＭＰ　ＳＰ　筋力　瞬発力　集中力　魔力　の増加率上昇。

　増加率アップ系の技能だ。
　こういった物は、なるべくレベルが低いうちに拾得したほうがいい。
　個別に増加率上昇の技能を取るよりもこちらの方が効率がいいためシンジは麒麟児を購入する。

　残りは１０１０Ｐ

　魔法が気になったので見てみると、ほとんど全ての魔法が、使用条件を満たしていないため購入出来ないと表示されている。

　唯一購入出来るのが　初級生活魔法　５０Ｐだ。
　ライターの様な火や、コップ一杯分の水などが出せるようになるらしいが、いらないだろう。
　戦闘技術も似たような物だった。

　購入出来るのは、剣道や空手、柔道など現実的な技能ばかりで、闘気術や竜化術などのファンタジー溢れる技能は拾得出来なかった。

　生活技術は半分ほど購入出来たが、内容が料理や洗濯、暗算などの技能ばかりだったので、とりあえず置いておく。

（ポイントは残しておくか）

　一通り技能をチェックしたシンジは、タブレットの電源を落とした。

　購入したい技能はいくつかあったが、条件を満たしていないため購入出来ない。
　武器や格闘技などは購入できたが、死鬼と化した人間も、あの感じなら１体ずつ戦えば問題ないだろう。

　シンジは、５階の見回りをすることにした。安全のためというよりは、レベル上げの為だ。

　おそらく、購入出来ない技能の購入条件はレベルと、職業だろうとシンジは予想している。
　一般人の熟練度が５になれば、他の職業になれるようなので、それまでレベルを上げたいところだ。

　５階には、教室が９個ある。
　音楽室　家庭科室　科学実験室　美術室　視聴覚室　そして、様々な授業が行われる臨時の教室が４つ。そのなかに世界史も含まれる。

　それが東側の校舎と西側の校舎に分かれていて、シンジはいま西側にいる。
　西側の教室は音楽室　家庭科室　科学実験室　臨時教室のうちの一つだ。
　シンジは、まず家庭科室を調べるために、家庭科室の扉を開けた。

　すぐに閉めた。

　額から角を生やして死鬼になった生徒がいたが、それが女子生徒だったからだ。
　エプロンを付けた女子生徒。

　損傷もそこまでひどくない。遠目だが顔も足も悪く無いようだった。
　そんな女子を傷つける勇気は、まだシンジには無い。
　様子をうかがうも、家庭科室から出てくる様子もないため、他の教室を調べることにする。

　科学実験室に向かう途中、男子生徒を発見した。

　額には角。右太股が半分くらいの太さになっている。どう見ても、死鬼になった奴だ。

　シンジは嬉々として男子生徒に襲いかかった。

（体、軽っ！）

　強風を背中で浴びているかのような加速に、シンジは驚いた。
　レベルが上がって、身体能力が向上しているのだろう。
　シンジの接近に気づかず、男子生徒は鼻の位置から上下に顔を半分に切り取られて倒れた。

「すげーなぁ」

　シンジは、自分の身体能力に驚きつつ、男子生徒の角を切り取った
　すると、男子生徒の肉体が灰のように崩れていく。

「……素材を取ると、肉体は無くなるのか」

　少し引っかかりを感じたシンジだが、気にせずに、採取した角をポケットに入れた。
　その後、シンジは西側の各教室、それと、トイレを調べ、４体の死鬼を倒した。最初の家庭科室の女子以外、男性だったのは助かった。

　ちなみに、女子トイレは調べなかった。

　見つけても、その女子が美脚な場合、倒せそうに無いからだ。
　そして、シンジは、レベルが３になった。

----------------------------------------
Ｌｖ　　３
職業　　一般人☆４

ＨＰ　　１７０
ＭＰ　　１３０
ＳＰ　　１００
筋力　　２０
瞬発力　１７
集中力　２８
魔力　　１３
運　　　１０
技能　　麒麟児
所有Ｐ　１０５０Ｐ
----------------------------------------

　強くなっている。実感できるぐらい体が軽い。
　シンジは、渡り廊下を歩きながら、自分のステータスを見ていた。
　これなら、複数の死鬼を相手にしても倒せそうだ。

　シンジは、視聴覚室の扉を開ける。
　何も考えず、気楽に。

（……）

　シンジは固まった。
　先ほどは複数相手でも、勝てるとは思った。

　ただ、それは２匹や３匹の場合だ。

　視聴覚室の中には、大勢の死鬼がいた。
　１０、２０、おそらく一クラス丸ごとだ。
　一番近くの死鬼となった男子生徒が、シンジに襲いかかってきた。
　これは、シンジが知らない話だが、初め、この高校を襲った魔物は、２匹いた。
　一匹は二階の体育館近くに現れ、もう一匹は、視聴覚室に現れた。
　避難放送で注意されたのは体育館に現れた魔物である。
　しかし、もう一匹の視聴覚室に現れた魔物は、とても静かに殺す魔物で、また中が暗く、流していたのが、道徳のためにと、激しい砲撃音が鳴り響く戦争映像であったため、誰にも気付かれなかった。

　暗闇のなか、一人、一人と、魔物に殺され、生徒達は死鬼となった。

　全ての生徒と教師を死鬼とした魔物は、そのまま扉を開けて、外に獲物を求めにいったのだが、生まれた死鬼はそのまま、視聴覚室に閉じこめられた。

　それが、いまシンジの目の前にいる。

　シンジは襲いかかってきた死鬼を盾で受け止める。
　そのまま押し返そうと思ったが、視聴覚室からさらに数体の死鬼が現れ、とっさに後ろに下がる。

　６体の死鬼が、視聴覚室から出てきてしまった。

（……やばい）

　シンジは、焦った。
　理由は二つ。
　一つは、一瞬見えた視聴覚室の中にいた死鬼の数。

　もう一つは、出てきた死鬼の中に、女子生徒が混ざっている事だ。

　しかも２体。体も綺麗なままだ。幸いな事は、１体はそこまで可愛くなく、美脚でもなく、巨乳でもないことだろうか。
　逆に言えば、もう１体は、なかなかの美脚で、顔もそこそこなのだが。

　シンジは、６体の死鬼から距離を置く。

　６体同時はさすがに相手にできないため、１体１体倒していかないといけないのだが、なかなかの女子生徒が、シンジから数えて、２番目なのがやっかいだった。

　最後なら、ほかの死鬼を倒した後に、残しておくこともできるのだが。

　シンジは悩む。

　悩んでいる間に、教室から、さらに１体死鬼が出てきてしまった。
　男子生徒だ。

　シンジは決断する。

（よっし、もう倒す。決めた！）

　シンジは、一番近くにいた死鬼の首をはね飛ばした。

　鮮血が胴体から吹き出す前に、女子生徒の死鬼の所へ移動し、顔面に鉈を振り下ろす。


（…………やっぱ無理！）


　シンジは振り下ろした鉈を止める。

　代わりに女子生徒を蹴りあげた。

　女子生徒の体が宙に浮き、その短めのスカートの中身が露わになる。
　ライトグリーンの、明らかに色素が落ちたヨレたパンツ。
　真新しい物ではなく、使い古してあるパンツが、生々しいエロスを臭わせている。
　ライトグリーンの女子生徒は、パンツを露わにしながら、地面に倒れた。
　ぐったりとした女子生徒に、ぐったりとしたパンツ。
　シンジはその光景に思わず感謝の柏手を打った。
　礼も忘れない。

（…………ありがとうございます）

　シンジは、自身の頬に、一筋の涙が伝うのを感じていた。

　と、側面から男子生徒の噛みつき。

　「うおぉ！？」
　シンジは間一髪その噛みつきを避け、お返しに顔面をまっぷたつに切り裂いた。

　（……人の祈りを邪魔するとは！）

　シンジは憤慨した。
　なんて場をわきまえない無礼者だろうと思った。
　怒りのまま、切り飛ばすと決めたシンジの前には、美脚でも美人でも巨乳でもない女子生徒。
　シンジは、この女子生徒も切ることが出来ず、盾で殴るだけにした。

　新しく出てきた男子生徒の死鬼の角を切り、回転しながら、もう一体の男子生徒の死鬼の首を切る。

　残り１体。

「がぁあああ！」

　両手を広げ、口を広げ、襲ってくる。

　「がぁあ……」

　シンジは、口に鉈を滑りこませ、顔を両断した。

（……今のうちに）

　シンジは、視聴覚室の扉を閉めることにする。
　死鬼が、扉を開ける知能がないのは確認済みだ。
　とりあえず、これ以上死鬼が増えるのを防ぐ。

　シンジは扉に手をかけた。よく見ずに。

　その時、死角になっていた、遮光カーテンの中から、男子生徒の死鬼が飛び出してくる。

「うお！？」

　とっさにのけぞり、死鬼を避ける。
　これが、致命的だった。

　のけぞったシンジの左足に、ヨレたパンツのそこそこの女子生徒の死鬼が噛みついた。
　歯が肉を貫き、血が吹き出る。

「……う……わぁああああああ！！」
　シンジは女子生徒を振り払うが、バランスを失い尻餅をついてしまう。

「があぁあああああ！」

　飛び出してきた死鬼が、シンジに襲いかかる。
　シンジは、盾でなんとか死鬼の攻撃を防いだ。
（……マズイマズイマズイ）
　シンジに噛みついたそこそこの女子生徒も立ち上がり、シンジに襲いかかろうとしている。
「……おっらぁあ！！」
　シンジは、のしかかるようになっていた男子生徒の死鬼を、女子生徒にぶつける。
「はぁ、はぁ、はぁ……」

　左足をかばうように、シンジは立ち上がる。

（……ヤバい、これはヤバい）

　シンジの内面は、焦りから徐々に恐怖に変わっていった。
　荒尾さんが噛まれて、死鬼になるのに約１５分。

　自分も死鬼になるのではないか。

　その恐怖が、少しずつシンジの内面を浸食していく。

　さらに、視聴覚室から、死鬼が出てくる。
　ワラワラと。ズラズラと。
　この化け物たちに、食われるのではないか。
　その恐怖もシンジの内面を襲っていく。
　シンジの鼓動が早くなる。

（……とりあえず！）

　シンジは、もと来た道を引き返す。
　死鬼が追いかけてくるが、シンジの方が怪我をしていても、足は速い。
　渡り廊下を越え、防火扉を閉める。
　防火扉に死鬼がぶつかる音。

　「ああああああああああああああ！！」

　シンジは叫び、開けられないように、必死に押さえる。

　……しばらくすると、死鬼たちはあきらめたのか、防火扉にぶつかる衝撃は無くなった。

「……はぁ」

　シンジは、崩れるように、座り込む。
　鼓動が激しく鳴り続けている。
　収まる気配は無い
　どんどん、激しく、心臓が動く。
　まるで、毒で苦しむ猛獣のように。

「……ぐぅうう」

　何かないか。シンジは、タブレットを取り出した。
　死鬼化をくい止めるような、そんな道具。
　たしか薬があったはずだ。
　シンジは、薬の項目を見る。
　かぜ薬から、目薬、サプリメントまで、様々な種類がある。
　およそ数千種類。
　探す暇はない。
　シンジは検索バーを見つけた。
　シンジは『死鬼』と入れて、検索する。
　検索結果は２件。
------------------------------------------
毒薬　　　　　　　　　　　　５００Ｐ
蘇生薬　　　　　　　　　　　１００００Ｐ
------------------------------------------

　無慈悲な結果だった。
　出てきた薬は、シンジにとって明らかに使えない物だった。
　毒薬は飲む訳にはいかず、蘇生薬は明らかに交換出来ない。
　シンジの今の所持ポイントは１１００だ。

「ふふふふふ……」

　シンジは笑った。

「あははははは…………」

　ただ、笑うことしか出来なかった。
「あっぶねー」

　少年が廊下に倒れる。

「……ギリギリだったなぁー」

　少年は、タブレット端末で、自身のステータスを見た。

----------------------------------------
Ｌｖ　　４
職業　　一般人★５

ＨＰ　　１２０
ＭＰ　　１３０
ＳＰ　　１００
筋力　　２３
瞬発力　２０
集中力　３２
魔力　　１４
運　　　１０
技能　　麒麟児
所有Ｐ　９００Ｐ
戦歴　　
（最新の１０件表示）
回復薬初級を使った　ＨＰ１００回復
解毒薬を使った　　　毒解除
状態異常　毒
一般人の熟練度が５に上がった
『死鬼Ｌｖ１』撃破　経験値１０　１０Ｐ獲得
『死鬼Ｌｖ１』撃破　経験値１０　１０Ｐ獲得
『死鬼Ｌｖ１』撃破　経験値１０　１０Ｐ獲得
----------------------------------------


　少年、シンジがため息をつく。
　心臓が、まだバクバクと音を出している。
　シンジは、結局死鬼にならなかった。

　なぜか。

　それは、変わってしまったこの世界のルールと、戦歴を見たら分かるだろう。

３　死体の魔物化　死亡した生き物の死体が魔物として復活してしまうようになった。

　そう、死亡した生き物の死体が魔物、死鬼になるだけで、噛まれても死鬼になるわけではないのだ。

　じゃあ、腕が噛まれただけの生徒がいたが、それがなぜ死鬼になったかというと、死鬼が、毒をもっていたからだ。
　その毒が体に回って、死亡したから、噛まれただけの人が死鬼になった。

　シンジは、その毒を、ウルトラで１００ポイントで売っていた解毒薬で回復したのだ。
　ＨＰも、１００Ｐで売っていた回復薬で回復している。
　回復薬は、栄養ドリンクのような瓶に入っていて、飲んだら体の倦怠感と傷が嘘のように無くなった。

「くっ……あっはっはっはっは」

　シンジは、再び笑った。

　今でこそ、ＨＰは１００台をキープしているが、シンジが検索で『死鬼』と調べて、毒薬が表示されていることから、自分自身が現在毒状態であると予想して、ステータスで自分の状態を確認した時は、ＨＰは５だったのだ。

　あと数秒、気づくのが遅れていたら、シンジは、死んでいただろう。

　そのギリギリが、楽しかった。面白かった。だから笑う。

「……生きているな」

　シンジは、自分の右手を動かす。
　開いたり、閉じたり。
　自分の生を確認するように。
　死にかけたことで、自分の生が好きになった。
　飢えることで、ご飯がおいしくなるように。

　楽しい。

　シンジは、心からそう思った。

「しかし、油断したな」

　シンジは、先ほどの戦いを反省する。

　油断。慢心。怠慢。

　そもそも、なんの警戒もせずに、視聴覚室の扉を開いたのが不味かった。
　音を聞いたり、窓から見たり、あらかじめ、中の様子を確認するべきだったのだ。
　その油断の原因。それははっきりしている。

　ステータスだ。

　高くなった身体能力。
　一撃で倒れる弱い敵。
　それが、油断を招きあの結果になったのだ。

　一切。
　一っ切、女子生徒のパンツは関係ない。

　くたびれたパンツは、関係ないのだ。
　シンジは、タブレットをホーム画面に戻す。
　いつの間にか、アプリが追加されていたのだ。

『ハロワ神殿』

　もう、神殿ってアピールしてしまっているが、これはいいのだろうか。

　シンジは気にしないことにして、『ハロワ神殿』を起動する。
　そこには、おそらく職業であろう名前が表示されていた。

---------------------------------------
戦士
格闘家
旅人
芸人
魔法使い
治療士
技術者
自宅警備士
---------------------------------------

（…………）

　とりあえず、シンジは職業の説明を見てみることにする。
------------------------------------------------------------
戦士　加護により、肉体面を強化された鉄壁の職業。武器の扱いに優れる。
固有技能（神盾）　神の盾を発生させる。
上昇ステータス　ＨＰ　ＳＰ　筋力
低下ステータス　ＭＰ　瞬発力　魔力

格闘家　加護により、肉体面を強化された俊敏な職業。武術に優れる。
固有技能（闘気合）　闘気を高める。
上昇ステータス　ＨＰ　ＳＰ　瞬発力
低下ステータス　ＭＰ　魔力

旅人　肉体面にバランスよく加護を得る職業。特に長距離の移動に優れる。
固有技能（地球図）　高性能な地図のアプリが使えるようになる。
上昇ステータス　ＨＰ　ＳＰ　筋力　瞬発力
低下ステータス　なし

芸人　魔力面に、バランスよく加護を得る職業。芸達者になれる。
固有技能（ハイ注目）　周囲の注目を集める
上昇ステータス　ＭＰ　ＳＰ　瞬発力　集中力　魔力
低下ステータス　なし

魔法使い　加護により、魔力面を強化された、破壊の職業。攻撃的な魔法の扱いに優れる。
固有技能（闇魔法初級）　攻撃的な魔法が使える。
上昇ステータス　ＭＰ　集中力　魔力
低下ステータス　ＨＰ　ＳＰ　筋力　瞬発力

治療士　加護により、魔力面を強化された、癒しの職業。癒しの魔法の扱いに優れる。
固有技能（光魔法初級）　癒しや守りの魔法が使える。
上昇ステータス　ＭＰ　集中力　魔力
低下ステータス　ＳＰ　瞬発力

技術者　加護により、特殊な道具を作れるようになる職業。
固有技能（道具作成初級）　簡単な道具を作れるようになる。
上昇ステータス　ＳＰ　筋力　集中力
低下ステータス　なし

自宅警備士　加護により、引きこもる力を得た職業。引きこもりの名人。ニート。最も頂きに近い者がなれる、選ばれし職業（笑）。
固有技能（超内弁慶）　自室の中にあるモノを自由操れる。
上昇ステータス　集中力
低下ステータス　ＨＰ　ＭＰ　ＳＰ　筋力　瞬発力　魔力
----------------------------------------------------------

（……………………）

　シンジは一度タブレットの電源を落とした。
　目を閉じ、息を整える。



「ふざけんなぁああああ！」


　とりあえず、一言、空に向かって叫ぶシンジ。
　明らかに、最後の職業はふざけていた。
　なんだ自宅警備士とは、なんだニートとは。
　明らかに、他の職業と説明が違った。
　そもそも、低下ステータスが多すぎる。
　どれだけ地雷職業なのだろうか。
　自宅警備士。
　シンジは、この職業を作った人物に対して、何ともいえない憤りを感じた。

「まぁ、それを選ぶんだけどな」

　しかし、シンジは自宅警備士を選ぶことにする。
　今まで敵に比べて自身のステータスが高すぎたと思っていたのだ。
　低下ステータスが多いのは、地雷要素だが、先ほどの、自身の油断に対する戒めも込めて、自宅警備士を選ぶ。

　もちろん、それだけじゃない。

　シンジは、こういった職業系のゲームをするとき、明らかに弱い物から修得するようにしている。
　弱い職業の修得が、強い職業になるための条件になることはよくあるからだ。

　いわゆる上級職と呼ばれるような職業も存在しているようである。

　条件は明示されていないが。

　たしかに、弱い職業を選ぶことに不安はある。
　しかし、職業は１０００Ｐ支払えば変更可能だ。
　どうしても支障があるようなら、変更すればいいだけである。
　シンジはタブレットを起動して、自宅警備士を選ぶ。

　すると、シンジの体が光り輝く。

　光が収まった時、シンジは地面に手を付いた。「キッツ……！」

　体を押さえる手がガクガクと震える。
　ものすごい倦怠感だ。
　シンジは、タブレットを使って自身のステータスを確認した。

----------------------------------------
Ｌｖ　　４
職業　　自宅警備士☆１

ＨＰ　　１００
ＭＰ　　１００
ＳＰ　　７０
筋力　　８
瞬発力　９
集中力　３５
魔力　　９
運　　　１０
技能　　麒麟児
　　　　超内弁慶
所有Ｐ　９００Ｐ
----------------------------------------

　ステータスが集中力以外軒並み下がっている。
　特に、筋力なんて、１０以上も下がっている。

　おそらく、現在のステータスはシンジのレベルが１の時と比べてやや低いくらいだろうが、今まで高かったステータスが急激に下がったのだ。

　トランポリンを使って高く飛んだ後、なにも無いところではいつもよりもジャンプが出来ない事と同じようなことだろうか。
　シンジは、体を動かすのが非常に困難な状態になった。

「う……く」

　なんとかシンジは立ち上がる。

「ちょっと慣れないと、戦いは難しいな」

　シンジは、自分の後ろの扉を見る。
　カフェだ。
　鍵がかかっている。

「……技能使えるかな？」

　シンジは、『超内弁慶』の技能を見る。
　自室の中にあるモノを、自由操れる力。
　しかし、自室とは一体何だろう。
　何を基準に自室、自分の部屋とするのだろうか。

　シンジは両親と暮らしている自宅に、ちゃんと自分の部屋を持っている。
　くだらない部屋だが。あることはある。
　じゃあ、この超内弁慶の力は、そこだけしか使えないのだろうか。

　シンジは、そうは思えない。

　どこが自分の部屋かなんて、自室かなんて、結局決めるのは自分自身だからだ。
シンジは、この目の前にあるカフェが、自分の部屋であると思い込むことにする。

　悠々と、おしゃれにコーヒーを飲む自分。
　沈みゆく夕日を浴びながら、音楽と読書を楽しむ自分。
　忙しい都会の喧噪を忘れさせてくれそうな、緩やかな時間の中にまどろむ自分を想像しながら、閉まっているカフェの扉に手をかける。


「……開かないですか、そうですか」

　カフェの扉はびくともしなかった。

「まぁ、当たり前か。そもそも、自分の部屋でおしゃれにコーヒーを飲む文化は俺にはない」

　イメージ自体が、どうもおしゃれカフェを楽しむ、背伸びしたクリエイター気取りの男性になってしまったようだ。
　それに、学校のカフェは、そんなおしゃれな空間ではない。

　学生がたむろし、ガヤガヤしていて、ゴチャゴチャしているのだ。
　また、シンジが自室で生活している姿とも違った。
　ここで、カフェの中で堕落しきっている本当の自分の姿をイメージしてもよかったが、それは違うのではないかとシンジは思う。
　そもそも、自分の部屋に入れない状況はおかしいだろう。

「……まずは、カフェの中に入らないとな」

　シンジは、ウルトラで売られている技能を確認する。
　売られている技能の中で、扉の鍵を開けられそうな物を二つ見つけた。

--------------------------------------------------------------
解錠魔法　８００Ｐ　鍵のかかっている物を開ける魔法。本人の技量が上がるほど、難解なモノを開けられるようになる。

鍵開け初級　２００Ｐ　簡単な鍵を開けられるようになる。
--------------------------------------------------------------

　全く同じような内容だが、前者がおそらくＭＰを使い、後者がＳＰを使う物だろう。
　どちらを修得するか少し悩み、シンジは解錠魔法を修得することにする。

　魔法を使ってみたかったというのもあるが、魔法だと鍵の技能がこれだけで済みそうだというのが大きかった。
　鍵開けには、このほかに中級と上級があるのだが、シンジは修得出来なかった。条件を満たしていなかったのだ。

　シンジは、さっそく取得した解錠魔法を使ってみることにする。
　魔法は、その魔法の名前を言えば使えるようだ。

『アーキー』

　シンジの手のひらから、淡い光が溢れる。
　カフェの扉から、カチャリと音がした。
　鍵が開いたようだ。
　シンジは、そっと中の様子を見た。
　誰もいないカフェ。魔物の気配もない。
　付けっぱなしの暖房の音だけが、聞こえてくる。

　シンジは不思議な気持ちになった。
　シンジの知っている学校のカフェは、いつも沢山の生徒が溢れている騒がしい場所なのだ。
　暖房が効いているはずなのに、なぜか冷たくて重たい空気が、カフェに満ちていた。

「……さて、今日からここは俺の部屋だ」

　思いこみたい事は、口に出した方がいい。
　それだけで、本当にそうだと思いやすくなる。
　真ん中に置かれているイスに腰をかける。
　自分の部屋のように、気楽になる。

（…………）

　完全に、リラックスしたシンジは、入り口付近に設置されている自販機を見た。
　カップから飲み物を販売するタイプと、カンやペットボトルを販売するタイプの２通りがある。

　ここで飲み物を買って、くつろいでもいいのだ。
　もちろん、本格的なコーヒーや紅茶を飲みたい場合は、注文するしかないのだが。
　シンジは、カップの飲み物を販売する自販機に向かって、乳酸菌飲料を出せと思ってみる。
　すると、自販機の中からガコッと音がして、ガラガラと氷が落ち、液体が注がれていった。

　動いた。

　シンジは、このカフェを自分の部屋だと思いこむことに成功したようである。
　次に、シンジは注がれたジュースを持ってこいと思って見るが、まだ自販機の中にあるジュースはぴくりとも動かない。

　遠距離からジュースを注がせることは出来るが、そのジュースを念力のように動かすことは出来ないようだ。

　しょうがなく、シンジは立ち上がり、自分でジュースを取りにいった。

「……げっ」

　その際、廊下を見てみると、そこには、数体の死鬼がいた。
　その中の一体は、あのヨレたパンツの女子生徒である。

　とりあえず、拝んでおく。

　渡り廊下は２つあり、シンジはもうひとつのほうを封鎖し忘れていた。
　そちらの渡り廊下から来たのだろう。
　毒やらなんやらで、シンジは相当パニックになっていたのだ。

「……さすがにまだ戦えん」

　シンジは、見なかったことにして、扉を閉めた。　自販機からジュースを取り出すシンジ。
　そのとき、ふと思った。

（……お金、取り出せるのかな）

　自販機の中には、お釣りと売り上げ金が入っているはずなのだ。
　シンジは、自販機にロックを解除するように思ってみる。
　ガシュっと銀色の取っ手のような形をした部分が盛り上がり、開けれるようになった。
　鍵の解除も出来る。
　シンジは、再び自販機に鍵をかけて、次は魔法を試してみる。

『アーキー』

（…………）

　自販機は、動かなかった。
　シンジのレベルだと、まだ自販機の鍵は開けられないようだ。
　とりあえず、この場は、『超内弁慶』の力で鍵を開けることにする。
　ついでに、レジの中に入っているお釣り用のお金もいただく。

　総額約５０万円。
　全てポイントに変換した。

「さて、お次は……」

　ぐぅ

　っとシンジのお腹が鳴った。
　時間を見てみる。

　そろそろお昼の時間だ。
　腹が減っては何とやら。
　シンジはキッチンに入ってみた。

　様々な調理器具が置いてあり、大きな寸胴鍋の中には、作りたてのミートソースが入っている。
　仕込みの最中だったようだ。
　このカフェのミートソースパスタは絶品である。

「えーっと……麺は……」

　冷蔵庫らしき所を次々と開けていく。
　トマトやレタスなどの野菜。
　切り分けられた鶏肉。
　鶏肉はよく見てみるとブラジル産だ。
　シンジはちょっとショックだった。

　気を取り直して、冷蔵庫を漁ると、冷凍庫の中に、袋麺のようにまとまった形で、凍ったパスタの麺を見つけた。うどんもある。

「……冷凍パスタってあるのか」

　シンジも、簡単な自炊は出来るので、パスタを作った事はあるが、それは乾燥パスタだった。
　冷凍のパスタは初めて見た。
　乾燥パスタは茹でればいいが、冷凍パスタはどうすればいいのだろう。
　シンジは少し悩んだあと、フライパンに少し水を入れて、熱することにした。
　レンジでチンと解凍することは出来るだろうが、取り出すのがメンドクサそうだし、どちらにせよ、ミートソースを温め直す必要もある。

　調理を開始する前に、手を洗う。
　シンクの中が真っ赤になった。

　血だ。

　シンジは気にしていなかったが、シンジの全身は、死鬼の返り血で、真っ赤に染まっている。

「飯食べる前に、体拭いた方がいいかな？」

　ただでさえ、人の血は衛生上あまりいいものではない。
　さらに、この血は、死鬼という化け物になった人の血だ。
　この体で、調理をするというのは、あまり良いことではないだろう。

　教室から持ってきた荷物の中に、体育の時に使うジャージを入れている。
　それに着替えようと思っていると、シンジはキッチンの奥に、扉を見つけた。

　ソコは、普通にカフェを利用している人には見えないようになっていた。
　どうやら、食材の倉庫と、働いているスタッフの更衣室を兼ねているようだ。

　シンジは、ガラリと扉を開けた。



　………………





「うぎゃーーーーーーーー！！」

　今日一番の絶叫。
　倉庫の中には、魔物がいた。
　人類を恐怖に陥れる、最悪の悪魔。
　黒い狂気。
　絶望の根源にして、災厄の化身。





　つまりゴキブリである。


　シンジは、急いで扉を閉め、全力でその場を離れキッチンの端まで走った。
　心臓が、バクバクと鳴っている。
　さきほど毒で死にかけた倍以上のスピードで、シンジの心臓は動いていた。

「……なんだあれ。ウソだろ？　そんな……馬鹿な」

　シンジはガクガクと震えている。
　もちろん、シンジがここまで動揺しているのには訳がある。
　更衣室の中にいたゴキブリは、普通の大きさでは無かったのだ。
　どうみても、５０センチ以上はあった。

　そう、さきほどのゴキブリは、更衣室の片隅で死んでいたゴキブリが、死鬼化したモノだ。
　死鬼化したゴキブリ同士がお互いを食らい合い、巨大化したモノだ。

　その名も死鬼ゴキブリ
　Ｌｖは５

　死鬼になってもゴキブリの特性は、全て生き続けている。
　むしろ、強化されている。
　時速１００キロ以上で動く俊敏性と、頭をつぶしても生き続ける生命力。
　仲間さえ食らう貪欲さを兼ねそなえた、シンジが初めて遭遇する、強敵である。

「……どうしよう……うわ！？」

　悩んでいると、大きな音を出しながら、ドアが壊れた。

　死鬼ゴキブリが突進して破壊したのだ。

「うっ……あぁ……」

　シンジは、尻餅をつきながら、少しでもゴキブリから距離を取ろうと壁にへばりつく。

「ジジジ……」

　死鬼ゴキブリは、触角をピクピクと動かしている。
　まるで、ボクサーがフェイントの為に拳を揺らすように。
　よく見ると、触角の間に、角が見える。
　よく見たくなかったとシンジは思っていると、ピクピクと動く触角の動きが止まった。

（……！　来る！）

　死鬼ゴキブリが、体長５０センチ以上のゴキブリが高速で向かってくる。

　シンジは、その動きが見えていた。
　艶々と油がテカるその黒光りの体。
　せわしなく動くトゲだらけの６本の足。
　無機質な目。
　一つ一つが鮮明に見え、それが近づいてくる。
　距離は１メートルを切った。
　シンジは、本能で叫んだ。

「それ以上近づくなぁああああああああ……！」

　ピタリ。
　と、死鬼ゴキブリはその動きを止めた。

「……え？」

　死鬼ゴキブリは、まるでプラモデルのように動かなくなった。

　シンジは、その死鬼ゴキブリの様子を見て……気持ち悪すぎてそこまでしっかりと見てはいないのだが、見て、ある予想にたどり着いた。

「……『超内弁慶』が効いた？」

　そうとしか思えなかった。

「……だったら……」

　シンジは、ある命令を死鬼ゴキブリに下す。

「死ね」

　死鬼ゴキブリはその命令を聞いて、あっさりとひっくり返った。
　死んだゴキブリがよくなる体勢である。
　頭に鳴り響くレベルアップを告げるファンファーレ。
　しっかり殺せたようだ。

　死鬼ゴキブリの足がピクピクと動いている。
　これ以上見ていたくなかったシンジは、死んでいる死鬼ゴキブリに素材をよこせと命令した。
　すると、死鬼ゴキブリは、頭の角を残して、灰になって消えた。
　黒い角がシンジの足下に落ちている。

「終わった……」

　安堵するシンジ。
　今までの人生の中で、一番の恐怖だった。
　高速で動く５０センチ以上のゴキブリ。
　死よりも恐ろしいモノが、そこにはあった。

　黒いツノは、素材だし回収しなくてはいけないと思うが、シンジはこれを触りたくなかった。
　カイトリで売ってもいいが、シンジは素材を売るのはあまり好きではない。ウルトラに、何か良い技能がないか確認する。

　一つあった。
-----------------------------------------------------------
アイテムボックス３０　１００００Ｐ　アプリ、アイテムボックスを使えるようになる。カメラ機能を使うことで、ｉ　ＧＯＤの中に様々なモノを収納出来るようになる。最大積載量３０キログラム。拡張可能。
-----------------------------------------------------------

　あったが買えなかった。
　先ほどの死鬼ゴキブリのポイントは５だったのだ。
　通常の死鬼と比べても、低い。
　これでは、、先ほどの５０万円分のポイントを合わせても６０００Ｐもいかない。
　どうしようかと悩んでいると、シンジは、更衣室の奥に金庫を見つけた。

『超内弁慶』の力で鍵を開ける。
　ノータイム。迷い無し。

　中には色々な書類と共に、札束も入っていた。
　売り上げも保管していたようである。
　約５００万円。
　もちろん回収して、ポイントに変えた。
　これでシンジは５００００Ｐ以上持っていることになる。（せっかくだし、このまま必要そうな技能を修得してしまおう）

　まずはアイテムボックスの技能を修得して死鬼ゴキブリの角を回収する。

　次に、魔法だ。
---------------------------------------------------------
修繕魔法　５０００Ｐ　指定したモノを元の状態に戻す。（生物には使えない）
---------------------------------------------------------

　服の汚れもそうだが、シンジは、武器の手入れも気になっていた。
　今まで使っていた鉈は血糊がべっとりとくっついていて、どす黒くなっている。
　おそらく、刃こぼれもしているだろう。
　そういったモノを、手入れが出来る魔法が必要だと思ったのだ。

　次はこの二つ。

-----------------------------------------------
レベルアップ適正　５０００Ｐ
職業適正　　　　　５０００Ｐ
-----------------------------------------------

　レベルアップと職業の熟練度の成長が早くなるタイプの技能だ。
　片方だけ修得してしまうと、バランスが悪くなると思い修得していなかったが、両方とも修得出来るポイントがあるため、今のうちに修得しておくことにする。

　次に、武器だ。
　アイテムボックスもあるし、鉈だけでは不安なので強力な武器を買うことにする。
　そういえば、シンジは剣術などの戦闘系の技能を修得しなかった。
　というより、出来なかった。

　確認してみたところ、『自宅警備士』は、『一般人』よりも修得できる戦闘系の技能が少なかったのだ。
　先ほどの、視聴覚室の戦いで、複数の者と戦える技能がほしいとは思ったが、修得できない以上あきらめるしかない。

　なので、代わりに強力な武器を買うことにするのだ。
　武器は様々な種類があったので、とりあえず、ポイントが高い順で、武器を見ていくことにする。


--------------------------------
原子爆弾　　１００００００００Ｐ　
原子力空母　１００００００００Ｐ
………
--------------------------------　　


（……………………………………）


　シンジは、一度目をつむった。

（……ちがう、そんなんじゃない。武器だけど、たしかに武器だけど。求めているのはこんなんちゃうねん）

　思わず関西弁になるほど、シンジの中でこれは違った。

　せっかくゲームのような世界になったのだ。

　どうせなら、使う武器もゲームやファンタジーのような、振れば光の刃が飛ぶ剣や、雷を起こす槍なんかを使ってみたいとシンジは考えている。

　それこそが、男の夢（中２病）である。

　そのような武器はないか、ジャンルを剣に絞って、再度検索する。
　が、表示されたのは普通の日本刀や剣ばかりだった。

　魔法なんてモノがあるくらいだから、現代の科学ではできそうにない特殊な武器もあるかと思ったが、そのようなモノはないようだ。

「……ん？　くじ？」

　シンジは武器のジャンルに、くじ引きがあるのを発見する。


　武器くじ　１０００Ｐ


　シンジは、くじの説明を見てみる。

------------------------------------------------------------
武器くじ　伝説の武器を入手できる可能性のあるくじ。どの武器が手に入るかは天のみぞ知る。１０回ごとに、赤色以上の武器一点を進呈。

入手武器例（金色）

エクスカリバー　　
フツノミタマ　　　
グラム　　　　　　
ガラティーン　　　
デュランダル　　　
クサナギノツルギ
ゲイボルグ
神々のバール
などなど。

入手武器例（銀色）

シルフの弓
水精霊の杖
火蜥蜴のムチ
ノームの槌
グレートツヴァイヘンダー　　　　　
ソードブレイカーズ　紅馬・蒼鹿
風のレイピア
リュウゴロシ
オリハルコンのバール
などなど。
入手武器例（赤色）

日本刀　紅蓮
火馬のムチ
青竜刀　香牙
イカズチの槍
妖精の弓
氷雨の杖
ミスリルのバール
などなど。

入手武器例（白色）
鉄の剣
青銅の爪
鋼の槍
竹弓
樫の杖
鋼鉄のバール
などなど。
----------------------------------------------------------

　そこには、あらゆる神話の剣や強そうな武器が次々と表示されていた。

「……ガチャ？」

　シンジは、その景品を見て、ソーシャルゲームなどの課金景品を思い出したが、ゲームみたいな世界になっているのに、何を今更と思い直す。

　どちらにしても、悪くないとシンジは思った。

　元々、武器に困っている訳ではないのだ。
　ほかにシンジの望むような武器を入手できる可能性も今のところ無いため、シンジは、武器くじを購入してみる。

　購入画面を押すと、商店街のイベントなどでよく見るガラガラが現れた。

　画面にさわることで動かせるようだ。

　シンジは画面上のガラガラを指で動かす。
　数周回すと、コロンと、玉が出てきた。
　色は白。

　少し間を空けて画面が光る。
　光が消えた後、シンジの目の前に、爪がついた小手のようなモノが現れた。

『鋼の爪を入手しました』
　と表示されている。
　明らかにはずれの武器だろう。
　玉の色が白の時点でわかっていることだったが。

　一回１０００Ｐだし、もう一回してもいいだろうとシンジは思う。
　予算に余裕のあったシンジは、もう一度くじを回す。
　さすがに爪を使える自信はないからだ。
　コロンと転がって出てきたのは、白色の玉だった。

『杉の杖』

　……

　「あ、あと一回」

　シンジは、もう一度ガラガラを回す。
　赤色の玉が出た。
　レアの色だ。

「お！？」

　シンジの期待は高まる。出てきたのは、

『ダマスカス鋼のバール』

「いや、ダマスカス鋼ってよくゲームに出てくるけど、バールって」

　見た目も、ただのバールと大差がなかった。
　レアなのに。
　釈然としないシンジ。
　もう一度くじを回す。

　白色の玉
『樫の杖』
　白色の玉
『白樺の杖』
　白色の玉
『黒羊の杖』

「杖三連……」

　これはキツイ。シンジの心は折れかけた。
　しかし止めない。止められない闘いがここにはあった。
　もう一度回すシンジ。

　再び赤色の玉。

　レアの色。

　出てきた武器は

『ミスリルの短剣』

「おお、中々良いのが来たんじゃないか？」

　シンジは、ミスリルの短剣を見てみる。
　刀身から、虹色の光があふれ、星屑のような煌めきが周囲を瞬いている。
　シンジは、あまりの美しさに、思わず息をのんだ。

「なんか……すげぇ……」

　試しに、軽く素振りをしてみる。
　短剣は羽のように軽かった。
　短剣は、便利な道具だ。
　これから重宝するだろうとシンジは思う。
　短剣を、ベルトに差す。

「……これまで計７回か……１０回すればもう一つもらえるんだよな？」

　シンジは、実に合理的に自分の得を計算した……つもりだが、実際はガチャ……くじを止められなくなっていただけだったりする。

　ガチャ商法。
　恐るべしである。

　ガラガラと回す。
　出た玉の色は白。

『麺棒』

　ただの木の棒だ。
　シンジはめげない。
　ガラガラと回す。
　次に出たのは、再び赤色の玉。

『竜髭之鞭』

　緑色に輝くムチだ。
　コレも当たりの部類だとシンジは思った。
　ムチから、凄まじい力を感じるのだ。
　試しに、振ってみる。
　風を切る音とともに、ムチは近くにあった金庫を打つ。

　金庫が二つに切れた。

　分厚い鋼鉄で出来た金庫が、まるで豆腐を切るかのように何の抵抗もなく切れたのだ。

「……よし」

　シンジは、ガクガクとふるえながら、ムチを制服の内ポケットに入れた。
　ちょっとした動揺を隠しながら、１０回目のガラガラを回す。
　これでラスト……の予定である。
　ガラガラと回す。

　出た玉の色は、なんと銀色。

「おお！」

　思わず、歓喜の声がシンジから出る。
　今まで最高のレアの色だ。
　タブレットの画面が光り輝き、収まるとシンジの目の前には、古びた金属の塊のようなモノがあった。

「……なんだこれ？」

　名前を見てみる。

『古の塊』

　一見、ガラクタのようだが、ゲームに慣れ親しんだシンジは、すぐにこれが何かを察する。

「……うっし！」

　シンジは、拳をぐっと握った。

　そして、画面の映像が変わり、今度は金色に輝くくじが出てきた。
　１０回した特典の分のくじだ。
　赤色以上は確定のくじ。
　シンジは、高いテンションのままくじを回した。
　ガラガラと回して、コロンと玉が出る。

　再び銀色の玉。

　画面が光り、
　手元に現れたのは、紅と蒼の剣だった。
　先ほどのミスリルの短剣より、３０センチほど刀身が長い。

『ソードブレイカーズ紅馬・蒼鹿』

　と表示されている。
　ソードブレイカーとは、短剣の一種で、普通の刃と櫛状の峰を持つ、剣を折る剣である。

『ソードブレイカーズ紅馬・蒼鹿』も、日本刀のように片刃で、峰がギザギザとして、さらに十手のように鉤がついている。

　紅の方は暖かく、蒼の方は冷たい。

　まさかと思い、シンジは、紅の方を軽く振る。
　すると、刃から炎が上がった。
　次に、シンジは蒼の剣を横に振る。
　刃の通った道筋に沿って、キラキラと氷の結晶が生まれて消えた。

「ッッッッ………………！！」

　シンジは、声を抑えるのに必死になった。

　燃える剣と、凍らせる剣。
　どう見ても、最強に見えた。
　男の理想（中２病）が、明らかに具現化されたモノだった。

「ありがどうございまず……」

　シンジは、鼻声になりながら、この武器を作った人に感謝した。
　ヨレたパンツに匹敵するほどの、感謝の心が、シンジの中に溢れていた。　双剣や他の武器をアイテムボックスにしまう。
　１０回ごとにレアのクジがあって良かったとシンジは思う。
　区切りを付けることが出来るからだ。

「『リーサイ』」

　シンジは、制服に修繕魔法をかける。
　血液が落ち、元の制服に戻った。
　しかし、体の汚れは落ちていない。

（……シャワー欲しいな）

　シャワーは、学校内に作られている合宿所と屋内プール。
　あとは、４階にある共同の女子更衣室に設置されている。

　女子更衣室。

　この神秘のワードに、シンジは胸を高まらせる。
　が、ひとまず、カフェの更衣室に新しいタオルが何枚かあったので、水で濡らして体を拭いた。

　体をある程度清潔にしたシンジは、昼食を作ることにする。
　まずは冷凍パスタを、鍋で解凍する。
　ぐつぐつと冷凍パスタを茹でている最中、シンジはふと思い立つ。

　このまま、冷凍パスタに、ミートソースをかけるだけで終わるつもりだったが、今ここにいるのは自分だけだ。

　支配者は、自分だ。

　つまり、ミートソースに、ウィンナーをトッピングしたり、チーズをかけたり、自由自在に、好き放題しまくりの夢のパスタを作れるのではないか。

　シンジは冷蔵庫を物色し、ウィンナーを鍋の中に投入する。
　トンカツも見つけたが、凍っていて、しかもまだ揚がっていなかった。
　とりあえずは、ウインナーinミートソースパスタだ。
　パスタを解凍し、お湯を切って、皿に盛る。
　その上に温めておいたミートソースと、ウインナーを乗せて、完成だ。

　夢のパスタ。

　シンジは貪った。

　食後のデザートに、ケーキを３つ（通常、購入したら一つ５００円はするケーキ）に、アイスを乗せて、ペロリと平らげる。

　高カロリー高脂肪。
　成人病になりそうな、我慢しない体に悪い食べ方。
　そこに、シンジは自由を感じた。

　善とは、究極的には節制だろう。我慢だろう。

　頬を叩かれたのなら、逆の頬を差しだし、飢えた獣がいたのなら、己の体を食べさせる。

　節制が善であるならば、やはり自由とは、突き詰めてしまえば悪なのかもしれない。

　しかし、シンジは善人になるつもりはない。
　悪人になるつもりもないが、しかしこんな世界になったのだ。
　自由に生きようと思う。
　思うまま、やりたいことをする。
　我慢するつもりはない。

　シンジは、そのまま、壁際のソファ席に横になる。
　さきほどレベルが上がったが、まだ体は重たい。
　慣れるまで、まだ時間がかかりそうだ。
　一眠りしてから、視聴覚室から出てきた死鬼を倒そう。
　そう思い、シンジは眠りについた。



　目を覚ますと、もう夕方になっていた。
　窓から外の景色を見てみると、街が紅い。
　街の至る所から、煙が上がっている。
　シンジは、ケイタイを確認してみた。
　電波はあるが、新しい着信などはない。
　両親に電話をかけてみる。
　まだ回線が混雑しているようだ。

（……諦めたほうが良さそうだな）

　この手の話で、両親や友人を捜して、安全な場所から出て行くという話はよくあるが、良い結果になった話はない。
　というか、いざ自分自身がこのような状況になって分かったが、一度安全地帯を作って、そこから移動するのはかなり勇気がいる。

　勇気というか、メンドクサい。

　そもそも、両親が今どこにいるのかシンジは分からない。
　両親とも共働きだから、会社がある都心のどこかにいるだろうが、正確な位置まで分からない。
　家に帰宅している確率は少ないだろう。
　両親の仕事場まで、電車で１時間はかかるのだ。
　公共交通機関が動いているとも考えにくいし、歩いて帰れるとはとてもじゃないが思えない。

「まぁ、とりあえず、まだ明るい内に、廊下の死鬼の数を減らすかね」

　シンジは体を起こす。
　気だるさが残っているが、動けないほどじゃない。
　先ほどレベルが上がったので、ステータス上は、初めて死鬼を倒した時と差は無いはずだ。

『リーサイ』で元に戻した鉈を手にシンジはカフェの出口に向かう。
　双剣は、アイテムボックスに閉まっている。

　双剣や、その他くじで手に入れた武器を使わないのは、油断しないため。
　といえば聞こえが良いが、本当は、切り札をギリギリまで使わない方がカッコいいとシンジが思っているからである。

シンジは、扉に手をかける。

　油断しない。
　もう、あのときのような失敗はしない。
　噛まれない！

　そう誓いながら、シンジは扉を開いた。

「…………」

　すぐ目の前に、死鬼がいた。
　赤色の縁のあるメガネをかけた真面目そうな女子生徒だ。

「がぁああああああああ！」

「うおっせい！？」

　いきなりのエンカウントに、反応が遅れるシンジ。
　メガネ女子生徒が、シンジの肩にかぶりつく。

「いってぇえええええ！？」

　女子生徒の犬歯が、シンジの肩の肉を引き裂き、血管を破裂させる。

　さっそく誓いが破れたシンジは、とりあえず女子生徒を引き離すためカフェの中に転がり込む。
　が、女子生徒はシンジにかみついたまま、シンジと共にカフェの中に入ってしまう。

「いっ……離せぇ！！」

　態勢を整えたシンジは、女子生徒を思いっきり突き放す。
　血が出る肩を押さえながら、シンジは女子生徒を見る。
　よく見る。

（……顔面偏差値５６美脚偏差値５４……合格ラインだ）

　改めてよく見ると、女子生徒は、十分シンジのストライクゾーンに入っていた。
　ヨレたパンツの女子生徒よりも、高い。
　ちなみにヨレたパンツの女子生徒は、顔面偏差値５３美脚偏差値５５である。
　これに、ヨレたパンツによる補正がそれぞれの値に３ほど付け加える。
　つまり、総合すると、ヨレたパンツの女子生徒の方がポイントが高いかもしれない。

　そんな話は置いておいて。

　どちらにしても、このメガネの女子生徒はなかなか可愛い。
　このような女子生徒を殺すことは、やはりシンジには出来ない。
　かといって殺されてもいいと思えるほど美人でもない。
　というか、美人だろうが、化け物だろうが、殺されたくない。

「……せめて、パンツを、スカートをめくりながら恥ずかしそうに見せてくれたらなら……」

　腕一本くらい、食べさせてあげるかもしれないのに……シンジはそう思った。
　すると、パサリと布がこすれる音が聞こえてきた。

「なん……ご……」

　シンジは、言葉を出せなかった。
　メガネの女子生徒が、スカートの下に履いていた体操服を脱ぎ、その神秘のカーテンを両手で持ち上げているのだ。

　しかも、うつむきながら。

　死鬼の状態なので、顔の色に変化は見られないが、「う…………」と声が、口から漏れていた。

　まるで、その中身を見られるのが恥ずかしいかのように。

　ちなみに、その神秘的な布の奥に広がる神々しき逆さ富士は、真面目な印象の女子生徒と違い、情熱的な赤色だった。

　レースで飾られた、光沢のあるその山脈は、ある意味、正当派のエロスの権化である。

　真面目な女子生徒の内面にある、隠されたリビドーをかいま見たシンジは、無意識のうちに両手を合わせていた。

　この奇跡的な光景を生み出してくれた全てのモノに、シンジは感謝した。

「……って回復しないと俺死ぬ」

　シンジは慌てて解毒薬と回復薬を購入して飲む。
　漢方のような独特の臭さと苦みが口の中で広がるが、シンジの怪我は問題なく治った。
　制服も、『リーサイ』で直した。

「で、これどうしようか」

　シンジは、未だにスカートをめくりあげている死鬼化した女子生徒を見る。


「死鬼を操れることは、先ほどの死鬼化ゴキブリで確認していたけど…………その相手が人間であると、話は違うよな。けど、ここで、普通の男子なら、女の子にエッチなイタズラとかするんだろうけど、俺は違うんだよ」

　シンジは、首を大きく振る。
　まるで、この世を憂いているかのように。

「確かに、若々しい、精力満ちあふれた男子高校生と、麗しい女子生徒が、二人きりで、誰もいない密室にいる。しかも、女子生徒は身動きが出来ない。なるほど、確かに、この状況は、背徳的な意味合いが強くなってしまうだろう」

「しかし」

　シンジは、拳を強く握る。

「俺は、だてにゲームに生きていたわけではないのだ。変わってしまった世界で、何体もの死鬼を退治してきたわけではない。このような、下世話なエロスに易々と引っかかるよう軟弱な精神を、俺は持ってはないのだ」

　シンジの目は、力強く輝いていた。
　そこには弱さなど一切なく、ただ、純粋な意志が宿っている。
　シンジは、その力強い瞳で、死鬼になってしまった女子生徒を見る。

　そこで、ある疑問が生じた。

「……そういえば、この人たちの死因はなんだろう？　目立った外傷はないんだよな……調べてみるか」

　メガネ女子死鬼に命令して、服を脱がせるシンジ。
　ブラもショーツと合わせて扇状的な朱色だ。

　シンジは、下着姿になった女子生徒の体を隅々まで見る。

　くまなく見る。

　シンジは左胸に赤い小さな穴を見つけたが、

「わからないなぁ……原因はなんだ？」

　とつぶやきながら、熱心に、ギラギラとうなじから脇の下、太股、足の裏まで、丹念に女子生徒の体を調べ上げた。

　それだけではない。
　くんくんと、女子生徒の耳の裏のにおいも嗅いだ。
　甘い、優しい臭いがした。

　これらは、全て生き残る為に必要な情報収集であり、決してやましいことではない。
　シンジは、己の行動になんら間違いはないと確信していた。
　鼻から出ている、漲し赤き血流を拭い、シンジはつぶやく。

「……一切原因がわからない……これは、他の女子生徒も連れてくる必要があるな！！！」

　メガネの女子生徒の左胸に空いている小さな穴には目もくれず、シンジは、カフェを出ていく。
　シンジの心にあるのは、外傷の無い死鬼たちが死亡した原因の究明である。
　シンジは、気高い心と共に、廊下にいた死鬼に向かっていった。
「とりあえず、ここまでだな」

　襲い来る男子生徒の死鬼は倒し、女子生徒の死鬼はカフェまで誘導したシンジは、新しく３体の死鬼をカフェまで連れてくることに成功した。

　もう、外は真っ暗になっている。
　電気はまだ生きているようだ。
　シンジはカフェの明かりをつけている。

　街も、街灯や家の明かりが所々灯っていた。
　この中に生きている人間がどれだけいるか怪しい所ではあるが。

　シンジは、連れてきた死鬼を見る。

　その中には、あのヨレたパンツの生徒も含まれている。
　そして、死鬼たちは皆、下着姿になっていた。
　朱色下着のメガネ女子生徒も下着姿だ。
　死亡した原因を調べるのだ。

　当然の行為である。

　シンジは、鼻にティッシュを詰めると、一人一人、下着姿になった元女子高生の死鬼たちを見ていく。

　皆、左胸に、赤い穴が空いている。

　が、
　シンジはその傷を見ようともしない。

（まだだ、まだわからんよ）

　シンジは、慎重に、ゆっくりと死鬼たちの体を見ていく。

　上から順に。

　プルプルと震えるモノもあれば、ユサユサと揺れるモノもある。

　キュッと締まったモノもあれば、だらしなくデロンとしているモノもある。

　スラリと伸びたモノもあれば、プニプニと柔らかいモノもある。

　シンジの鼻に詰められたティッシュは、すでに真紅に染まってしまっていたが、この男はそれでも調査を諦めなかった。


　シンジは、メガネの女子生徒と同様に、脇の下から足の裏まで隅々まで死鬼になった女子生徒たちの肢体を観察していく。

　特に胸囲のサイズが一番大きい朱色下着のメガネ女子と、ライムグリーンがまぶしいヨレたパンツの女子生徒は、死亡原因の究明のため、ブラジャーを外させていただき、隈なく調べさせてもらった。

　真面目そうな朱色のメガネの女子生徒の頂点の色が、やや焦げ茶色で、少し遊んでいそうなライムグリーンのヨレたパンツの女子生徒の頂点が、ほんのりとしたサクラ色だった事に、シンジはある結論に達した。

「彼女たちがなぜ死んだのかわからない！　これは、明日も女子生徒の死鬼たちを連れてきて調査をする必要があるな！！」

　シンジに、明日の楽しみが出来た。



　再び、夕食として夢のパスタを作ったシンジは、パスタを食べながら、ぼーっと連れてきた死鬼の女子生徒を眺めていた。

　ちなみに、下着姿にした死鬼たちは、また元通り服を着せている。
　さすがに、食事中まで女性の下着姿を見るのは、シンジの紳士的な何かに反していた。
　ただ、その中でも、２人だけ、学校の制服でない姿のモノがいる。

　メガネの女子と、ヨレたパンツの女子だ。

　この２人には、カフェの制服を着せている。
　クラシックな、メイド服のようなカフェの制服は、男子生徒たちに人気だった。
　もちろんシンジも好きである。
　なので、連れてきた死鬼の中で、シンジの好みの顔とスタイルだった２人に、カフェの制服を着せたのだ。

　2人とも、似合っている。
　……顔が虚ろで、額にツノが生えていなければ、だが。

「何だかなぁ……」

　ご飯が美味しくなかった。

　シンジは何となく、メガネの女の子に向かって言ってみる。

「飯食べる？」

　言って、シンジは笑った。
　バカな事を言っている。そう自嘲した。

　しかし、メガネの女の子は、うなずいてシンジの対面に座る。

「……え？」

　予想外の反応に、驚いたシンジは、すぐに、落ち着きを取り戻す。

「ああ、いや……俺が命令したからか」

　顔の頬を困ったように掻きながらシンジは、席から立ち上がる。

「誘っといて、準備していなかったな。ちょっと待ってろ」

　連れてきた死鬼の人数分。
　夢のパスタを作ってあげた。

「……普通にメシ食べるのか」

　料理をテーブルにおいて、死鬼と化した女子たちに命令してご飯を食べさせるシンジ。
　女子たちは、普通にフォークを使って、パスタを食べている。
　その様子を観察していたシンジは、あることに気づく。

「食べ方……違うな」

　個体によって、女子たちの食事の仕方が違うのだ。
　ヨレたパンツの女子生徒は、フォークにパスタを絡ませずに食べ、メガネの女子生徒は器用に巻き付けながら食べている。
　どういう事だろう。
　シンジは考えた。
　この状況に置いて、シンジは知らないことが多すぎる。

「……そういえば、掲示板があったな」

　シンジは、タブレットを動かして、総合掲示板を表示させる。

　そこには、某有名掲示板のように、いくつかのスレッドが作られていて、様々な国の言葉が書かれている。
　とりあえず、日本語のタイトルの掲示板のみ表示させるシンジ。

「『情報共有スレッドＰＡＲＴ７』『【東京】生存報告　５点呼目』『【戦士？】おすすめ職業２転職目』『自衛隊が自衛しすぎて役に立たない件３自衛』『【ガチャ】武器ガチャ当たり報告』…………」

　表示されるスレッドを流し読みしながら、シンジは情報を集めた。

「…………『超可愛いＪＳ死鬼に腕を噛ませていたら、ＨＰがヤバい件について』……これは後で見よう。けどまぁ、予想通りだけど、この事態に対して皆そこまで詳しくないみたいだな」

　いくつか、死鬼に対して検証している書き込みもあったが、シンジが知っている情報と対して変わらなかった。

「まだ一日目だし、皆そこまで余裕はないっか」

　シンジは、タブレットの電源を落とす。
　食事をしていた死鬼女子たちは、すでに食事を終えていた。

「こうしてみると、食事の終わりにも、個性って出るんだな」

　メガネの女子は、ミートソースのパスタを食べたはずなのに、皿にソースが付いてなく綺麗だし、ヨレたパンツの少女の食器は、べたべたに汚れていた。

「個性……か。そういえば、俺。この子たちの名前も知らないや」

　シンジは、目の前に座っているメガネの女子を見る。
　名前も知らない、死鬼という化け物になってしまった女の子。
　……頂点の色は知っているのだが、縁のあるメガネの奥で、どのような光景を見てきたのか、シンジは少しも知らない。

「……ねぇ、名前なんていうの？」

　シンジは、冗談混じりで、聞いてみた。
　返事は、期待していなかった。
　目の前にいる彼女は、命令を聞いて、動きはするが、目は虚ろで生気がなく、まさしく人形のようであったからだ。

「……みなみ」

「へ？」

　だからこそ、驚いた。
　化けモノに殺されて、動く屍と化した少女が、言葉を発したことに。

「え……話せるの？」

「……」

しかし、返事はない。

「空耳か？」

　シンジは首を傾げる。
　幻聴だったのだろうかと、少し不安になる。
　化け物だらけの世界に、自分一人だけ。
　人恋しさから、聞こえもしない返事を聞いてしまったのだろうか。
　不安を消すように、同じ質問をしてみる。

「……名前は？」

「……みなみ」

　再度、返事を聞くことができた。

「……やっぱり話せるのか！？」

　その後、シンジは、メガネをかけた朱色のパンツの少女、豊橋（とよはし）　南（みなみ）に様々な質問をした。
　そして、ある程度検証して分かった事を、他の少女たちにも試してみた。

　結果、以上の事が分かった。

　おそらく、返事が出来る内容は、答えが決まっているモノで、少女たち自身が知っている事のみのようだ。

　たとえば、ミナミの名前を質問すれば、返事をするが、シンジの名前を聞いても、答えてくれない。
　また、時の総理大臣の名前や、１＋１＝は？といった、答えを知っているような問いには答える事が出来るが、今後の日本はどうなると思うとか、１３４＋１６７＝は？といった、少しでも考えなくてはいけないことは答える事が出来ないようだった。

　シンジは、よく人間の脳がタンスに例えられている例を思い出していた。

「記憶を引き出すことは出来るけど……引き出したモノを使うことは出来ないってことか」

　食事の仕方がバラバラだったのも、この為だろう。
　シンジは、大きくため息をつく。

　なぜなら、厄介だからだ。

　素材を採取した時に薄々と感じていた、厄介さが、はっきりと目の前に現れた気がした。

「まぁ……一人で行動する分には問題ないか」

　気持ちを切り替えるように、息を吐くと、シンジは、目の前の少女……ミナミの顔を見る。

　次にヨレたパンツの少女。ミユキ。
　普通の少女。エンドウとスズキの顔も、見る。

　死んでいる。

　間違いなく。

　先ほど、名前を聞いたり、実験の為に話しかけて、それに答えたりもしていたが、少女たちは確実に死んでいる。

　分かるのだ。

　目は虚ろで、口は開き、そして動いていない。

　それに、なにより、生き生きとしていない。
　シンジは、ミナミの手を取ってみた。
　冷たい……が、思ったほどではない。

　シンジは以前、祖母が亡くなった時、その手を握った事を思い出していた。

　握った瞬間。

　ゾッとするほど冷たかった事を覚えていた。

　あの手は、この世のどんなモノよりも冷たかったように思える。

　それよりも、ミナミの手には温度があった。
　もちろん、もし仮にミナミが生者であり、この温度であったなら、すぐさま病院に連れて行かれるような温度ではあるのだが。

　生きているわけではない。
　この温度は、体が動いている事で生じている温度だ。

　死んでいる。死んでいる。

　シンジは、気づいたらミナミを抱きしめていた。

「……死んでいる……よな？　生きていたら……こんな事されたら……イヤだよな……？」

　ミナミから、何の反応もない。
　シンジは、それに少しだけ安堵して……少しだけ胸がチクリとした。

　時刻は０時。

　変わってしまった世界の一日目が終了した。
「ん…………？」

　シンジは、まだ重い目を開けた。

　体全体が、何か柔らかいモノで包まれている。

「ううーん……」

　安心。
　安らぎ。
　心地良さから、シンジは再び目をつむる。

　二度寝。

　それは至上最高の贅沢。

　ギュッとシンジは柔らかいモノを抱きしめる。

（柔らけー……いい匂い……なんか、懐かしいというか、子供の頃を思い出すというか……ん？）

　まどろみの中、シンジは少しずつ覚醒していく。
　そこで、思い至る。

（えーっと……俺、確かカフェで寝ていたよな？……何に抱きついているんだ？）

　ゆっくりと、再び目を開けたシンジは、自分が抱きついている柔らかい物体を見る。

　それは、フリルのついたカフェの制服を着た、メガネの女子生徒、ミナミだった。

「うお！？」

　シンジは、思わず抱きついていたミナミを押し退かした。
　ミナミは、床に倒れ、そのまま動かない。

「……ああ、そっか、あのまま、寝ちゃってたんだっけ」

　シンジは、頭を掻きながら、昨日の出来事を思い出す。

　学校を襲った化け物。死鬼。

　死体が化け物に変わり、倒すとレベルアップできるようになってしまったこの世界。
　シンジは、襲い来る死鬼を倒しつつ、このカフェに籠城することにしたのだ。
　そして、４人の女子生徒を捕獲……連れ込んで、そのうちの一人、ミナミを抱きしめたまま眠ってしまったようだった。

「しかし、思ったより熟睡したな……まぁ、このカフェは『超内弁慶』の力があるし、死鬼に襲われても、対応出来るって安心感が……」

　シンジはそう言いながらカフェを見る。
　自分が支配した、学校のカフェ。
　そこには昨日連れてきた、３人の死鬼と化してしまった女子生徒が座っている……はずだった。

「……ん？　なんで倒れているんだ？」

　昨日のままなら、彼女たちはカフェのイスに座っているはずである。

　なのに、そのイスの近くで、ミユキが倒れている。
　うつ伏せの状態で。
　昨日着せたカフェの制服から、ヨレたライムグリーンのパンツがばっちりと見えている。
　そして、そのパンツは、フリフリと動いていた。
　誘っている。というより、何かに動かされているようである。
　とりあえず、手を合わせて感謝の一礼をしたシンジは、慎重にヨレパン少女ミユキに近づく。

　ピクピクと動くミユキから、クチャリ、クチャリと粘着性のある水の音が聞こえてくる。

　シンジは、意を決して、足でミユキの体をひっくり返した。

「うっ……！」

　シンジは、口を押さえた。

　ミユキの腹部から血がにじみ出ていて、体内で何かが蠢いていた。

　ぐちゅぐちゅと、ミユキの柔らかい内部を貪っているようである。
　ヨレたパンツにも血が付いていた。

「何が……」

　原因を突き止めようとシンジが前のめりになったそのとき。
　ガクンッとミユキの体がのけぞる。
　体の中で蠢いていたモノが、徐々に頭の方へ移動していく。

「くぷゆっ」

　ミユキが、口から、黒っぽい血を吐き出す。

　そして、血だまりの中から、それよりも黒いモノがその身を起こした。

「死鬼ゴキブリ……！」

　じじじと鳴きながら、まるで、避暑地のプールで泳いだかのような満足げな様子で触覚を動かす死鬼ゴキブリ。

　まだ十代の、健康的で柔らかい少女の体内を好きなようにいたぶったのだ。

　それは満足だろう。

「死ね」

　そして、もちろん。

　そのような事をしたモノには罰が与えられた。
　死という名の、極刑である。

　コロリとひっくり返った死鬼ゴキブリは、すぐさま素材を採取され姿を消された。

「そっか、まだこいつらがいたんだ」

　レベルアップのファンファーレを聞きつつ、反省するシンジ。

　ゴキブリは、基本的に群で行動する。
　１匹いたら、３０匹はいると思えとは、有名は話だ。

　ましてや、ここはカフェ。
　飲食店である。
　１匹どころか、１００匹２００匹いても、何ら不思議ではないのだ。

「んー……他にもいるかもなぁ……じゃあ……」

　シンジは、少し考えて、言う。

「このカフェにいる死鬼ゴキブリは、喫茶店内にいる普通のゴキブリや虫を全滅させろ。全滅させたら、素材を落として、死ね」

　同士討ちの命令である。
　シンジが命令した瞬間。
　カフェの至るところから、ガサゴソとした音がきこえてくる。
　シンジは、その音を聞いて体をふるわせた。
　いったい何匹いたのだろうか。
　知りたくもない。

「さて、これで一応懸念材料はなくなったと思うけど」

　シンジは、再度カフェを見渡す。
　一点だけ、なるべく見ようとしていなかった場所で視点を止めた。

　見ないわけには、いかないからだ。

「……学校の制服に、角……か」

　それは、ヨレパン女子のすぐ近く。
　昨日シンジたちが一緒に食事をしたテーブルの脇に落ちていた。
　２本。
　これが意味すること。
　シンジは、理解はしていた。
　理解が間違っていて欲しいと、少しだけ思う。

「『リーサイ』」

　シンジは、まずカフェの床とミユキに修繕魔法をかける。

　予想通り。
　ミユキのゴキブリに喰い散らかされた体は綺麗に元に戻った。

　死鬼はモノとして扱われるようである。

　シンジは、ほっと息を吐く。
　次は、角に向かって魔法を放つ。

「『リーサイ』」

　こちらも、予想通り。

　何も起こらなかった。

　死鬼ゴキブリに食われた二人の少女、エンドウとスズキは、元に戻らない。

「死んでしまった……か」

　シンジは、言った瞬間首を振った。

「何言っているんだよ。元々、あの二人は死んでいる。死体が素材になっただけで、死んでしまったのはその前だ」

　独り言、ではない。
　シンジは、自分に言っていた。
　はっきりと、自分に言い聞かせていた。

「違う……彼女たちは今死んだんじゃない。その前。昨日何かに襲われて死んだんだ。俺が殺したんじゃない！」

　肩で息をしながら、シンジはつぶやいていた。

「違う……もとから死んでいるんだ。だから……違う」

　シンジは、もうどちらのモノか分からないが、角をぎゅっと握りしめていた。
　エンドウとスズキが残した制服を綺麗に畳んで片づけたシンジは、再びソファに横になっていた。
　今日は、５階にいる死鬼を片づける予定だったのだが、やる気が起きない。

　時折押し寄せる、じわりとした泥沼の水のように浸食してくる思考。
　罪悪感がシンジの意志を疲弊させていた。

　シンジは、横を見てみる。
　そこには、ただ無言で、ミナミとミユキが立っていた。

　彼女たちの目を見ていると、シンジは、何かどうしようもないモノで攻められているような気分になった。
　無論。彼女たちに感情はない。
　何かを訴えるような、思考も出来ない。
　なのに、シンジは彼女たちの目から、意志を感じてしまっている。

「どうしろって言うんだよ……」

　シンジはつぶやいた。
　コレは独り言だ。

「死んだと思った奴が襲ってきたんだ……反撃して何が悪いんだよ……生きるために戦って何が悪いんだよ……女の子の下着や裸を見てテンションが上がって何が悪いんだよ……」

　シンジは、胸に溜まった空気を吐き出す。
　空気の代わりに、別の何かが胸に溜まった。
　それが気持ち悪い。

「生き返らせなくて、何が悪いんだよ」

『蘇生薬』　１００００Ｐ
死鬼を生きている状態に治す薬。損傷状態が激しいモノや、素材には使用不可。

「１００００Ｐだぞ？　現金で１００万円だぞ？　武器ガチャなら１０回引けるんだぞ？　……簡単に使えるかよ」

　シンジの目から、暖かい液体が溢れていた。
　少しずつ。

　危惧していたモノだった。
　初めは、死鬼を倒して素材を採取したとき。

　死鬼が消えたとき。

　シンジは、このとき、少しだけだが、死鬼を殺したと思った。
　死体を、殺したと思った。

　この、矛盾しているような感覚は、蘇生薬というアイテムを見つけたとき間違っていなかったと理解した。
　だからこそ、シンジは、意図的にこのアイテムについて考えないようにしていた。

　死鬼が手遅れな死体ではなく、手当可能な死体である可能性を、考えないようにしていた。

　手当可能な死体とは、つまり死鬼は生きた人間なのではないかと、考えないようにしていた。

　死体を切るだけなら……倒すだけなら、何も問題はなかった。

　しかし、死鬼を倒すことが、生き返る可能性のある人間を殺すことになるなら……それは殺人ではないだろうか。

　殺人という罪は、シンジには重すぎた。
　死鬼を倒すことは殺人なのか……違うのか。

「ああああ！　もう！　止めた止めた！　ストップ！　この考えストップ！」

　シンジは、勢いをつけて起きあがる。

「考えた所で意味がない！　結局、死鬼を倒せないと、生きられないだろ！」

　シンジは、ずんずんと、何も考えないように扉に向かって進んでいく。

「今日は５階にいる死鬼を全部倒す！　それが予定で、それ以外考えない！」

　シンジは扉を開けた。

「……」

　すぐ近くに、死鬼になった男子生徒。

　シンジは、何も考えてないから、もちろん警戒もしていなかった。

「ガブ！」

「いってぇ！？」

　右腕を噛まれるシンジ。

「くっ……この！」

　シンジは、死鬼を振り払い、首に向かって鉈を振り下ろそうとするが……出来ない。

「……くそ！」

　死鬼を蹴り飛ばし、距離を広げたシンジは、カフェの中に逃げ込む。

「……くそ……くそ！」

　回復薬と、解毒剤を服用しながら、シンジはソファを叩く。

　出来なかった。
　昨日は出来たのに。

　死鬼を倒せたのに。

　一度でも、死鬼を生きた人間だと思ってしまった感情を、消すことが出来なかった。

「……どうしよう」

　このままじゃダメだと、シンジは理解していた。
　このままだと、いずれ死ぬ。

　どうすることも出来ないまま、シンジはソファに体を飲み込ませた。

　それからしばらく経った。

　太陽はもう、空の中心で光り輝いている。

「お昼……か」

　シンジはカフェに置いてある時計をみる。
　無駄におしゃれな、アナログの時計。

　もうお昼休みの時間だ。

　シンジは、この時間いつもゲームをしていた。

　売店で買った唐揚げパン１２０円と、ヨーグルト風味の紙パックのジュース。
　部活に入っていないシンジにはコレで十分だった。
　一人でゲームをしながら、それを見ているコタロウと他愛のない話をする。

　それは幸せな時間だった。

　そして、退屈な時間でもあった。

「理想の世界になったと思ったんだけどなぁ……」

　ゲームのような、世界。
　死鬼との戦いは、確かにハラハラしたし、退屈とは無縁の世界ではあったが……しかしゲームではなかった。

　殺害。

　ゲームでは、それは快感であり、目標であるが、今のゲームのような世界では、何なのだろうか。

「……そういえば、ゲームしていなかったな」

　シンジは、スポーツバックの中から、携帯ゲーム機を取り出す。
　レア素材を採取してから、鞄の中に入れたままになっていた。
　昨日から、丸一日ゲームをしていない事になる。
　それは、インフルエンザになると、学校を休んでゲームが出来ると喜ぶシンジにとって、この１０年間で初めての事であった。

「竜王の宝玉を手に入れたから、やっと滅竜の星太刀を強化できるぞ」

　シンジが遊んでいたゲームは、大きな魔物を倒し、手に入れた素材で武器を強化しながら進んでいくゲームだ。

　４人でのマルチプレイにも対応していたが、シンジは基本的にソロプレイで楽しんでいた。
　理由はないが、そうやって自分に制限をかけた方が楽しめたからだ。
　決して、友達が少ないからという理由ではない、はずだ。

　入手した素材で武器を作り、新しい武器を装備して倒す敵を選ぶ。

「どれ行こうかな……居合いスキルの素材が足りないから、剣竜かな？」

　それから、３０分ほどゲームで遊ぶシンジ。

　ゲームをしている時間は、シンジにとって何よりも楽しい時間……だったはずだが。

「なんか、違う」

　新しく作った武器でボスを倒したシンジは、戸惑っていた。
　ゲームをしながらいつも感じる、ワクワク感やドキドキが、一切沸いてこない。

　通常なら、出来たばかりの武器で、俺ツエーとはしゃぐのに。

「……どうしちゃったんだろう」

　再度、ボスを選び、戦うシンジ。

　切り落としたしっぽから、レア素材が出た。
　確率一パーセントの、シンジがほしかった素材だ。

　しかし、やはり。

　いつも感じる喜びの感情が一切出てこなかった。

「なんだかなぁ……」

　とりあえず、ボスを倒してしまおうとしたそのとき、

「きゃーーーーーーーーーーーーーーーー！」

　とやけに可愛い声の悲鳴が聞こえた。
「なんだ！？」

　シンジは、やりかけのゲームを放り出し、立ち上がる。

　声が聞こえたのは、家庭科室の方だ。

（生き残りがいた？　けど、家庭科室には……ああ、そうか）

　家庭科室には、死鬼になった少女が、一人だけいた。
　だから、シンジは家庭科室をよく調べずにそのままにしていたのだ。

　よく考えれば、この異常事態に、女の子が一人だけで５階の教室にいるのはおかしい。
　他にも人がいないか、確認しておくべきだったのだ。

　シンジは、カフェの扉を開ける。

　今回は、よく調べずに開けたが、待ち伏せしている死鬼はいなかった。

　獲物がいたからだろう。

　シンジの目の前には、女子の死鬼に足を取られている女の子がいた。
　長めの前髪に隠れている、おとなしそうな顔立ち。
　白い肌。
　スポーツなどはしていなさそうだったが、足はすらりと細く、高級なシルクを思わせるような滑らかさがあった。

　めっちゃ可愛い。

「いやぁ……！　離して、ユリちゃん！　ああぁ……！　洩れちゃっ……」

（顔面偏差値……測定不能……だと！？）

　シンジは、めっちゃ可愛い女子の元へと急ぐ。

　右足にしがみついている女子の死鬼を引き離そうとしていた女の子の背後には、男子の死鬼が忍び寄っていた。

「後ろ！」

　シンジは、叫んだ。

「え……？　んふにゅ？」

　突然の声に驚いたのか、その女の子は後ろを見ずに、シンジの方を見ていた。

　無防備すぎる背中。

　背後から忍び寄っていた死鬼が、めっちゃ可愛い女の子の首を噛みちぎる。

　ブチンとゴムが切れるような音を出しながら、女の子の首に半月状の空間が空く。

　シンジと目と目とが合いながら、女の子の可愛い頭がダランとつり下がった。

「くそ！」

　頭という蓋が取れためっちゃ可愛い女子の胴体から鮮血があふれ出してた。
　その綺麗な紅い液体を、可愛らしい胸を鷲掴みながら美味しそうに飲む男子の死鬼。

　もみもみと揉みながら、ごくごくと飲む。

　シンジは、揉んでいる死鬼の顔を蹴飛ばした。


「あああ！　ちくしょう！」

　シンジは、悪態をつく。

　蹴りの衝撃で、女の子の体も倒れた。

　血しぶきが、シンジの顔にかかる。

　助けられなかった。

　めっちゃ可愛いのに。
　目の前にいたのに。
　あの出血量だ。
　死んでしまっただろう。

　騒ぎを聞きつけたのか、死鬼たちがワラワラとシンジに近づいていた。

「ちっ！」

　シンジは、急いでカフェに戻ろうとする。

　が、

「うお！？」

　シンジの足に、二つ結びの縁のないメガネをかけた女子生徒がしがみついていた。

　先ほどまで、首を噛まれためっちゃ可愛い女子生徒にしがみついていた死鬼だ。

「離せ！」

　シンジは、縁なし二つメガネの女子生徒に鉈を振り下ろそうとしたが、出来なかった。

　この女子生徒も、かなり可愛い。

　一重の切れ長な瞳に、真っ白い肌。
　そこに、返り血が鮮やかに彩られて、なんかエロかった。

「くっ……うわぁ！？」

　シンジが、女子生徒に気を取られている間に先ほど蹴り飛ばした死鬼がシンジに噛みついてきた。
　盾を使い、なんとか防ぐ。

　しかし、その間に、縁なしメガネの少女がシンジの太股に噛みつく。

「いっ……てぇええ！！」

　可愛い女子高生に噛みつかれる。
　一部の人にはご褒美かもしれないが、シンジにとってはただの痛みでしかない。

　振り払ろうとしている間に、他の死鬼たちがシンジに群がり始める。

「く……やめ！」

　ニキビ面の男子の死鬼が、シンジの肩に噛みつく。
　ひょろ長い男子生徒は、シンジの右腕。
　ご褒美の要素が何一つない。

　ただ痛い。

　痛い。

　痛い。

「うぁああああああああああああ！」

　シンジは叫んだ。
　叫べばどうにかなるかと思った。

　声の衝撃で死鬼が吹き飛ぶのか。
　誰かが聞きつけて、助けに来てくれるのか。

　どちらもあるはずがない。

　全身を噛まれ、血が吹き出していく。

　あまりの痛みに、意識が飛びそうになる。
　シンジの周りにいる死鬼は１０を越えた。
　アリの巣に落ちた昆虫に群がるように、死鬼たちはシンジの元へ集まっていく。

　万事休す。
　絶体絶命。

　そのような言葉がふさわしい光景は、突如弾けた。

　強烈な閃光と共に、シンジに群がっていた死鬼たちが吹き飛ばされている。
　その光景の真ん中には、紅と蒼の剣を持ったシンジが立っていた。

『ソードブレイカーズ紅馬・蒼鹿』

　切り札であるこの武器をシンジは使った。
　半ば無意識に。

「はぁはぁ……うっぐ……ぐっ……」

　シンジは泣いていた。

　怖かった。

　肉体がちぎられていくのは、本当に怖かった。

　昨日毒で死にかけたのなんて、食べられることに比べたら、レクリエーションのようなものだった。

「があああああ！」

　ニキビ面の死鬼が襲いかかってくる。

「ああああああああ！」

　シンジは、右腕の紅い刃を振るう。

　灼熱の炎を纏いながら、刃は死鬼の体を二つに分けた。

　切り口から炎が上がり、ニキビ面の死鬼は燃えていく。

　必死。

　殺してしまった罪悪感など、考える隙間もない。
　必ず死ぬという状況で、初めてシンジは必死になっていた。

　左手に持った蒼の刃でひょろ長い男子生徒の死鬼を縦に斬る。

　切断面から凍った男子生徒の死鬼は、地面に倒れると同時に粉々に砕けた。

「ああああああ！」

　シンジは、襲い来る死鬼を切り裂いていく。

　何も考えない。

　無我夢中。
　生存本能に任せた、殺戮だ。

　シンジの刃が、足に噛みついている縁なしメガネの女子生徒に迫る。

（……やっぱ無理！）

　代わりに、筋肉質の男子生徒の死鬼を斬るシンジ。

「あああ！　もう！　やっぱ女子を斬るのは無理！」

　どんなに必死な状況でも、可愛い女の子を傷つける事ができないシンジだった。

　先ほど、女の子の首を噛みちぎった死鬼を倒し、残るは足に噛みついている縁なしメガネの女子死鬼だけになった。
　他の死鬼たちはまだ遠くにいる。

「痛いけど、このままカフェに行くしかないよな……」

　ズリズリと噛みついている縁なしメガネの女子死鬼を引きずりながら、カフェへと向かうシンジ。

「ん？」

　視界の隅で、何か動く気配を感じた。

　シンジは、その方向を向く。

「……げ」

　シンジが見たのは、先ほど首を噛みちぎられためっちゃ可愛い女子が、立ち上がっているモノだった。
　めっちゃ可愛い顔が、ダランと下に下がっている。

「……」

　肺とつながっていないからだろう。
　めっちゃ可愛い女子の口がパクパクと動いているが、声はまったく聞こえない。
　ただ、おそらく聞こえたとしても、「ヴァアアアアア」といった意味のない言葉であると思われるので、聞こえなくても問題は一切ないはずだ。

　そう、めっちゃ可愛い女子は死鬼になった。

　首がほとんどちぎれているが、死鬼として機能しているようだ。

「頭部が破壊されない限り、動けるとかかな？」

　よくあるパターンではある。

　頭部がちぎれかけていて安定しないのか、ヨロヨロとした足付きで、死鬼になっためっちゃ可愛い女子が近づいてくる。
　シンジは、めっちゃ可愛い女子を受け止めてあげた。
　どこか生臭く、アンモニアのような刺激臭もした。
　めっちゃ可愛い女子の死鬼の上半身がガクガクと動いている。

　おそらく、頭部があったら、シンジの首に噛みついているのだろう。

　その可愛い頭部は、上半身の動きにあわせて今にもちぎれてしまいそうだが。

　ちなみに、その口は空中をカチカチと噛んでいる。
　体と頭が連動していたが、結果が出せていなかった。

　シンジは、とりあえず、縁なしメガネの二つ女子と、めっちゃ可愛いちぎれかけ女子死鬼を、カフェへと連れ込んだ。

「はぁ……離れてくれ」

　カフェの扉を閉めたシンジは、血塗れのままソファに座り込むと、噛みついている二人の女子死鬼に命令して引き離す。

「ううぅ……痛い」

　回復薬と解毒薬を飲み、回復するシンジ。
　その後、タオルを水で湿らせて、体の血を拭いていく。

「痛かったなぁ……痛かったぁ……」

　ゴシゴシと、念入りに拭いていく。

　痛いくらいに、念入りに。

　もう死鬼に噛まれた傷は、傷跡を含めて一切ないのだが、シンジは、特に噛まれた部分を一生懸命拭いていた。

　体を拭いたあと、シンジは、カフェのソファに座り込む。

「ちょっと……もう無理」

　シンジは、カフェのソファで横になる。

　まどろみの中、何かが落ちるような音を聞いた気がしたが、シンジの体力と精神力は、限界だった。
　シンジは、そのまま眠りについた。　１５分後。

「……うっとい！」

　奇声を上げて飛び起きるシンジ。
　キョロキョロとせわしなく周囲を見渡し、息を吐く。

「……夢か」

　どんな夢を見ていたのだろうか。
　シンジは額の汗を拭うと、何か飲もうと自動販売機に向かう。

「うあ！？」

　何かにつまずいて、転んでしまった。

「いってぇ……なんだよ……」

　シンジは、自分がつまずいてしまったモノを見る。

　生首だった。

　めっちゃ可愛い子の生首だった。
　可愛い生首がコロリと転がっている。

「へ？」

　シンジは、眠る前に、めっちゃ可愛い子が立っていた場所を見る。

　そこには、制服だけが落ちていた。

「えーあー……」

　手を忙しなく動かすシンジ。

　軽くパニックだ。

　寝起きに生首を見たらそうなるだろう。

「えー……『リーサイ』」

　シンジは、とりあえず、可愛い女の子の生首に修繕魔法をかける。

　シンジのかけた修繕魔法は効果があったようだ。
　めっちゃ可愛い女の子の顔が光輝く。

「よかった……治っ……えええええ！？」

　シンジは大声を上げた。
　めっちゃ可愛い女の子を包む光が収まったかと思うと、そこには、完璧に治っためっちゃ可愛い女の子が立っていた。

　もちろん。

　無論。

　制服は置いてあるから、彼女は全裸だった。

　真っ裸。

　生まれたままの姿。

　全てをさらけ出した、女の子。

　全裸のめっちゃ可愛い女の子。

　大きすぎない可愛い胸がフルフルと揺れ、小ぶりなお尻はまるまるしている。

「ファンダブルッ！？」

　シンジは驚きのあまり舌を噛み、興奮のあまり鼻から紅蓮の液体を噴出した。

「ふ、服を着るろぉおおおおおおおお！」

　舌を噛んだせいで若干噛んでいたが、シンジは可愛い女の子に服を着るよう命令した。

　シンジの命令を聞いて、めっちゃ可愛い女の子はスタスタと歩いて、シンジの脇にある制服を受け取りにきたが、その歩みにあわせてプルプルと震えていた。

　何が。
　それは彼女の可愛い所全てだ。

　シンジは、もちろんそれをギラギラと凝視し、結果ポタポタと出血していた。

　めっちゃ可愛い女の子が制服を着ることで、シンジは落ち着いた。
　ＨＰを見ると、半分近く無くなっている。
　シンジは回復薬を飲んだ。

「……ふう。強敵だった」

　女の子を裸を見て出血死しかけた男。
　シンジ。
　さすが童貞。である。
　シンジは、自分の血塗れの制服に修繕魔法をかける。
　ついでに、可愛い女の子の制服も血塗れでボロボロになっていたので、シンジは修繕魔法をかけてあげた。
　少しだけ臭っていた刺激臭が、無くなった気がした。
　あの臭いは何だったのだろう。

「さて、とりあえず新入りの名前を聞くか」

　些細な疑問は置いておいて、シンジは、連れてきた二人の女の子に名前を聞く。

「水橋ユリナ」

　と二つメガネの少女。

「百合野（ゆりの）　円（まどか）」

　とめっちゃ可愛い少女。

「ふーん……ユリナとユリノね……ユリユリコンビか……校章が赤だから一年生……ん？」

　シンジにある予想が浮かぶ。

「もしかして、マドカちゃんの方は、ラブコメの人？」

　マドカから、返事はない。

「あー……好きな男の子の名前は？」

　シンジは質問を変える。

「シシト君」

　マドカは答えた。

「やっぱりか」

　シンジは、その珍しい男の子の名前に聞き覚えがあった。
　シンジの通う高校で、一番のイケメンは、シンジの親友コタロウだろうが、一番モテる男は間違いなくこの男だろう。

　駕篭（かご）　獅子斗（ししと）

　一年Ｂ組。
　中学まではバスケ部だったが、高校から帰宅部になった男子生徒。
　別にイケメンではない。
　顔は大人しめで、背も高くなく、成績は良くも悪くもない。
　少々お人好しというか、校舎裏にある花壇に、マジメに水をあげていることぐらいが特徴の、普通の男。

　しかし、彼は異常だった。

『まるでラブコメのようだ』
　とは誰の言葉なのか。

　おそらく、その光景を見た者全ての心に浮かぶ言葉だろう。

　まず、シシトには彼女がいる。超美少女の彼女が。

　ロナ・Ｒ・モンマス。
　１年Ｂ組
　金髪に空のような青い瞳を持つ、美少女。
　白い肌は最高級の陶器を思わせ、スタイルは男の理想を体現していた。
　出るところは出過ぎているくせに、引っ込む所は綺麗に引っ込んでいる。
　シンジも、一度だけ彼女を見たことがあるが、それは綺麗で、周りの景色が霞んで見えたほどであった。

　それが、シシトの彼女。

　しかし、シシトが好きなのは別の女の子なのだ。

　理由は知らないが、ロナとシシトは、付き合っているフリをしているだけ……なのだとか。
　その割には、二人が階段の下で抱き合っていたり、手をつないで町中を疾走している姿を目撃されているのだが。

　他にも、シシトと同じクラスの委員長がやけにシシトにつっかかったり、引きこもりの女子がシシトの後ろを常につけ回していたり、超可愛い幼なじみと家出したりなど、シシトという男は、とにかくモテた。

　異常なほどに。

　学校にいる美少女は、一人を除き、全てシシトに好意を抱いているのではないかと言われるくらい、モテた。

　だが、そんなシシトは本命の好きな子と付き合っている訳ではない。
　ちなみに、シシトの本命は彼女。

　１年Ｃ組　百合野（ゆりの）　円（まどか）である。
　そう、先ほど彼女が言ったが、マドカの好きな人はシシトなのだ。

　しかし、マドカがシシトと何かしらカップルらしき行動をとっているのを目撃された事はない。

　目撃された事はないが、マドカの前だと異様に張り切るシシトや、シシトの前だとやけに転けたりモノを落とすマドカの様子から、二人が相思相愛であると、周知の事実だったりするのだ。

　この、本命同士が中々上手くいかず、付き合っているフリだけのカップルがいちゃいちゃしたり、どこかクセのある美少女達が、一人の男子生徒に好意を寄せているのが、まるでラブコメのようであると、シンジの学校で話題になっているのである。

　そのラブコメのヒロインが、目の前にいた。

　目の前でかみ殺されて、目の前で生首になり、目の前で死鬼になっている。

　シンジが朝から死鬼退治をしていれば、こんな事にはならなかったのに。

「……はぁ」

　シンジはため息をついた。

　死鬼を殺す。
　生き返る可能性のある者を、殺す。
　それは殺人で、殺人はいけない。
　だから殺してはいけない。

　だから、彼女は死んだ。
　めっちゃ可愛い、女の子が死んだ。
　恋をしている女の子が、死んだ。

「……ゴメン」

　シンジは、頭を下げた。

　噂でしか、シンジは彼女たちのラブコメを知らないが、噂だけでも、彼女たちが幸せそうだと聞いていた。

　そんな女の子が、シンジの悩みのせいで死んだのだ。

　実際に殺したのは死鬼であるが、シンジが悩まずに行動していたら、彼女を助け出せていた可能性は高い。

　それならば、頭を下げることぐらいはすべきだろう。

「これからは、迷わない。死鬼は、しっかり、殺す」

　シンジは、誓う。
　死んでしまった彼女ではなく、自分に。
　だが、腑に落ちない。というのだろうか。
　言葉が体に染み着いていない気がした。
　このままでは、この誓いを実行できない。
　そんな予感がした。

　何が足りないか、シンジは考えた。
　もしくは、何が多いのか、考えた。

「……いや、違う」

　そして、シンジは理解する。

　自分を。

　少しだけ。

「死鬼は殺す。それが殺人になるかもしれなくても。自分の為に。もしくは、別の誰かの為に。けど、女の子の死鬼は殺さない」

　これだった。
　足りなかったのは。
　もしくは、多すぎたのは。

　言葉が、誓いがシンジの体に染み込んでいく。

　フェミニスト過ぎるだろうか。
　男女平等にしなくてはいけないだろうか。
　だが、死鬼が生き返る死体であるならば、やはり死鬼を倒す事は、殺戮なのだ。

　ルールのない殺戮に英雄はいないが、ルールを決めた殺戮には英雄が生まれうる。

　自由は素晴らしい。
　しかし、完璧な自由は堕落を生む。

　多くの偉人は自由のために戦った。
　言い換えれば、自由が無い場所で、節制の中で偉人は生まれたのだ。

　シンジが決めた、殺戮の中のルール。

　女の子は殺さない。

　このルールが、誓いが、制約が、制限が、節制が、これからのシンジに力を与える。

　この世界を楽しむ為に必要なルールを、シンジは手に入れた。「おーい！　誰かいるかー！……ほかに生き残りはいなさそうだな」

　シンジは、昨日死にかけた視聴覚室の中にいた。
　扉を開けっ放しにしていたおかげで、中にほとんど死鬼は残っていなかった。
　誓いを立てたあと、ほかに生き残りがいないか、もう一度５階を一通り見て回り、最後に視聴覚室に来たのだ。
　各教室に入るたびに生き残りがいないか呼びかけてみたが、返事はない。
　５階に生き残りはいないようだ。

「がぁああああ！」

　シンジの後ろから、男子生徒の死鬼が噛みつこうと襲いかかる。

「ふっ！」

　振り向きながら、シンジは鉈で男子生徒の首をはね飛ばした。

「……っ！」

　少し、胸に痛みが生じた。

　死鬼は殺す。女の子以外。

　そう決め、そう誓ったシンジだったが、まだ男の死鬼を殺すことに抵抗が残っていた。

　まだ、思いこめていないのだろう。

　死鬼は死体だと。

　殺さなくては……壊さなくてはいけないモノであると。

「戻るか……」

　もう、外は薄暗くなっている。

「しゃあああああ」

　牙を剥いて、襲いかかってきた女子生徒は蹴飛ばし、シンジは視聴覚室を出た。

　廊下には、死鬼になった数名の女子生徒が見える。

　最終的には、全員カフェにつれていこうと思うが、もう薄暗いし、彼女たちの回収は明日にしようと思い、カフェへの道を急ぐシンジ。

「ぎゃああう！」

　襲いかかる女子を、盾で殴り飛ばしながら、シンジはカフェへと戻った。

「ただいまーっと」

　シンジはカフェの中に入る。
　もちろん、返事はない。

　中にいるのは、４体の死鬼だけなのだから。

　人がいるのに、返事がないことに、少しだけ寂しさを覚えたシンジは、命令してみることにする。

「……メイド喫茶っぽく、お帰りの挨拶してみて」


　すると、朱色下着のメガネ女子、ミナミと、縁のないメガネ美少女ユリナが立ち上がり一礼して言った。

「お帰りなさいませ、ご主人様」

　営業スマイルもばっちりである。
　特に、ミナミは、メイド服のようなカフェの制服を着ているので、まんまメイド喫茶の店員のようだ。
　自分で言わせておいて、少し照れくさくなったシンジは、ニヤケながら小声で「これからカフェに帰ってくるたび言うように」
　と命令した。


「……二人だけ、か」

　まだニヤケ顔が直らないシンジは、イスに座ったままのヨレパン少女ミユキと、ラブコメ美少女マドカを見る。
　シンジの命令に動かなかったという事は、この二人はメイド喫茶の挨拶がどういったモノか良く分からなかったのだろう。

　ミユキは、ぱっと見遊んでそうな見た目なのに、少々意外である。
　そういえば、『超内弁慶』の命令で知らない事をやらせるとどうなるのだろうか。
　試しに、命令してみる事にする。

「マドカとミユキは、『お帰りなさいませご主人様』と言ってみろ」

　すると、二人とも、イスに座ったまま、機械のように「オカエリナサイマセ、ゴシュジンサマ」と言った。

　営業スマイルどころか、立ってさえいない。

『お帰りなさいませご主人様』と言えという命令なので、何一つ間違ってはいないだろう。

「……知らない事は、出来ないか」

　もちろん、細かく指定すれば出来るだろう。

　立ち上がって、シンジに抱きつき、『お帰りなさい、お兄ちゃん』と言いながら満面の笑みを浮かべろ、と命令すれば、出来るはずだ。

　というか、命令してみた。

　マドカとミユキが立ち上がり、両サイドからシンジの事を抱きしめて、必然的に上目遣いになりながら『お帰りなさい、お兄ちゃん』と満面の笑みを浮かべる。

「ふぁう！」

　学校一のモテ男が恋する美少女と、普段は笑顔を見せなさそうな少女のダブルお兄ちゃん。
　シンジが奇声を発してしまうのも、無理はなかった。






「……いかん、この遊びはいかん」

　その後、『お風呂にするご飯にするそれとも……ワ　タ　シ？』といった新妻的お約束や、『ほらほら、間接キス、してみ？』といった、一度は女の子に言って欲しいワードをシンジは命令してマドカ達に言わせた。

　そんな事をしている間に、もう時計は夜８時を過ぎていた。

　３時間以上、マドカ達で遊んでいたようだ。

「とりあえず、まずは飯だ」

　また、夢のパスタを作ろうと思い、そこでシンジは止まる。

「ご飯を作らせることって、出来るのかな？」

　可能、なはずだ。
　料理名を言って、その作り方を彼女たちの誰かが知っていれば、作ってくれるはず。
　しかし、シンジは特に料理の名前に詳しくない。
　パッと思いつくだけで、カレーやハンバーグぐらいしか、名前が出てこない。
　そして、そういったモノは、レトルトで置いてあるのだ。

　せっかく、女の子が４人もいるのだ。
　そんなモノではなく、しっかりとした手料理が食べたい。
　ダメもとで、シンジは命令してみた。

「３０分で、自分が一番おいしいと思う料理を、作ってこい」

　すると、４人とも厨房に向かい、料理を始めた。

　成功したようだ。

　３０分後、４人ともお皿に料理を持ってシンジのもとへ来た。

「……なるほど」

　予想通りというか、予想外というか。

　まず、縁なしメガネのユリナが持ってきたのは、ケーキだった。
　綺麗にデコレーションされた、色とりどりのケーキ。
　泡立てられた生クリームと、バニラアイスが添えられて、高級感が漂っている。

「って作れや！　何出来てるヤツを飾り付けて持って来ているんだよ！」

　ユリナが持ってきたのは、シンジが初日に食べていたケーキだった。
　しかもデザート。
　一応、生クリームとかで飾り付けしているので、作ってはいるのだろうか。

　とりあえず、後に回すことにして、次は朱色下着のミナミの料理を見る。

　茹でたパスタに、ミートソースがかかっていた。

「そうそう……ここのカフェのミートソースパスタは絶品……ってだから、手作り！」

　二連続、イヤだと思っていた出来合いのモノだった。
　しかも、真面目そうなメガネ組が、だ。

　気を取り直して、マドカの料理を見てみる。

「おお……」

　素直に、感心した。
　綺麗に握られた三角のおむすびが２つに、味噌汁をお盆に乗せて持ってきたからだ。

　実においしそうである。
　それに、何よりポイントが高いのは、一番おいしいと思う料理に、ふつうのおにぎりを選んだ点だ。

　なんとも奥ゆかしい。

　さすが、モテ男シシトが好きな女の子。
　生前は魅力的な女子だったのだろう。

「で、最後は」

　シンジは、ヨレパン少女ミユキの料理を見る。

　ミユキの料理は、すでにテーブルの上に置かれていた。

　パルメザンチーズと蒸し鶏のシーザーサラダ
　彩り豊かな根野菜のスープ
　チーズとキノコのこんがりリゾット
　牛ヒレ肉のステーキ～オレンジソースを添えて～

「お前すげーな！」

　意外過ぎる結果である。
　まさか、いかにも遊んでいますといった風貌のミユキが、こんな手の込んだフルコースを作ると思わなかった。
　しかも３０分で。

　手際がいいなんてもんじゃない。

「しかも、超旨い」

　シンジは、ミユキが作ったスープを飲んでいた。

　しっかりと裏ごしされたスープは、滑らかに仕上がっていて、大地に根付く根野菜の優しいうま味がシンジの喉に広がっていく。

　手料理の暖かさに、シンジは４人が持ってきた料理を全て平らげた。

「ふぅ……おなかいっぱい」

　最後に、シンジは、ミユキに紅茶を煎れてもらっていた。

　この紅茶も、茶葉の香りで味がイメージ出来るほど良く淹れられていて、なおかつ飲んでも渋みを一切感じさせなかった。
　かなりハイスペックなヨレパン少女である。
　ミユキ。
　なんでそんな少女が、食事の時に上手くフォークを使えなかったのか。
　料理が出来たら、テーブルマナーもしっかりとしていそうなのに。

　シンジは、極上の紅茶を飲みながら、食べ終えた食器を見ていた。

　かなりの量だ。
　普段シンジが食べる食事の軽く３食分はある。

「体を動かしたからかねぇ」

　今まで、ラグビー部や野球部が、弁当箱を二つも三つも持って来て食べた後、「腹へったー」と言いながら一階にある学食でカツ丼を食べているのを見て不思議に思っていたが、今ならその気持ちも分かる気がする。

　ご飯は力のもとなのだ。

　力を使ったら、体を動かしたら、その分補給しなくてはいけないのだ。

　その力のもとを補給したシンジは、時間を確認する。
　９時を少し過ぎたくらい。
　さすがに、まだ寝るには早すぎる。

「まぁ、まずは片付けか」

　シンジは、４人に命じて、食器を片付けさせる。

　４人とも立ち上がり、後かたづけを始めたが、やはり一番手際がいいのはミユキであった。
　テキパキと食器を洗い、もとの位置に戻していく。

「……なんだかねぇ」

　同じことを命令したはずなのに、動きが違う。

　このような様子を見ると、やはり死鬼を死体として、ただのモノとして見るのは難しいとシンジは感じてしまう。

「ん？」

　シンジは、縁なしメガネの少女、ユリナが持っている白いモノが気になった。

「なんだそれ？」

　よく見ると、それは泡立てられた生クリームのようだった。
　生クリームが、三角形のビニールの袋に入っている。

　ユリナはそれを冷凍庫に直していく。

「……生クリームも冷凍かよ。まぁ別にいいけど。」

　……！

　シンジは、ユリナが持っている生クリームで思いつく。
　閃いてしまう。
　しかし、それはして良いことなのだろうか。
　シンジは悩む。
　それは、あまりに道徳的に反していることのように、思えたからだ。

「いや、ただ、うん、そうだ」

　シンジは自分自身を説得する。

「死鬼を生きている人だと思わない方が、いい。そのためには、死鬼はモノだと思う必要がある。うん。俺は何も間違えていない。これは、必要なことだ」

　シンジは、解凍された生クリームを持ちながら、チラリと、後かたづけをしている４人を見ながら、言った。

「……マドカを、これで飾り付けて」

　男の夢（女体盛り）、開始。
「おっ、ひょう……」

　シンジは、目の前に繰り広げられている絶景に、言葉を失う。

　カフェのテーブルの上に、美少女が寝ているのだ。

　裸で。

　しかも、ただの裸ではない。

　マドカの柔らかい二つの山は、ふわふわの生クリームで雪化粧が施され、その頂点には、火山の火口を模したかのように、真っ赤でジューシーな果物が埋め込まれている。
　そして、平地に降りれば、鮮やかなフルーツ達が、カラフルな絨毯を作っていた。

　極めつけは、彼女が足を閉じる事で作られている三角形の池だ。

　炭酸水の中に、切り分けられた果物が浮かんでいて、そこはまるで南国の水族館のようなワクワク感がある。

「ぐわわわわ…………」

　シンジは、奇声を上げる。
　マトモな神経では、この絶景に耐えられないからだ。

　予想以上だった。

　ミナミたちに、マドカを生クリームで飾り付けるように言うと、ユリナとミナミのメガネコンビが、水を得た魚のように動き出した。

　マドカの着ていた制服を脱がし、水タオルで体を綺麗に拭いた後、テーブルの上に寝かせた。

　生クリームとしか言っていなかったのに、メガネコンビはいつの間にか缶詰や切り分けたフルーツを持ってきていて、テキパキとマドカの体を飾り付けていく。
　シンジが思いつかなかった事だ。
　完全に、二人のアイデアが盛り込まれている。
　特に三角形の池。
　なんでこのメガネコンビはエロ方面に強いのだろうか。

　ちなみに、遊んでいそうなミユキは、一切動かなかった。
　女性を生クリームで飾るという行動が、どういったモノか分からなかったのだろう。
　どこまでも予想外なヨレパンである。

　シンジは、人類が生み出した最高の絶景に近づいていく。
　これは、アウトだろうか、セーフだろうか。

　いや、アウトやセーフは関係ない。これは必要なことなのだ。
　死鬼が生きていると思うと、どうしても迷いが出る。
　死鬼が、生きていないと思うために、必要な行動なのだ。

　まるで、死鬼を、皿のように、モノのように扱う。
　これは、今後生き残っていくために。
　別の、生きている人を見つけた時に、助ける事が出来るようになるために、やらなくてはいけない義務なのだ。

　シンジは、スプーンを手に持つ。

　震えている。

　シンジは、慎重に、慎重に、マドカ山の雪化粧にスプーンを近づけていく。

　スプーンが、雪化粧に、くっついた。

　すると、震えているスプーンの動きにあわせて、マドカの可愛らしい山が、プルプルと振動する。

「マンマミーア……」

　その、小規模な地震でシンジは膝から崩れ落ちた。

　負けるなシンジ！　頑張れシンジ！

　シンジは、気力を振り絞り、何とか立ち上がる。

　まだ、登ってさえいないのだ。この男山を。

　何とか、マドカ山を覆う雪化粧をスプーンですくう事が出来たシンジは、その雪を口に含む。

　それは、ただの生クリーム。

　しかし、何か別のうま味が、シンジの口内に広がっていく。
　料理は器が大事だと言うが、ここまで違うのかとシンジは実感した。

　すくっては口に運び。
　すくっては口に運び。

　シンジは、次々に山の雪をどかしていく。

　除雪作業は順調だ。
　このまま行けば、頂上のアタックもすぐそこだろう。

　しかし、シンジには、イヤな予感があった。

　バカな、そんなはずはないと自分に言い聞かせていたが、除雪作業が頂上に近づくにつれ、そのイヤな予感が現実となっていく。

　そして、ついにマドカ山の雪は、頂上のイチゴについている部分だけになった。

　その雪の下に隠された桜の花は、まだ姿を見せていない。

「ベップウ……」

　気合いの一鳴きと共に、シンジは、最後の大仕事、山頂の火口の除去に取りかかる。

　もちろん、スプーンなんて軟弱なモノは使わない。

　男なら、無手。

　つまり口だ。

　シンジは、マドカ山の火口に、口を近づけていく。
　あと１０センチ。

　５センチ。

　１センチ。

　そこで、シンジの動きが止まった。

（……ぐ！　そんな、バカな。ここまで来て！）

　気力を振り絞り、何とか火口を除去しようとするが、それ以上口が動かない。

　そう、シンジはお腹がいっぱいなのだ。

　ただでさえ、通常時の三倍くらいの量を食べ、さらに生クリームとバニラアイスが乗ったケーキを食べている。

　もう、何かを食す事を、体が拒んでいた。

（ここまで来て！　ここまで来てぇえええ！）


　せめて、あと一口。
　シンジは、全精力をかけて、叫ぶ。

「ハァピネェス！」

　ガブリ、とシンジは、マドカ山に鎮座していた、赤い溶岩を取り除いた。
　口の中に広がるジューシーな甘みに吐き気を催しながら、シンジはやわらかマドカ山の頂上を見る。

「…………アワワワワーー」


　シンジは、そこで力つきた。

　マドカ山には、まだ雪が残っていたのだ。

　どうやら、山頂の雪の量を多くしすぎたらしい。

　その後、マドカの体の上にある果物達は、ミナミ達に処理させた。

　少女達が、美少女の体に舌を這わせる光景を見て、これはこれでありだな、とシンジは思ったそうだ。