悪役令嬢は裁判にかけられました。　クリス・アーティクルには様々な事情がある。
　それは、本人と侯爵しか知らないような複雑に絡み合った事情である。
　（あー、くそ。叫びたい。なんでこんなことになってんだよって叫びたい）
　寮室の中で、そんなことを思考する。
　そもそもの話、クリス・アーティクルに自由はない。自分の意志によって動く権利がクリスには与えられていなかった。
　だからこそ、こうして自分一人でいるというのに鬱憤を叫ぶことさえもままならないのだ。
　（俺があいつを苛めただったか。そんなことするわけねーし。クソ侯爵のせいで自由行動もできねー俺がどうやってあいつを苛めるっていうんだよ）
　心の中で悪態をつく。この場に誰もいないからこそかろうじて自由に動かせる体は、周りに人がいる場合は勝手に動かされるものであった。
　侯爵令嬢『クリス・アーティクル』の人格は、自由が許されない。勝手に動く身体、勝手に動く口、自分の意思はそこには存在しない。
　そんな生活を、十年近くしておりながらも人格破綻がしていないのが奇跡といえる状態である。
　自身の肌を肌色の場所がないというほど埋め尽くしている魔法陣。周りには見えないように隠蔽されているそれは、クリスの記憶を封じる効果のもの、魔力の譲歩、偽りの性格の形成に必要ないくつもの傀儡の陣、幻影の魔法の陣など、沢山の効果がある。
　クリスは、十年前に記憶を封じられた状態で奴隷として売られていた。
　アーティクル侯爵はそれを買った。
　そういう話である。
　そんなわけで、クリスは奴隷であった。
　そもそも、娘を酷く可愛がっているアーティクル侯爵の傀儡の魔法陣により、本気でスフィネラを害そうとしても出来ない。
　（大体、あのクソ侯爵はしょうもない理由でこの俺の自由を奪いやがって！）
　クリスは部屋で一人苛立った様子である。
　クリスが現在こういう現状にある理由を、クリスはアーティクル侯爵にさんざん聞かされていたわけだが、正直な話しょうもないとしか言いようがなかった。
　クリスがこういう現状にあるのは、全てアーティクル侯爵が娘を思い過ぎているためといえる。
　（はぁ……。自分の事もわかんねーし。自由に体は動かせないし、なんか王子を好きなふりとかさせられるし、最悪だ）
　身体の自由がないばかりか、クリスには記憶さえない。クリスという名前は本名ではないだろう。自身の名前さえも思い出せない。それも記憶が封じられているから。
　そして好きでもない王子を好きな風に自分の体が勝手に動くというのは、なんとも嫌なことである。
　（つかなんだ、最高裁判って大罪おかした者にのみかけるとかじゃなかったっけ？　ただ妹を苛めたとかそういう罪で裁判かけられるとか、権力横行しすぎじゃね？）
　クリスがやったとされるのは、ただ妹を苛めたというそれだけである。それだけでそんな大罪を犯したものにのみ適応される最高裁判が行われるなどと意味がわからない。
　此処百年で数回あるかないかの裁判をただの小娘にそんなものを行うなどと馬鹿げた話である。
　しかし、今回王太子なんて存在がスフィネラに恋心を抱いていたためにそんなことになってしまったわけである。
　クリスからしてみれば、激しく意味不明であった。
　（これで処刑とか決まったらどうするかなー。いや、どうしようもないけどさ。でもこんな生活のまま、『クリス・アーティクル』として死ぬとか最悪すぎる）
　そんなどうしようもない気持ちを言葉に出すことは許されず、そんな思いはただ、心の内でのみつぶやかれる。
　『クリス・アーティクル』として殺されるという事は、自分が何者かもわからずに死ぬということである。
　そんなの、クリスではなくても嫌であろう。
　（十年も散々、こき使われて、自分を知らないまま死ぬとか嫌だ。あのクソ侯爵も俺を買っただけで、俺が誰かなんてしらねーらしいし。マジ、つかえねぇ）
　心の中で毒づく。自身が何者かわからないことに対するいら立ちを。
　自分をこうして縛り付けているアーティクル侯爵に対するいら立ちを。
　自分の体が動くのなら、自分で行動できるのなら、とこの十年何度も思ったわけだが、どうしようもないのである。
　現状を打破する手段をクリスは持ち合わせていない。
　（せめて魔力がちゃんと使えればなー）
　なんて思う、クリスである。
　身体に刻まれた魔法陣の中には、クリスの持つ魔力をスフィネラへと譲歩するという陣まである。元々のクリスの魔力は膨大な量であり、それを使えば魔法陣をどうにかできるかもしれない、しかし奪われていて使えない。
　（マジどうなるかななんて考えても仕方ないか。ま、なるようになるだろ！　あーあ、ま、寝るか）
　クリスはこんな状況を十年も続けているが故にか、そのように楽観的であった。
　十年で心が折れていないのも、クリスがそういう性格をしていたからといえた。
　そしてクリスは、そのまま眠りについた。




　ちなみに、クリス本人の性別は心の中の一人称からもわかるように男である。




　　「お前はなんて嫌疑をかけられているんだ！！」
　クリス・アーティクルは、裁判を告げられた翌日、義父であるアーティクル侯爵に呼び出され、領地に戻った。そうすれば思いっきり怒鳴られた。
　クリスも、クリスの横に並ぶたった一人の侍女もびくりっと体をびくつかせた。
　大声で怒鳴られて何とも言えない心情のクリスである。
　（なんて嫌疑をかけられているんだとかしらねーし。んなの知るわけないし。大体クソ侯爵が設定しているクリスの性格が色々とそういう嫌疑をかけられても仕方がないものなのが悪いんだろうが）
　クリスは苛々していた。最も勝手に動く身体のせいで、その表情は困ったようなものになっているわけだが。
　「最高裁判にかけられるなど、アーティクル侯爵の歴史における汚点だ！！」
　アーティクル侯爵は、美しい男性である。見た目的には、優しげな印象を人に与えるものだ。とてもじゃないが、一目見ただけでは傀儡の魔法などという外法を使って人の自由を奪うような外道には見えない。
　しかし、実際は色々とアレな大人であることをクリスは十分知っていた。
　（汚点とか。俺アーティクル侯爵家じゃねぇし。つーか、俺の生まれはマジ何処だよ。誰かに教えて欲しいものだ。しかし最高裁判ってよくわかんねーんだよな。どんな感じなのだろうか？）
　この十年でクリスは自分で返事を出来ないのもあって、アーティクル侯爵の言葉を適当に聞き流す技術を持ち合わせていた。
　（マジこのクソ侯爵だまらねーかな。俺の口が正常に動くのならばうるせーっていってやりたい。つかさ、このおっさん、実は一部ハゲなんだぜ。本物の髪で作られた鬘を装着していてわかんねーみたいだけど。盛大にばらしてやりたい）
　クリス、怒鳴られながらそんな思考である。思考する以外にすることがなかったのもあって、この十年、クリスの脳内では様々な思考が繰り広げられていた。
　「これを機にお前を奴隷に戻すのもいいかもしれんな。アーティクル家に連なるものとみなされるのは問題だ」
　「それは……っ」
　口ではクリスはショックを受けた様子であるが、脳内は違う。アーティクル侯爵もクリスの中の人がどんな思考をしているかなど知ったことではない。
　（え、本当か！？　奴隷は奴隷で嫌だけど、このクソ侯爵に使われるよりはましじゃねぇか？　こいつの庇護下ではなくなるって事は傀儡の魔法とかはどうなるんだろうか？　いやでも、流石に奴隷にまでそんなのしないだろうな。まぁ、俺がアーティクル侯爵について知った事は言わないようにはされるんだろうけど。でも女のフリさせられる日々からはさらばできるかもしれねーのか！　何それ、いいな！！）
　クリス、奴隷に戻される発言にそこまで思考していた。全然悲観していなかった。
　というか、十年もアーティクル侯爵でわけのわからないことを「娘のためになれ」という言葉で無理やりやらされていたため、そんな状況よりは奴隷の方がましだと思っているようである。
　「そして、お前もだ。ケイティ」
　そうしてアーティクル侯爵に視線を向けられるのは、クリスの唯一の付き人である。
　（んー、てかこいつも謎だよなー。俺と同じなのかなって思うけど正直自由行動できねーしな）
　クリスにたった一人の侍女としてつけられているケイティ（クリスの我儘で一人しかいないとされているが、アーティクル侯爵がクリスの事がばれないように一人だけにした面もある）は謎である。
　正直クリスは自分と同じように行動を制限されているのではないかと考えていた。
　（だってこいつ馬鹿だしなぁ。だって娘のためにって奴隷に傀儡の魔法刻んだりするとか普通しねーし）
　アーティクル侯爵は親バカである。娘が可愛くて仕方がない。というか、クリスはスフィネラの踏み台になるように、スフィネラが成功するようにとこんな真似を十年もさせられているのだ。
　そのことを考えれば、ケイティも同じ可能性も十分ある。
　「お前はクリスの行動をちゃんと見ておくようにいっただろう！　お前も奴隷に戻してやろう」
　などといっているアーティクル侯爵にクリスは突っ込みたくて仕方がなかった。
　（いやいや、『クリス』はなんもやってねーし。『クリス』の行動はちゃんとケイティに制限されてたし。やらかしたのは、絶対あの自称『クリス』に無理やり命令されたっていう取り巻きたちだろうが。
　こいつ、普段は冷静沈着だって噂なのに、娘の事になるとなんもかんがえてねーだろ）
　クリス、呆れ顔である。
　しかし、クリスの中の人に「こいつ馬鹿だろ」っていう視線を向けられているだんんて知りもしないアーティクル侯爵である。
　「ふん！　二人仲良く奴隷に戻してやる。まぁ、最高裁判が終わった後の話になるがな」
　最高裁判を行うと王太子が宣言した状態で、その前にクリスをどうにかするのもどうかと思ったのだろう。というか、スフィラネはクリスのことを姉だと思い込んでおり、そんなことはしにくいのだろう。
　（多分、最高裁判が終わった後に理由を適当につけてあのお花畑には療養のためとかいろいろ言って、俺を奴隷に落とすのかな。つか、それより、最高裁判って死刑とかされる可能性もあるか。俺どうなるかな、マジ）
　クリスはそんな風に考えて、内心溜息を吐くのであった。



　最高裁判は迫っている。


　そして、裁判の行われる日がやってきた。
　クリスは騎士たちに連行されて、ミラージュ王国の王宮の一角へと連れてこられていた。
　裁判は王宮の一角で行われる。最高裁判が行われるとなると色々と見物人も多くなるものだ。加えて、クリスは実際は男だとはしても、体に刻まれた魔法陣の影響で女にしか見えないというのが現実であり、美しき侯爵家令嬢が最高裁判で裁かれるという事で、注目を浴びているのだ。
　妹を苛めたというそういう理由だけでそんな裁判にかけられるクリスに同情の目を向けるものもいれば、最高裁判で裁かれたのちのクリスを自分のものに出来ないか画策している変態もいる。
　クリスの見た目の設定は、美しく、スタイルも良い、気品のある侯爵家令嬢である。幾ら実際の胸がぺったんこであろうとも、周りから見ればクリスは大きな胸を所持しているのである。加えて、ただそう見えるようにしているだけではなく、実際に触れることも可能という再現具合である。そういう魔法陣をかけられているクリスでさえもそれがどういう仕組かよく知らない。そしてその事を考えると無駄な事に能力使っているんじゃねぇよとアーティクル侯爵に言いたくなった。
　（嘗め回すような視線が気持ち悪い。つか、本当俺なんでこんな所にいるんだろうか）
　クリスは周りから視線を集めながらそんな事を考えていた。
　どういう経緯で自身が奴隷へと落ちたか、しかも記憶封じまで使われたうえで、というのはクリスにはさっぱりわからない。しかし、本来のクリス自身は記憶封じまでされてこんな場所にいるということは、記憶を持ったまま奴隷になるのは困ったことになったからではないか。
　なら、本来の自分は誰なのだろうか。そういう疑問はクリスの頭にはよくわいてくる。
　この場には現在沢山の人間がいる。
　学園に通っていたクリスの同級生―――クリスを冤罪にはめた取り巻きとか、クリスに振られた腹いせか証言をした男子生徒とか、あとなんでいるかはわからないが、ここから大分離れた国からやってきた留学生とか、いろいろだ。クリスがどのような判決を下されるのか興味本位で来ているものも多いだろう。
　あと、王太子の決定で決まった最高裁判ということもあって王族たちもいるみたいだ。
　クリスは騎士たちに連れられながら法廷へと歩く。
　（………女のふりさせられて、自由を奪われたうえでわけのわからない冤罪かけられるとか、本当ありえねぇだろ）
　内心ではぁ、とため息を吐きながらクリスはそんなことを思う。
　いや、もう本当にクリス的に言えばこんなアホみたいな状況に自分が陥っている事はありえない事であった。そもそも奴隷とはいえ、十年も自由を奪われ、女のふりをさせられ、ここまで苦労する人間なんてそうはいないだろう。
　「おい」
　法廷へと騎士たちに連行されながら移動しているクリスは、声をかけられた。
　そこに居たのは、スフィラネ・アーティクルとその取り巻きたちである。クリスに声をかけてきたのは王太子である。
　王太子は不遜な顔をして、こちらを睨みつけている。
　（うぜえええなぁ、もう。お前なんかどうでもいいっつーの。なんで俺に話しかけてくるんだよ。クリスの事嫌っているならもうおとなしく裁判にかけられるの見とけばいいだろうが）
　『クリス』は王太子に恋慕しているように動かされているが、中の人は王太子の事が嫌いであった。そもそも女にキャーキャー言われて、地位も名誉も、顔面偏差値も、実力も、全部持ち合わせている癖に『王太子としての重圧が――』と謎に苦しんでいたり、『女は私の地位と顔しか見ない』などと嘆いていたりするらしい王太子の事は気に入らなかった。
　王太子としての重圧がどうのこうの言うのならば『自分は王太子の器ではありません』とでもいって辞退して他の兄弟にでも譲れよと思うし、地位も顔も王太子の一部であるのだからそれがあるのを喜べよというのがクリスの思いである。
　というか、妹を苛めたという理由だけでこうして最高裁判にかける時点で王太子は色々と終わっていると思っている。というか、そんな王太子の無理が通じるあたりもこの国終わっていると。
　「王太子殿下……」
　クリスの口からは悲痛そうな声が漏れているが、実際のクリスの思いは『王太子うぜー』である。
　「何か言う事はあるか？　優しいスフィネラに謝るなら最高裁判を考えてやってもいい」
　それを聞いたクリスは、ここまで開廷の準備整えておいてやめるとかも選択肢にあるのかよという突込みをした。もちろん心の中で。
　「私はやっておりませんわ」
　事実であるし、クリスの口はそう動く。
　「お姉様、どうして……っ。罪をみとめれば……」
　スフィラネがそんな事を言っているのを、クリスの中の人は冷めた気持ちになる。
　「ふん、貴様は本当に性悪だな。罪を認めないとは……。だったら最高裁判で裁かれてくるが良い」
　王太子はそんな言葉を言い放った。
　そんなわけでクリスはその後そのまま騎士たちに連行されて、まずは法廷の中へと入るためのゲートをくぐった。そこでは反応はしなかった。
　「魔法具は持っていないようだな」
　横で騎士がそんなことを言っていた。
　（……魔法具所持の審査からか。ふーん。っていうか、最高裁判がどんな感じのものか俺は知らないけど、これって……）
　ちょっとあることを考えて、もしかしてという期待を感じたクリスである。
　というか、この裁判が本当に『偽りを許さない』といったものであるならクリスは無実であるし、最悪処刑にはならないだろうとクリスはこのころ思っていた。処刑さえならなければなんとかなると。
　そして法廷の真ん中へと、クリスは連行される。その下には巨大な魔法陣が存在する。
　裁判長―――というか、この場合国王なのだが。国王陛下は言った。
　「この場では偽りは許されない」
　そう、その一言を。それと同時にクリスの足元の魔法陣が光り輝いた。
　そして、クリスも光る。
　国王はそれに驚く。なぜならそれは、偽りが何かしらあった場合のみ発動するものだったから。
　王太子たちは、クリスが魔法を行使してまで自分の罪を認めないようにしようとしていたのだろうとニヤリとする。
　しかし、光が収まった後に存在したのは、その場にいるものたちにとって予想外のものであった。
　光が収まった。
　そこには一人の少年がいる。髪は腰まで伸びているが、その顔は確かに少年である。何より巨大な胸もなくなっており、その体つきは少年である。
　「は？」
　その言葉をつぶやいたのは誰だっただろうか。
　クリスはざわめく周りに驚き、そして次の瞬間動く身体に驚いた。
　そしてもしかしてと「あ」と口にする。自分の意志で口が動いたことに、次の瞬間、
　「よしゃあああああああああああああああああああああ！！」
　と心の底から叫んだ。




　クリス・アーティクル。絶世の美少女と名高い侯爵令嬢が、『偽りを許さない』最高裁判において、男の姿になった。そして、歓喜に叫んでいる。
　その様子を前に「は？」「え？」と声を上げるものもいれば、なぜか「グ、ググ……ふごっ」と何かをいいかけて止められているものとか、ぽかんとしているものとか、様々である。
　ちなみにクリスをこんな状態にした原因であるアーティクル侯爵はといえば、顔を青ざめさせている。
　「ク、クリス・アーティクルが男？」
　「そうでありますね、陛下。この裁判において、偽りは許されません。歓喜の声を上げている所から見るに、無理やり女をやらされていたのではないかと思いますが。……とりあえずその事はあとから追及するとしましょう。まず、本題であるクリス・アーティクルがスフィラネ・アーティクルを苛めていたというその件を終わらせましょう」
　「偉い冷静だな！？」
　「陛下はもう少し動揺をなくすようにしてください。一国の国主ともあろうものなのですから、この程度で動揺してはいけません」
　驚きに声をあげた国王陛下の隣で、偉く冷静な彼はこの国の宰相である男性である。この国でも有数の権力者である彼はそもそも、この裁判を馬鹿らしく思っていたものである。幾ら王太子が懇意しているとはいえ、学園で起こった苛め程度で最高裁判を起こすなどバカバカしいとしか言いようがない。
　しかし、このような事になるとは宰相からしてみても驚きである。ちらりと傍聴席を見る。青ざめたアーティクル侯爵を見て、この男が魔法をかけたのだろうと思考する。そして、次に喜びをかみしめているクリス・アーティクルを見た。
　「さて、混乱をしている陛下は使いものにならなさそうなため、私が勧めさせてもらおう」
　「おおう！　辛辣だな」
　「クリス・アーティクル、これから行われる尋問の中では、嘘をつけばこちらにわかるようになっている。そのことを踏まえたうえで答えてくれ」
　この場で本当に宰相だけが偉く冷静である。傍聴席のスフィラネは「え、お姉様がお兄様？」と混乱しているし、王太子たちスフィラネの取り巻きたちも何がなんだかわからない様子である。
　「はい」
　クリスは裁判の最中だというのに、満面の笑顔である。折角体の自由も利くようになったし、さっさとこんな茶番を終わらせたいらしい。
　「それでは、スフィラネ・アーティクルに対して苛めを行ったのだろうか？　王太子殿下からの報告書では物を隠す、悪意のある噂をばらまく、階段から落とすといったものがあったようだが」
　「いいえ」
　「ふむ、いじめはしていないと」
　「はい。第一、俺はそこにいる侯爵のせいで自由なんてなかったので、そんなことできません。侯爵は自分の娘であるスフィラネ・アーティクルを害する事は出来ないように俺に魔法をかけていたので」
　「……ふむ、そのことについては後程追及させてもらおう。では王太子殿下たちの冤罪ということであるな」
　「そんな簡単に信じていいんですか」
　「ああ。問題はない。魔法具が反応していないという事は嘘はいっていないのは明白である」
　この裁判は嘘を言えばすぐわかるようになっているらしい。近隣諸国の中でも魔法技術に関して随一であるミラージュ王国の魔法具であるのだから、信じられるだろう。
　「ちょ、ちょっと待ってもらおうか！　お前が苛めていないというのなら、スフィラネの事は誰が―――」
　混乱状態のままでも、スフィラネ・アーティクルを愛してやまない王太子殿下はそういって反応をした。
　「俺ではありません。主観でいうのならば『クリス・アーティクル』がお花ばた――いえ、スフィラネ・アーティクルを苛めたという事を密告した生徒たちだと思います。女子生徒たちは取り巻きとはいえ、クリスに好感をもっていたわけではありませんし、男子生徒たちはクリスに振られた存在ですので」
　クリスがそういうと同時に傍聴席にいたその密告者たちに注目が集まる。その顔色は悪い。そのことからもスフィラネを苛めたのが彼らであるとわかるだろう。
　「そうですか、では彼らについては王太子殿下たちに任せましょう」
　正直、こんなしょうもない事で最高裁判を使うのは面倒だったので、宰相はそれだけいってクリスへと向き合った。
　ちなみに国王陛下は動揺しているのもあって、一応裁判官的立ち位置であるくせに自身の右腕である宰相に任せる気満々になっているらしく口出ししてこない。
　「ではクリス・アーティクル。貴方が何故女性のふりをさせられていたのか、そして自由を奪われたことに関する事情を聞きましょうか。それ次第で裁かなければならないものがいますので」
　「はい。あ、その前に、もう一人連れてきてもらえますか？」
　ようやくクソ侯爵から解放されて、それをこんな公の場でどうにか出来るぜとにこにこしていたクリスは、一つの事に思い至ってそういった。
　「もう一人ですか」
　「はい。多分俺と同じなので。ケイティ――、そこにいる俺の侍女連れてきてもらえますか？」
　クリスがそういえば、宰相は目を細めてケイティとその隣にいる侯爵を見る。アーティクル侯爵はケイティが宰相の命令により、クリスと同じように騎士たちに連行されて、クリスの元へと連れていかれようとするのを見て一層慌てている。
　が、宰相に「貴族の令嬢として男が紛れ込んでいた事、それが強制されていたことは問題です。それに関連する者なのですから、連れてきてもらわなければこまります」と言われ睨まれ、おとなしく引き下がった。
　結果として、
　「おぉおおお？　動く、動く動く！　クリス様さいっこぉおおお」
　クリスの唯一の侍女であるケイティもクリスと同じであった。しかもケイティも男なのに女として暮らさせられていたらしい。
　歓喜して、クリスに向かって叫んだ。
　「やっぱりお前もか！」
　「ええ！　クリス様、マジありがとうございます！」
　二人して裁判の場で喜んでいる。

　そんなわけで、喜びをかみしめたドレス姿と侍女姿の男二人がその場にいるのである。

　断罪しようとした侯爵令嬢が男。そしてその侍女も男。加えて行動も制限されていた―――などという、黒幕がアーティクル侯爵なことが露見した。という、現状、その場はカオスな空間と化していた。
　クリスの事を断罪したかった王太子たち御一行は混乱しているし、スフィラネは事態がどうなっているか理解できない様子で、混乱から立ち直った見物人たちはアーティクル侯爵家の醜態が聞けるのかと期待した様子であるし、まさにカオスである。
　そしてその中心でドレスと侍女服姿の男が二人喜んでいる。
　宰相はため息を吐いた。
　「それで、貴方たちはどうして女性のふりなど？」
　「そこにいるアーティクル侯爵に無理やりやらされただけです」
　「同じく」
　クリスの答えに、ケイティが同意の言葉を告げる。
　「なんのために？」
　ちなみにこうして質問が問いかけられている間、アーティクル侯爵は騎士たちに囲まれていた。何かやらかさないようにするためである。アーティクル侯爵は心優しき侯爵という外面を完全にはがしており、その形相は恐ろしい。
　「そこにいる、スフィラネ・アーティクルのためでしょうね」
　「まったく、そんな理由で拘束されるなんてっ。俺は六年ですけど、クリス様は？」
　「……10年。まじ、ありえない」
　「うわ、クリス様、可愛そう。俺よりもずっと長くこんな苦痛な事をやらされるなんて」
　クリスとケイティの拘束されている期間の告白に周りがざわむく。青ざめている男たちがいるのは、もし自分がそうなったら――と考えたからであろう。それにしてもそれだけの間拘束され、自分としての行動が出来なかったというのに自我崩壊とかならなかったクリスとケイティは精神的に強いのだろう。
　「……10年前というと、アーティクル侯爵が自分の隠し子だといって、そなたを連れてきたのであったか。ではその時にはもう……」
　そう告げたのは国王である。アーティクル侯爵が自分の娘としてここまでクリスを連れてきた時、当時6歳ぐらいである（クリス自身の年齢はわからないため）というのにもう自由が利かなかったということになるのだ。
　国王は痛ましそうな顔をクリスたちへと向けている。
　「そうです。侯爵は――」
　「ちょっと待て！　スフィラネのためとはなんだ。貴様が男だろうが――」
　クリスが口を開こうとしたら王太子が口を挟んできた。
　「ああ、うるせぇよ！！　そこのお花畑妹のせい以外ねぇんだよ！　そこのアーティクル侯爵はな、娘が可愛くてかわいくて仕方がなくてだな。俺をそこにいるスフィラネの糧にするっていう馬鹿らしい理由で俺をこんな目に合わせてんだよ！」
　「なっ、貴様俺にそんな口を―――」
　「大体、クリスが王太子を好きですってアピールしていたのも侯爵にそういう風に魔法かけられてたし。つか、裁判のおかげで傀儡系の魔法は全部解けたけどよ、それでもまだ体の魔法陣が全て消えていないという俺の不幸っぷりな！」
　「でもスフィラネは悪く―――」
　「悪くねーとかしらねーし。そこのスフィラネのせいで俺の人生侯爵に奪われてたんだぜ？　俺を出来の悪い姉として、スフィラネの評価を高め、後々に俺とスフィラネを周りが比べるようにして、スフィラネの人生を俺の犠牲を得て幸せにしようとしていたなんて、歪んだ親子愛すぎるだろうが！」
　クリス、一応王族相手だというのに、我慢がならなくなったのか完全に素に戻っている。
　今まで体の自由を奪われていたのもあって、こうして鬱憤を外に出すこともできなかったのである。自由に口を開けるようになったのだから、本音が口からこぼれてしまっても仕方がないといえるだろう。
　王太子、そんな物言いに呆然としている。
　「……そんな理由でなのか」
　「それは……」
　宰相と国王が同情めいた目をクリスに向けていた。他の見物人たちもそういう視線を浮かべる者が多い。
　「お、お父様がそんなことなんて――」
　「しているからこうなっているんですよ、スフィラネ様？　貴方が幸福であった分だけクリス様と俺が不幸になってたのですよ？」
　「でも、お父様は優し―――」
　「優しい人は幼い子供に傀儡の魔法をかけたりなんてしませんよ、スフィラネ様？　っていうか、俺ってばクリス様のとばっちりですからね。オマケっていうか。クリス様の周りに侍女を置いたら異常に気付くかもしれないって、俺が選ばれたっていう」
　「で、でも、おと」
　「貴方の信じているお父様は決してやさしくありませんよ、スフィラネ様？　スフィラネ様の糧となれて丁度よさそうだったのが俺だったのでしょう。そしてクリス様を女としているからと俺まで女のふりさせられたのです。酷い貴族もいたものです」
　口を開いたスフィラネを言葉で黙らせたのはケイティである。
　「あー……そうなのか？」
　「はい。俺まで女ってなったのはクリス様が女になってたからですね。っていうか、何でわざわざ性別まで変えたのか……」
　「………スフィラネが女だかららしいぞ。アホみたいな理由だけど、兄と妹より、姉と妹の方が比べる対象になるみたいだかな。あー、アホらしい」
　「そしてそんなアホな茶番に巻き込まれたクリス様と俺って」
　「超不幸すぎだよな。本当こうやって他人と会話が出来るのも久しぶりすぎて楽しいっていう不幸っぷり」
　クリスとケイティ、自由に会話が交わせることに喜びを感じているらしく、そんな会話を交わしている。
　「………アーティクル侯爵」
　そういって国王が侯爵を見る。その目は鋭い。
　この最高裁判において嘘は言えないのだから、クリスとケイティの語ったことが本当の事だというのは明白である。幼気ない子供に傀儡の魔法を行使し、自由を奪う真似は褒められたものではない。
　しかし、侯爵は反論するように叫んだ。
　「し、しかし、陛下！　この者たちは私が買った奴隷です！　奴隷の事をどうしようとも主人の自由なはずです！」
　そんな言葉にあたりはシンと静まり返った。確かに奴隷をどうしようが自由である。しかしそれはクリスたちの語った所業をアーティクル侯爵が実際にやったと認めた台詞でもあり、スフィラネは「おとう、さま？」と信じられない目で侯爵を見ている。
　「奴隷ですか。確かに奴隷をどうしようが主人の勝手です。ですが、国をだましていたのですからその罪は償ってもらいます」
　奴隷の少年を、貴族の少女を偽っていたのだ。それも当然だろう。
　こんな大それたことをしてばれないとでも思っていたのか、と宰相は呆れた目を侯爵に向けている。
　「とりあえず、貴方たちは―――」
　「ちょっと待つですわ」
　宰相がクリスたちに向き合った時、見物席の一角から声が上がった。
　驚いてその場にいた人々の目が一斉に声のしたほうを向く。そこにいたのは、立ち上がった他国からの留学生である少女と、その少女の周りでやれやれといった様子で控えている従者であった。
　声を上げたのは、少女であるらしい。
　「……なんでしょうか。リュシー様」
　その少女の名はリュシー・エブレント。水色の髪に黄色い瞳を持つ美しい少女である。
　魔法大国・アッシュルカの魔法師団長の娘という立場にいる少女だ。
　「一つ、確認したいことがありますの」
　リュシーはそう告げると魔法を使って見物席から、クリスたちの元へと飛んだ。後ろに控えていた二人の従者も同様であった。


　そして彼女はクリスを見つめて口を開いた。




　「貴方、奴隷だといいましたわね。その前は何をしておられましたの？」
　まっすぐにクリスを見てそう問いかけるリュシー。射抜くようにクリスの目を見据えている。
　ミラージュ王国の国王も宰相も、ミラージュ王国よりも圧倒的に国力の強いアッシュルカの者が突然そんな風に問いかけ始めるわけだから、何が何だかわからない。
　ちなみにアッシュルカは元々閉鎖的な国だったが、とある理由により十年前より他国に進んで王族貴族が留学するようになっていた。アッシュルカの者は様々な魔法技術を持っていたりするため、皆喜んで留学を受け入れる。
　「わからないです」
　「わからないとはどういうでことなんですの？」
　「……俺には記憶封じの魔法か何かがかけられているんです。自力で解けないし、自分が誰かなんてわからないです」
　「先ほど叫んでいた体の魔法陣が全て消えていないというのは、そのことだけですの？」
　「いや、他にもあります」
　「何の魔法陣ですの？」
　「……魔力譲渡の魔法陣です」
　「まぁ、そんなものまで。その魔力を与えられる存在はそこにいる少女ですの？」
　「……そうです」
　なんで俺は魔法大国出身の少女にこんな風に質問されているのだろうかとクリスは何とも言えない気分になる。
　「あ、俺もです。俺の魔力もスフィネラ様に――」
　「貴方には聞いておりませんわ。ちょっとだまっていてくださいませ」
　ケイティが自分も同じ魔力譲渡の魔法陣を刻まれているという言葉を告げたが、ばっさりといわれた。ケイティがショックを受けたような表情を浮かべている。が、リュシーはケイティに一切の興味と関心がないらしく、視線をちらりと向けただけで、あとはクリスの方を見ている。
　「ギッカ、トオル」
　そして後ろに控えている二人の従者の名を呼ぶ。銀色の髪の少女と、赤髪の少年は「なんでしょうか」と声をそろえて問いかけた。
　「その者の、陣解きなさい」
　「了解しました」
　「はい。解きますよー」
　リュシーの命令に、二人はなぜかとても楽しそうにそんな風に答えた。
　そしてじりじりとクリスへと近づいていく。
　「解いてくれるのか？」
　クリスが喜んだように声を上げれば、二人は答えた。
　「ええ、といてあげますわ」
　「ちょっと気になる点があるから解かせてもらう」
　二人はそう答える。
　「な、なぜ魔法大国のものがそんなことをする必要がある！？　魔力譲渡が解かれれば―――」
　「お父様……。私の魔力、他人から与えられたものだったのですか？」
　「そ、それは……」
　アーティクル侯爵は、スフィラネに問いかけられて狼狽している。スフィラネ・アーティクルの魔力は、歴代でも有数の魔力であった。姉であるクリス・アーティクルが平均ほどの魔力しか持っていないのに対し、スフィラネ・アーティクルは最高峰の魔力量を所持しているとされていたのだ。
　―――しかし、それが与えられたものだとすれば与える側であるクリスとケイティの魔力がよっぽど多いことになる。
　「私が何故、この者の陣を解くかを知りたいのかしら？　そもそも、魔力譲渡は便利だけど色々と条件があるのはご存じでしょう？」
　リュシーは、冷たい目を浮かべてアーティクル侯爵を見据える。
　その後ろでクリスはドレスの背中部分をはがされ、そこの部分に描かれている魔法陣を消してもらっている。記憶封じの陣は背中に、魔力譲渡の陣は4つほど脇腹に描かれていた。こんな場でクリスは上半身ほぼ裸である。まぁ、男であるし、周りの人々はほぼ全員リュシーに注目しているから問題はないだろうが。
　「……魔力譲渡の魔法は、魔力の質の問題がありますよね」
　口を開いたのは宰相である。
　「そうですわ。宰相様のいうとおり、質の問題がありますわ。まず、うちの国は別として平民は魔力をほとんど持っていませんし、持っていたとしても魔力の質も悪いですわ。だから、まず平民から貴族に対しては質の違いで譲渡などできません」
　そう、そういう問題がある。魔力には質があるし、そもそも平民は魔力を持たないものが多い。尤もリュシーの国は魔法大国といわれるだけあって、平民でも魔力もちは多い。
　「貴族に魔力譲渡をするのならば、特にこのミラージュ王国において魔法使いとして優秀なアーティクル侯爵の娘に与えるというならば、質が高い必要がありますの。―――そこから導き出されるのは、その者は少なくとも貴族階級であったという事」
　リュシーはそう告げて、目を細める。
　「あれ、俺は？　俺も元貴族だよ？　没落したけどっ」と声を上げているケイティは相変わらず無視である。リュシーはなかなか酷い。
　リュシーはケイティに一瞥することもなく、クリスの方を見た。
　「よし、解けましたわ」
　「解けた。まずは魔力譲渡から」
　とりあえず魔力譲歩の方は解けたらしい。
　そうすれば、光が溢れて、クリスの体に膨大な魔力が戻る。逆にスフィネラの魔力はどっと減少した。
　「次は記憶封じの方ですわね」
　「助かります。自力で解けないんですよね、それ」
　「解きますからちょっと待ってくださいね」
　背中に刻まれたそれを見て、ギッカとトオルがいじくりだす。
　「---やっぱり」
　「……やっぱりとは？」
　「アーティクル侯爵、何故解くかという問いに答えましょう。記憶封じも、魔力譲渡も、解かなければならないのです。その者は我が国がずっと探している人に似ているから。いえ、たぶん、本人でしょう」
　リュシーはそう告げる。その言葉に周りが固まる。アッシュルカが探し求めている人に似ているという、おそらく本人だと確信したように告げる。
　そのことの意味を考えて、人々は途端に顔色を蒼くする。
　「解けました！」
　「よしっ、これで人違いだったら嫌ですからね！」
　ギッカとトオルがそう告げると、クリスは頭を抱えた。封じられていた記憶が一気に戻ったからである。
　そして記憶封じの魔法陣が消えたかと思えば、そこには一つの模様のように見える痣が見られた。それを見て、ギッカとトオルは笑った。
　「あー……まじか」
　そして頭を押さえていたかと思えば、クリスはそうつぶやいてギッカとトオルを見た。
　「ご自分の事わかりますか？」
　ギッカが問いかける。
　「……ああ、わかる。ギッカもトオルも久しぶりだな」
　「ええ、お久しぶりです。グリード様。見つけるのが遅くなり、申し訳ありません。流石に俺たちもグリード様が女性のふりをさせられているなどとは考えていなかったもので―――」
　グリード様と、親しみを込めて告げるトオルの言葉は途中で遮られた。
　「グリイイイイドさまあああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ」
　突如、魔法陣が解け、自分の従者と親しそうに会話をし始めるドレス姿のクリスもとい、グリードに向かってリュシーはさっきまでのクールな様はどうしたとばかりに叫んで、とびかかったからである。



　「うおっ」
　クリス改めグリードは、自身の名前を叫びながら突進してきたリュシーの事を受け止めた。
　ドレス姿の少年に向かって突進する少女というのは、不思議な光景である。
　「グリード様、グリード様、グリードさまぁああああああああ」
　「おおおお、ちょっと、落ち着こうぜ？」
　「落ち着けるわけなどありえませんわ。ああ、グリード様、グリード様っ！　ああ、グリード様のにおい」
　「ちょっと、待て、嗅ぐな！」
　「だって久しぶりのグリード様ですわよ！？　ああ、もうこのリュシーがどれだけグリード様とまた会える事を願っていたのか！　ずっと、ずっと探していたすもの。ああああああああ、グリード様！！」
　先ほどまでのクールな様は本当にどこに行ったとばかりに、リュシー大興奮である。
　「リュシー様……、本当にその、”クリス・アーティクル”とされていた者は探していた者なのですか？」
　そんなリュシーの様子に、宰相は青ざめた顔を隠せないままにそう告げた。
　それはそうだろう。魔法大国アッシュルカの魔法師団長の娘であるリュシー・エブレントが、探していた人物を、ミラージュ王国の侯爵位についている人間が自由を奪い、奴隷としていたのだから。
　「ええ、この方は私のグリード様ですわ！　ずっと我が国が探していた方ですわ！」
　リュシーはグリードに抱きついたままそう告げた。
　「……そ、そんな。何かの間違いではっ」
　そう叫ぶのは、騎士たちに囲まれているアーティクル侯爵である。青ざめているのを見るに、アーティクル侯爵はその人が魔法大国で探されている人などという事を知らないでグリードの自由を奪っていたのかもしれない。
　しかしまぁ、知らないという事は言い訳にはならない。
　が、その事実が間違いであってほしいとアーティクル侯爵は声を上げた。
　「いいえ、間違いでもなんでもありませんわ。あの記憶封じの魔法陣の下には、この方がグリード様である証がありました」
　「証？」
　「ええ、我が国の王族に伝わる伝承はご存じでしょうか？」
　「………確か、アッシュルカの地に住まう聖獣と契約をすることが出来る一族だと」
　「ええ、そうですわ。十歳の時に契約を結びますわ。もっとも聖獣側が気に入ったらの話ですけれども。アッシュルカの王族は代々聖獣に好かれる者が多く、その証として、一つの痣があるのです。特徴的なそれが、この方にもありましたし。何より、これほど強大な魔力の持ち主はそうはいませんわ。グリード様は、歴代でも数えられるほどに魔力量が多かったですから」
　グリードに向けるような満面の笑みではなく、したたかにほほ笑みながらそう告げる。
　「それって……」
　リュシーの言葉に宰相が益々青ざめる。宰相だけではなく、国王や、アーティクル侯爵も顔色は悪い。
　”クリス”に散々言っていた王太子たち一同も混乱する頭でリュシーの言葉を理解してか、その顔を青く染めていく。
　「ええ。察しの通り、グリード様は我が国の王族になります。アッシュルカ国王陛下の、第九王子という立場にあるのがグリード様ですわ」
　「第九……？　そんな王位継承権も低い――-」
　「あら？　第九王子なんて立場のグリード様を私や、我が国のものたちが必死に探すのが不思議ですか？」
　グリードはリュシーのいうとおり、第九王子なんていう立場である。正直王位継承権なんてあってないようなものだ。
　正直そんな存在をどうしてそうまでして探しているのかは、国王たちにはわからなかったのだろう。紡いだ言葉に、リュシーの目が冷たく細められた。
　それにミラージュ王国一同が怯む。
　「何故ってまず第一に、グリード様が私の婚約者であること」
　「こん、やくしゃ？」
　「ええ！　グリード様は私の婚約者ですわ。ね、グリード様」
　リュシーはにこにこと笑ってグリードを見た。
　「えーっと、俺十年間いなかったわけだけど、続いているのか」
　「当たり前ですわ！　なんですの！　それともグリード様は私との婚約は嫌とか……」
　「違う違う違う！　だから泣きそうな顔をするな！　ただ、戻ってくるかもわからないし、他と婚約を結ぶとかしなかったのかなと」
　「私の婚約者はグリード様だけですわ！　確かにそんな話はきましたが、グリード様と結婚できないっていうなら修道院にでも入るつもりでしたもの」
　「リュシー……」
　「ふふ、私が好きなのはずーっとグリード様だけですもの！」
　話が脱線している。突如、良い雰囲気を作り始めたリュシーとグリードであった。
　「……いちゃつくのは後にしてくださいよ！　クリス様じゃなかった、グリード様？　って王族なんですか？　俺も色々気になるんですけど」
　叫んだのは、ほぼ空気になりかけていたケイティである。
　「仕方ありませんわね……。さっさと話を終わらせますわ。まず、貴方たちは知らないでしょうが、アッシュルカの国王陛下には側妃はおりません。いるのは王妃様だけですわ」
　アッシュルカは閉鎖的な国で、あまりその情報は外には出ない。ここ十年ようやく、アッシュルカのものが外に出るようになったが、アッシュルカ内部の事はあまり知られていなかったりする。
　「はい？　それって、あれですか。王妃様が九人も王子を生んだってこと―――……」
　「ケイティ、その通りですわ。現在は十三人の王子と十五人の王女をお産みになっております」
　「あれ、増えてる！？」
　上からケイティ、リュシー、グリードである。
　「ええ、グリード様、あれから四人の王子と五人の王女が生まれております」
　「弟と妹か！」
　「ええ。それでですね、十年前、まぁ、不届き者の手によってグリード様はアッシュルカの外に出されました。その時、グリード様は六歳でした。それでいて、その当時末っ子でした。八人のお兄様と、十人のお姉様はそれはもう末っ子のグリード様を可愛がっておりまして、不届き者の手によってグリード様が行方知らずになった時、それはもうお怒りでした。もちろん、国王様も、王妃様もです」
　そう、グリードはアッシュルカの九番目の王子様であった。王妃様はよっぽど頑張ったのか、一人で沢山の子を産んでいる。そして当時末っ子でったグリードは家族にそれはもう可愛がられていた。
　「それだけでもグリード様を探すのは十分でしょう？　まぁ、それに加えてグリード様の魔力は強大なものでしたし、グリード様は当時六歳でしたが、既にグリード様と契約を待ち望んでいる聖獣様がおりました」
　ふふっと微笑んで、リュシーは告げる。相変わらずグリードに引っ付いたままである。ギッカとトオルはその様子をやれやれと呆れた様子で、だけれども嬉しそうに笑っている。
　「その聖獣様はグリード様がさらわれて、大層お怒りでした。グリード様は聖獣様に愛されていたので、契約をしていなくても死んだらわかるように、というか、万が一殺したらその存在が不幸になるというまじないをかけていましたの。それで、死んでいない事はわかってましたの」
　リュシーはそういって笑った。
　「グリード様を行方知らずにした不届き者は、例外ですが……。基本的に我が国の者たちは聖獣を敬い、それと契約することが出来る王族を心の底より、崇拝しておりますの。ですから、王族が行方不明になった、そして死んでいないというのならば、その王族が王位継承者とは程遠くても探すのは当然ですの。
　おわかりになりましたか？」
　続けられた言葉は、その場にいる者たち全体の耳に響いた。


　魔法大国アッシュルカの第九王子。
　そんな存在をミラージュ王国の侯爵位についているものが、奴隷にしていた。それもただの奴隷としてではなく、自由を奪ったうえで――――。
　そのことを理解したミラージュ王国の面々はそれはもう青い顔をしている。
　「というか、リュシー、なんでリュシーはここにいるんだ？　アッシュルカって基本的に国民を外に出さないだろ？」
　「うふふ、全てはグリード様を探すためですわ。それ以外ありえません。グリード様を探すために、国中探してもおられなかったので、それならば他国にいるってことですわ。だから、わたくしたちは国外に出るようになったのですわ」
　閉鎖的であったアッシュルカは、特に他国と交流を持たなくてもやっていけるだけの力を持っていた。そんなアッシュルカは他国との交流は最低限で、アッシュルカの情報はあまり外に出て行かなかった。
　そんなアッシュルカが、十年前より留学生を多く出した理由は―――グリードを探すためというたったそれだけだったのだ。
　「あいつはどうなった？」
　「あいつとは？」
　「俺に記憶封じの陣を押し付けてランダムで転移させやがったロリコン」
　「………むふふふふ、捕まえて拷問中ですわ。グリード様をそんな目に合わせておきながら死へと逃げさせるなんてとんでもありませんもの」
　さらっと恐ろしい事を継げたリュシーであった。
　そもそもの話、グリードが奴隷なんてものに落ちていた理由はたった一人の男が原因であった。
　ざっくりというと、アッシュルカでは珍しい何代か前に他国からやってきて貴族位をもらった新興貴族の男が、当時六歳であったリュシーを見初めていたというしょうもない事実があった。子供のリュシーに惚れたロリコンは、魔法の腕だけはあり、リュシーに惚れて行動を起こす前は全うな男であった。恋に狂ったというべきか、男の行動はアッシュルカにとって想像もしていないことであった。
　殺せば、聖獣からの報復が来るからという理由でわざわざ記憶封じまでして転移させたのだ。男の手は巧妙で、数年間尻尾をつかませなかった。まぁ、結局どんな事件でも証拠は残るもので、捕まったのである。
　しかも捕まえたとはいえ、グリードはランダムで転移されたあとでどこにいったかはさっぱりわからなかった。
　「……へぇ」
　「ふふふ、私とグリード様を十年も引き裂いた罪は重いのですわ。……それよりも」
　リュシーは、グリードと楽しく会話を交わしたかと思えば、ミラージュ王国の国王と宰相、アーティクル侯爵を見た。
　「よくも私の、グリード様を隠してくださいましたわね？　グリード様を見つけたら報告してくださると約束をしてくださっていたのに」
　ふふと笑うリュシー。アッシュルカの王子が行方不明だという事は諸国にも公開していた。プラスしてどういう人物かについてもだ。それは見つけた場合、アッシュルカに知らせるか保護するように言づけてあった。
　アッシュルカを敵に回したくない諸国はそれに全面的に協力するという約束をしていた。
　が、実際はミラージュ王国にグリードは十年もいたわけで、その約束は守られなかった。
　「すまない！　わしも、まさか、アーティクル侯爵がそんなことをしているなんて思っても居なかったのだ」
　「申し訳ありません！　アーティクル侯爵は好きにしてまわないですからどうか国だけは……」
　「わ、私も知らなかった！　そんな奴隷の中にそんな存在がまぎれているだなんて、だから許し―――」
　上から国王、宰相、侯爵の言葉である。
　「ふふ、とりあえずグリード様を長年拘束していたアーティクル侯爵についてはこちらで引き取らせていただきますわ。
　そして侯爵家自身にもそれなりの罰を、そしてグリード様から長年魔力を奪っていたその女と、グリード様に言いがかりをつけたものにもって思いますけれども、それを決定するのは国王様たちですから、後々彼らに対することが決まったら、連絡しますわ。
　ギッカ、トオル、その男、魔法封じて。そして連れてくから」
　笑って告げたリュシー。それにギッカとトオルは頷く。
　そしてグリードの手を取る。
　「さぁ、帰りましょうか、グリード様、アッシュルカに」
　「あ、ちょっと待て。ケイティ！」
　グリードはケイティの名を呼んだ。
　「へ、な、なんですか」
　「お前も来るか？」
　「え？」
　「お前も俺と同じ被害者仲間だし、こんなことになったらこの国で生きにくいだろ」
　「……いいんですか？」
　「ああ」
　どうやらグリードは同じ被害者仲間であるケイティの身を案じていたらしい。
　「いいだろ、リュシー」
　「グリード様が望むのなら、私は異論はありませんわ！！　それよりもはやく帰りましょう。皆様、グリード様の帰りを待ってますから」
　リュシーとグリードの間で話は進んでいく。
　そしてミラージュ王国一同の事をほぼ置いてきぼりで、グリードとリュシーはギッカとトオル、ケイティを連れてその場を後にするのであった。





　ミラージュ王国があわただしくなるのは、それからしばらくしてアッシュルカから書状が届いてからの事になる。



