結構ハードな乙女ゲーの世界
　長いようで短かった一年。
　魔王が倒されるまでの期間、俺は一体どれだけの魔物を切り捨てたことだろう。
　学園が休校になった後、母と過ごした記憶がある街に戻った。
　アンジェリカには、魔王討伐の旅に誘われたが、それよりも俺は街を守ることを選んだ。
　何故と問われて、明確に返せる動機はなかったが、ただそちらのほうが大事なものを守れそうな気がしたのだ。
　街に帰った俺を、昔の友達や叔父は温かく迎えてくれた。
　そして、俺は街の仲間とともに、自警団を作り、街を襲う魔物と戦った。
　領主からは、街を守る支援など一切無い中、俺達は持ち寄った僅かな物資で戦い続けた。
　物資の中には、なぜかイレーヌから送られたものがあった。
　少々古ぼけてはいるが、きちんと手入れのされた武器や防具。保存食や薬品などの消耗品もひと通り揃っていた。
　これを届けた使いの者は、いよいよ街を捨てなければいけなくなった場合のイレーヌ側の受け入れ先まで教えてくれた。
　バダンテール領は、こうなることを見通していたのか数年前から領主の指示の下、準備を進めていたのだそうだ。
　最終的に、俺達の街はかなり傷ついたが、街人の大半は無事に保護され、今は復興に勤しんでいる。
　魔王亡き後、ほぼ無傷のバダンテール領のことを悪し様に言う風潮があった。が、その準備によって助けられた俺達は、逆に何故復活すると分かっていて対策を進めていなかったのか？悪し様に言う貴族たちの無能さを笑ってやった。
　自警団長宛に、イレーヌから労いの言葉が綴られた手紙と共に復興の支援物資も届けば、街の中でのイレーヌ人気は高まる一方だ。
　外では、イレーヌの名は“強欲娘”とか“守銭奴”だというのにだ。



　魔王が倒され10日が過ぎた頃、俺宛に使者と招待状が来た。
　使者は、銀の守護者という二つ名で呼ばれるほどの活躍を見せた俺を騎士団に入団させようという勧誘員。招待状は、学友で一応は知人である俺へと、王子と勇者の結婚式への招待だった。
　どちらも復興に忙しい今、応じる暇は無いと断ろうと思っていた。なのに、それを知った叔父を筆頭に街の人々は、我が事のように喜び、俺を首都に送り出した。
　だが、街を出てすぐに、今の俺には少々問題があることに気がついた。
　結婚式へ来ていく服が無いのだ。
　正式に騎士になれば、団服が支給されるが、俺が入団するのは結婚式の後だと使者は言っていた。
　つまり、服を借りても、正式に騎士となっていないものが公式の場に団服を着ていくことはできない。
　学園の制服や過去仕立てた服は、戦火によって傷み、これも着ていくことが出来ない。
　改めて仕立てようにも、貯蓄は復興の足しにと叔父に渡してしまい、碌に残っていない。
　首都についてから、知り合いに借りるか。それともイレーヌを頼るか。
　どちらにするべきか。コインで占ってみた。



「貴方って、一体何を考えているのかしら」

　コインの結果、俺はイレーヌを頼った。
　唐突に俺が目の前に現れたイレーヌは、切れ長な目を丸くして驚愕してみせた後、しぶしぶ招き入れた。
　学園へと入学するために追いだされて以降、一度も尋ねたことがないのだ。驚きもするだろう。
　僅かな期間すごしたこの場所にあまりいい思い出はない。と、言うよりもどう過ごしていたのか覚えていない。
　覚えているのは、質素堅実な外観の割には豪華で綺羅びやかな内装と、ここ以外で食べたことのない料理の数々だ。
　何を話せばいいのか。場を紛らわす話題が見つからない。
　仕方なく、不調法だが、単刀直入に要件を伝える。

「…そう……そうね。形式的には貴方まだ未成年ですものね。我が家の庇護下にある以上、下手な格好で出席されても困るもの。こちらで正解よ」

　確かに言われてみれば、まだ俺はこの家に属する立場のままだったことに気がついた。
　もし、式典で彼女の基準に満たない格好をしていたら、きっと酷い嫌味を言われていたことだろう。
　彼女が俺に嫌味を言うのは、いつものことだが。
　その後は、イレーヌの言うままに大人しくしていた。
　服を一着仕立てるために、採寸から始まり、布選びやデザインなど細々と決めていく。
　それらは、誰か人を呼ぶのかと思えば、イレーヌ自身が行った。

「貴方が作るのか？」

「何よ。これでも裁縫はプロ並みよ。こんな時期でなかったら、貴方の分もちゃんとした職人に頼むけれど、生憎仕事に復帰した彼らは私と弟の分で忙しいの。移動の時間も考えれば、仕上げは向こうで済ますことになるけれどぎりぎり間に合うわ」

「人がいないのか」

「人はいるけど、仕事が出来る環境が少ないのよ。他の領地と比べて損傷は少ないと言え、0ではないから。……美形すぎるのも考えものね。色々と着せたくなってしまうわ」

　デザイン画が描かれた紙と俺を見比べながら、ため息を吐く。

「お褒めの言葉ありがとうと、言うべきか？それと、俺はこのデザインでいいと思うが」

　適当に目についた、卓上の隅に除かれた紙を取り上げて見せる。

「駄目よ。それは既婚者が着るのが一般的なデザインよ。でも、そうね、こういう系統がいいなら、これにしましょう」

　そう言って、一枚のデザイン画を見せる。イレーヌが選んだそれと、俺の手にあるデザイン画にどう違いがあるのかよくは分からなかった。が、さすがにこれ以上彼女の視線に晒されて、人形のようにいじられるのは耐え難かったので、うなづいておいた。
　それから首都に向かう日まで、俺は周辺を見て回った。
　魔王討伐直後とは思えないほど、街は平穏を取り戻していた。
　無傷というわけではない。
　街を守っていた城壁は、魔物の爪痕を深く残し、崩れかけた部分もある。
　でも、そんな城壁は俺の街の倍以上の厚さがある。
　人の出入りがある門の付近には、魔物避けの術が念入りに施されている。
　こうして備えていたからこそ、今、この領地はどこよりも早い平穏を手にしたのだ。



　第二王子と勇者の結婚は、一週間かけて行われる盛大な行事だった。
　もっとも俺が呼ばれた式典はその一部で、後は市井に紛れてお祭り気分を楽しんだ。
　服の代金代わりにと、イレーヌのエスコート役を務めさせられたが、今頃は、彼女を慕うドミニクが幼いながらも健気にエスコート役を務めているだろう。
　ドミニクは、イレーヌとは違い、常に笑みを浮かべたおとなしい少年だ。誰からも好かれるというほどではないが、少なくとも嫌われることはなかった。
  俺に対してもイレーヌのように嫌味を言うわけでなく、彼が大好きな姉の話をいっぱい振ってきた。　俺の知る彼女とは別人のようだったが。
　城下は、さすがに騎士団が駐留していた首都だっただけあり、イレーヌのところと同じくらい被害がなかったように見えた。
　すでに勇者による魔王討伐と、旅の間の王子との恋物語は、城下の人々の間で話題となっており、頼んでもいないのに行く先々で語られた。
　女性というのは本当に、噂話が好きなのだな。初対面である自分にさえ、遠慮無く話を振ってくる。



　勇者アンジェリカ。
　学園で合った彼女は、周囲の女生徒のように着飾らず、ただ父のように騎士になりたいと夢を語る少女だった。
　生い立ちゆえ、学園では人から、特に女性には遠巻きにされることが多い俺を厭わず、こちらが警戒する暇を与えず、自然と側にいた。
　いきなり手合わせを挑まれた時は、驚いたものだ。が、その真っ直ぐな視線に射抜かれて承諾したのも今ではいい思い出話だ。
　好きというには淡い、好意を彼女に抱いていたのだと。
　幸せそうな花嫁姿を見て、今更気づいた。
　だから、いつもだったら流していた、些細な出来事も許せなかったのか。
　気になる相手だったから感情は揺れた。良い方にも悪い方にも。
　それは実技試験の前、いつもの様に彼女に手合わせを挑まれた日。
　運悪く、彼女の攻撃を捌ききれず、切っ先が首から下げた守り袋まで傷つけるような事態になった。
　自分の手元に残った唯一の母の形見。その指輪が収まった守り袋は、常に肌身離さず持った大事なものだ。
　傷によってできた穴からこぼれ落ちた指輪。気づいた彼女が伸ばす手を思わず払いのけ、拾い上げるとその場を立ち去った。
　守り袋は布が古かったこともあり、俺では到底つくろうことが出来なかった。
　仕方なく紐を通して、首から下げたが、いつものやわらかな感触を胸元に感じられずに気持ちはささくれていった。
　そんな気持ちで行われた実技試験で、運の悪いことに彼女の組と戦うことになった。
　感情の暴走が、事前の打ち合わせを無視した結末をもたらし、大人げない自分を晒した。
　今、形見の指輪は新しい守り袋に収まっている。
　そっと、服の上から存在を確かめれば、優しい肌触りの布が胸に触れる。
　あの時、守り袋と共に、俺は彼女への恋へと続く可能性を捨てたのだ。

　

　婚姻の儀式が終わり、使者との約束通り騎士団の詰所に向かえば、学園で世話になったレオナルド講師が待ち構えていた。
　彼は、自分を快く迎えてくれた。

「頼りにしているぞ。銀の守護者」

「貴方に頼られるほど、俺はまだ強くありませんよ」

「まだ、な。謙遜するな、俺らと違い一線で戦い、きちんと守り通したんだ。結果を出した。誇っていいことだ」

　近い将来、騎士団を背負っていく人の言葉に、俺は頷くにとどめた。
　口を開けば、わずかにくすぶる不満をこの人にぶつけてしまいそうだったからだ。
　どうして、助けに来てくれなかったのですか。
　一番、この人に言ってはいけない言葉だ。
　レオナルド講師、いやレオナルド隊長の後を大人しく着いて行けば、先輩に当たる騎士の方々に紹介される。
　肩や背を叩かれるなど、少々手荒い歓待を受けたが。

「お前が配属される先は、学園内での知り合いもいる。顔を合わせるのは明日になるが、楽しみにしておけ」

　そういって笑う彼。
　知り合いか。
　あまり学園内の人間と上手く付き合えていなかったので、不安ではある。
　が、すでに一歩踏み出しているのだ。乗り越えるしか無い。
　これも婚活のうち。消費も未来の投資と思えば、安いもの。
　何度も心の中で呪文のように唱えながら、服を仕上げていく。
　こうして趣味でもある裁縫をしていないと、結婚祝いや出席のための諸経費で出ていく金額がすぐにでも脳裏を占め、悩ませる。
　魔王対策で散財し、復興に散財し、近隣の領主たちに低金利で貸しつけて。
　その上、今回の婚礼儀式で散財する羽目になるとは。
　取り敢えず、慣例に則れば先に目録だけだして、実物は日の良い日に改めて納める形だから直ぐ様蓄えがなくなるってわけじゃないけど。
　別に礼服の一着や二着は、大した額ではないのよ。
　趣味の裁縫のために今までコツコツ買い付けた布地コレクションは、店が開けるほどよ。仕立て料だけなのだから、高い工賃を払わなければいけない部分は自分でやればいいし。
　もっとも金を喰う母の支度は、母が父に会う可能性が高い首都、しかも婚礼儀式でなんてと拒絶反応を示して、引きこもってしまったので、考えなくてもいいだろう。
　代わりに私が、母に代わってバダンテール侯爵家の名代を努めなくては行けないのだけど。
　でも、注目は第二王子と勇者に向かうのだから、私は隣人たる人々と交友を深めればいいでしょう。
　それに、楽しみだってあるのです。
　レオナルド様の姿を久しぶりに見ることができますし、他国からの招待客の中には外伝や続編のキャラがいらっしゃるかもしれません。



　なんて、考えが甘かったのか。
　私は、今、酷い目に遭遇しているのです。
　婚礼の日より数日前に首都入りして、慣例通りに祝福の意を示しながら過ごしていた日々が、大変ながらもなんと平和だったことか。
　初日の夜に開かれた宴は、昼のパレードの興奮して寝込んだドミニクに代わり、不本意ながらリオネルをエスコート役として向かった。
　案の定というべきか、リオネルが注目を集めて必要以上に対応に追われることになった。
　様々な人と出会えたのは、今後のことを考えたらプラスなのかもしれないけど、第一目的である婚活につながるかは微妙な人たちばかりだった。
　皆様の中に、未婚の結婚適齢期な男性親族をお持ちの方はいらっしゃいませんか。と、思わず口に出したくなりましたよ。
　そんな、人様の幸せの門出を祝う席で、結婚相手を探すなんて薄情な真似をしていたせいでしょうか。
　婚礼の祝いが続く三日目。
　事件に巻き込まれてしまいました。
　死亡フラグを折ったことで、すっかり忘れていましたけど、ゲームには続編やスピンアウトな関連商品がありましたわけで。
　各キャラEDの後日譚も、小説になってたんですよね。
　本当に、ゲームに関連していることは、くっきりはっきり覚えているんですよ。どうせなら、もっと暮らしが楽になるような知識を思い出せればいいのに、現実とは思い通りにいかないものです。
　で、その小説と事件がどう関係があるのかというと、現在、私は小説の犯人に間違われているところなんです。
　俺様王子ヴィクトールの後日譚小説は、結婚直後に思い出の品がアンジェリカの部屋から盗まれてしまいます。そして、思い出の品をめぐり、王子と王子に恋する少女とアンジェリカの間に感情的な行き違いが生まれてしまうのです。まあ、結局はいっそう深い絆で結ばれましたって、オチなんですが。

「おい、聞いてんのか！？」

　ダンッと苛立たしげに、前に立つ俺様王子が床を踏み鳴らす。
　一般的な女性なら泣き出したくなるような、怒りに満ちた視線を向けられてます。
　私は、泣きませんよ。それどころか衝動にまかせて、魔法の一つや二つ、唱えないように理性を総動員しております。

「そのように、声を荒らげられずとも十分聞こえております」

　だいたい冤罪なのに、大人しく言うこと聞いていたら、我が家の家名に傷がつきます。
　私が弟たちと控え室から広間に戻る途中、ぶつかった少女が落としたブローチ。
　拾って届けようとしただけなのに、広間で勇者一行の男性だけで集まっている前を通ったところ、手にしたブローチを見た俺様王子に泥棒呼ばわり。しかも、驚きに立ちすくんだ私の腕を無理やり掴んで、連れてこられた部屋からは、弟たちは締め出され私の味方は誰もいないんです。
　一方的に王子の言い分を聞かされて、しかも周りの四人はそれに追従している状況。一つ反論しようものなら、軽くですが、小突いてきたりするんです。

「私を盗人とおっしゃるのですか？生憎盗みを働くほど、窮した暮らしをしておりませんが」

「人のものを盗んでおいて、開き直るか！！」

　あ、またこづかれた。しかも、落ちた髪飾り踏みましたよ、このバカ王子。
　仮にも魔王を倒した勇者の仲間ですよ。それが非武装の少女に手を挙げるなんて。
　おかげで、苦心して整えた髪はみっともなくほどけてきていますし、ドレスは袖のレースが破れてしまっています。
　……最低ですね。
　現実逃避ぐらいさせてくれてもいいと思いませんか。



　さて、私がのらりくらりと返事をしながら、現実逃避をしているうちに事態は収束しました。
　全て、弟とその友人の天才少年のおかげです。
　そう、いつの間にかドミニクと天才少年ヨハン君は、親しい友人となっていたのでした。
　まあ、姉弟だからといって交友関係を把握しているものでもないのですが。
　私から引き離された後、二人はブローチを落とした少女を捕まえただけでなく、王子の泥棒発言でざわめく皆をなだめていた王太子夫妻へと、第二王子を諌めてくれるように話を持っていったというから凄い。
　私だったら、この短時間では、救出を成し遂げるどころか手段を思いつくのがやっとです。
　おまけに私のみっともない姿を人目につかないようにして、早々に帰宅できるよう手配までしてくれて。なんていい子たちなんでしょう。
　思わずぎゅっと抱きしめたら、そこはお年ごろな男の子、嫌がられてしまいました。
　でもお願いしたら、手はつないでくれました。片手ずつ差し出してくれたまだ幼い柔らかさが残る手が暖かくって、ほっとします。
　本当は少しの間だけでよかったんですが、結構傷ついていたんですね。優しさが伝わってきているみたいで、手を放したくありません。
　ドミニクはお願いしなくても、付き合ってくれそうですが。ヨハン君はどうでしょう。
　お礼を伝えるついでに、お願いしてみるだけしてみましょうか。

「助けてくれて、本当にありがとうございます。……もう少しだけ、このままでもいいですか？」

「……しょうがないな」

　そっぽを向いたまま、呟いたヨハン君。
　でも、ぎゅっと手を少し力を加えて握り返してくれました。
　何、これ、かわいい！！
　私にショタな趣味はないはずですが、あまりの可愛さにちょっとときめいちゃいました。
　お陰で、バカ王子に地味に削られていた元気もでてきました。
　ですから、帰宅する前に、王家へと手紙を渡してくれるように頼みました。
　内容は、といいますと。

『第二王子におかれましては、私のような盗人から祝いを送られても喜ばれないでしょう。ですから、この度の祝いの品はなかったこととさせて頂きます』

　です。
　結構、失礼な事書いてしまいました。喧嘩売っていますね。
　一度、目録とはいえ出した祝いの品を破棄することは、そのまま婚礼自体を否定していることになりますから。呪いをかけたと、いちゃもんをつけられても仕方のない行為です。
　もちろん、せっかくの平和の象徴となる夫婦ですから、破局しろ！！！なんてわずかしか思ってませんよ。
　まあ、向こうも侯爵とはいえ、現在、健全な運営を行えている数少ない領地持ちを侮辱したのですから自業自得です。
　これで、さらに私を咎めるのでしたら、何してやりましょう？
　他の領地から流れてきた大量の難民を、全員首都に送りましょうか？
　街道を封鎖しましょうか？
　国力の弱っているうちに、独立戦争しかけましょうか？
　まあ、実行に移すには良い手段ではないですが、夢想すると少しすっとしました。
　小説の犯人の少女のように、殊勝でも勇者を敬愛しているわけでもない私ですから、反抗しても当然でしょう？
　おまけに、今日の騒ぎのせいで、王家から厭われる私の婚活が困難になってしまったことでしょうし。
　ふふふ。
　おかしいですね。視界が滲んで前が見えません。



　翌日、城から私のもとに使者が来ました。
　時間がたってしまうと、昨夜の自分の軽率さに頭がいたいです。平和になったばかりだというのに、何故自分から死亡フラグを立ててしまったのやら。
　このままでは私だけでなく、家族にまで咎が及ぶでしょうからこの招待は渡りに船です。少しでも容赦してもらえるよう、謝ってしまいましょう。名代として来ていますが、まだ子供で通る年齢ですから、それを利用して子供の癇癪で押し通しましょう。
　私への評価は下がったままなのは、この際しょうがないですね。
　腫れた目を魔法で癒しながら、身支度を整えていたら両腕に絞められたような痣が出来ているのに気づきました。
　場所から言って昨日のバカ王子の馬鹿力のせいですね。思いっきり引っ張られましたもの。
　謝罪文を考えていたはずなのに、ついバカ王子への罵声が脳裏を占めます。
　気をつけないと、本人にあったら口をついて出てしまいそうです。そしたら、不敬罪で本当に取り返しがつきません。
　家族のために我慢、我慢。
　自分に言い聞かせるように、内心でつぶやいているうちに城に着きました。
　そこからは、祝いに賑わう表ではなく、奥へと人目を避けるかのように案内されました。
　まあ、昨日の今日ですから、堂々と表からとは行きませんよね。目立ちますもの。
　そして、通された部屋には、王太子夫妻がおられました。
　予想に反して、バカ王子とご友人たちはいらっしゃいません。
　儀礼に法った挨拶を交わしながら、疑問に思います。昨日のことで呼ばれたのに当事者の片方がいないとは。
　でも、よく考えれば祝いの主賓が居ないのはおかしいので、きっと表の賑わいにいることでしょう。
　そんな私の自問自答に気づき、王太子様が答えてくださいます。
　遠まわしな言い方を要約すれば、昨日の騒ぎをなかったこととして収めたいとのことでした。
　この祝いの式典の責任者は王太子様だそうで、自分の采配にケチを付けたくないそうです。
　ですから、昨日のことはその場に居た皆様には、バカ王子が祝杯が進みすぎた上での行き過ぎた冗談だということになったそうです。と、いうか、そうしたんだそうです。
　私は哀れ、その冗談に巻き込まれた被害者という体裁なので、昨日引き上げた目録だけでも元に戻して欲しいそうです。実際には、祝いの品は送らずともよいとのことです。
　他にも口裏を合わせるとか、台無しにされたドレスとか細かい取り決めがあったのですが、祝いの品にかかる予定だった金額を使わないですむという点が私に王太子の申し出を受けさせました。
　お金は大事です。



　と、バカ王子と勇者の婚礼の式典は、私にとって大変な目にあった忌まわしい記憶となりました。
　所詮、私は甘やかされて育てられた貴族の娘です。
　王となるために育てられた王太子の腹芸に、端から勝てるわけがなかったのです。
　あの日、バカ王子との事件処理の時、もっと慎重になっていればと悔やみます。
　湾曲表現で提示された案件まで、私は受け取ってしまったのです。
　それは、リオネルが守った街がある領地を治める貴族のこと。
　どうやら、私が折った死亡フラグは、その貴族の下に行ったらしく、現在100歳の大台にのる男性しか生き残っていないそうです。
　その男性も不治の病により、余命幾許もないとのこと。年齢を考えれば大往生ともいえますが。
　で、男性が亡くなると、その領地は慣例に則り、王家へと返納され、何かの折には貴族へと下賜されます。
　ですが、さんざん魔物に荒らされた領土を返されたところで、王家には旨みなどありません。
　以前のように戻る頃には、貴族に下賜することになり、費用だけが出ていくからです。
　今の段階の下賜も、厭われるだけで意味がありません。
　そんな不良物件を押し付ける相手を探していたところ、私が王太子の視界に入ってしまったのでした。
　祝いの品を納めなくていいといったのは、こちらの復興費用に当てろということだったのですね。
　実際に下賜されるのは、男性が亡くなられてからのことですが、それまでに下賜するだけに値する実績を私には積んでもらう、とのことです。
　そのうち、ちょうどいい仕事を与えるそうなので、それまでは王太子の4歳となる王子様の子守り役と王太子妃の話し相手として城に勤めることになりました。
　ちゃんと給金も支払われるそうです。
　傍から見れば、もの凄い厚遇ですよ
　いい迷惑ですね。
　でも断れないのです。
　バカ王子の時みたいに、反発するだけの気力も湧いて来ませんでした。
　降参です。
　僕の名前はドミニク・バダンテール。
　中央の文官な父とバダンテール侯爵夫人を母に持ち、姉イレーヌと異母兄リオネルの下に生まれた地味な少年。
　それが、僕である。
　次期当主の姉に、美形で剣の腕も立つ異母兄と比べられることが嫌で仕方がなかったのだから、下手に目立つよりは地味な方がましだった。
　もっとも比べられることは嫌だが、二人のことは大好きなのです。そこのところは間違われたくない。
　姉が僕の歳のころには、既に母から領主の仕事を分け与えられ、過不足なくこなしていた。
　今の僕は、学園で学ぶだけでも精一杯であるのに。我が姉ながら、なんと凄い人なのだろう。
　もっとも、そんな姉への評価は我が家の周囲に留まるらしい。
　バダンテールの家から離れるほど、姉への評価は悪くなる。
　侯爵家の生まれなのに、下働きの娘の真似事をしているなんて自覚が薄い、という程度ならまだ許容範囲だ。
　実際、姉の趣味である裁縫や料理、掃除などは、貴族の子女たるもの侍女に任せて自らはしないのが普通なのだから。
　でも、姉は言うのだ。身の回りのことくらい自分で出来ないと、いざというとき困る、と。
　実際、魔王が復活し国中が混乱に満ちた際のこと。離れて暮らす家族が心配だとか、部屋から出ることに恐怖を感じるとか、様々な理由で職を辞する者がでて一時家のことが回らなくなったことがあった。
　その時、身の回りのことができないでいたら、僕は自分の下着すら履き替えるのに難儀したことだろう。
　基本、貴族の慣例に従う姉がそれに外れた行いをする時は、ちゃんと意味があることを僕達バダンテールのものは知っている。
　なのに、外の人々の評価は、酷いものになると、強欲な女とか守銭奴とか、金の亡者なんて言葉が出てくる。
　ちょっと、なあなあになっていた街道の使用料を見なおしたり、貸金の利子をはっきりさせて支払ってもらったりしただけのことなのに。
　そうして集まったお金だって、私腹を肥やすことに使ったわけでなく、当時はまだ噂の域をでなかった魔王復活への備えに投じた。副産物として、治安の向上などがもたらされたのだから、姉のしたことは間違いではない。
　学園で何かと顔を合わせることが多く、仲良くなったヨハンも概ね僕の意見を肯定してくれた。
　ヨハンは僕よりも年下だが、大変頭がよく、学園の講師よりも難しい魔法を詠唱できたりする。
　まだ体が小さいため、力では負けることが多いのに、それでも間違ったことをしていると思ったら、先輩だろうが王子だろうが敢然と立ち向かう彼はかっこいい。
　もっとも、時にその正論は、カチンと、いやガツンとくるので喧嘩になってもしかたがない気がする。
　さすがに僕も。

「お前の姉上を見かけたが、あれだな。お前もそうだが、正面からだとバカにされてる気分になるな」

　と言われた時は、久しぶりにヨハンと殴り合いの喧嘩になった。
　うすうす自分でも気づいていたが、あまり認めたくない欠点だったからだ。
　どうせ姉弟そろって悪役顔だ。おかげで、学園に来てから友達作るのに難儀したわ。
　異母兄の十分の一でもいいから、美形だったらこんな苦労はしなかっただろうに。




　国に平和が戻り、勇者の結婚という祝いに盛り上がる中。
　招待された宴に、僕は浮かれていた。
　間近で、しかも運が良ければ、勇者と言葉を交わせるかもしれない機会は、僕の心を興奮で満たした。
　勇者アンジェリカ。
　姉と同じ年の少女は、どんな苦境出会ってもくじけず、仲間を鼓舞し戦った。
　その笑顔は太陽のように輝かしく、見た者の心を温める。
　その剣の冴えは、並の騎士では到底かなわない。
　相手の貴賎を問わず、別け隔てなく接し、慈悲を与える。
　女神の意思の代行者。
　美しき勇者は、まだ魔王を倒して日が浅いにも関わらず伝説の存在となっていた。
　そんな生きた伝説と会えるのだ。興奮しないでいるなんて無理だ。
　もっとも、すぐにその興奮は水をさされたわけだが。
　姉と共に出席した宴は、笑みを貼りつけた大人たちの嫌な視線にさらされる居心地の悪いものだった。
　誰もが主賓たる王子と勇者に祝福を述べながら、その人の輪から離れると口にするのは、己の保身や自分よりも上手くやっている者への妬みだった。
　ここにいる人の多くは、姉の噂を信じているものが多いのだろう。
　世間話や世辞に紛れて、姉へと振られる話題は、借金の申し入れや難民の押し付け、物資の融通の要請だ。
　さすがの姉も時折笑顔をひきつらせながら、そんな貴族たちの相手をしていた。
　僕とヨハンは子どもという立場を使って、姉をそんな人の輪から逃そうとしたが、あまりうまくいかなかった。
　さすがに知識だけでは、海千山千な大人を退けることは難しかった。
　こういう時、子供であることが悔しくなる。




　僕にとって、忌々しい事件が起こった三日目の宴。
　ヨハンの服のボタンがとれかかっていたことに気づいた姉が、付け直すために使用した控え室からの帰り道。
　公爵家の娘、ということだけ知っている同級生が、姉にぶつかった。
　何をそんなに慌てていたのか。謝りもせず、立ち去った少女の代わりにその場に残ったブローチ。
　姉は、彼女が落としたものを親切にも届けようとしただけなのに。
　ヨハンの機転がなければ、姉は冤罪をかぶることになっただろう。
　勇者は、王太子の嘘をそのまま信じた。
　姉が盗人呼ばわりされた現場を見ていないから、しかたのないことなのだろうけど。
　僕だって事情を知らなければ、いかにも腹芸が苦手そうなお人好しな顔の王太子の言葉を疑わないだろう。
　実際は、その顔に反して堂々と嘘を語っているのだから、やはり人は見た目だけでは判断できない。
だから僕は、王太子の嘘を信じきって、夫となる第二王子を咎めている勇者の様子に失望した。
　ヨハンは、勇者の美点の一つは人を信じることができることだと、言っていたが。だが、それは本当に美点だったのだろうか。
　結局、事件は、王太子によってなかったことにされた。
その後、姉は王太子夫妻に望まれる形で、城に出仕することになった。
　与えられた役目は、王子の子守と王太子妃の話し相手というものだ。
　あと数年もすれば次期王となる王太子一家と、公私にわたって親密になれる役目なのだから、名誉なことなのだろう。
　詳しく訪ねようとすると、姉が口ごもったので、きっと他にも難題を押し付けられたのだろうが。
　起きていない事に対して、謝罪はない。
　そうヨハンが言っていた通り、姉の様子では王家から弁償はあっても謝罪はなかったのだろう。
　第二王子と勇者は姉の出仕前に、近隣諸国へ外遊するから顔を合わせる心配はないが、姉を傷つけるだけの人ばかりの城なんかに僕は行ってほしくはない。　
　でも、城には騎士団に入団した異母兄がいる。最悪、首都には父もいる。
　何かあれば、どちらを頼ることも出来るだろう。
　姉も、自ら服を作るくらいなのだから嫌いではないのだろう。だって、姉は母と僕以外に服を作ることは滅多にしないのだから。
　父？父は当然嫌いだろうさ。母が引きこもりがちになり、姉が早々に領主の仕事を手伝わなければいけない状況をつくりだした元凶なのだから。
　それでも、見捨てない程度にはお互い情がある。
　味方はいる。だから、大丈夫。
　そう自分に言い聞かせて、僕は僕に出来る事をする。
　姉が危機になった時、今度こそ助けられる大人になること。
　そのための努力をすると。




　再開した学園に、僕とヨハンは再び通うことになった。
　一年前とは大分顔ぶれが変わったことに、悲しいものを覚えもした。
　変わらなかった顔ぶれの中に、剣術指南役の講師がいた。
　レオナルド講師だ。
　異母兄とは違った男前で、女生徒はなぜか様付けで呼んでいる。
　姉もそうだった。
　もしかしたら、姉はこういう男性が好きなのだろうか？
　父とは正反対な印象だし、同性の僕から見たってかっこいい人だ。
　だとしたら、僕が彼のようになったら姉は喜んでくれるだろうか。
　ヨハンは、剣術など僕の主義ではないといって授業を受ける気はないようだった。
　姉も異母兄もこの授業をとっていたから、もしかしたら当時の二人の様子も聞けるかもしれない。
　そんな軽い気持ちだった。
　ある日のこと。
　人気のない場所で彼と遭遇した時。ふと思いついたといった感じで、僕は彼に姉のことを言われた。

「ああ、ミス・バダンテールは君の姉君だったか。姉弟そろって、真面目に取り組むさまは似ているな」

　その言葉に、侯爵家への阿りや姉に対する嘲り、嫌な意思は感じられなかった。
　ただ、素直に思ったことを言っただけ。そんな感じだった。
　だから、僕はもっとこの人の口から姉のことを聞きたくなった。

「似てますか？僕と姉は」

　似ているとは、実際よく言われる。
　ただそれは、癖のある焦げ茶の髪や顔立ち、または好物のことなどだった。
　授業に取り組む態度を、そう言われたことはなかった。
　何をもって似ているというのか。

「そうだな。最初はやる気が無いのかとも思ったが、君たち姉弟は、よく見ようと集中すると瞼を軽く伏せる癖があるな。それがやる気がないというか、馬鹿にしているというか、逆に関心がないように見えてしまう。一対一の戦いにおいては相手の油断を誘えるかも知れんが、普段は損することが多そうだな」

　僕はその言葉に、自分の手を目元に持っていく。
　そんな癖が僕と姉にあったとは。
　むむむ、今後は表情にも気をつけないと。

　戦後、慌ただしく決まった結婚は、俺の本意ではなかった。
　アンジェリカと結ばれることは良いが、それが彼女の意思を無視した形になるのを恐れていたからだ。
　旅の間、彼女にはよく粗暴だとか、人の気持ちを考えろだとか叱られたが、さすがの俺にだって愛しい人の気持ちを考えるくらいはできる。
　彼女はこの結婚を受け入れてくれたが、俺は不安で仕方がない。
　彼女は世界を救った勇者だが、俺は彼女の住まう国の王子だ。
　身分差から断らないのか？
　そんな考えが脳裏によぎる。
　何故なら、彼女ほど魅力的な女を俺は知らない。
　一緒に旅をした仲間も、俺の幼馴染も、彼女に惹かれていた。
　俺ほどではないにしろ、彼らも良い奴ばかりだ。
　彼女のために、命すら投げ出した奴もいる。
　俺だって彼女のためなら命は惜しくない。だが、それは彼女が悲しむから隠しているだけだ。
　本当に、今の俺は彼女が第一で、それ以外どうでも良かった。
　王子として生まれ、育てられてきたが、彼女を傷つけるのなら国だって捨てる。誰を敵に回してもいい。
　そう考えて、しかし、自分の暗い部分がこれで彼女を確かに自分のものにできると、訴えてくる。
　結婚してしまえば、彼女を思う男たちは表向きだけでも諦めざるをえない。
　女神の勇者である彼女が、女神の名のもとに結婚を誓うのだから。俺の国だけでなく、女神を奉じる神殿を敵に回すほど愚かな奴も居ないだろう。
　なれば、少しはこの胸の不安は消えるだろうか？




　イライラする。
　式後、慣例に則った宴の数々にもそうだが、何より感情のまま起こしてしまった事の後始末がうまくいかないことに、俺は苛立ちを隠せない。
　アンジェリカに相応しい男であると、示すつもりだったはずが、今、親や兄妹によって彼女と距離を取らされ、反省させられている。
　表向きは、各国の要人もいる場での酒での失敗への反省と、外遊準備だ。
　実際は、宴でやらかした、国内で現在もっとも勢いのある侯爵家への対応を検討している。
　既に、兄の手で当事者である娘とやり取りはあったが、俺個人も反省を示さなければいけないという。
　反省はしているが、結婚したばかりなのに自分の妻にも碌に会えないのだから、イライラするのはしかたない。
　アンジェリカは、兄の嘘を信じているので、俺に禁酒するように迫ってくるから、俺はここ数日一滴も飲めていない。

「少しは落ち着きなさい。冬眠明けのクマみたいになっていますよ」

　酒を飲めない俺の前で、ソファーに座った幼馴染はワインなぞ飲んでみせる。
　お前だって、俺のように家から散々叱られているくせに、なんでそうのんびりとしているのか。

「こんな返答をもらっておいて、落ち着けるか！」

　俺は、卓上に先ほどまで目を通していた手紙を置いた。
　それは過日の一件を、非公式だが謝罪する手紙へのバダンテール側の返書だった。
　差出人は、バダンテール侯爵夫人。
　俺が危害を加えてしまった女の母だ。
　形式通りの挨拶から始まる冗長な手紙の内容は、要約すれば。

『反省した？謝罪したい？うちの娘傷つけて、言葉だけで済まそうだなんて。まあ、今回のことは、王を始めとした方々からの取り成しもありますから、事件はなかったことでもいいです。が、それなりの代償は約束していただきましたから。もちろん、あなたのお友達にもしっかりと払っていただきますから。バダンテール家はあなたの謝罪を受け取りました。もっとも、娘がそれで許すかは別問題ですけど』

　と、いうものだった。
　肝心の娘の心情はぼかされ、果たして俺の謝罪が届いているのかわかりはしない。
　非があるのは完全にこちらだ。それは分かっている。
　が、仮にも王家の人間に対して、ここまで居丈高なのはどういうことだ。

「良かったじゃないですか。侯爵家としては、表向きの理由で納得してくれるというのですし」

　幼馴染、エーリヒは肩をすくめてみせる。
　まるで関係ないという物言いだが、知っているぞ。お前の家も似た対応をとられていることを。
　あの夜、俺と一緒にいた者は皆表向きがどうあれ、この件でそれなりの代償を支払うこととなっている。
　兄が決め、父が承諾したのだから逃れられない。
　貴族ではないものは、勇者の一行という対面がある為、別の理由からだが、それぞれが降格なり減給なりをされた。

「お前の家は、どうすることになったんだ？」

「我が家の方は、街道の修繕費をバダンテール領側も持つことになりました」

　それだけか？
　もっと大きな要求をしてくるように思えたのだが。

「それだけ？とか考えていませんよね。魔王復活以前ならともかく、今の我が家は結構経済的にキツいんですよ。そこに今回の件は完全に予算不足で、我が家はバダンテールに借金しなくてはいけなくなりました。おかげで、俺はあわや勘当の身ですよ。まあ、まだバダンテールから輸入している食料の値段を上げられなかった分、マシだと言えます。魔王のせいで録に収穫が出来てないのに、今年も不作になりそうなんですよね」

　前髪を指でいじりながら、エーリヒがため息を漏らす。
　常々、俺を馬鹿にし、説教をする奴にしては珍しく弱々しい態度だ。
　確かに、モンスターの襲撃で街は守れても、農地を荒らされていくのは旅の間、実際に目にしている。
　魔王が倒されても、未だ荒らされた土地は復興ままならず、今年の収穫も期待できない。

「ミス・イレーヌは守銭奴などと言われていましたが、どうやら彼女一人の力でのあだ名というわけではなかったみたいですね」

　その言葉に、あの日、俺を前にして、逆に見下すかのような目を向けてきた女の顔を思い出す。
　普通の女なら涙を流すような場面でのイレーヌのすました表情は、俺の感情を逆撫でするばかり、冷静にはさせなかった。
　彼女の手にしていたブローチの存在が、それに拍車をかけていたのだが。
　あれは、アンジェリカの、いや旅を共にした者すべてにとって、大事なテオの形見であり、それを知らぬ者が手にしていいものではなかった。
　故に、一緒にいたエーリヒたちも俺を止めなかった。
　形見だからという理由、だけではない。それだけなら半分は止めに入っていた。
　カッとなりやすい俺とは違い、争いごとを避ける奴もいたのだから。
　ブローチの石が赤く染まり、近くに魔に染まりし者の存在を警告していたからだ。
　俺たち以外に、その場にいたのはイレーヌで。
　ならば、彼女こそが警告された魔に染まった者だと、思い込んでしまった。
　実際には彼女が手にする直前に触れたものこそが、そうだったというのに。
　それが今、こうして俺の首を締めてくる。

「……そう言えば、あの犯人の女は、どうなった？アンジェリカの知り合いだったらしく、姿が見えないのを気にしていた」

　学園にいた頃、何度か見かけた記憶がある公爵家の娘。
　アンジェリカとの婚礼が決まり、城に滞在する彼女の話し相手として呼ばれた女の中に居たと言う。
　アンジェリカを誘い出す為に、魔族にそそのかされた愚かな女。

「あの子なら、神殿預かりに。もう世俗に戻ることもないでしょう」

　確かにそうか。
　罠にはめられてのこととはいえ、魔に染まったものが元の生活に戻ることは難しいだろう。命があるだけ、まだ良かったと言えるかどうか。
　実を言えば、魔王を倒したアンジェリカの使命はまだ終わってはいない。
　魔王を倒したとしても、魔族という残党がいる。だが、アンジェリカの使命はその魔族を相手することではない。
　これを知っているのは、旅に同行した仲間たちだけだが。
　女神は言った。
　この地には、まだ災禍が眠り、目覚めの時を待っていると。
　それが具体的に何かまでは教えてくれなかったが、アンジェリカの勇者としての力が消えていない以上、いつか来るその時に備えなくてはいけない。
　明日か、それとも十年先か。
　その時、俺は彼女を守れるのか？
　俺は、アンジェリカを失う不安に勝てそうもない。


「で、一体何に悩んでいるんですか？」

　久しぶりにあったケインにそう問われ、内心驚いた。
　たまたまなのか、呼ばれたのかは知らないが、俺は城へ訪れていた彼をみつけ、息抜きを兼ねた食事に誘った。
　連日、勇者に同行した際に知った様々なことを文献として残す作業に、大分うんざりしていたところだった。ずっと書面と向かい、会話を交わさない日々に飽いていたのもある。
　ヴィクトール達が外遊に出かけ、他の仲間もそれぞれ己の居場所へと戻っていた以上、首都に俺が他愛もない会話を交わせる相手が居なかったのだ。
　仲間以外の知人友人は、どうしたって好奇心から勇者の旅について聞きたがる。生憎と俺には、英雄譚を望む彼らに応えられるだけの話術など無かった。
　ただでさえ、通常の業務と並行して行う文献化作業に疲れていたのだ。神殿の古老たちを相手に何度も語ることを強いられている以上、いくら飽いていようともそんな相手を選ぶ気にはなれなかった。
　だから、偶然そこにいたケインは、実に都合のいい相手であって、別に何かを相談しようなどという気はなかった。
　なかったのだが。

「そう、見えるか？」

　俺の問いかけに、彼は苦笑して頷いた。
　ここ数日、仕事以外のことに思考を割く時間が増えた。
　何を考える必要があるのか。
　自分でもよくわからないモヤモヤに、ただ心が乱れるだけの無駄な時間だ。

「左手の親指の爪、形が歪ですよ。また、無意識に噛んだりしたんでしょう？」

　言われてみれば、親指の爪だけ短く、先がガタガタになっていた。血が出ていないことが不思議なほどの深爪。
　幼い頃の癖。すでに矯正できたものと思っていたのに。
　いや、旅の間も何回かこれを指摘されたことがあったな。
　平和になり今や医者の道を進む彼は、旅の間もこうして皆の様子を伺い、体調を慮ってくれていた。些細な怪我でさえ、彼の目を逃れられなかったな。
　その時と同じように、彼の目は俺の心をやさしく覗く。

「それで、何を……いえ、誰をそんなに気にしているんです？」

　その言葉に、今まで明確な形を持たなかったモヤモヤがひとつの姿へと転じた。
　誰を？
　彼女を。
　イレーヌ・バダンテール。
　俺よりも年下でありながら、その身はすでに俺よりも上位にたつ存在。




　バダンテール侯爵令嬢たる彼女と、表向きにはなかったこととなった事件を契機に、俺の家での立場は微妙なものとなった。
　それでも一時期は勘当という声があったほどなのだから、今の状況はまだマシなのだろう。
　それもこれも俺が一年に渡る戦いの場に身を置きすぎて、思考が単純になりすぎていたせいだ。魔族との戦いと、貴族のそれとは違うというのにだ。
　本来、俺が学園以後もヴィクトールの側に付き従う立場なのは、彼の感情に流されやすい面を補佐するためだ。それが、俺も一緒になって感情に流された。
　いくら彼女の手に、テオの形見であり、警告を発するブローチがあったとしても、だ。冷静で居なければいけない立場な俺が、それではいけなかった。
　表向きにはなかったこと。
　勇者一行という英雄的立場故、ヴィクトールだけでなく、何かと目立つ立場の俺が直接謝罪に行く事もできず、ただ自身の未熟さを反省しながら家から与えられた職務にはげむことしかできなかった。
　それにしても、と俺はあの時のことを振り返る。
　イレーヌという女性は、俺の知る貴族の子女とは違った。
　普通、怒りをあらわにしたヴィクトールを前に、彼に慣れぬ者、特に女性ならば恐怖にしろ、反発にしろ、冷静では居られない。
　彼の怒気には、何故かこちらを冷静では居させられなくする力がある。
　守銭奴などと悪評の立つような人物なのだから、これぐらいは気にしないのかも知れないが。
　彼女とは、元々隣接する領地、それぞれの領主を務める家同士という関係ではあるが、両家の関係は限りなく希薄だ。山々を挟むという地理的要素もあるが、一番大きな要素は人間関係のこじれからだ。
　向こうの先代、現当主夫人の父親たる人と俺の祖父はどうも若かりし頃、私的な事情から折り合いが悪く公務以外の付き合いがなかった。
　現在、俺の父が当主となった頃にはバダンテールの家ではちょっとした問題が起き、侯爵と夫人は別居、実質的な権限は夫人に移り、引きこもってしまった。
　そして、俺は最近まで知らなかったことだが、夫人が引きこもって以後、社交的な場に出席するのは娘たるイレーヌだったという。
　当時の俺は、第二王子たるヴィクトールの学友を兼ねた小姓として城に上がり、彼に振り回される日々。
　ただでさえ天性の才でさして苦労もなく何事も身に着けていく彼は生気に溢れ、一箇所に留まることをしない。そんな彼に、色々な意味でついていくのが精一杯だった俺には、そんな社交界の情報など届くことがなかった。
　ましてや、首都と領地との距離もある。家との手紙のやり取りはあれど、親が子にかく手紙にそのような事情など記されることもなく、また俺からも尋ねるようなことはなかった。
　同年代、将来の婚約候補として、名前以外に彼女について知ることはなかった。
　ヴィクトールが13歳になり、彼とともに学園に入学しても、生徒の数が多くて接点のない俺と彼女は、たぶん碌に会話を交わしたこともないだろう。
　将来的には隣接する領地を治める者同士。仲良くなっておくに越したことはなかった。が、やはりその時の俺は、城よりも監視の目が緩い場に来て自由に振る舞うヴィクトールと、彼に何かと擦り寄ってくる輩への対処で忙しく、自分から人脈を広げる努力を怠っていた。
　アンジェリカとだって、ちょっとしたアクシデントがなければ、言葉を交わそうともしなかっただろう。彼女の当時の俺の人を突き放す態度を咎められなければ、俺はきっとヴィクトールの付属として過ごし、世界を広げられなかった。
　そして、アンジェリカが勇者に選ばれ、誘われるまま同行した。ヴィクトールが行くからと、建前を用意してまで。
　魔王を討伐するのだ。生きて帰れるなど、楽観などできぬ旅だ。
　そして、恋をし、失恋をした。
　様々な別れを告げられた。
　そんな旅によって、ヴィクトールが変わったように俺も成長したと思えた。が、それもどうやら勘違いだったようだ。
　バダンテールの領内が戦前と変わらぬ、いやそれ以上の活気で満ちているというのに、我が領内はどうだ。改修されたバダンテールに続く街道沿いを除けば、少しも復興は進んでいない。街道沿いの活気だって、向こう側からやってくる商人たちのおこぼれでしか無い。
　今や城内で、イレーヌ・バダンテールは時の人である。王太子妃や妹姫のお気に入りであり、まだ幼き王子の子守役として、彼へと強い影響力を持つ人物だ。加えて、神童と名高いヨハンとも弟を通じ親しい交流があり、騎士団には期待の若手たる異母弟のリオネルがいる。
　また、活気づく領によって得た財を多くの貴族へと貸し与えており、バダンテールに頭が上がらない者も多い。我が家も今やその一員へと加わっている。
　今後の城内での影響力はよっぽどのことがない限り、増していく一方だろう。
　また、婚約もまだである彼女には国内外を問わず、縁談も持ち込まれており、相手によってはより一層の発展もあり得る。
　イレーヌ・バダンテール。
　俺より年下であり、女性である彼女。
　俺を見る目は常に冷たく、見下すかのようで、出来れば関わり合いたくない。が、そういうわけにもいかないだろう。
　いつか己が失態を許され、家を継ぐ日が来るかもしれない。このまま、ヴィクトールについて宮廷で働き続けるかもしれない。
　だからこそ、悩ましかったのだ。
　だからこそ……




「俺は……」

　目をそらしていた感情に気付かされた。
　ケインの眼差しから、自分を隠したく、せめてと手で目を覆った。

「嫉妬、していたんですか。その人に。」

「そうだな。している。今、気づいた。」

　指の隙間から、ケインを伺えば、彼は常の穏やかな顔でこちらを見ていた。
　ヴィクトールに抱いた羨望でも、アンジェリカに抱いた恋情でもない。常に急かされているような息苦しさ。嫉妬といいきるにはまだ淡い、でもぐちゃぐちゃと複雑な思いを彼女に向けていたのか。そして、それを俺は認めたくなかったのか。
　同じ城勤め。
　いくら言い訳しようとも、作ろうと思えば顔を合わす機会などたやすく作れた筈。家での立場は微妙でも、ここでは俺は未だそれなりの立場を持つ。それに会ってしまえば、他人に知られぬ内に会話を交わすことも、かの件を再度謝ることだって出来たのだ。うるさ型の神殿の者も人の目に触れぬのならば、文句を言わなかったのに。

「エーリヒ。貴方は、自分の気持ちを少し無視しすぎですよ。そのままだと、いつか後悔しますよ。」

「そうかな？」

「ええ。抑え役を期待されているのは分かりますが、偶には素直になったほうがいいですよ。」

　素直。
　そう言われても、今までそれほど無理をしていたつもりはない。
　だが、そうだな。まずは彼女ともう一度話してみよう。その結果、嫉妬だとしてもこの胸のモヤモヤは晴れるだろう。




　ケインとの会話以来、俺は機会を伺っている。
　その日の内に行動できればよかったのだろうが、運悪く新たに仕事が舞い込んでしまい机から離れられなくなった。
　勇者の功績を残すことに固執する神殿は、よくもまあ飽きもせずに色々なことを思いつくものだ。
　それでも何とか仕事に一段落をつけ、空いた時間で城内を歩く。
　城でのイレーヌは、大体が王太子妃か王子の側にいる。王太子妃のサロンに居たらさすがに会うことは出来ないが、王子の側についているのなら会うことも出来る。
　最近では剣に興味を持ち始めた王子と共に、勉学の時間の後、騎士団の修練所を見学することが多いと聞いた。
　何くれと、仕事中に世話を焼いてくれる侍女たちから聞いた話だ。
　騎士団は、城でも特に若い男が集まる場所だ。それも身分は騎士階級以上が保証された者の集まりだ。
　政務に関わるものは大抵地方で経験を積んだ者か、自領を嫡子に継がせその手腕を請われて来た者など年配の者が多い。若いのは、最初から王の手足として働くことが期待され、幼い頃から城へと召し上げられた俺に似た境遇の者位だろう。
　彼らの話題が、年頃の女性である侍女たちの口に上ることが多くて当然といったところか。侍女として城に上がる女性の中には、結婚相手との出会いを求めている者も多いからだ。そして、そこを訪れる彼女もまた噂の的となる。
　例え彼女が相手にしなくても、侍女たちにとって潜在的な恋のライバルだ。
身分も侯爵家令嬢と申し分なく、容姿も印象的な目元でキツかろう悪かろうと見てしまいがちだが、決して悪いという程ではない。
　だからこそか、侍女たちは彼女のことを話題にしながらも俺の興味が向かわないように無意識からか貶すような言葉を混ぜる。
　城で上手くやっていくために身につけた話法なのだろうが、一度気づけば正直言葉を紡ぐ女性の魅力が削がれていく。
　アンジェリカのような女性というのは、きっと貴族社会では珍しいのだろうな。
　そんな俺には決して良い噂が届くことがない彼女を探して、騎士団の修練所へと足を向ける。
　表向けには、政務で訛った腕を久しぶりに鍛えるためと、言い訳用の剣を携えて。
　俺もイレーヌも互いに未だ婚約者を持たぬ身。謝罪のために会うというのに、下手に噂などを立てられ、相手の縁談に支障が出ることがあってはいけない。
　また、そのような噂がたって困るのはこちらも同じ事。覚えのない傷をその名につけて、取り入っていろうと思っていると取られても困る。
　それに、何に対する謝罪なのかと探られても、無いことになったことが露見するのも困る。
　故に慎重に。
　偶然の遭遇による他愛もない会話だと、周囲には思わせなければ。
　その為の会話の糸口を探しながら歩いていれば、ほどなく修練所へと着いた。
　城内の待機人員による修練中なのだろう。活気のある声が聞こえてくる。
　その中に交じる子供の声。
　王子のものだろう。
　ならば運の良いことに、彼女もここに居るだろう。
　逸る心を隠し、ペースを崩さぬように歩みを進める。
　視界の隅に、修練所に置くには似合わぬ豪奢な飾りの、噂通りに用意されていた椅子に座る彼女が見えた。
　何気なさを装って声をかけよう。
　軽く拳を握り、足をそちらに向ける。
　彼女の許しが得られるかは分からないが、幾つか考えた謝罪の言葉を頭の中で反芻する。
　だが、俺の決意も彼女の傍らに立つ男がこちらを向いたことで霧散した。
　冬の湖面のように冴え冴えとした瞳。
　銀の守護者、リオネル。
　学園では、剣術指南くらいでしか授業を共にしたことはない。存在は知っていても、碌に会話を交わした覚えがない。好かれているとは思えないが、嫌われるようなことをした覚えもない。
　なのに、俺を見るその目は決して好意的なものではない。
　足が止まる。
　視線はすでに俺から離れ、再びイレーヌの方を向いている。なのに、足を再び動かす気になれない。

「こんなところで、ぼうっと立って……どうかしたのか？」

　背後から声。
　振り返れば、そこに立っていたのは見知った人物。

「レオナルド先生。」

「君にそう呼ばれるのは久しぶりだな。どうした？剣を持っているということは、鍛錬に来たのだろう。丁度いい。良かったら手合わせしないか？」

　未だ人員の足りぬ騎士団を先頭に立って動かす、レオナルド隊長がそこに居た。学園時代の剣の講師だ。
　彼ならば、剣の相手として願ってもない相手だ。
　だが、今日は鍛錬は表向きで実際の用はイレーヌにある。
　ここは断らなければ。
　だが、俺の判断は少しばかり遅かった。
　レオナルドの言葉を聞いた見習いを含めた同年代の騎士たちが集まり、俺を囲む。
　そして、口々に勇者の旅の話が聞きたいだの、腕前を見せて欲しいだのとやかましくなる。
　憧憬が含まれた視線を邪険には出来ずに居る内、いつの間にかイレーヌは修練所から去っていた。
　久しぶりの運動に、すっきりとはしたものの目的を果たせなかったことは残念でならなかった。




　結局、その後も彼女と接触する機会欲しさに修練所に足を向けることはあったが、そのたびに騎士に囲まれてしまい挨拶以上の会話を交わすことは出来なかった。
　共通の交友がある貴族の夜会にて、ようやくきちんと会話をすることは出来たが、その頃には謝罪の言葉はすでに素直には舌に載せることは出来ずにいた。
　結局、俺は完全には素直に行動することが出来なかった。ああだこうだと言い訳をつけなければ、動けない人間だったのだ。
　彼女のことも抱いた嫉妬は消せず、会話を交わせる機会の度に、話題は嫌味を含んだものとなり、溝を埋められないままだ。
　だけど、最近はそれでもいいと思うようになった。
　俺の嫌味混じりの言葉に、イレーヌも嫌味を混じらせ言葉を返す。男女の関係でもないし、友人でもない。親しさなど、周囲の目を気にした見せかけでしか無い。
　それなのに、会話を通じて見せられる彼女の考えが、心地よく感じられるのだ。
　貴族たらんとする彼女の姿勢が、自身がそうでありたいものに近いのだと。だからこそ、嫉妬をするのだと、気づいた。
　出来れば少しは親しく距離を縮めたい気もするが、彼女との関係はこのままでいいとそう思った。

「ミス・バダンテール。一曲、お願いできますか。」

　今夜もこうして、互いに笑顔を張り付かせながら過ごす一時。

「ええ。上手くリードしてくださいね、エーリヒ様。」

　決して自分には靡かぬ彼女と、踊るのも悪くはない。

　もう使うことはないかな？
　そんな風に思っていた時もありました。
　今、再び前世知識を活用しなければいけない状況に陥りました。
　てっきり、私に関係するのはゲーム一作目だけだと思っていました。と、いうより目の前のフラグを折ることに必死で忘れていただけなのですが。
　しかし、なんという事でしょう。
　ゲームの続編、しかも事件の中心に思い切り介入してしまいました。
　不本意です。
　さて、現状に至るまでを軽く整理いたしましょう。
　でないと、今日はどうやら寝付けません。




　シリーズ二作目は正直言って、前作ファンからかなり叩かれた駄作です。
　乙女ゲーなのに攻略対象キャラが減っただけでなく、中盤の前作を超える鬱展開。ルート選択を誤ると、なんとも後味が悪いバッドエンド突入。ノーマルエンドも主人公が報われなさすぎで、二次創作では逆行、介入による断罪ものが主流になるという有様でした。
　肝心の話の内容はというと、前作の大団円逆ハーエンド後から二年後の世界。
　国境沿いの田舎に暮らす、昔の記憶が無い少女が、山崩れの後発見された遺跡調査に訪れた騎士団の道案内役をすることになったことから、物語は始まる。
　魔族から狙われることとなる少女と、彼女を守る仲間の逃避行。
　その旅の過程で、少女は自分の選択で親しくなった人を死なせ続ける。
　最終的に、少女を救うのは女神の力なのだけど、その代償は重い。
　ノーマルエンドでは、主人公は田舎に帰ることも仲間と暮らすことも出来ず、一人ひっそりと旅にでるという、本当にこれがノーマル？と問いたくなる有様。
　ああ、改めてストーリーを思い出すと、誰得なゲームだったと言えます。
　始まりの舞台となる国境付近の村は、王家の直轄領で、我が家の領土とは離れたところになります。
　本来なら、私が関与することなどよほど無理をしない限り、ありえない場所でした。
　主人公の不幸さに手を差し伸べたいと思うことは有りましたが、まだ何も始まっていない時点では主人公が誰なのか特定できない状況でした。
　言い訳ですね。
　私は我が身可愛さで、見捨てるつもりだったというのが一番正確な言葉でしょう。
　ですが、本来ならその村に調査に向かう騎士団、それを率いるはずの人間が、代わってしまいました。
　私が、調査の代表となってしまいました。
　ゲームでは前作キャラであるバカ王子が、騎士団を率いていたはずなのに。
　バカ王子はバカですが、王族としての教育は受けていますからそれぐらいはできるはずです。
　しかも、この任務、遺跡調査とは表向きで、このあたりで目撃された魔族の討伐が本当の狙いなんですよ。
　既に魔族が立ち去っていれば問題無いですが、いたら戦闘になります。
　バカ王子なら戦うのが得意ですから、適材適所ですね。
　なのに、なぜ私なのか。
　一応、戦闘訓練を受けたことがあると言っても、今はただの子守ですよ。
　実際に戦うのは騎士団の人々とはいえ、あんまりです。
　それはもちろん、まもなく王となられる王太子の決定によるものです。
　私に領土を下賜する為の、表向きな理由づけだそうです。
　これは、帰ったら彼の息子に肩車をねだらせて、毛根に深刻な打撃を与えるべきだと思いました。
　子守という立場を使って、親子の新しいふれあいを教えても文句は無いはずです。ええ、いい育毛剤を探しているなんて王太子妃からは聞いていませんから。最近、妹姫様からお兄様から加齢臭するって言われて落ち込んでいるのも、もちろん聞いていません。まあ、妹姫様に加齢臭って言葉を教えたのは私ですが。
　さて、率いられる騎士団の方たちの中には、前作キャラに当たる方が当然のように居ます。
　レオナルド様を隊長に、リオネルや男装の麗人オスカル様ことオリヴィア様など見目麗しい方ばかりです。
　その中に、続編の攻略キャラのフリッツの名前があったことが、私に続編を思い出させました。
　それでも、一度は死亡フラグを退けた私です。
　準備さえ怠らなければ、きっと大丈夫。そう自分に言い聞かせて、その任を受けました。
　大丈夫じゃなかったんですけどね。
　少女を道案内役にすることを断れず、遺跡の前では魔族の襲撃というゲームに似たイベントが起き、遺跡の入り口の崩落によって、騎士団は外と中に分断されてしまいました。
　せめて、ゲームの展開に沿う形になるであろう内部組には、ならないようにしたかったのに。
　魔族の攻撃から庇われる形で抱え運ばれたのが、内側でした。
　助けてくれたのはありがたいのですが、レオナルド様、出来れば外側が良かったです。
　結局、崩落後の内部に居たのは、ゲーム序盤のメンバーたる少女リーリアと少女の義兄ジャック、それにフリッツとオリヴィア様の四人に加え、私とレオナルド様とリオネルの計七名となりました。
　来た道からは出られないことが分かった後、私達は仕方なくモンスターが巣食う遺跡を探索し始めました。
　騎士が四人もいるのですから、非戦闘員のリーリアが戦う必要もなくすみました。
　怪我などを負った時の回復手段を持っているのが、私とフリッツしか居ない以上、戦いで無理をされても困ります。
　現在、私しか知らないことですが、リーリアは正確には人間ではありません。
　古代、当時の魔王に対抗するために生み出された戦闘型の人造人間です。昔の記憶は最初からなく、義兄のジャックに拾われた時に初めて起動したのです。
　そして、この遺跡や同じ目的を持って作られた施設に分かれて封印された、古代の魔王を目覚めさせる鍵でもあるのです。
　戦えば戦うほど、リーリアの中では鍵としての目覚めが始まっていくのです。
　そして、怒涛の鬱イベントラッシュ。
　さすがにそれがわかっていて、側にいるというのに放って置けるほど私は非道ではないつもりです。
　と、いうか古代の人達は、何を考えて封印したものを目覚めさせる鍵なんて用意していたのでしょうか。いい迷惑です。




　と、自分で自分を新しい死亡フラグに追い込む決意をした後。
　遺跡の内部で夜を明かさなければいけなくなった時、私は予想していなかった危機に遇してしまいます。
　何故、私はレオナルド様のぬくもりが感じられるほどの近さで、仮眠を取らなければいけないのでしょう。
　視界を閉ざせば、かすかな寝息さえ聞こえる距離です。弟に添い寝していた時でさえ、ここまでの至近距離はなかったです。
　理屈では、わかっているのですよ。
　仮眠を取れそうな場所が人数の割に狭いとか、交代で仮眠を取る順番を決めるくじで騎士とその他で別れて引いたとか、そのくじの組み合わせで私とレオナルド様がペアになったとか、騎士が外側でその他が内側になって寝る以上片側がペアの相手になるとかね。
　非常事態故致し方なし。不可抗力なんです。
　他意とか下心などないのはわかっているけれども、なんとも落ち着かない胸のざわめきで仮眠なんて無理です。
　野宿が無理とか、貴族の娘らしい理由ならまだマシだったのに。
　せめてリオネルなら、逆に開き直って抱き枕にしてやったのに。
　必死に眠気が訪れるよう目を閉じていますが、一向に眠れない。睡眠を誘う魔法はありますが、何が起きるかわからない状況で起きれなくなるのも困ります。
　現状から目をそらすために、回想などしてみたのも全くの無駄です。
　まだモンスターと対峙していた時のほうが、冷静で居られたのに。
　そうだ！深呼吸しましょう。そうすれば落ち着くはず。
　……駄目でした。
　こんな至近距離で深呼吸なんてしたら、当然息が当たるわけで。
　不快だったのか、レオナルド様が身じろぐ気配を感じます。
　ええっと。手が。大きな手のひらが私の頭を撫でました。いや、多分ぶつかっただけです。
　自意識過剰ですよ、私。
　もう！偶然って怖い！！




　一夜明けて。
　ここが薄暗くて助かりました。きっと私の目の下には自己主張している隈があることでしょう。こんな場所で体調不良など、足手まといになるだけです。
　巣食っていたモンスターは予想よりは少なく、残りの探索は順調に進みました。後は、ほぼ一本道でしたしね。
　遺跡の崩れた先からつながる洞窟は、運良く外につながっていました。ゲームと同じです。
　そこが自国内だったら、もっと良かったのに。
　残念なことに、私達が出た場所は魔王復活以前、度々戦争をしていた敵国でした。
　下手に動こうなら、不法入国だけでも問題なのに、相手側に開戦の理由まで与えてしまう。
　ゲームではそれで戦争が始まりかけたのだから、笑えない話です。
　私はゲームで得ていた知識を元に、皆を説得し、身元や身分を証すものを隠し、村に向かいました。
　万が一と思い、換金できそうなものをたくさん身に着けてきておいてよかったです。この出費は経費として、絶対に王家から支払ってもらいます。
　さて、村に着き、宿で一休みをした後、私達は早速行動に移りました。
　このままこの国にいても、立場は悪くなる一方だったからです。




　過酷な旅でした。
　原作ブレイクもいいところな強行軍です。
　月日に換算するならば、わずか一ヶ月弱の間に様々なことが起きました。
　ゲームのような鬱イベントは起きませんでしたが、私の心臓に悪い出来事ばかりでした。
　例えば、国境を超えるために用意しておいた偽の身分証。
　偽と言っても、我が家の領土で正式に発行している印章を使用した身分証ですので、滅多なことではバレません。
　では、何が問題なのかといいますと。
　商家の若夫婦一行という設定にしていたために、私がレオナルドと夫婦を演じなければならなくなったのです。
　リーリアでは歳が足らないし、オリヴィアは女物の服が着れるか！と拒否した為です。別に私が率先して、レオナルドと仮の夫婦になったわけではないのです。
　なのに皆、それを後になってからかうから、変な噂が城に広まってしまいました。婚期が、更に遅れてしまうじゃないのと、文句を言いたい。
　それなりにお得な物件だと自分でも思うのですが、見合い話の一つも来ないみたいで。
　母はにこやかに、結婚なんてしないでいいわよと、言いますから、引き篭もりがちとはいえ現当主である母の伝手を使って相手を探すことも出来ないのです。
　残る出会いは、職場となった城内なのに！
　他には、野営の際に誰も碌に食事がつくれないとか、リオネルとオリヴィアの突撃脳とか、魔族の罠に引っかかってリーリアと二人きりで過ごす羽目になったりとか。
　別に私ばかりが苦労しているとは言いませんが、しなくていい苦労をしている気はします。
　無事に国に戻った時、肩の荷が降りてほっとしました。
　街による度に、状況を書いた手紙を送っていたので、死亡しているとは思われてはいませんでしたが。
　最後の手紙に書いた日付より遅れて、国境近くの村にたどり着けば、見知った顔が待ち構えていました。
　バカ王子を除く、あの時の方々です。
　色々と憎らしい方々のお出迎えでしたが、それでも戻ってこられた方の喜びが大きくてしかたありませんでした。
　貴族らしいやり取りなんて、危うく忘れそうでしたよ。
　最初のうちは、レオナルドを始め、騎士の皆は注意しても騎士の規範に則った接し方をしていたのに、終盤はくだけすぎで下町にいるかのようでした。
　騎士って少なからず脳筋なんですから。私はあなた達のお母さんじゃない！
　城内という、国内でもっとも守りに適した場所。
　私達が居なかった間に、国でも色々とあったらしく、騎士団の方々は早々に別の任へと向かいました。
　残された私たちはというと、襲撃してきた魔族のこともあり、城へと留め置かれることとなりました。
　ジャックとリーリアも私の側でしばらく過ごすことになり、慣れぬ環境に苦心しています。
　そう、今回のことでの、私の残る懸念はリーリアです。
　リーリアが古代の魔王の封印を解く鍵である限り、執拗にこちらを襲ってきた魔族以外も彼女を狙う輩が表れないとも限りません。
　ゲームでは、女神の奇跡によって救われた彼女。
　私ごときの力で、救えるわけがありません。
　かと言って、ここまで関わってきて放り投げれるほど、彼女に対し情が無いわけではなく。
　それに、下手を打てば、ようやく復興を始めた各国が、再び災禍に見舞われます。
　おまけに、ゲームの知識がある私以外にも、旅の道中でのことでリーリアの特殊性に、皆気づきはじめたはず。
　どうするのが、一番良いのでしょうか？
　悩みはつきません。

「ああ」

「そうだな」

「いや」

「わかった」

　私がリオネルと会話すると、彼はこの四つの言葉位しか言わない。
　これより長く話しているのは、騎士としての名乗りの時か伝言を頼まれた時だ。
　だが、私が彼に嫌われているから、最低限の言葉をしか交わせていないのではない。断じて無い。
　同期の騎士は、私よりも彼と会話になっていなかったりする。一方的な感じではあるが、会話になっている分、私とリオネルは親しいといえる。
　隊長や先輩騎士にはもう少し増えるが、それも職務上のことで私的なことになるとやはり私かそれ以下だ。
　学園にいた時より会話が増えたのだから、学園の同級生よりも私のほうが彼に親しい。
　リオネルが騎士になってくれて、本当に良かった。
　彼が寡黙であることで、恋に興じる城の女性も軽々しく彼に近づくこともない。
　そんな彼の例外が、イレーヌ・バダンテール。現在王太子妃のお気に入りと言われている女性だ。
　結婚式での粗暴なヴィクトールの過ぎた冗談の被害者だが、その一件で王太子妃に気に入られたのだそうだ。
　ヴィクトールも結婚して落ち着くかと思えば、相変わらず騒動を起こすのが得意のようだ。
　その被害者のイレーヌへのお気に入り具合は、王太子の戴冠後、跡取りの居ないバッヘム領を下賜されるのではと噂が出るぐらいだ。久しぶりにあった父と兄の口に上るくらいだから、多分事実に近いのだろう。
　バッヘム領は、あまり知られていないが王家の直轄領以外でミスリル鉱山がある領地。今の当主がなくなり次第直轄領に戻す、または大公となるヴィクトールに与えるものだと父は思っていたようだ。
　だが、現状いくら荒れていても後々金の卵となる領地、いや内実を知らなくても領地の規模が単純に倍に近くなるそれを、魔王討伐に功がある者ではなく妃の茶飲み友達程度の貴族、それもまだ未婚の娘に与えるのか。
　外で口にすることはないが、噂を知るものの多くはその厚遇を訝しむ。
　勢いのある侯爵家の娘ならば、引く手あまたのような気もするのだが、持ち込まれた見合い話は全て断られているという。
　それともバダンテールは弟が継ぎ、新しい領土にて自身の母のように身分差のある男を夫に迎えるのか。
　他にも、王太子の側室になるのでは？とか、王太子妃の母国の王室に嫁ぐつもりでは？という噂もある。
　まあ、それも家の考えに反抗し、一介の騎士になった私が口をだすことでもない。
　私は私の個人的事情から、イレーヌに注意を払っている。




　夕刻の鐘が鳴る頃。
　時折、通路の隅でリオネルとイレーヌが二人、人目を避けるかのように会っているのを見つける。
　彼女と何を話しているのかは聞こえない。が、リオネルの口が珍しいくらい働くのは見て取れた。
　状況だけを考えれば逢引のようだが、二人の間に流れる空気はそんな甘いモノではないようだ。
　遠目で見ても分かるほど、イレーヌはリオネルを指さしたり、肩をすくめたりと彼を馬鹿にした仕草をする。
　リオネルが身分を弁えているからといって、調子に乗るにもほどがある。
　もっとも、彼が耐えているのに、通りすがっただけの自分が彼女に文句を言うのはお門違いだろう。だから、せめて私は彼に言うのだ。

「何かあったら私を頼れよ」

「……ああ」

　間が空いたのは、気のせいだろう。
　彼女はリオネルに用事がなくても、よく王太子のまだ幼い王子を伴って、騎士の訓練所に顔を出す。
　王子が剣術に興味を持ち始めたからなのだろうが、それはもう頻繁に顔を出す。
　いつの間にか、王子と彼女のための席まで設けられている。
　手の空いた騎士が王子に軽い手ほどきをしている間、彼女は編み物をしてすごす。
　騎士団にも女性は所属しているが、剣を握る手は彼女のようなたおやかさはない。だからか、私たちの前では平気で下ネタ言えても、彼女がいる時、彼らは物語の騎士のように澄ましている。
　そして、彼女が王子のために用意した菓子のおこぼれをもらって喜んでいる。
　どうせ、家の料理人に作らせたものなのに、そこまで喜ぶことか。
　リオネルもその場に居合わせると、もらうことが多い。
　きっと甘いモノが好きなのだろう。
　はて？あの店はテイクアウトが可能だったかな？




　表向きは遺跡調査という、未だ魔王の影に怯える民に伏せる形で行われる魔族討伐。
　目撃例が多く、魔族と戦う可能性が高い今回。
その任務のトップがイレーヌなのは、それを任命した王太子の考えを疑ってしまう。
　学園にいた頃、同じ剣術の授業を受けていたような気がするが、印象に残らない程だ。下賜するための箔付けのお飾りにしても、ひどい任命だと思う。
　隊長のレオナルドがきっと実質的なリーダーなのだろうが、一体日々子守をして過ごす女性が、討伐にいかほどの役にたつというのだろう。
　そんな疑問は私だけでなく、任務に同行する騎士たち全員の脳裏に浮かんだのだろう。
　任務の邪魔をすることがあれば、何かしら穏当な理由をつけて帰ってもらおう。そう、具体的に話はしないが、皆似たことを考えていた。
　しかしそれは杞憂で、遺跡に向かう道中、彼女は貴族の娘らしい我儘や愚痴をいいだすこともなく、何かあれば隊長の意見を伺うという、呆気にとられるほど大人しいものだった。
　そうであれば、私達の懸念は、目撃された魔族へと向かう。
　魔族とは人形のモンスターの総称だが、弱いものでも他のモンスターを従えているという。厄介な存在だ。
　地表が削れたことで発見された遺跡とほぼ同じ時期に目撃がされているということは、遺跡を根城にしている可能性もある。
　近くの村を拠点に捜索することになるが、出来れば開けた場所で遭遇したい。
　どうも私は建物内での戦いは、狭く好きではない。
　遺跡への道案内役は、私より年下の兄妹だった。
　どうも、彼ら以上に遺跡のある付近に詳しく、案内できるだけの人間がいなかったらしい。
　村の様子をよく見れば、年寄りと女子供ばかり。若い男は、皆どこかに古傷を抱えている。
　魔王による災禍の後は、まだ色濃く残っているということか。
　イレーヌは兄妹に道案内をしてもらうことに、珍しく声を張り上げ反対していたが、他に人が居ない以上結局は折れることとなった。
　遺跡にて魔族と遭遇し、落盤から遺跡内に閉じ込められるというアクシデントがあったが、隊長とリオネルが一緒だったので心配などなかった。
　意外にもイレーヌはこの状況に多少の動揺はしたものの受け入れ、隊長の指示に素直に従った。
　外に出るまでの間、私はリオネルと共に先陣を任された。
　この一行の中で、一番の要人であるイレーヌは最も強い隊長が守るのが順当であるし、道案内の兄妹はフリッツがいれば、私達が駆けつけるまで持ちこたえるだろう。
　それに私はリオネルと組むと調子がいいのだから、これが最も良い配置だろう。




　敵国に不法入国という、予期せぬ事態が外には待っていた。
　最初、村を探そうとした時、騎士たる証を隠せと言われ、腹がたったものだがこうなってみると、彼女の慎重さゆえの発言が正しかった。
　村へたどり着き、予期せぬ状況に具体案が浮かばないうちに、イレーヌは自身の換金できる持ち物をさっさと売り払った。
　調査に向かうには無駄な飾りも、こういう時には役に立つものだ。
　こうして得た金を使い、彼女はどんどんと帰郷への手はずを整えていった。
　商家の一行になりすますという案で、私が隊長と夫婦を演じろと言われた時は困った。
　イレーヌとしては自身を奉公人とし、帰郷までの道中、交渉役をしたかったらしいが。だが、演技とはいえ、愛していない男性の妻になりたくなかったのだ。
　しかし、口に出していった言い訳は違ったが。

「私は騎士だ。未だ任務中であるのに女のなりなどできるか」

「ですが、私達の身元が偽りだと知られるわけにはいかないのですよ？」

　そんなやり取りを繰り返し、結局はイレーヌのほうが折れた。
　決め手としては、隊長が笑いながら。

「そこまで夫にしたくない、と女性に厭われるとは。さすがに心が痛むので、席を外しましょう」

　なんて言われては、それ以上この件で揉めることは出来なかった。
　イレーヌが折れるのがもう少し遅かったら、私が妻役になっていただろう。
　一番揉めた配役が決まれば、残りも自然と決まった。
　私達騎士は雇われた護衛、兄妹は夫婦の世話をする従者。
　ロバを買い入れ、旅に必要な荷を揃えると、最初の村を出た。
　目指す関所は、若い夫婦が巡礼に訪れる地に近い場所。この設定の一行が通り抜けるには、一番不審がられない場所だった。
　村を出立した時点では、なかなかと思われた計画だったが、すぐにこの旅の難点が発覚した。
　できるだけ街によらないようにと考えた旅路。
　すでに料理となった品より、材料で運んだほうが嵩張らないと荷造りしたのだが。
　残念なことに、料理が出来るものが少なかった。
　私は今まで剣の腕を磨くことに血道をあげていたので、出来ない方に分けられる。騎士になるのに料理の腕は関係ないのだから、致し方ない。
　私と同じだけできないのは、道案内の少女とフリッツだった。
　リオネルと隊長、兄の方は狩ってきた獲物を捌くのと、簡単な煮る焼く位なら可能だった。
　町によるまで、侘しい食事が続く覚悟が皆の中で決まりかけていたのだが。
　意外なことに、貴族の子女でありながらイレーヌはこの中の誰より、いや比べるのもおこがましいほどの料理の腕を持っていた。
　少々変わってはいたが、少ない材料の中、十分に美味しいものばかりだった。
　リオネルも気に入ったのか、よくおかわりをしていた。
　少し気になったので、リオネルとイレーヌの料理のことで話した。

「俺も、バダンテールの家でしか食べたことがない」

「君の故郷はバッヘム領だろ？バダンテール家の料理など、一体どんな機会があれば口にできる？」

「……俺は、バダンテールの人間だが」

　珍しく長文で返事してくれたことに、気をよくしてかなり深いことまで聞いてしまった。
　気を悪くしたかもしれない。
　だが私は、私にとって重大な事実を知ってしまった。
　なんと、リオネルと彼女が異母兄弟だったとは。
　彼の口ぶりでは、兄弟仲は悪くないのだろう。
　さて、彼の横に立つ私をふさわしいと彼女が認めない場合、これでは彼女が口を挟む権利を持っていることになる。
　当主が、一族の婚姻や付き合いに口をだすのは別段おかしい行為ではない。そして彼女はバダンテールの次期当主。
　しかも次期王妃のお気に入りという人だ。
　一族に加わる可能性があるのに、口を挟むだけで済むわけがない。
　私の家は、バダンテールより格式がある為、気にする必要など無いかもしれない。
　だが、私は当主たる父に反抗した身。私個人は、一介の騎士なのだ。
　リオネルとの関係を今後も続けていきたいのなら、イレーヌを味方にするのが一番か。
　さて、どうやって彼女を味方にするべきか？


　現在、城に軟禁状態と言いたくなるような状況です。
　いえ、すでに旅の間に得た情報を話し終えているわけで、別に城を出ようと思えば直ぐ様出ていけるのです。領地のことも、今は母が采配しているようですから、少々予算に足が出始めているでしょう。首都の別宅に戻れば、そんな母の采配に手を加えることもできますし。
　正直、家のことを考えるのなら、早々に城から居を移すべきです。
が、あまりな事態に気になって、リーリアたちを残して立ち去りがたく。
　そして留まっていれば忙しい周囲に、役目を負わされるわけで。
　今の私の御役目は、以前のものに加え、女神の託宣を受けし方々の接待役という大層なものとなりました。
　正直、しんどいです。
　女神関係なら、神殿の出番でしょうから、そちらと懇意な貴族の娘を連れてくればいいでしょうに。
　一応、私も事情を知る関係者である為、警護をする都合上、できるだけ固まっていてくれたほうがいい、というのは理解できます。
　それに、相手からの要望もあったことなので、しょうがないのでしょうね。
　私が接待するお相手の一人、勇者アンジェリカは学園にいた頃とあまり変わっていないように見えました。

「私、ずっと貴方と話したいと思っていたの。こんな機会だけど、嬉しくって」

　バカのことがあったので、少し身構えていましたが。
　ただ純粋にこちらを伺う様子に、力が抜けてしまいました。今更な気はしますが、宴でのバカのこと、事実とは違うとはいえ謝ってくれたわけですし。
　一体、どうしてバカを選んだんでしょうかね。恋って不思議です。
　夏に咲く花のように、生命力に満ちた彼女に恋話を振ったら大変そうなので、聞きませんが。
　それでも、やはり勇者だと、感じさせられるときがあります。
　その言動は、普通の少女と何ら変わりがないというのに、注がれる眼差しに老成した慈愛さえ感じられるのです。
　お茶の時など、幼い王子にねだられては勇者としての旅の思い出を話してくれます。が、語らないだけできっと辛いことが多かったと感じます。
　時折、見ているこちらが息苦しくなるほど、切ない表情を浮かべられます。
　ただ、彼女のおまけが非常に厄介で。
　夫であるバカが部屋に顔をだすのは仕方ないですし、勇者としての彼女の力を必要とする仲間たちが顔を出すのも仕方ないです。
　ですから、こちらが何の関心もありませんよと、部屋の隅に引っ込んでいるのに、わざわざ声をかけるのをやめてくれませんかね。

「アンジェリカが優しいことをいい事に、調子に乗るなよ」

　調子に乗るも何も、出来ればとっとと婿を取って領地に引き籠りたいのですが？
　本当に、奥さんしか見えていないバカですね。
　そんなのだから、妹姫に影で猪って揶揄されているんですよ。

「なんだ、この茶は？」

「お気に召しませんか？我が領で最近作りはじめた抹茶といいます。本日のお菓子にはこちらが合うかと。アンジェリカ様もお褒め下さいました」

　バカは妻と居られる時間が減らされたことをこちらに当たってくださいますので、勇者特製のお菓子と一緒にもてなして差し上げました。
　抹茶という、この国では作られないお茶に対し、眉間に皺がよるほど訝しげにしながらも、愛しい奥方の名前を出されれば口にするんですよね。
　もっとも、ものすごく薄く入れたので色のついた熱湯と変わりありませんが。
　これでも、アンジェリカ特製のお菓子の威力よりはマシな扱いですよ。
　彼女の唯一といえる短所が独特の味覚で、料理をすると異様に味が濃くなるのです。
　暇つぶしに一緒にお菓子作りをすることが多いのですが、ほぼ同じ工程を踏んでどうしてここまで喉が痛くなる味になるかがわかりません。この十倍味を薄めれば、美味しいと思えそうですのに。
　そんな、彼女の手前捨てられないお菓子は、バカに処理させます。
愛の力ですね。
　今日も、感動の涙を流して完食しています。
　お仲間様のエーリヒは、会うと領土経営の話になりますので疲れます。今更謝罪したところで、貸した金の利子は下げませんよ。
　残るお仲間の方は、こちらはこちらで疲れます。もう、私と目が合うだけで屠殺場に運ばれる牛のような目をしてきます。
　加害者はあちらなのに、どうして私のほうが罪悪感を感じなければならないのでしょう。無駄に顔が整っているからか、凄まじい威力です。それでも年上ならば、綺麗バッサリと割り切れたのですが。いい年をした男が情けない。
　彼らが城の女性たちに人気があるので、口にはしませんが出来れば誰かに愚痴りたいところです。
　もう一人の私の接待相手は、リーリアになります。
　彼女が私に懐いていたために、接待役に私が選ばれたとも言えます。
　私達が国に帰るまでの旅の間、この国でも色々なことが有ったようです。
　私達が閉じ込められた遺跡。そこに残された碑文から、古代の魔王のことを知り、魔族がそれを目覚めさせるのではと話がでたところ、タイミングよく勇者のもとに女神からの託宣が有りました。
　本来ならまだ外遊中だったはずの勇者夫婦が、国に戻ってきた理由がそれになります。
　私が前世の知識を披露する必要もなく、リーリアは女神に示された鍵として保護されることが決まりました。
　彼女を害することは、古代の魔王の目覚めにつながる、と勇者アンジェリカの発言があったおかげです。
　でなければ、短慮な者たちが、リーリアに何をしていたか。
　考えるだけで恐ろしい。折角退けた鬱イベントを、再現しなければならない事態など御免被ります。
　ですが、女神の託宣を受けた勇者の発言は、神殿によって保証されましたので、今のところリーリアの身は無事です。
　神殿は男子禁制なため、ジャックは我が家が保護しました。一緒に暮らさせて上げたいですが、しばらくは離れ離れでしょう。
　一人になった本人は、寂しさを感じる暇もなく、慣れぬ城での生活に疲労困憊のようですが。
　私は生まれた時からそういうふうに躾けられてきたので、特に厳しいとはおもっていませんでした。が、どうやら、アンジェリカもリーリアも城の決まりや作法などが窮屈で仕方ないそうです。
　これが慣れってやつなんでしょうね。




　季節が変わり始めた頃。
　事態を終息へと向かわせる、様々な情報が城へと集まりました。
　一番の大きな衝撃を与えたのは、魔王復活を望む魔族が、沖の孤島にその勢力を集めているというものです。
　そういえばゲームで鬱展開があった遺跡ダンジョンも、沖の孤島でしたね。そこかも知れませんね。
　このまま勢力を大きくなるのを黙って見ているわけではなく、各国連携しての対策が日夜合議されています。
　他国から来られた方の中には、リーリアに不躾な視線を向けるものが居ます。そのため、ようやくここに慣れ、笑顔が増えてきたのにまた表情が曇りがちになりました。
　義兄であるジャックも戦闘訓練に参加するようになって、不安なのかも知れません。
　アンジェリカは準備が整い次第、戦いに出られるようにと、ここ最近は訓練所に入り浸りです。
　一度、リオネルと手合わせしているのを見ましたが、なんでしょうあれ。まるで二人居るかのような残像を生み出す俊敏な動きのアンジェリカも凄いですが、その攻撃を流し受けきるリオネルも涼しい顔をしてできることじゃないでしょう。
　はぁ。これが魔王を倒せるだけの実力ってものなんですね。呆気にとられてしまいました。
　そんな中、魔族討伐に役に立たない私は、必然的に、部屋にこもりがちなリーリアの側に控えることになりました。
　わざわざ、鍵を狙う魔族の前に鍵を晒すほど、国の代表たちも愚かではなく女神の加護厚き神殿にて、リーリアは守られることとなりました。
　彼女を狙っているのが魔族である以上、清浄な気で包まれた神殿には容易に攻め入ってくることはできません。
　しかし、後から思えば、安全な場所にいるという油断がありました。
　準備が整い、勇者率いる連合軍が出立して数日後の夜のこと。
　私はその日、義兄のジャックまで戦線に加わって行ってしまい、不安がるリーリアを寝かしつけていました。

「一人は嫌なの」

　そう言われ、まだ幼さが残る寂しげな表情でお願いされたら、無碍に出来ません。
　私とて、参戦したレオナルド達が心配でしたから、リーリアの気持ちも分かり、眠るまでの約束でベッドの傍らに腰を下ろしていました。
　就寝前とはいえ、せめて杖の一つくらい身に着けておけば、その後の展開は違ったものになったでしょう。
　リーリアに子守唄を歌っていたら、不意に部屋の明かりが消えました。
　慌てて、照明の呪文を唱えた時には、部屋には私達以外の存在が侵入していました。
　それに気づいてからは、悲鳴を上げる間もないほどの呆気なさ。
　私は、何か毛のあるモンスターに床へと這いつくばらされ、魔族が気絶したリーリアを抱えるのを黙って見ているこしかできませんでした。
　このまま、みすみすリーリアを連れ去られてしまうのか。
　そして、私は死ぬのか。
　悔しい思いで、魔族を睨みました。

「……お前でもいいか」

　睨みつける私の顎を爪先で持ち上げると、勝手に納得しだしました。
　何をされるのか。
　せめてもの抵抗をしようと、身動ぎした瞬間。
　私は頭部に衝撃を受け、意識を失った。
　俺がリーリアを拾ったのは、まだ魔王が復活する前のこと。
　まだ父が健在で、俺と父の二人は長雨で山道に異常がないか見に行った時に、土砂に半身が埋もれた少女を見つけた。
　記憶を失って、自分の名前も分からない少女にリーリアと名付け、妹として一緒に暮らすことになった。
　幸いにも、怪我を負っていなかった少女は、すぐに動き回れるほど元気になった。
　栗色の髪を結い上げるだけで、こちらを嬉しげに見上げてくる少女。その姿に、幼いながらも俺は彼女を守ろうと心に決めた。
　最初は大変だった。記憶が無いということはここまで不便なのかと。
　赤子を一から育てるかのように、俺と父はリーリアにゆっくりと教えていった。
　村の人も、そんなリーリアを哀れに思ってか、色々と手伝ってくれた。
　でも、それも魔王が復活するまでのこと。
　活性化したモンスターは度々村を襲い、畑を焼いた。
　騎士団は来ることなく、村の男達は次々と傷つき倒れていった。
　俺の父もその時の怪我が原因で、魔王討伐の数カ月後にはこの世を去った。
　それから俺は、リーリアと二人。生き残った村の人々の力を借りて過ごしていた。
　俺は必死に働き、暇さえあれば怪我によく効く薬草を取りに山へ入った。
　リーリアは本当なら他の女の子と同じように、家の仕事を教えてもらうべきだった。が、リーリアは父が亡くなってからは、俺が視界に居ないことを酷く恐れるようになった。
　仕方なく、俺はリーリアを伴い山へ入るようになった。
　長雨の時期が終わり、村の近くの山で地崩れが起きた。そして、古代のものと思しき遺跡が見つかり、首都から調査団が来ることとなった。
　貴族の女性がリーダーのその一団を、村長は丁重にもてなした。若く美しい騎士の一団に、村は久しぶりに活気づいた。
　村長に言われて、俺とリーリアが遺跡までの道案内役になることが決まった。一団の足を引っ張らないで道案内できるのが俺達くらいしか居なかったからだ。
　村の若い男手は皆、首都へと出稼ぎに出ていたからだ。残っている男たちは皆どこかに怪我を抱え、自由にならない不便さを抱えている。
　１６になったばかりの俺とそれよりも幼いリーリアを紹介され、貴族の女性、イレーヌは嫌な顔をしたが、代わりがいないことを周りから説得され折れた。
　もし、この時、俺とリーリアが道案内にならなければ、今でも村で二人暮らせていただろうか？




　女神っていうのは、何を考えているのだろう。
　口に出して言えば不敬だと異端視されるが、託宣を受けたという勇者を前に、俺の脳裏にそんな言葉が浮かんだ。
　リーリアが人ではない、と言う。
　古代の魔王の封印を解く鍵だ、という。
　女神がそう言ったのだと。
　確かに、リーリアは俺が拾う前の記憶はないし、人より傷の治りは早い。
　力の加減が分からなくって物を壊すこともあるし、病気をしたこともない。
　でも、だからってリーリアが人ではないというのは変だ。
　訴える俺の言葉は届かない。
　女神の託宣は絶対で、リーリアはただの村娘ではなくなってしまった。
　リーリアが神殿へと連れて行かれ、俺は一人になった。
　ここまで一緒に旅をしていた騎士の人たちは、自分たちの任務に戻ってしまった。
　旅の間、俺とリーリアを守ってくれたフリッツは、落ち込む俺に言葉少なに慰めてくれたが、彼もまた任務へと向かってしまった。
　仕方のない事だ。
　まだ癒えぬ世界に、再び魔王が現れるという危機なのだから。
　二年という短い月日で再編された騎士団は、以前の半分にも満たないという。
　慣れぬ首都にこのまま取り残されるのかと思いきや、俺に救いの手を伸ばしたのはイレーヌだった。
　てっきり首都についてしまえば、俺のことなど忘れてしまう。そう思っていた相手だっただけに、驚きばかりが先に立ち申し出に疑うことなく手をとった。
　別宅と言われ、連れて行かれた屋敷は村長の家の数倍大きい立派なものだった。
　こんな立派な家に住むイレーヌが、旅の間は村のおばさんと変わらないくらい家事が上手いのだから不思議だ。俺を出迎えてくれた老夫婦みたいに、身の回りの世話をする奴など山ほどいるだろう。
　同じ貴族の出身だというオリヴィアやフリッツなんか、調味料の区別もつかなかったのに。
　そんな変わり者のイレーヌが、勇者とリーリアの接待役として城に居続けることになった。
　俺は、老夫婦経由で当面の生活やら色々と自由にしてくれて構わないと伝えられた。が、貴族の家に居ても落ち着かないので、俺は少しでもリーリアの近くに居るために騎士団の訓練に参加することにした。
　結局はイレーヌや旅で一緒だった騎士の伝手を使う形になったが、これでたまにイレーヌと一緒に菓子をもってくるリーリアに会えるようになった。
　人ではないと言われたリーリア。だが、慣れぬ環境にイレーヌの袖を離さない様は、旅の時と同じ様子で、何ら変わりないように見えた。
　リーリアは、イレーヌに懐いている。物を知らぬ自分に、根気よく付き合ってくれる優しい人だと。
イレーヌも託宣の内容を知りながら、旅の道中と変わりない態度で接してくれている。
先刻だって。

「ほら、またほどけてる」

　ゆるく形のくずれた腰のリボンを指し、リーリアの足を止める。
　リーリアも気づいて結びなおそうとしているが、蝶結びは苦手だからどうもうまく形にならない。

「あれ？」

　困ったように首を傾げるリーリア。
　しょうがないなと思い、俺が結びなおそうと手を出す。
　しかし、その手がリボンに届く前にイレーヌに軽くはたき落とされる。

「これくらい、自分でできないとダメよ」

　口調はキツいが、イレーヌはリーリアの手を取りゆっくりと結び方を教え直していた。
　少々時間はかかったもののなんとか形になったら、リーリアは嬉しそうにイレーヌへと笑いかけた。
　イレーヌも目を細め微笑む。
　そんな様子に少し嫉妬するが、俺は二人の仲の良さに、少し安心した。
　リーリアが女神の託宣のように、その身に使命があっての存在ならば。
　俺は少しでも早く、リーリアをその使命から解き放たれるように。
　祈ろう。
　そして、微力を尽くそう。




　勇者と各国の連合軍が、魔族の拠点とする島に攻め入る。
　俺も一刻でも早くリーリアが自由になれるようにと、参戦した。
　リーリアは俺に行ってほしくはなかったようで、涙を浮かべて俺を睨んだ。
　訓練に参加させてもらったといっても、ただの村人だった俺ではものの役にもたちはしないかも知れない。
　それでも、リーリアに対して捨てられない矜持が、俺を連合軍へと参戦させた。
　だが、その島に肝心の魔族の姿はなかった。
　代わりにこれでもかという数のモンスターで島は埋め尽くされていた。
　罠だ。
　そう断じた後、島に連合軍を残し、勇者は一足先に国へと急いだ。
　余力を残す船での移動ではなく、消耗の激しい魔法での移動だ。
　人数も限られるそれに、俺は便乗した。
　一瞬にして国へと戻った勇者たちは、魔族が狙うリーリアの元へと急いだ。
　誰もが言葉少なに走った。
　だが、一縷の望みを断ち切るかのような光景が、目に映った。
　リーリアが居るはずの神殿は、建物が崩れ、物々しい雰囲気で包まれていた。
　神殿の女官たちは、悲壮に顔を青ざめさせ、何事かと問うてきた勇者にすがる有様だ。
　俺は勇者へと集う中から女官を一人捕まえ、何があったか尋ねる。
　足を止められ、困惑した様子で俺を見る。
　俺が手を離さないことに瞬間迷ったものの、女官は応えた。

「魔族の襲撃を受け、リーリア様とお付き添い頂いていたイレーヌ様が拐われました。」

　今にも崩れ落ちそうな弱々しい口調は、それでも俺の耳にしっかりと届いた。
　信じられない。
　だって、ここは、女神を奉じる神殿なんだぞ。
　それが！
　俺の側を離れた女官を視線で追いながらも、俺は今の言葉を受け入れられなかった。
　だが。
　だが、視界に映る勇者の厳しい表情が。
　俺に事実を突きつけた。


　……暗い。
　…暗い。
　目は開いているのに。
　目の前がすごく暗い。

　――●●●！

　がんがんと、頭に音が響く。
　音が響く度に、苦しくなって。
　何故、私はここにいるの？
　誰か。
　誰か。
　誰か！

　――●●●！！

　視界に、何かがいる。
　怖い。
　嫌だ。
　分からない。
　分からない。

　――●●●！！！

　助けて。
　誰か。
　助けて。
　ドミニク。
　助けて。
　母さま。
　…助けて。
　……リオネル。

　――●●セ！！！

　……助けて。

　――●ロセ！！！

　………レオナルド。

　――コロセ！！！

　真っ赤な視界に映る。
　レオナルド。
　どうして、その切っ先は私に向かっているの？
　どうして、私の手に赤く濡れた剣が握られているの？
　どうして、私の周りにモンスターがいるの？
　どうして？
　どうして？

「～～～～～～！！」

　何を言っているの？
　見たことのない顔。
　怖い。
　怖い。

　――アレハオマエノテキ

　レオナルドは敵？

　――アレハオマエヲコロス

　私は殺される？
　レオナルドに？

　――ダカラコロセ

　私が？
　殺すの？
　彼を？

「～～～～～ろ！！」

　叫んでいる。
　怒っている。
　嫌われた。
　嫌われた。

　――コロセ

　私が悪いの？
　私が悪い……
　私は……
　レオナルドの敵？
　敵？

　――コロセ

　……嫌。
　…嫌よ。
　敵はイヤ。
　敵はダメ。
　私はアレじゃない。
　アレみたいにならない。
　アレはイヤ！
　イレーヌはイヤ！
　イヤ！！
　イヤァ！！！

　――コロセ！！

　…殺す。
　殺す。
　殺す！

　――コロセ！！！

　アレになるぐらいなら！！

　――サア！！

　イレーヌを！！！


　これが夢ならば早く覚めて。
　目の前に映る光景は、あってはいけないものだった。




　僕には、お兄ちゃんに拾われる前の記憶が無い。
　何もわからない僕を人間として育ててくれたのは、お父さんとお兄ちゃんだ。
　お父さんが死んだ後、僕は死が怖くて怖くて仕方なかった。
　お兄ちゃんの姿が見えないと、僕が僕で無くなりそうで不安だった。
　だから、お兄ちゃんが困るのを分かっていて、僕はずっとお兄ちゃんの後をついてまわった。
　本当は、お兄ちゃんのためにも村の女の人に色々教わるべきだったのだろうけど。
　でも、男の人がお父さんみたいにいなくなった村では、女の人はうんと大変で。
　僕みたいな何も出来ない大きな子供の面倒なんて、見ている暇なんかなかった。
　だから、誰も積極的に止めないのをいいことに僕はお兄ちゃんと一緒に過ごしていた。
　あの日。
　首都から、調査団がきた日。
　お兄ちゃんが、山の中の遺跡まで道案内をすることになった。
　本当なら僕がついていくのは邪魔になるだけ。リーダーだという女の人がそう言っていた。
　でも、僕はやっぱりお兄ちゃんから離れたくなくて、ぎゅってお兄ちゃんの手を握っていた。
　結局、他に案内できる人がいないからと、僕はお兄ちゃんについていける条件で、山へ向かうことになった。
　リーダーの女の人、イレーヌは不機嫌そうに口を尖らせていた。
　怒らせてしまった。嫌われた。
　そう思ったから、そのあと魔族に襲われて閉じ込められた時も僕はイレーヌに近づかないようにした。
　なのに。
　それなのに。
　旅の間。　いつの間にか、僕とイレーヌは一緒に過ごすことが多くなった。
　偽りの身分のせいかもしれない。
　お兄ちゃんと違って、ただただ守られる側だったからかもしれない。
　いつの間にか、僕の手はお兄ちゃんの服の裾から、イレーヌの袖へと掴むものが変わった。

「僕じゃなくて、私よ。私」

　女の子なんだし僕っていうのをやめなさい、と困ったような顔で注意された。

「二つしか無いから、ね」

　他の人には内緒と言って、こっそりとお菓子を食べた。

「これじゃ、食べるとこなくなっちゃうわ」

　手伝いの皮むきに苦戦する僕に、手を止め、コツを教えてくれた。

「せっかく綺麗な髪なんだから。ちゃんとしなさい」

　口を尖らせながらも、寝癖を直した僕の頭に自分の髪飾りを付けてくれた。
　なんだろう。
　その、山仕事などしたことがない綺麗な指で触れられる度、むず痒いものが胸にあふれる。
　隊長を旦那様って呼ぶ時の、ちょっと困った顔が好き。
　眠れない夜に子守唄を歌ってくれる声が好き。
　些細なイタズラをしては、こっそり笑ってる顔が好き。
　お兄ちゃんへとは違う好き。
　本当はいけないことだけど、このままずっと旅が続けばいいと。
　いつの間にか願っていた。
　その願いは、ちょっとだけかなった。
　けど、それはすごく悲しい気持ちにもさせた。
　僕は人間ではない。
　ずっと昔の人が作った兵器だったんだ。
　それも魔王を蘇らせる鍵だっていう。
　お兄ちゃんは、ただ泣くしかなかった僕をぎゅっと抱きしめ、僕を人間だと言ってくれた。
　違うって、世界中が言ってもずっと傍にいてくれるって。
　イレーヌは、僕が武器だってことを否定してはくれなかった。
　けど、それでも僕を嫌いにはならないって、手を握り返してくれた。
　勇者という女の人と一緒に居なくちゃいけなくなって。でも、イレーヌは困った顔をしながらも僕の手を解きはしなかった。
　僕ね、知っているんだよ。
　イレーヌが本当に困ったとき、そんな顔をしないって。
　だって、イレーヌがいつもの困った顔をする時、耳がね、ちょっと赤く染まっているんだ。本当にちょっとだけ。
　髪に隠れて気づきにくいけど、ずっと側に居たから見えた。
　僕の我儘を聞く時も。
　勇者にほめられた時も。
　皆がお菓子を美味しいって食べてる時も。
　隊長の名前を呼ぶ時も。
　仕方ないわねって、わざとらしく息を吐きながらごまかす。
　イレーヌは、お兄ちゃんとは違う形の優しい人。

「ごめんね……」

　本当は、もっと早く自分から手を離すべきだったんだ。
　イレーヌは優しいから、解けなかったんだ。
　僕と一緒にいたら、イレーヌだって危険だって。
　分かっていた。
　分かっていたのに。

「ごめん、なさい……」

　今、こうして捉えられ磔された僕の眼下。
　頭に変な飾りをのせられた彼女がモンスターを指揮し、勇者たちを傷つける。
　拐われた時のままの服は、泥に汚れ、晒された素足は傷つき、朱に染まっている。

「イレーヌ……」

　戦っている彼女を見たことはなかった。
　手に黒い刀身の剣を持ち、指揮棒がわりに振り下ろす。
　そんな彼女の下へ、モンスターを切り払いながら隊長が、騎士様が、お兄ちゃんが近づく。

「……お兄ちゃん、お兄ちゃん！」

　僕の声は届かない。
　イレーヌを迂回した勇者たちが、僕達を拐った魔族へと迫る。
　眼下にいる誰もが傷ついていた。
　彼らが何かを叫ぶ。僕には聞こえない。
　苦しい。
　誰か。
　誰か、皆を助けて下さい。
　皆、こんな事望んでいない。
　僕のせいですか？
　僕が兵器だからですか？
　僕が兵器だと言うのなら、どうして僕は無力なんだろう？
　力があれば、こんな事今すぐにでも止めるのに。
　力があれば、お兄ちゃんもイレーヌも傷つけさせはしないのに。
　女神様、僕の正体を告げた神様。
　どうしてですか？

「女神様」

　僕に何をさせたいのですか？


　失うと分かっているものなど、欲しくはなかった。
　手に入れたところで諦めなければいけないなら、欲しくはなかった。
　いつだってそうだ。
　最初からそうだ。
　手に入る。手に残る。
　ただそれだけのものを求めて生きてきた。
　つまらない男。
　だけど、矜持だけは無駄にあって。
　いつの間にか、笑顔で興味が無いと言い切れる。
　そんな、くだらない嘘つきになっていた。




　拐われたイレーヌとリーリアを取り戻す為。魔王の復活を阻止する為。
　理由はいくつもあるが、なすべきことは一つだ。
　リーリアと遺跡の関連を調べていた学者たちから示された場所は、古代の神殿跡。
　だれもが忘れた神の遺跡。
　今は崩れ、地に埋もれ、誰も内部を知らぬ場所。
　アンジェリカは休む間もなく、そこへと向かう。
　俺も彼女の仲間も共に向かう。
　休むことなど出来なかった。
　遺跡に残された碑文から、魔族の狙いである儀式が行われる時が判明したからだ。

「女神の星が3つ空へと並ぶ季節。満ちる月。輝きたたえし月が神殿の上へと至る時。」

　学者が長い口上を述べようとしたのをヴィクトール王子が遮り、結論を急かした。
　口上を遮られた学者は不満そうな顔をしたが、一同の急かす視線に、しぶしぶ結論だけを口にした。
　二日後の夜だった。
　移動だけでも時間が掛かる場所なのに、随分と猶予のない日数に一同の顔は蒼白となった。
　島からこちらへと戻ってきたような魔法は、使い手が一度も訪れたことのない場所では使えない。
　それでもぎりぎりまで近くまで一行は魔法で移動し、距離を稼いだ。
　モンスターが大量にいるであろう場所へと攻めこむのに、大きな威力をもつ魔法の使い手を潰す形になったが、それよりも時間を優先した。
　誰もが無駄口を叩く余裕もなく、辿り着いた先には懸念していた光景があった。
　一段高い位置から、モンスターの群れを従えたイレーヌ。
　拐われた時のままなのだろう汚れ破れた寝間着姿。
　いつもきちんと結いあげている髪は解け、奇妙な飾りのついた輪を冠る。
　手には黒い刀身の剣。
　感情のない顔をこちらにむけて、剣を指揮棒がわりにアンジェリカの進路を塞ぐ指示を出す。
　決してここより先へと進ませないかのような布陣。
　いや、一箇所目立たない位置に穴があるモンスターの壁が出来上がった。
　果たしてその穴が罠なのか。慎重になろうにも、時間はなく、外は既に日が落ち始めていた。
　襲い掛かってくる気配はない。
　イレーヌの命がくだされるのを唸りながら待っている。
　イレーヌは感情のない目をこちらに向けるだけで、それ以上布陣を動かさない。

「……仕方ない。進むぞ」

「でも！」

「アンジェリカ、時間がない。レオナルド、何人かでアイツを引きつけておけ。」

　進退の決断を下すヴィクトール王子にアンジェリカが声を上げる。が、彼はそれを軽く諌め、俺へと命令を下す。
　優しい彼女には、見捨てることに近い決断など下せない。そんな彼女だからこそ女神が選んだのだ。
　だから、彼女が下せない決断を傍らに立つ王子が下す。
　例え、それが彼の意に沿わぬものでも必要となれば決断する。でなければアンジェリカは支えられない。
　俺は、黙って頷く。
　が、ヨハンは王子の言葉が不満なのか、苛立たしげに口を挟む。
　ドミニクはヨハンの後ろで、姉を見捨てる発言をする王子を射殺さんばかりに睨んでいる。

「彼女は、イレーヌは、操られてるだけだ！なのに！！あんなわかりやすいもの頭につけてんの、見えないのか！」

「見える。洗脳は魔族の常套手段だ。」

　そうだろう。
　だからこそアンジェリカは討伐の旅で、親友をその手で討つことになった。

「だったら！」

「時間が無いと言った。大体、外したところで洗脳が解けるとも限らんだろうが」

　そこまで聞いて、ヨハンも王子が何を言いたいのか分かったのだろう。大人しく引き下がった。
　どのような手段で心を操られているのか分からない以上、彼女を救うには元を叩くしか無い。
　もしかしたら、見たままあの飾りを落とせば済むかもしれない。試す価値はあるかも知れない。
　だが、それを成す為に人数を割くことは出来ない。
　こう言い争いをしている間にも、刻々と時間は過ぎていく。

「なら、俺は隊長の方に加わろう。」

　リオネルが口を開く。

「私も。」

　オリヴィアも続いて口を開く。

「もちろん、僕とヨハンも居残り組です！！」

「勝手に決めるな！……まあ、そうだけど。」

　ドミニクとヨハンも残ると言い出す。

「そうか。俺達が無事に進めるようにきちんと引きつけろよ。」

「レオ兄……皆、無理はしないで。」

　勇者らしからぬ不安げな顔をのぞかせて、アンジェリカは俺に、残るといった皆に、そう言った。

「アンジェこそ、無理はするな。難しいことはお前の王子様に任せとけ」

　村にいた時の呼び方をする妹分に、俺も久しぶりにその呼び名を口にした。




　一定の距離を近づいてしまえば、イレーヌは相変わらずの無表情ながらも布陣を動かし始めた。
　陣の穴を付く形で先に進む為に、後方に待機するアンジェリカたち。彼女たちの為、穴をより広げる形へ誘うように俺たちは攻め入った。
　そんな俺達の意図通りとも言える形で、イレーヌは陣形を変える。
　一匹。また一匹。
　モンスターを打ち倒すうちに、穴は完全に隙となって、アンジェリカたちを容易に中へと進ませた。
　イレーヌはさすがにその動きに無関心ともいかず、陣を動かす。
　が、その頃には、満足に壁となれるほどの数はなかった。
　何人かはこちらに残ってはしまったが、アンジェリカは無事に向こうへと進んだ。
　イレーヌと俺たちを隔てるモンスターの密度も減り、じわじわと距離を詰めていく。
　押しては引き。引いては押す。
　すでにヨハンが作り出した光源がなければ、視界が危ういほど夜も更け始める。
　何を考えてか物量で押してこないイレーヌ。
かと言って、こちらが有利というわけでもなく。力量は上でも人数の圧倒的な差を埋められる程ではない。
　決め手にかける戦いに、徐々に疲労がたまる。
　だが、諦めるわけにはいかなかった。
　諦められなかった。
　すでにモンスターの体液で切れ味などない剣。そんなものでも無いよりはましと、膂力に任せ叩き倒す。

「イレーヌ！！」

　名前を叫んで。
　何度も。何度も。
　俺も。仲間も。
　彼女の名前を、まるで祈りの言葉のように。
　あと数歩。
　モンスターに阻まれながらも、ようやく近づけた。
　うつろな眼差しを俺に向ける。
　下ろしていた黒剣の切っ先が、ゆっくりとこちらに向かう。

「……ぇ」

　何の感情もない。
　口がわずかに動いただけ。
　だが、それは。

「イレーヌ、待ってろ！！」

　俺を見た。
　俺を求めた。
　この俺を。

「イレーヌ！！」

　立ちふさがるモンスターを叩く。
　彼女まで続く道が開ける。
　イレーヌは再度指揮棒がわりに剣を振り上げる。
　否。

「イレーヌ！！」

　己が胸を貫かんと。
　その切っ先を自身へと向けた。

「イレーヌ！！止せぇっ！！」

　自分の叫びか。
　仲間の叫びか。
　彼女の行動を止めようと、名を叫ぶ。
　だが、彼女の動きは止まらず。
　俺は剣を振りあげる。
　届くか？
　否。
　届かせる！

「くっ！」

　下から上へとすくい上げるような軌道の切っ先が、彼女の剣にあたり、さらには額のかざりにぶつかる。
　不自然な体勢で行った為、俺の手から剣ははなれ、モンスターの死骸の方へ転がり落ちた。
　イレーヌは空振った一度目と同じく、再び胸へとその剣を突き刺そうと動く。
　させない。
　腕を掴む。
　振りほどこうとする彼女の抵抗は激しく、切っ先が俺の身体を何度も掠める。
　一縷の望みをかけて飾りを取り払っても、抵抗は止まない。
　洗脳の効果は解けていない。
　なのに、彼女は無表情のまま涙を流して。
　疲労で上手く動かない手で、なんとか剣を手放させる。
　無手になった途端、彼女の全身から力が抜け、その場に崩れ落ちそうになる。
　俺はそんな彼女を抱きしめる。だが、支えるほどの余力もなく、結局はそのままその場に腰を下ろした。

「……イレーヌ」

　腕の中の彼女は、先程までと違い大人しかった。
　俺の呼びかけに、目を向けたがそれだけ。
　そこにいつもの意志ある光はなく、ただ涙だけがあふれていた。
　手袋を外し、指の腹で涙を拭う。
　温かい。
　俺の手の中で、確かに彼女は生きている。
　仲間たちがイレーヌの指揮を失い、迷走をはじめたモンスターを掃討しながら近寄ってくる。

「姉さん！！」

「……無事か？」

　飛びつくような勢いでイレーヌの手をとるドミニクと、周囲を油断なく伺いながら歩いてくるリオネル。
　二人の視線を受けても、イレーヌはぼんやりとしたまま俺の腕の中で大人しかった。
　分断され残っていたジャックたちは、そんな俺達の姿を確認した後、再び奥へと向かった。
　最後に、最も体力ないヨハンがオリヴィアに抱え上げられ、連れてこられる。
　今、この場にいる仲間の中で回復手段を持っているのはヨハンだけだ。
　オリヴィアに乱雑に放り捨てられ文句をいいつつも彼は、俺の腕の中、大人しいイレーヌの様子をみた。

「……強制的に洗脳を解いた後遺症だと思う。頭に負担がかかりすぎたせいだろ。魔法で回復するより安静にしてるのが一番さ」

　それでも何もしないよりかはましと、足の怪我だけはさっさと魔法で治してみせた。
　傷一つない素足が眼下に晒される。

「ところで隊長」

　オリヴィアが自身のマントを外し、こちらへと差し出す。
　何だ？

「彼女、そのままというのは少しまずいと思うのですが」

　……確かに。
　もともと薄手の服は、さきほどのもみ合いで更に破けはだけている。
　俺は自身の上着を彼女に着せた上、オリヴィアのマントに包み寝かせた。




　戦いは、最終的に女神の降臨という奇跡によって幕を閉じた。
　戦いの場となった神殿跡は完全に崩壊し、魔族やモンスターの遺骸を飲み込んだ。
　無事に首都に戻った俺達の報告を受け、連合軍は解散。
　皆、世界の危機を回避したことを喜んだ。
　後に、勇者アンジェリカと聖女リーリアの名が残った戦いの終わりだ。
　聖女リーリア。
　女神降臨という奇跡をその身を代償として成し遂げた悲劇の聖女。
　あの旅を共にした少女は、歴史にそう記されることとなった。

　誰か説明してください。
　いったい何がどうなってこうなったのですか？
　拐われて。
　何か酷く苦しくて。
　でも何故かは覚えてなくて。
　目が覚めたら、首都の別宅の自分の寝室にいた私に、いったい何がどうなったのか教えてください。




　洗脳されていた私は、後遺症からしばらく寝ていたのだそうです。
　戦いが終わって半月もの間、時折呼びかけに応えるくらいで、意識はほぼなかったみたいです。
　覚えていないけど、そうなのでしょう。
　寝ている間、私の様子を多くの人が見舞いに来てくれたそうです。
　まあ、一応城勤めで、交友関係もそれなりに広い私ですから、見舞い客が来るのもわかります。
　目覚めても、まだ後遺症からか身体は上手く動かずベッドの上での生活なこの身の上。
　話し相手は大歓迎です。
　趣味の料理や裁縫をするのは止められて、時間はあるのに退屈でしょうがないのですから。
　ですが、バカ王子がこうも頻繁に入り浸りなのは何ででしょうか？
　毎回供の人が変わっていますが、出した茶菓子を完食するのは一緒なんですね。
　え？アンジェリカが最近冷たい？
　知りませんよ。夫婦喧嘩なんて。
　下手に関わったら私が割をくうだけじゃないですか。
　大体未婚の私に相談するようなことじゃないですよね。なんですか？自慢ですか？
　大方、待てができなくて彼女の服を破ったりしたか、彼女宛のケイン君の手紙にしつこく嫉妬したんでしょう？
　何でそんな事知っているかって？
　あなたと入れ違いで、毎日のように訪れてくださる勇者様から直接聞きましたから。

「お帰りは、こちらです」

　新しく雇った侍女が、呆然と固まるバカ王子の腕を引っ張り部屋の外へと追い出す。
　結構怪力ですね。

「イレーヌ様、お客様です」

　もう一人の従者たるジャックが、次の見舞い客を部屋に通す。
　私に是非を聞かずに通すということは。

「今日も元気そうで安心したよ、イレーヌ」

　私の婚約者様の登場です。
　すみません。目覚めてだいぶ経ちますが、この現実が受け入れがたいです。
　笑顔が、笑顔が眩しすぎます。
　ああ、お願いです。ジャック。リア。
　ニヤニヤ笑って部屋から下がらないでください。
　二人っきりにしないで。
　目の前でキラキラとまぶしいこの人と。
　誰ですか、これ。
　誰ですか、これ。

「前から思っていたが、イレーヌは髪を下ろしていたほうが似合うな」

　そう言って、私の髪を一房持ち上げ唇を寄せてきましたよ。
　本当に誰ですか、これ。
　やめてください。
　勘弁して下さい。
　こちらに向けられる視線が、まるで物理的に私を絡めとりそうな威力を持っています。

「諦められないなら、手に入れるしかないだろう」

　目覚めてからはじめてあった時、そう宣言されましたが。
　まさかこんな意味だったとは。

「どうした？具合が悪いのか？」

　普段は身長差で見上げなければいけない人に、逆に見上げられるとは。
　と、いうか、わざとでしょう。その上目遣い。
　分かっていて聞いているでしょう。

「な、なんでもないです。ですから、その、手を放していただけませんか？レオナルド様」

　そう。
　なんと。
　この眩しい人が、レオナルドだなんて。
　誰か嘘だといってください。
　いえ、顔形が変わっているわけでも、別人と言うわけでもないんです。
　レオナルドなのです。
　目覚める前と変わったのは、爵位を賜ったという点だけで。
　ですけど、何で婚約者なんですか？
　無駄に色気を垂れ流して迫ってくるんですか？

「ん？嫌か？」

　嫌じゃないですよ。
　髪の毛くらい触られたって、別にどうということでは。
　あああ、だから近い、近い、近いですって。
　無理です。胸がバクバク言っているのが聞こえてしまいそうです。
　心臓がこのままじゃ持たない。


　誰か！！私にどうしてこうなったか説明してください！！


●イレーヌ
「ゲーム」中ボス
　主人公に嫉妬し、敵対する高慢な少女。
　日々苛烈になる魔王の侵攻から身を守るため、魔に寝返る。自身の領地に訪れた主人公を罠にかけるが、返り討ちにあった。
　魔に染まっていたため、魔族化し、母親に手をかけ復活。再度、主人公を襲う。
　しかし、結局は主人公に倒される。
　ゲームとしては主人公が、最初に殺すことになる人間という存在。

「本編」本編開始時：１６歳。エピローグ時：１９歳。
　リオネルとの出会いで、前世の知識（主にゲームに関して）を思い出す。
　原作のような結末を迎えたくないと、努力を始めた。結果が守銭奴呼ばわりとかなのは、多分顔のせい。
　他人に勘違いされやすい顔。主に感情表現が悪いためで認識しづらく、いまいち改善できていない。
　下手に前世知識がある為、情緒面の成長は歪なものになった。そのせいか、結構意地悪だったりする。
　成長するに連れ、ゲーム知識は朧気なものになったが比較対象がないので気づいていない。
　レオナルドに関しては、一目惚れに近いが、ゲームの攻略キャラ＝アンジェリカの恋愛対象＝自分の恋愛対象外、という意識が働いて自覚していなかった。

●リオネル
「ゲーム」攻略難易度：易しい
　冷静沈着で寡黙な孤高の剣士。内心では愛に飢え、寂しさに耐えているが、生い立ちゆえ拒絶を恐れ、人の輪に入れない自己評価の低い人。
　異母兄弟であるイレーヌとドミニクとの中は、最悪である。
　ゲーム中盤、主人公を庇って死ぬ分岐がある。キーアイテムは母の形見の指輪。
　中の人のせいで、スピンオフなどではクールなボケキャラ扱い。

「本編」開始時：１６歳。
　ゲームよりは人付き合いがよく、自己評価もまとも。ただ、それを知らなければやはり、周囲と距離を置く自分に自信のない人である。
　異母兄弟との仲もそれほど悪くない。
　母の形見の指輪が入った守り袋は、新旧どちらもイレーヌ作。

●ヴィクトール
「ゲーム」攻略難易度：難しい
　傍若無人な第二王子。大体のことが簡単に人並み以上にできてしまう為、出来ない者の苦しみがわからない。
　少々暴力的な面があり、素手の攻撃力No.1。
　親密度上昇イベントの多くが別のキャラと二者択一な選択肢なので、股がけプレイを困難としている。
　中の人同士が夫婦になったためか、公式イチオシのカップルである。

「本編」開始時：１６歳。
　見事アンジェリカの心を射止めた幸せもの。
　結婚式の事件のせいで、イレーヌとは修復が難しいレベルまで悪化した。
　有言実行の人。だが、色々と失言も多く、周囲が苦労する場面もある。
　イレーヌの細やかな嫌がらせに、気づかない鈍いところがある。
　アンジェリカに言われて、イレーヌと仲良くしないと、と考えて色々と関わるが、圧倒的に配慮が足らない。

●アンジェリカ
「ゲーム」主人公
　騎士だった父を敬愛しており、自分も騎士になる為学園に入学した。
　病気がちだったため、人より遅れての入学。
　色々とわからないことばかりだけど、精一杯頑張る。
　そんな彼女はある日の課外授業にて、女神から一振りの剣を授かる。
　女神によって選ばれた勇者。
　そんな彼女を助けてくれる仲間たち。
　今、魔王討伐という過酷な旅が始まる。

「本編」開始時：１６歳。
　病気がちで入学が遅れた。レオナルドを兄と慕う。
　剣の腕には自信があったが、学園には自分よりも上がたくさんいた。
　テオが自分のせいで死んでしまったと嘆いていた時、ヴィクトールに励まされ立ち直った。以後、彼への思いは恋へと変わっていく。
　おっとりして見えるが、負けん気が強く結構したたか。
　レオナルドとケインからの手紙に名前が上がるイレーヌに興味があった。

●ドミニク
「ゲーム」中ボス
　姉に溺愛されて育った嫌味なシスコンデブ。
　美形な異母兄のリオネルに暗い憎悪を感じている。
　最後は、魔族に利用され、リオネルの手にかかって死亡。

「本編」開始時：１３歳。
　姉に愛されて育ったシスコン気味な子。体型は普通。
　地味に努力家。親友のヨハンが天才すぎるため、余計に目立たない。
　人に悪印象を与えやすい顔がコンプレックスで、異母兄の顔を羨ましく思っている。

●ヨハン
「ゲーム」難易度：普通
　幼くして様々な魔法を習得し、一度見たものは忘れない、天才と呼ばれる神童。
　中性的で純真そうな容貌に反して、かなりの毒舌家。
　天才ゆえの孤独を感じている。

「本編」開始時：１３歳。
　持ち前の毒舌で、入学早々ドミニクと殴り合いの喧嘩になった。
　以後、何かと一緒に行動することが多くなった。彼が持ち込むトラブルを解決することが多い。
　持ち前の頭脳を生かしてイタズラするので、最近、神童という評価が悪童に変わりそうである。


●エーリヒ
「ゲーム」難易度：普通
　ヴィクトールの幼馴染な侯爵子息。
　冷めた物言いで、親しい相手以外を突き放す。
　選択肢が天邪鬼な点さえ把握すれば、攻略はそれほど難しくない。

「本編」開始時：１７歳。
　アンジェリカに失恋したが、思ったより傷ついていない自分に傷ついた。
　なんだかんだとヴィクトールの片腕として失言の後始末係として、日々忙しい。

●テオ
「ゲーム」難易度：難しい
　古代の賢人によって作られた対魔族用人形戦闘兵器。
　自分を起動した勇者を主人とし、行動を共にする。
　死亡ルートを三回も回避しなければならない

「本編」開始時：外見年齢２０代前半。
　最後の死亡ルート回避に失敗したので、故人。
　イレーヌが拾ったブローチは、彼を構成していた一部を加工して作った形見の品。
　魔の気配を探知することが可能。

●ケイン
「ゲーム」難易度：難しい
　主人公の幼馴染。幼い頃から主人公のことが好きな人。
　心優しく、戦いには向かない性格で将来の夢は医者。パーティー随一の回復役。
　仲間の死亡離脱が起きると、パーティー離脱イベントが起きて攻略不可になる。

「本編」開始時：１６歳。
　アンジェリカの旅に同行。
　テオの死に関して、主人公に対する秘密がある。その罪悪感から討伐後、仲間の誘いを断り、村へと戻り医者となる。

●リーリア
「ゲーム」主人公
　あまりにも可哀想な境遇に、公式がヘイトと言われる始末。
　古代に作られた人型戦闘兵器。
　その身に、魔王の封印の鍵を宿している。

「本編」エピローグ時：外見年齢１５歳程度。
　ジャックに拾われ、ようやく人並みの生活を送れるようになった精神年齢5歳。
　自分が人とは違うことに薄々感づいている。
　苦難の旅を共に過ごしたことで、イレーヌに懐く。
　女神の奇跡を起こしたことで、容姿が変貌及びただの人間になった。神殿から逃れるため、リアと名を改めた。

●オリヴィア
「ゲーム」親友及びライバル
　侯爵家令嬢で、騎士に憧れる男装の麗人。
　外見はベル薔薇そのもの。
　中と外のギャップの差がはげしい。
　リオネルルートでのライバルキャラ。

「本編」開始時：１６歳。
　リオネルと同時期に騎士団に入団。
　勇者一行ではないので、親の反対は激しかった。
　剣の腕は確か。
　本人は男性と同等な騎士であると自負するが、根底にある貴族の子女としての考え方は中々消えない。


●ジャック
「ゲーム」難易度：難しい
　死亡ルートにバリエーションがありすぎる主人公の義理の兄。
　リーリアよりレベルが低い時に、イベントに入ると死ぬ。
　好感度が低い状態で、イベントに入ると死ぬ。
　必須アイテムを取り忘れると死ぬ。
　とにかく死ぬ。
　だが、唯一主人公が人間であると言い続け、彼女を拒絶するイベントが一切ないキャラ。
　故に、作品の良心。だが死ぬ。
　プレイヤーの心が折れる。

「本編」エピローグ時：１６歳。
　薬草取りを生業とする村人。
　旅にイレーヌなどが加入したため、死亡フラグは折れたものの成長フラグも一部折れた。
　戦後はイレーヌの元で働き、ゆっくりとリアと愛を育んでいる。


●レオナルド
「ゲーム」難易度：易しい
　アンジェリカと同郷の騎士。兄的存在で慕われていた。
　学園で剣術指南役として再会。
　文武両道。質実剛健。頼りになる大人の男性だが、肝心な部分で諦め癖がでる厄介な人。
　好意を全面に出した選択肢を選ぶだけでほぼ攻略できる。が、旅の同行を断られると以後攻略不可。

「本編」開始時：２７歳。
　騎士になりたいとか剣術が好きとかではないのに、受講し続けるイレーヌに興味があった。
　が、身分、年齢など様々な要因から無意識に一線を引いていた。
　その線を超えた今、彼が止まることはない。まずは婚約からと周囲を味方にする。
　というか、無自覚時点から、結構周囲を牽制していたりする。　机の上に一枚のメモがある。
　私は思わず手にし、読んでみた――――



　後世の歴史書（真贋問わず）より抜粋



　●アンジェリカ
　女神の意思の代行者。魔王を倒せし者。勇者。
　山間部の村、騎士の娘として生まれる。
　学園在籍中に、女神により勇者として選ばれる。
　魔王討伐に同行した王子ヴィクトールと結ばれた。
　その討伐の旅は後に、多くの人の手により戯曲や小説などになり広まる。
　23歳の時、第一子テオドールを産む。
　38歳、流行病により死去。

　●リーリア
　古代の魔王に対抗するために生み出されたもの。聖女。
　国境付近の村に拾われた後、魔王復活を望む魔族によって命を狙われる。
　魔族復活を阻止するため、その身を投げ出し女神降臨の奇跡を起こす。
　奇跡の代償として、リーリアはその生命を散らしたとされる。

　●イレーヌ
　バッヘム侯爵夫人。
　戯曲「二人の聖女」にて主人公を苛める敵役の印象が付いて以降、勇者アンジェリカに関する創作物では敵役という扱いが多い。
　史実においては、討伐後の復興をいち早く成し遂げた名領主であり、当時の王太子妃やアンジェリカの相談役も務めた。
　騎士団長レオナルドを夫に持ち、一男一女をもうける。

　●レオナルド
　バッヘム侯爵。
　勇者アンジェリカと同郷で、彼女から兄のように慕われていたという。
　聖女リーリアの一件後、王家の勧めでバッヘム家の養子になる。
　領地運営を妻に任せ、自身は騎士団の立て直しに尽力した。
　騎士団長を務めた後、学園での剣術指南役を再度任されることになる。

　●リオネル
　銀の守護者。
　その剣の腕は並ぶものなし、と言われるほどだった。
　レオナルドの後に、騎士団長となる。
　創作物においては、何故アンジェリカの旅に同行しなかったかの解釈で意見が分かれる。

　●ドミニク
　バダンテール侯爵。イレーヌの実弟。
　姉の結婚を機に、家を継ぐ。在学中に知り合った王女と、紆余曲折を経て結婚することになる。
　卒業後もヨハンとの付き合いは続いた。

　●ヨハン
　天才魔術師。灰色の脳細胞。
　幼い頃から天才と言われ、様々な魔法を生み出した。
　その頭脳の冴えは、魔法以外の分野でも活躍し、天才の呼び名に相応しい人物だった。
　学園時代に知り合ったドミニクとの逸話の数々は、後世の創作物の格好の題材となっている。

　●ヴィクトール
　苛烈大公。勇者アンジェリカの夫。
　勇者である彼女の為と思えば、残酷な手段も取ると噂された当時の王子。
　バッヘム侯爵夫人とは仲が悪かったらしく、彼の筆跡と思われる文献には度々彼女の名前と悪口がでてくる。
　戯曲「二人の聖女」は、彼の文献を参考に創作された。

　●ケイン
　辺境医師。勇者の幼馴染。
　勇者アンジェリカと同じ村出身。心優しく、討伐の旅に於いては勇者の心理的なケアをしていたと言われる。
　討伐後は村へと戻り、医者としての道を歩む。
　彼が道中に書いた手記は、後世の勇者物語の基となっている。

　●エーリヒ
　苛烈大公の右腕。苦労人。
　ヴィクトールとは幼少からの付き合いとされる。彼の失言癖に苦労させられたらしい。
　勇者の魔王討伐に加わった旅の一行の中で、もっとも長く生きた人。
　テオドールやその子の代まで教育係を務めることになった。

　●ジャック
　バッヘム家の従者。
　リーリアを保護し、女神降臨の奇跡の場にまで立ち会った彼女の功績を間近で見続けた人。
　後に、一緒に働いていた侍女リアと結婚することになる。

　●オリヴィア
　薔薇騎士。男装の麗人。
　貴族令嬢でありながら、男性にまじる形で騎士となった。
　女性騎士としてではなく、あくまで男性扱いを受けるよう男装をしていたと言われる。
　後に、騎士団長となったリオネルを公私共に支え続けた。




　――――メモはここで途切れている。

「もう、また貴方ったら断りの手紙ばかり。そんなのではイレーヌが行き遅れてしまうわよ」

　今日もわざわざ我が領内にお越しくださった叔母様が、私の裁量にケチをつけてくださる。
　まったく、あの人が愛人の子なんて連れてきてからというもの、私の周囲には碌な事がない。
　今や名ばかりの侯爵でありながら、いやだからというべきか。あの人ったら、私にイレーヌの見合い話を丸投げにするし、ドミニクの見合い話も丸投げにする。
　まあ、あの人に話を持って行くような節穴のところなんて、最初からお断りなんですけどね。
　それにしたって、けんもほろろに断っているっていうのに、見合い話は際限なく届く。
　中にはいいかなぁと、心揺らぐ条件をつけてくださるお話もあるにはあったのよ。
　でもね。
　イレーヌは頻繁に届く手紙を読む限り、どうやら意中の相手がいるみたいだし。
　ドミニクはまだ幼いし、父上に似たあの子を遠くになんてやりたくないし。
　大体、二人共私たち夫婦には出来過ぎた子なのよ。下手に決めて、嫌われたらどうしてくれるのかしら。
　そう、特にイレーヌは。
　こうやって私が好きなだけ引きこもっていられるのも、あの子が頑張っているからなのだし。できれば、あの子の好きにさせたいの。
　手紙に頻繁に名前が出てくる彼。多分、彼のことが好きなのよね。
　なんというかあの子って、大人並に仕事が出来るのに妙なところが幼いの。それとなく話題に振っても、どう考えても自覚していない返事ばかり。
　内心、じれったく思っちゃって、つい口出ししそうになったわ。
　それでいてそろそろ婚約や結婚はしなきゃいけないなんて、貴族の常識はあるみたいで。
　ドミニクなんかはどちらも歳相応なのに、やっぱり私のせいなのかしらね。

「これ、貴方ったらまた人の話を聞いてない！」

「痛！ちょっと、叔母様、やめてください！」

　わが子のことに頭を悩ませていたら、まだ居たのか叔母様に耳を引っ張られた。
　結構痛い。
　叔母様の話なんて、いつも同じ事の繰り返し。
　私がこうして引きこもっているのが、特に気に食わないみたいなのよね。
　別に好きで引きこもっているのだから、放っておいてほしいわ。
　それに、下手に出かけようものならあの人の女癖のせいで、嫌な気分になるばかりなのに。
　こう見えて仕事だってちゃんとこなしているのよ。具体的な方針は、娘に任せてばかりだけど。

「イレーヌはお相手を探しているようだ、と聞いてるのよ。なのに、その母親たる貴方が」

　……叔母様ったら、本当に口がお忙しい人ね。話がループし始めてるのに、気づいて欲しいわ。
　イレーヌも義務感だけで、相手を探しているから叔母様にまで話がいくのよ。
　でも、そうね。イレーヌが自分の思いに自覚が無いのなら、お膳立てしてあげるのは母親の役目かもね。
　都合がいい事に、相手の名前や職場など、あったこともないはずなのにかなり詳しく知っていることだし。
　身分の件は、当主存命のため保留となっているバッヘム領があることだし、養子にでもしてもらえれば釣り合いが取れるわ。
　あの子が嫁に行っても、ドミニクがいるから跡継ぎには困らないし。
　と、いうより、これならイレーヌもドミニクも遠方に行かずに済むわね。
　ああ、なんていい事を思いついたんでしょう。

「ちょっと、また耳を引っ張られたいの！」

　あ、叔母様を忘れそうになってたわ。
　そうだわ。
　どうせなら、叔母様にも協力してもらいましょう。
　引きこもりの私と違って、叔母様なら中央の人々とも懇意でしょうから。
　耳を引っ張られまいと両手で抑えながら、私はしおらしく見えるよう謝ってみせた。




　その後、イレーヌが調査隊の一部と共に行方不明となったことで、彼女の計画は二転三転とした。
　結果としては、彼女の行動がレオナルドの行動と相まって、誘拐からの奪還後、速やかな婚約劇へと進展していった。
　もっとも彼女の怒りは、魔族に娘を誘拐されるに至って一層大きくなり、その後、王家も神殿も徹底的に毟られたという。
　もしかしたら、後世、イレーヌが悪女などという印象が出てきたのは、母親たる彼女の行動が誤って、または混ざって伝わったからかもしれない。

　英雄など武によって活躍していた人物を複数知っていた場合、誰が一番強かったか？
　そんな疑問が出てくることもあろう。
　過去の偉人なら、結局は同じ条件で戦い合わせることなど無理なので、個人の解釈次第という結果になろう。
　だが、その偉人、現代を今生きているとなったら？
　戦わせ、最強を決めてみたいと、誰もが思うのではないのか。
　そして、そんな思いに至った人たちがいる。
　いや、子供たちといったほうが正しいか。
　王位を戴冠したばかりの新しき王の子と、その学友として集められた貴族の子弟。
　彼らが、今同じ時を過ごす、勇者とその一行や騎士に対して、上記のような疑問を経て、同じような思いに至った。
　通常なら、叶えられない願いなれど、彼らはこの国の権力に最も近い存在。
　ましてや、大人たちも心の底では、見てみたいと考えていたら？
　そう、誰も止めないどころか、話は纏まり、非公式ながら勝負が行われることになった。
　何故、非公式なのか。
　国一番の武に富む者を決めるのなら、それこそ公式の場で、衆目の下、行う方が面白かろうに。
　非公式になった理由は発起人とも言える王の子にあった。
　彼が推薦する人物が、どうしてもそういった武に富む者とは言えなかったからだ。
　いや、正確に言うならその人物をそのような公の場で戦わせること事態が、色々と問題があったからだ。
　故の非公式。
　城内関係者だけの小さなお祭りである。
　もっとも、出場しなければいけなくなった者にとってはいい迷惑であったが。




　控え室。
　ようやく身体が普通に動くようになったというのに、どうしてこうも面倒な事に巻き込まれるのかしら。
　いつの間にか決まっていた婚約とか、キラキラなバックに花を背負っていそうなレオナルドとか、ただでさえ心臓が苦しくなりそうな事態でいっぱいいっぱいだっていうのに。
　でもね、長い間、子守という立場で見守ってきた王子のお願いごとを断れる私ではなくて。

「皆がね、違うっていうんだけど。僕はイレーヌが最強だって思うの。」

　愛らしさ全開の笑みと信頼で、こちらを見上げる王子。
　断れるわけ、ないじゃないですか。

「王子の言葉は嬉しいですが、所詮非力な女の身。頑張りますが、負けても許して下さいね。」

　なんて、言っても。

「大丈夫！僕のイレーヌは最強だもの！！」

　両手を上げて、応援して下さった。
　いや、本当に王子の中の私ってどんな人なのでしょうね。
　さて、もちろん非公式とは言え試合ですから、相手が居ます。
　私以外に七人。
　勝ち抜き戦だそうです。
　レオナルド。
　アンジェリカ。
　リオネル。
　ヴィクトール。
　エーリヒ。
　オリヴィア。
　ここまでは知り合いですが、後一人はあまり知らない人ですね。
　いえ、顔はよく知っていますよ。レオナルドの隊の副長さんです。
　アルバーノというお名前で、タレ目の下の黒子が印象的な女癖の悪い方らしいです。
　噂ばかりで、実際にあったことは不思議とないんですよね。
　対戦表では、決勝まで行かないと戦わない相手ですし、気にすることはないでしょう。
　それよりも自分の対戦相手です。
　初戦がバカ、もといヴィクトールと書いてあります。
　ええと、怪力バカを相手にしろと。
　ちょっとまってください。自分で言うのもなんですが、私しがない貴族のお嬢様ですよ。
　いくら訓練用の武器使用と言っても、怪我する時はするんです。
　いきなり棄権は、バカの手前やりたくないですし、どうしましょう。何かいい方法は……
　あら？ルールを良く見たら、魔法は直接的な攻撃魔法に分類される黒以外使用可なんですね。
　これなら、何とか。
　あ！
　あれなら勝てそうかも。
　反則負けでも、棄権よりはマシです。なんせ相手はバカですし。
　ちょっと、ヨハンくんに相談してみますか。




　準備万端。
　さすがにいつもの服というわけにもいきませんから、久しぶりにパンツルックです。この格好だと髪型もいつもと変えなければ変ですから、ちょっと面倒臭いです。
　ちょっと上着の丈が長いような気もしますが、ドミニクが似合ってると言ってくれましたし大丈夫でしょう。
　それにしても、非公開の割には観客が多い気がします。皆さん暇なのですね。
　目の前のバカもやたら張り切っていますし。

「イレーヌ・バダンテール！今日こそ勝つ！！」

　いや、なんでそんなにやる気なんでしょう。
　というか、その言い方だといつも私が貴方を負かしているようじゃないですか。止めてくださいよ、人聞きの悪い。

「あら。そうは言われましても、勝敗は目に見えているかと」

　あ。
　私もちょっと言葉が足りませんね。
　目の前のバカ、挑発されたと思って一層やる気になってます。
　あの様子だと、手加減してくれそうも無いですね。
　なんとか、怪我する前に胸の花を散らして勝利を宣言しなければ。

「では、始め！」

　審判役の騎士の合図とともに、バカが剣を構えて正面から迫ってきます。
　予想通りですね。
　即座に、詠唱破棄で“不可視の盾”を全面に張った後、後方に下がり本命の詠唱に入ります。
　盾によって勢いが殺されたバカが、再度迫るより先に詠唱が完成させます。

「我が名と契約せしものよ、約定に従い姿を今ここに」

「な！？」

　私とバカとの間に、ドミニクの姿が現れます。
　そう、召喚です。
　事細かな約定の元、契約したことで簡易詠唱での召喚を可能にしたのです。もちろんヨハンくんの教えがあってできたことですが。

「おい！反則だろ、これは！！」

　武装していたドミニクによって私に近寄ることができなくなったバカが怒鳴ります。

「いいえ？ルールには召喚は禁止されていませんでしたが、何か？」

　私へと注意を向けるバカを挑発すれば、面白いように隙ができ、そこをドミニクにつかれてしまいます。
　年齢差、体格差がありますが、ああも隙だらけで討ち取れるほどドミニクは弱くありません。
　審判も事前にヨハンくん経由で確認していた為に、反則とは取りませんでした。
　それにしても、そんなに注意が散漫で大丈夫ですか？
　本領発揮はこれからですよ。

「ひ、卑怯者！？」

　“加速”“怪力”“不可視の鎧”と次々とドミニクに補助魔法を掛けていけば、バカはどんどんと追い詰められていきます。
　更に追い打ちで“萎える腕”“縺れ足”“睡魔”とバカに掛けてしまえば、あっけないものです。
　実際の戦闘では、魔法抵抗のあるアイテムを装備しているでしょうが、あくまで試合な今、素の抵抗力ではそうそう防げないでしょうね。
　もう、面白いほどに攻撃は決まり、胸の花を散らさせていただきました。

「勝者。イレーヌ・バダンテール」

　審判が、胸の花が散ったのを確認し、私の勝利を宣言しました。
　思わずドミニクとハイタッチです。
　バカはアンジェリカが慰めているでしょうから、放置です。
　勝者は敗者に慰めの言葉など掛けないのです。いえ、正直面倒なだけですが。

「もっと普通に戦わせろ！おい、もう一度だ！！」

　アーアー聞こえない、聞こえない。
　さっさと観客席のヨハンくんのところまで移動しましょう。
　今回の作戦の立役者は彼ですから。

