開店休業。　人間には、ぶん、というものがある。ぶん……平仮名にするとなんとも間抜けだ。分相応、不相応、のぶん、である。
　特にこの日本において身分社会というものはないものの、皆それぞれに暗黙のルールをおき、その中で分をわきまえ生活している。おそらくこれは学校でも会社でも変わらないものだとは思うが、学生時代のほうがよりいっそうわかりやすいことだろう。それぞれにグループがあり、それぞれに種類がある。まあ、前回と似たような話になってしまうのが難なのであるが、わかりやすく言うと見た目。ぶっちゃけ顔だ。
　所謂、イケメンなどと言われる男子。可愛いなどとささやかれる女子。それらにはある一定のレベルをもった人間しか近付かない…というより近付けない。その垣根を越えてしまえばまわりから何を言われるかわかったもんではないからである。
　おとなしいグループはおとなしいグループ同士で恋をし。
　きらきらしいグループはきらきらしいグループ同士で愛を語る。
　そう、それは暗黙のルール。その掟を破れば、男子社会はあまりピンとこないものの女子社会では手痛い…というのはあまりにも生易しい表現だろう。
　とても残忍かつ残虐なおしおきが待っているのは、女子であれば誰にでもわかることだ。どの環境においても必ずしもこれが適応されるわけではないが、学校という箱の中でこの禁を犯すのはなかなかに勇気がいる行為だろう。
　自分よりも上のグループに身をおいてしまったが最後、奴隷のようにこきつかわれるのがオチである。さもありなん。
　まあ、そうならないように、それぞれがそれぞれの所属する場を考え見極め生活をしているわけだが、
私はいつも、大変だなあ、と思いつつ、その光景を無責任にさも外側にいるかのようにながめていた。少し離れた場所で、好きなだけ観察を許される傍観者のように。ひとりひとりの肩をたたいて、「ご苦労様」などと言っているかのように。
　しかしそれは大きな勘違いだ。
　たしかに彼らよりは私は離れた場所に位置しているのだろう。しかし、だからなんだというのだ。そこに在る、ということにかわりはないではないか。
　自分は特別ではない。立場はなんらかわりない。この学園に身を置いているかぎり。高校生という肩書きをもつかぎり。一言で済ますならばあれだ。

『油断していた』

　なぜ私はあの日あの時、アレを回避できなかったのか。今でも頭を抱えるばかりだ。
　もう少し危機管理能力があったならば。もう少し第六感というものに長けていたならば。あるいは、あの日の出来事を、なかったことにできたかもしれないのに。
　しかしそれは、まあ、すべてがすべて、もう遅い。だってそれは、もう起こってしまったことなのだから。そうして今も続いてしまっていることなのだから。



　昔、といってもほんの一週間前ではあるが、愛おしい思い出をふりかえるように、ずいぶんと長いこと物思いに耽っていた。毎朝少し早めに登校していた彼女は、今日は遅刻ギリギリに登校をするという賭けに出た。始業開始５分前。校門をくぐる時間をそう決めた。なんなら遅刻扱いになってもいい。毎朝それをやるわけにはいかないがとにかく実験をくりかえしつつ、いちばんいい策を採用させるべく彼女は模索していた。腕時計をちらりとみやる。

『よし、計算通り５分前に着くな』

　そのとき、はた、と考えた。アレは、今どこにいるのだろう。
　予想範囲内であるならば、校舎中をさんざん探し回ったあと、教室で待ち構えているはずだが。そうなればチャイムが鳴りさえすれば、仕方なく自分の教室に戻っていくのではないか、と考えた。考えていた。
　しかし、待てよ。
　もしかしたら。
　自分の至った結論に、顔がさっと蒼褪めていくのを感じた。
　いやいや、あくまでもひとつの可能性だ。そう、当たってしまったら最悪の、可能性。
　校門がみえたとき、こんなことをする原因になった元は、どこにもみあたらなかった。それに安心し、ほっと息をついたとき、彼女はまたしても油断していた。あれほどまでに自分の浅はかさを呪ったというのに、またしてもやってしまったのだ。
　校門をくぐった次の瞬間、猛スピードでやってくるなにかに気付いた。気のせいか、それは大声でなにかを叫んでいる。しかも、自分に向かってきているような気さえする。

「！　げっ……」

　誰がきいても嫌悪感丸出しなその声を吐き出すも、しかしそれは前方の人間の声によってかき消された。気付いた時には逃れる術は見当たらず、逃げようにもあの足の速さでは追いつかれてしまうだろう。
　というようなことを考えるよりも先に、さっきからアレ呼ばわりされ続けていた不憫な若者は、もうその目の前にその身を投げ出していた。

「なーーーーぎーーー！！！！！」

　猪よろしく自分というターゲットにむかって一直線にやってきたその男は、当たり前のようにその腕に彼女を閉じ込め、抱きしめるというよりも抱き潰す勢いで突進してきたのだった。

「おはようーーー！！！！」

　満面の笑みをたたえ、なんとも綺麗な顔をしたその男はなつっこい犬のような、猫のような、どっちでもいいが、仕草で和(なぎ)の頭頂部に自身の顔をすりすりと押し付けた。抱きしめる腕はまるでゆるむことはなく、どころか先程よりも力がこめられている気がする。
　いくら遅刻ぎりぎりとはいえ。人はまばらとはいえ。
　全校生徒がひしめくこの校門前で(というか、校舎からものぞけばなんとなくみえるんじゃないだろうか)。衆人環視のただ中で。
　ああ、最悪な予感が的中してしまった。

「ぎゃああああああああああああ！！！！！」

　すっかり捕捉されてしまった彼女は、最後の抵抗なのか単に混乱したからなのか、あらんかぎりの大声で悲鳴をあげたのだった。……さらに注目を浴びてしまう愚行とも気付かずに。


　一週間前。彼女、笹森和(ささもりなぎ)はいつものように帰り支度をしていた。そういえば読みたい本があったのだ、と一旦は下駄箱に向かおうとしていた足を図書室へと変更する。もしかしたら、ここからすでに彼女の受難は始まっていたのかもしれない。

「やっぱり来た」

　図書室の扉を開こうとした瞬間、何者かに左腕をつかまれた。続いてきこえた声に、何事かとつかまれた左腕に目をやり、そのまま視線を動かせば、和の斜め後ろに恐ろしいほど整った顔をした男がにっこりと微笑んでいた。
　漆黒の髪は艶やかで、いかにもさわり心地が良さそうなその髪は男が動けばサラサラと流れた。少しだけのびた前髪は目にかかるかかからないかで少々うっとおしそうである。

『ちょっとだけ切ればいいのに……視力悪くなりそう。それとも流行なのか？』

　ぼんやりとそんなことを考えかけたとき、改めてその容姿を確認し、驚愕する。純日本人だとわかる黒髪黒目であるにもかかわらず、高くとおった鼻、はっきりとした二重の瞳、俗っぽい言い方ではあるがどこぞの物語の王子様がそのまま具現化したかのような輝きっぷりである。
　人種が違う。というか。
　どこぞのキラキラ女子にこんな所を目撃されてはまずい！
　思い至り、焦っておもいっきり掴まれた左腕を引き抜くと、男はあからさまに不機嫌な表情を作った。漫画ならば「むっ」という擬音が横にくっついていそうである。
　それにしても解せない。間違いでないのなら、先程の言葉はこの男が発したのであろう。というか他に人もいないのだから、この男しかありえない。更に自分の左腕まで掴んで引き止めたくらいなのだから、なにか用があることは間違いないだろう。

『異文化コミュニケーション、とか？』

　頭に浮かんだのは阿呆の子か、とつっこみたくなる発想で、つまりは見当がまるでつかないのである。ゆえに、怖い。
　一体なんだ？この地味な自分にこの派手な男はなんの用件があるというのだ。警戒心を強くしつつも、ここで逃げるのは得策ではないことを思う。
　こっちは分をわきまえているものの、向こうからしたら下々のことなど知ったこっちゃないはずだ。万が一ここで逃走し、次の日にでも堂々とクラスに押しかけられた日にはどうなってしまうか。この幸せな日常が地獄絵図へと変わる瞬間だ。それだけはなんとしても阻止せねば。ためらいつつも、ゆっくりと口を開いた。

「あの、なにか」

　ひどく短い言葉ではあったが、相手に伝わればそれでいい。とにかく終わらせられるならば早いにこしたことはないのだから。
　和の言葉に、男は眉間に寄せていたしわをほどき、先程対峙したときのようにもう一度にっこりと微笑むと、言った。

「話したいことがあるんだ、出来ればふたりっきりで」

　今度は和のほうが男の言葉に眉間にしわを寄せる形となった。失礼だとわかっていつつも胡乱な目で相手を見やる。
　この男は言外に、ここでは話せないから移動したい、と言っている。廊下で、しかも図書室のまん前に並んで立っているわけでいつ人が通るかもわからない。つまりは他の人間にきかれてはまずい話、ということになるのだが。
　和とて、こんな風に立ってるだけで光をはなっているかのような男と並んでいたくはないし、目撃されるなんてもってのほかだ。もしも話がそれなりに長引くというのであれば、移動するのもやぶさかではない。それは確かにその通りなのだが、と彼女は胸中で問答を繰り返す。
　わからないのが、この男の目的である。しかし現状、特攻するしか道はないのだろう。ごくりと生唾をのみこむ。

「……どこに？」

　またもあまりにも短い、言葉というよりは単語に近い疑問を投げかけてしまったが相手には伝わったらしく微笑みを崩すことのないまま、男は右手ひとさし指を上へ立てると

「屋上でいいかな？」

　と階段を上り始めた。
　いいかな？と締めくくっているわりにこちらのイエスの返答を聞く前にさっさと足を運んでいる。さすが、きらきら人種は横柄である。
　心の中でともすれば差別ともとれる毒をほんの少しだけ吐き出すと、まあこっちに否やもあろうはずがない、と一応は納得して男の後ろにつづいて歩き出した。
　当たり前のように屋上を指定し、今目の前でその扉を開いたわけであるが、そもそも屋上は開放厳禁であったはずである。それなのになぜ、彼は今この扉を開けられたのであろう。
　首を傾げたものの、質問すれば面倒事になりそうだな、とその疑問は捨て置いた。彼の後姿をながめつつ、抵抗するでもなくつづいて屋上に足を踏み入れる。ばたん、という扉の閉まる音がいやに大きく響いた。
　しかし同時に、先程までの恐怖は幾分か和らいだ。誰もみている人間がいないというのならば、ここでは遠慮した態度も、物言いも、必要ないだろうと思ったからである。元来言いたいことは言わせていただきたい性格である和は、さっさととっととこの件を済ませ、今日のことを夢にしてしまいたかった。

「さあ、お望みどおりふたりきりですよ。用件はなんです？」

　少し態度が変わった和に目を丸くしたものの、男はさほど驚いた様子でもない。２ｍほどはなれた距離に立ち、まっすぐに和の目をみた男は、言った。

「笹森和さん」

　その真剣な表情、声色に、思わず姿勢を正した。

「はい」

　返事をすれば、ますます強い視線で男はこちらを捉える。その視線の強さに、少々あとずさりそうになったが、なんとかこらえた。

「君のすべてを、俺にくれませんか？」
「……はい？」

　あまりにもな予想外の言葉に、思わず間抜けな声をあげてしまった。だってそりゃあ、そうだろう。
正直、意味がわからない。もっと言えば理解もしたくない。さらに言えば嫌な予感しかしない。

　が、しかし。
　ここでまわれみぎ！というわけにはいかないのだろう。はあ、とため息をひとつつき、不快を隠すことも無く和は口を開いた。

「意味はわかりませんが、結論を言わせていただきましょう。嫌です」

　即答の嫌、という言葉は彼にとってあまりにも意外だったのだろう。今度は彼のほうが間抜けな、さらには信じられない、とでも言いたげな声をあげた。

「えっ！？」
「えってなんですか、えって。当たり前でしょう。ていうか無理でしょう。私は私のものにしか成り得ないんですから。だって私が私として生きる限り、そうでしょう？それともアナタ、私に成り代わりたいんですか？だったら合わせてお断りさせていただきますが。たとえばアナタととっかえこっていうのであっても嫌です。私、地味なこの見た目が気に入ってるんですから。まあどっちにしろ今のこの世界でそんなことできるわけないでしょうけど」
「あの、ちょ、ちょっと」
「他になにも用事はないんですか？」
「え……ああ、ないよ。ないけど……」
「なら私、帰らせてもらっていいですかね？」
「は？ちょっと待って！」
「もうお答えしたはずですが？嫌だと」
「確かに君の言う意味でなら、拒否されるのは仕方ないだろう。けれど、そういう事じゃない」

　男の言葉に、ため息をつく。

『ああ、面倒くさいな、早く帰りたい』

　胸中で放った言葉は、今彼女が思う素直な気持ちだ。目の前の彼がどういった意味でここに彼女を呼びつけたのか、いまだに和は理解できそうもない。ただ言えるのは頭が痛いという事のみだった。

「では、私のような人間にも理解できるように、もう少しわかりやすく噛み砕いてお願いします」

　ありったけの嫌味をこめてにっこりと笑いつつ言い放ってやったが、相手には通じなかったらしい。

「精神的にも肉体的にも君がほしいって意味だよ」
「はあ？だからそれは」
「もっと具体的に言えば、いつも俺のこと考えてほしいし、いつも俺のそばにいてほしいってこと」
「はあ！！？」

　あまりにもな無茶ぶりもいいところな言葉に、大声を上げたうえ和は目をむく。

「いつもってそれ、２４時間３６５日ってことですか？」

　そう和に質問されて、男はまた少し焦りつつも一拍おいて答えた。

「え…まあ、そうかな？」
「物理的に無理でしょう。だって学校もあればそれぞれ家もあるんだし。授業中にアナタのこと考えて問題解けるはずも板書うつせるはずもないでしょう。あと本読む時なんて文章追ってそれ以外は頭真っ白になりますし」
「いやだから！そういう時間以外のことだよ！休みの日はいっしょに出かけたりとか授業の合間の休み時間とかそういう所を俺と過ごす時間にしてほしいっていうお願いで」
「えーやだ。だってひとりの時間好きだもん。そんな四六時中だれかとべったりするのうっとおしい」
「ぶっ！」

　ついには敬語も忘れ、素でそんな返答をしていると、どこかから押し殺したような笑い声がきこえてきた。くつくつと苦しそうに聴こえるその声の主を探してみれば、出入り口である扉がそなえつけられている壁の陰に隠れるように茶髪の男が立っていた。かなり必死でこらえていたらしく、苦しそうに涙をためてこちらにふらりと歩いてくる。

『げっ、この男も無駄に顔が整っている……ということは』

　その和の予想はやはり当たっていたらしく、向かい合っていた自分から視線を外し茶髪の男に顔を向けると、不機嫌に顔を顰め怒鳴った。

「浩平(こうへい)！！」
「はーおっかし。すげえバッサリ切られたな、遥(はるか)」

　どうやら黒髪の男は遥、茶髪の男は浩平というらしい。
　ああそういえば、名前も知らないのだった。と和は今更ながらに気がついた。

「盗み聞きって悪趣味じゃないの？」

　遥が不機嫌な声を出して抗議をしたが、浩平は悪気もなく答えた。

「いや、なんか寝てたらお前らが入ってきたからさー。タイミング？逃して」

　まだ少し笑いが残っていたのか、最後に息を吐き出してやっとまともに話し出した浩平は、遥の隣に立ち彼の肩をぽんぽんとなぐさめるかのようにたたく。そうしていたかと思うと、今度は和のほうに視線を向けるが、その光景をぼんやりと見ていた頭を切り替えるのに少々時間がかかった。
はっとして、あわててその視線に応える。

「えー……と、和チャン、だっけ？」

　ちゃん、ではなくチャン、という雰囲気でもって名前をよばれた和は、彼の空気からはちゃらちゃらという音がきこえてきそうだと瞬間的に浩平を見て思った。

「笹森ですが、なんでしょうか？」
「ああ、笹森サンね……」

　苗字を強調してこたえた和に対して、そうかえした浩平という男はどうやら見た目通りでもないらしい。

『チャラ男撤回？』

　値踏みするかのようにこちらを見るその視線は、不快とまでは言わないが落ち着かない。まあこちらも似たような視線をきっと向けているに違いないのだが。

「笹森チャンさー」
「(どうしてもチャンはつけたいんだ…)はい？」
「俺と遥のこと、知らない？全然？」
「えーと……私、二年生なんですけど」
「俺らも二年。同い年だよ。ついでに言うと廊下でよく大勢に囲まれてる」

　そこまでの言葉を聞いて、和は思案するようにはて、と視線をさまよわせた。

『廊下でよく囲まれる……とな』

　そうして反芻すれば、彼女はようやく思い至る。

「ああー！よくハーレムを作ってらっしゃるあの！」

　おまけに右手こぶしで左てのひらをぽんとたたけば、またもや浩平から笑いがおこる。

「そうそう！なんだ知ってるんじゃん」
「広義ではそうなりますかねぇ。きらきら人種に興味もないんでカテゴライズはされてるんですがひとくくりにしていて個人の顔はさっぱり思い出せませんで、申し訳ないですが顔を知っているという意味であるのならば知らないに属します」
「……カテゴライズ」
「ええ。」
「きらきらじんしゅって、俺と遥？」
「まわりのハーレムの方々もですよ。綺麗な女性ばかりですから」
「君はなんなの？」
「通行人Aです」

　即答に、またもや浩平が笑い出した。遥はといえば、呆れてものがいえない、とでもいいたげな目をしてこちらをみている。

「んで、たとえばなんだけど」

　ひとしきり笑って浩平がまた和に質問をする。

「はい」
「こいつが君を恋人にしたいって申し出たら、どうする？」
「お断りします」

　またしてもな即答に、衝撃を受けたような顔を遥はしている。ああ、まあ、そうだろうなあ、と和は思う。きっと彼はそういう面において断られるという経験がないにちがいない。だからこそ信じられないものをみるような目でこちらをみるのだろう。
　浩平はそんな彼女に興味津々のようで、またも質問をなげかける。

「またすっぱりいくね。どうして？」
「うーん、私と彼では釣り合わないからです。通行人Aと王子様がくっつくなんてありえないでしょう？」
「さっき言った種類の話？でもそんなのどうでもいいって遥が言ったら？」
「私が嫌なんです。通行人Aにふさわしい相手が私はいいんです。妥協とかではなく。だってそのほうが自分もまわりも落ち着きますから」
「落ち着く……」
「私は、基本的にひとりが好きです。そのためには目立ちたくない。その点においてこの見た目は実に都合がいい。別に完全なる一匹狼気取りたいわけではないですけど、べったりされるのも自分の時間を侵害されるのも心底嫌いなんです。だから申し訳ないんですがあなた達のような目立つひとといっしょにいるのはたとえ友人でも遠慮したいというのが本音です」
「じゃあ、俺らとは関わりたくない……てわけだ？」
「そうですね。できることならば」

　その言葉に、強く反応したように遥は大声をあげた。

「そんな！」

　その様子に少々びっくりはしたものの、和の考えは変わらない。

「あなたも、どういうつもりでこんなことを言い出したのか甚だ疑問ですがたとえばこちらの彼がおっしゃったような意味で先程の言葉を発していたとしても本気じゃないでしょう？」
「……どうしてそう思う？」
「あなただったらもっと綺麗なひとがいくらでも手に入るから」
「さっきからそんな話ばっかりしてるけど、中身を知ろうとはしてくれないの？和は、俺の見た目だけで俺とは関わりたくないって言うの？」
「そうです」
「！！」
「申し訳ありませんが、平穏な日常をなによりも私は愛しています。それを侵害する要素はなんにしろ敵以外のなにものでもありません。人間性以前にあなたは対象外です」
「和……」

　ひどいことを言っているのは彼女にもわかっている。しかしここで少しでも手を抜けばまた近寄ってくるかもしれない。それならば完膚無きまでにたたくのみ。申し訳ないが多少の傷は人生経験ということにしてほしい。まあ、傷になるのかは疑問ではあるけれども、とそこまで考えた所で目の前の見目麗しい男に和は視線をなげかける。

「大体、どうしてこんなことを言うのか私にはわかりませんね」
「だからそれは」
「接点はない。あなたほどならばわかりますけれど、私のこの容姿で一目惚れはありえません。となると、なんらかの目的があるのかと考えるのが普通です。」
「和！」
「笹森です。そうですねー……その隣の彼とたとえば賭けをしたとか、どうですか？付き合って何日以内にキスないしセッ……失礼、性交ができれば１万円とか」
「…そっちの言い回しのがやらしくないか？」

今の言葉にくすり、と和は笑む。

『どうでもいいつっこみをありがとう、浩平クン。意外にいいキャラだ。』

　酷薄ともいえる笑みを湛えて後、彼女の舌は、勢いを増すばかりで止まらない。

「そうでなければ、同じような綺麗な可愛い人たちに飽きた、とか？たまには嗜好をかえて真面目な地味系と付き合ってみようかー、とか。どっちにしろ暇つぶしで私の日常を壊すのはご遠慮いただきたいですね」
「俺が……そんなことするって、思うの？」
「さあ？私は否定も肯定もできるほどあなたを知りません。というか何一つ知りません」
「だったら」
「ですから万が一そうではないにしろ、何度も言っていますがあなたがそういう見た目である以上、私はあなたといかなる関係性も築くつもりは毛頭ありません。申し訳ありませんがあきらめてください。すぐに忘れて他を探せばいいだけの話じゃありませんか」
「……俺は和じゃなきゃやだ」
「そんなの知りません、無理です」
「！　和……」
「笹森です」

　きっぱりとした口調でそう言い放てば、もう止めは刺したとばかりに和はちらりと腕時計へ目をやった。

「では、これ以上話がないのであれば帰ります。読みたい本があるので」
「和！！」
「……これ以上は、無駄ですよ。平行線です。やめましょう、生産性のない行為は」
「…………」

　静かなそれでいて淡々とした声でそう言えば、遥は悔しそうな顔をしてうつむいた。どうやら本当にあきらめてくれたようだ。ほっとして、今度こそ屋上出入り口の扉に手をかけた。

「和……」

　せつなそうなその声に、彼女の胸はほんの少し痛んだ。

「…笹森です。」

　そう一言だけ残して、和は屋上をあとにした。
「…………ふう。」
　ひとつ重いため息をついては、先程から開いている本はい一ページも進んでいないことに気が付いた。家に帰って彼女がお気に入りの読書タイムも、今日はなんだか心が晴れない。
　とうとう和は、目の前の本を閉じ、自室のベッドをのろのろと起き上がればすぐ横にある本棚の定位置にその本を戻した。
　あそこまで、言う必要が果たしてあっただろうか。
　ふりかえって冷静になってみれば、ずいぶんと鋭利な言葉の数々を相手にぶつけていた。あんなキラキラしい人種の心に一瞬でも自分のようなものがひっかかるはずもなかろうとありったけの刃でもって彼女は彼を追い詰めた。今なら、と自身の感情を思い起こせば和はかなり怒っていたのだろうと自覚する。行きたかった図書館が閉館するまで彼の話に一方的に付き合わされて、話の内容はといえばわけのわからないもので。相手の思惑は結局わからなかったものの、彼女の不利益にしかならないことは目にみえていた。だからこそ、もう二度と近づく気など起きぬようにと態度で示したのだ。
　けれど、あともう少しだけ、温情を持って接しても良かったのではないかと和は思う。少なくとも、あの黒髪の男はそこまで横柄でもなかったし、言葉はすっとんきょうとはいえ真剣だった。もしも内容が内容だったとしても、きっと本気で暇つぶしの遊びをしたかったのだろう。……まあ、内容を考えれば非道以外のなにものでもないのだけれど。
　ある意味ちゃらちゃらとした態度よりも真摯な気持ちでそれを申し込むほうがタチが悪いといえばそうなのかもしれないが。
　けれどそれでも、悪いことをしてしまったな、という罪悪感は今も和の中をぐるぐるとしていた。謝ったりなんかしてしまったら水の泡だし、つまりはもうなす術はないということ。せいぜい自分にできることはこのなんともいえない罪悪感をここ数日間ないし数週間は抱え続けるということぐらいなのだろう。それくらいしか謝罪の術はないけれど、甘んじて受けようではないか。

「名前……なんて言ってたんだっけ。とりあえず今謝っておこう、ごめんなさい！」

　ベッドに座っていた和は、空にむかって手を合わせ頭をぺこりとさげた。まあむこうも三日もすれば忘れてくれるだろう。あれだけ好き勝手言って心配なのは逆ギレだけれど、そういったタイプではないのはみてわかったし、どちらかというと連れの彼のほうがそっちのタイプにみえたが、自分の言葉にかなり笑いをもっていかれていた様子だったしあれならば大丈夫だろう。
　そこまで考えて彼女は晴れやかな結論を出した。
　とにかくまた、明日からは平穏な毎日のはじまり。そう考えれば先程まで抱いていた罪悪感は多少薄れ、現金なことに和はにやりと黒く微笑んだ。どうせこんな破壊された人間性の地味女、相手にするはずもない。すっかり安心した和は、今日は早めに寝てしまおうと予定をくりあげお風呂へとむかったのだった。


　２－３という表札がぶらさがった教室の扉に手をかけると、がらり、という音が響くばかりでそこには今まさに扉を開けた人物以外誰ひとりとして存在しなかった。

『おおー今日も一番乗り。』

　いつものことではあるがすっかり上機嫌になった一番乗りである女生徒は、鼻歌交じりに廊下側いちばん端の前から三番目にある自身の席に着いた。
　朝、誰もいない教室が和は好きだった。
　この一見して孤独であるかのようなけれども清潔で静謐な空間は、しかしてもうすぐたくさんの人間であふれかえることを和は知っている。わがままな自分のちょっとした寂しさは、その真実を知ることにより充分に満たされる。他人とある一定の距離を置く和にとって、一種の確認作業であるのかもしれなかった。
　なんの音もしないこの空間で、ひとり本を開いてその世界に没頭する。これこそ学生時代にしか味合うことのできない究極の贅沢であろう。

「うーん…幸せ。」

　しみじみとそう呟けば、にんまりと昨日頭に入らなかった本の続きを開いた。
　それから３０分程経過すれば、ぽつぽつとクラスメイト達がやってくる。近寄りがたいと思われつつ、かといってそこまでの距離感を置いているわけでもない和は教室に入ってくる人間達にきれいに無視されてしまうほどの人間ではない。何人かのクラスメイトが和をみとめると、それぞれがいつものあいさつをかわしていく。

「笹森さんおはよう。」
「田中さん、おはよう。」
「相変わらず一番乗りー？好きだねえ、それ新しいヤツでしょ。」
「うん、そう。よくわかったね」
「なんか本が変わっていくのが面白くて密かに日課なんだよね。」

　そういっておかしそうに田中が笑うので、同じような笑みを和もかえした。

「あ、タカコ来た！じゃね、笹森さん！」
「うん」

　我ながら絶妙な距離感を築けたものだなあ、としみじみ思ってしまう。
　中学では少々間違えてしまって、ガッチガチの物静かな優等生を演じた。自分でツッコんでおいて難だが、まさに黒縁眼鏡におさげを地でいくような感じだ。しかしそうなってみてわかったことは、クラスのいらない存在になるのはやはり辛いということだった。
　学校行事において、どうしたって団体行動をしなければならない場面は必ずしも出てくるものである。大きいイベントでいえば修学旅行のグループ分けなどがそれにあたるだろう。そういったときのクラスの渋りよう。どこにも入れたくない、という態度がみえみえで。別に仲良くしたいわけでもないし、話しかけもしないからどっかに入れてくれよ、と悪態つきつつ思ったもんだが、今にしてみればそれはけっこうなわがままだ。
　自分からあえて壁を作っておいて、それをとっぱらうこともなくけれど仲間には入れろという。そんな理屈がまかりとおるはずもなく中学時代はまあ多少悲惨に終わったものだ。いじめのようなものに発展しなかったとはいえ、本格的にそうなるまであと一歩というぎりぎりな綱渡りをしていたように思う。
　学習した和は、高校ではほどほどでいこう、と決めた。
　話しかけられればそれなりに話はするが、もう一歩踏み込まれそうになれば壁を作る。
　中学時代ほどクラスメイトも子どもではなく、皆その真意を理解してくれるというのも大きい。雰囲気も愛想は良くないものの柔らかい空気を心がけ、見た目は普通で物静かな女子を目指した。
　するとどうだろう。
　中学時代は空気にはなれずにその空間から弾かれてしまった彼女は、高校になりついにその一番望んでいた地位を手に入れたのだ。成功を確信したその瞬間は、体がぷるぷると震えた。
　ああここは、こんなにも心地良い。決して手離してなるものか。これは長年(というほどではないけれど)の経験と研究の結果やっと私が手に入れた宝なのだから。
　そう固く決意し、心の中で握りこぶしをしたそのときだ。それは、嵐のようにやってきた。
　耳に響いたのは、はっきりと言ってしまえば騒音だった。勢いよく扉を開け放ったせいなのだろう。大きな音をたてて教室の扉は二、三はねかえりつつ、開かれた。
　もうほとんどの人間が登校している時間ではあるものの、遅刻ぎりぎりといった時間ではない。なにをそんなに慌てているのかと、和は訝しんで出入り口の方向をみる。それはクラスメイトも同じだったようで、教室の扉にその視線は注目した。が、次の瞬間、その扉を開いた人物を確認したとき彼女は叫びだしそうになった。
　そこに立っていたのは、昨日の夜すでに夢にしてしまった人物で、最も会いたくない男だった。

『昨日の……キラキラ人種！！！』

　しかもよりにもよって完膚無きまでにたたきのめした黒髪男のほうではないか。
　その光り輝くオーラに騒がしかった教室はしんと静まりかえった。注目を一心に受けるその男は、別段それを気にする様子でもなくまるでなにかを探すかのようにきょろきょろとあたりをみまわしている。首を動かすたびに流れるその黒髪と獲物を捕捉しようとしているかのような鋭いその双眸に、教室の女子はおろか男子でさえ言葉を失いその姿に見惚れていた。ただひとりを除いては。

『まずい！このままだとみつかる……！』

　自惚れだ、というのならばそれでいい。自分が目的ではないのなら。しかし様子からして、その可能性は低く思えた。というかそこまで彼女のお頭はおめでたくはない。絶対に昨日の報復をしにきたに違いない。なんということだろう。最大の計算違いをしてしまっていたなんて。
　どうしようかと一瞬の逡巡ののち、いちかばちかの賭けにでた。どうせ、今教室を出て行こうとすればみつかってしまう。皆固まっているかのように動かないのだから。それならば、今出来るかぎりの防護策を講じるしかない。どうせ彼にインプットされている人物は、茶色い透けたフレームの眼鏡をかけ、右横に一本結びという髪型をした女子だろう。

『顔なんざきっとまともに覚えちゃいない。』

　瞬時にそう判断した和は、こちらに視線を向かれる前に矢の如くといわんばかりの速さで眼鏡を外し、髪をほどいた。その間にも彼女の頭は回転し、本で顔を隠すべきかどうか考える。
　しかし昨日の出来事を反芻してみる。
　彼は図書館前で待ち伏せをして、やっぱり来た、と記憶違いでなければ言っていた。と、いうことは自分が本好きであることを知っている可能性が高い。しめくくりにも読みたい本があるので、という話をしていたし、もしもその印象が強烈に残っていれば、本を持っている女子＝笹森和という図式が完成してしまうかもしれない。顔を隠せないのはかなりリスキーではあるが…大多数の人間がというよりも誰ひとりとして彼のほうをみていない人物がいないにも関わらず本で顔を隠しひたすら彼の顔をみないというほうが逆に不自然だ。そんなことをしたら余計目立つに違いない。
　自分の考えにある程度の自信を持った和は、本も素早く机に押し込み、周りの人間となんら変わることなく彼のほうをさもびっくりしていますよという顔でみつめた。
　背中だけじゃなく、掌にも嫌な汗を感じる。ああ、この心臓の音がどうかきこえませんように、と和は心の中で祈るように唱えた。
　最初は黒髪を振り乱さん勢いで教室を隅からすみまで睨みつけていた男も、少し落ち着いたのか、今度は改めてゆっくりとその教室内をみまわした。

『大丈夫、私は通行人A、私は通行人A…』

　自分に言い聞かせてじっと終わりの時を待つ。その次の瞬間。
　彼はふうっとため息を吐き、なにかをあきらめたかのような顔をした。壁に押し当てていた左手を、ゆっくりと下ろす。

『！こ、これは……やった、通行人Aの完全勝利だ！！』

　心の中で歓喜したその瞬間。

「…びっくりしちゃったな。」

　男の静かな声が、教室内に響いた。

『？　え……』

　その次には教室内に足を踏み入れ、迷うことなく自分の目の前に男は立っていた。すっかり安心しきっていた和は、その思考を完全に停止させていた。

「もしかして俺が会いにくるってわかってて可愛いくしてきてくれたの？…和。」

　その言葉に、もう一度教室が痛いほどの静けさに包まれた。それはいったいどれほどの時間だったのか。
　一秒だったのかもしれないし、一分だったのかもしれない。
　しかしその男から発せられた言葉と、厭らしいほどににやついたその顔に完全に思考を回復させた和はその真意を理解して怒りに顔を赤らめた。

「てっめぇ、よくも……！！」

　ついに自身の性別も忘れ、立ち上がりあらん限りの罵詈雑言を浴びせてやろうと口汚い言葉を吐き出しかけたそのとき。

「和が俺をあまりにも馬鹿にするからいけないんだよ。」

　昨日のへたれっぷりには考えられないほどの低い声で、彼は言った。

「はあ！？馬鹿にってどういう事さ！！」
「だって眼鏡を外して髪をほどけば俺が和のことみつけられないとでも思ったんでしょ？どうせ。」
「ぐっ……！」

　図星をつかれて、和は言葉につまった。

「それはあんまりじゃない？」

　次にはうってかわってなんとも可愛らしい顔をして目の前の男が頬を膨らました。その顔に和は心の中でまたも悪態をついた。実際には眉間におもいきり皺を寄せるにとどまる。

『何歳だ、こいつ。狙ってんのか、可愛いと思ってんのかコノヤロー、腹の立つ！』

　心中の罵詈雑言は聞こえるはずもないものの、不機嫌な彼女のその顔に男はため息をつき、ゆっくりとしかし慣れた動作で和の頬を両手で包み込んだ。そうして和の顔をのぞきこみ、まるで子どもに言い聞かせるかのよう囁く。

「本当はね、こんな強硬手段に出る気はなかったんだ。嫌われたくはなかったし。でも和は好き嫌い以前に対象外だなんて言葉を俺に投げつけたから。」
「……。」
「だから決めたんだよ、遠慮はしないって。嫌われるどころか無関心レベルにしかなれないのなら、遠慮なんかしたってしょうがないだろう？こそこそ隠れるみたいに待ち伏せするよりもいっそオープンにしてしまったほうが和に悪い虫もつかなくなるだろうしね。」
「？　言ってる意味がわかんない」

　和のそのなげかけに、男は愛しくてたまらないとでも言うような顔で微笑んだ。

「和が俺のものになってくれるまで、全力で君を追いかけるから、覚悟をしておいて。」
「…………は？」
「言っておくけど、火をつけたのは、和自身だよ？」

　ますますもって意味がわからない、という顔を和がすれば、あろうことか男はゆっくりとその頬に唇を落とした。
　ちいさなリップ音が教室に響く。その瞬間、教室内は時間を取り戻した。

「きゃあああああああああああ！！！！」

　クラス中の女子が悲鳴をあげ、

「あいつは本当に日本男児か！？」「外人か！？」「なんという恥ずかしいせりふを！！」

　男子は真っ赤になりながらもしも自分があのせりふを発したらと考えては悶え死にそうになっていた。
　当の本人はなにも恥ずかしいことはないらしく、いかにも涼しげな顔で和をみつめていた。
　男がやっとその頬から両手をはなすと、放心したかのように棒立ちになっていた和は、たったいま唇が触れた左頬を自身の手で確かめるようにそっと触った。そうしてその仕打ちを理解すれば、みるみるうちに顔は赤くなっていく。まるで燃えているかのように首まで真っ赤になった和をみて、男はのたまった。

「うわ、可愛いなー和……もういっかいしてもいい？」
「…………笹森。」

　恥ずかしいやら怒っているやらで思考がうまい具合に働かないらしく、けれどもなにか言ってやりたいと思ったのか、見当違いともとれるような返事をかえした。
　目は少し涙目で、あらん限りの力で男を睨んでいる。今視線で人を殺せるとしたら、目の前の男は間違いなく死んでいるだろう。

「やだ、和は和だもん。ていうかその目、逆効果だよ。煽ってるようにしかみえない。」
「！あっ……あんたなあ、なにしたかわかってんの！？最低！！！」

　怒りに我慢できなくて全身をわなわなと震えさせる和をみて、男はにっこりと微笑んだ。

「あんたじゃなくて遥(はるか)だよ、和。」
「！　和ってよぶなあああああああああ！！！！！！」

　今日一番の怒号は、教室どころか二年の廊下全体に響き渡ったのであった。
　当たり前のことだが、和の愛した日常はいとも簡単に崩れ去った。一週間経った現在でも、周囲はうるさく騒いでる状態だ。あの事件の直後は本当に大変で、事を起こした当の本人は颯爽と自分の教室に戻って行った。

『そう、戻りやがるから…！私がひとりで質問攻めに遭ったんじゃん！！』



「ねえ、笹森さんって和泉(いずみ)君と知り合いだったの！？」

　クラスの女子にそう興奮して問われれば、彼女は、はて、と首を傾げる。

「いずみってだれ？」
「え、誰って、遥様のことだよ！決まってるじゃん！」
「遥……さまぁあ！？」

　名前に様をつけますかい、と思わず胸中でつっこんでいた和であったがしかしクラスの女子はそれ以上に混乱しているらしく、質問はさらに続く。

「名前も知らないの？和泉君って学校中で有名なのに！」
「ああー、なんか廊下でハーレム作ってた中心人物らしいっていうのは知ってるよ？」
「そうそう、あれすごいよねー。まわりみんな綺麗な人ばっかりでさー」

　うんうん、と頷く女子一同を視界にいれつつ、しかし和はまったく別のことを考えていた。
　もうちょっと離れてくれないだろうか、とか、こんなに大勢に囲まれるのはあまりよろしくない、とか、とにかく彼女が気に掛かるのはこれからの生活なのである。

「でもあの遥様に公衆の面前で告白されたってすごくない！？」
「もうすごいよねー！なんかドラマみてるみたいだった！！」
「でも……あの口ぶりだとすでに断ったみたいだったけど」

　そこでクラスの女子達の会話が途切れ、皆がいっせいに和に目をやる。

「いや、告白かはわかんないけど、無理ですとは言ったよ？」

　その答えにまたも爆発のような悲鳴が起こった。
　男子達は野次馬根性を発揮してひそひそと囁いている人間もいるものの、そこまでの関心はやはりないらしく、うんざりしたような目でこちらをみているのが大半だった。

「なんで！？なんで断ったの！？」
「え、だって……あんな目立つ人といっしょにいたら疲れるじゃん。何かと比べられるし」

　半ばやけくそになっていた和は、今まで築き上げてきたものすべての崩壊を悟ったからなのか、もう壁もなにもあるかと言ったようにあけすけな会話をしている。というか、もう本音を隠してなんてやっていられないし、逆にそうしてしまったほうが周囲の反感を買いそうだと判断したのである。
　こういった時でさえ計算してしまう自身に、和は本当いい性格しているな、と心の中で苦笑いをした。

「私はさ、このとおり地味でしょ？でも別にそれを卑下してるわけでもないし気に入ってるの。だからあんなどこにいても目立つような人間にくっつかれるのは落ち着かないし、いちいちなにかと気を遣いそうで嫌なんだよね。あの人が嫌いというよりああいう人種とお付き合いする気概がないというか」

　肩をすくめてそう話せば、珍しいものをみるかのようにまじまじと女子一同の視線を受けた。

『ああ、注目されるのって心底疲れる……』

　そう心でつぶやけば、余計に疲労がたまるかのような錯覚に陥った。

「笹森さんって……面白いねぇ」

　ひとりがぽそっと囁けば、それに続いてまわりの女子も深く頷く。

「ねえねえじゃあさ、これから先遥様とつき合うことってないの？」
「ないねぇ。無理だよ」
「即答ってのがまたすごい。じゃあ参考までに笹森さんの理想のタイプ教えて！」

　きらきらとした新しい玩具をみつけた子どものような目で質問されればなんとなくノーコメントを通すのが辛かった。しかたなしに、ここは素直に答えようとはらをくくった。

「……私と釣り合いがとれるひとかな。良い意味でも悪い意味でも」

　その言葉に周囲からなるほどぉーという声がもれる。
　最初は警戒してぴりぴりしていたムードも、私のこの容赦ない物言いで天地がひっくりかえってもふたりが付き合うことはありえないと思ってくれたようだった。

「確かに遥様じゃとれないよねー……」

　誰かがぼそりと呟いたその言葉に、苦笑しながらも心底納得して頷いた。




「さっさもっりチャン！おっはよー」

　呼ばれて、和は一瞬辺りをきょろきょろと見回した。すると階段の手摺りから上半身だけをひょっこりと出した浩平(こうへい)がいた。
　今は朝のHRが始まる前で、ちょうど和は登校してきて教室にむかうところだった。上から降りてきたということは、どうやら浩平はお気に入りの屋上に行っていたようである。

「あ、おはよう、宮田(みやた)君」

　遥の苗字が判明したとき、やはりこちらも女子の注目度は高いらしく追加情報のように女子があわせて彼の名前を教えてくれた。屋上で遥といっしょに和の前に立っていた茶髪の男は、宮田浩平というらしい。

「一週間ずっと浩平でいいって言ってるのに」
「いやあ、落ち着かないんで…敬語がなくなっただけでも良しとしてよ」
「ああー、遥と追いかけっこしてる合間ちょくちょく話してたのになっかなか抜けなかったもんね」

　そう、ここ一週間彼女はとにかく和泉遥(いずみはるか)という男から逃げまくっているのだ。捕まったらなにをされるかわかったものではないし、遥は人目をまるで気にしないので和にとって毎日が恐怖と隣り合わせの日常なのである。

「あのとき、無難に断ってれば良かったなぁ……」

　遠い目をしてそう呟けば、浩平はふきだした。

「あっれは強烈だったからなー。俺でもちょっと興味持っちゃったもん」
「そっちをまるで考えていなかったんだよね。まいったなぁ……和泉君たちみたいなひとは自分を拒否する女子自体珍しいんだろうし、それで新しい玩具みつけたみたいになっちゃってるんだよね、ヤツは」
「またえらい言われようだなあ……あいつが君を本気で好きだとは思わないの？」

　苦笑いしながらそう問う浩平に、和はにっこりと微笑んで即答した。

「ありえない」

　その微笑を受けた浩平は苦笑いから顔を引き攣らせる。

「前途多難すぎるな……遥」

　ここまで遥と過ごしてきた中で、和には少々考えていたことがある。目の前に話し相手がいるのも忘れ、彼女はしばし自身の思考回路深くに落ちていった。
　たとえばの話だが一定期間の交際を認めるないし、付き合うと言ってしまえばその瞬間彼の熱はあっという間に冷めるのではないか。そうなってしまえば前のようにはいかずとも、この慌しい毎日からは解放される。しかしそれは自身が彼の生贄になるに近しい行為で、決断には慎重にならざるを得ない。どう考えてもあれは経験豊富であり、突っ立っていても女が寄ってくるタイプである。ともすれば自分のような女に手を出すとも思えないが万が一ということもある。付き合うということに固執するのならば、その先があって然るべきと考えるのが普通だろう。そもそも自分の玩具なのだという認識なのだとすれば、和を好き勝手に扱う可能性だって高いのだ。珍味という言葉もあることだし、ハズレでもなんでも一回くらいこういうのを食っとくのもいいかなー、なあんて思って手を出されようものならば、たとえ無理矢理というような形になったとしても事を実行するかもしれない。恋愛事に興味が無かった和は、当たり前だがそういった行為はおろかキスだってしたことがない。初めてに特段夢をみているわけでもないが、さすがに愛も素っ気もなく襲われて終わったんでは後々のトラウマになりかねない。というかなる可能性のが高い。そこは私も普通の女子なんだな、と妙なところで感心しつつ、しかしやはり自分を襲うなんてありえないのでは、単に遊びたいだけなのでは、という考えも捨てきれない。
　いつもそこまでで彼女の思考は停止する。その先の答えは和には出すことが出来ないのだ。堂々巡りするのはなんとも気持ちが悪く、また彼女にとってはじれったくて仕方がなかった。

「笹森チャン？またなんかろくでもないこと考えてる？」

　黙りこんでしまった和の顔の前で、浩平が右手をふって現実に呼び起こした。我に返って一言ごめん、と謝ると、和は浩平をしばしみつめた。

「？　今度はなにかな？」

　ニヤニヤしながら浩平が質問するのを耳にすれば、率直に意見を仰ぎたくなる。躊躇したのは一瞬で、目の前の男をじっとみつめれば特別言い辛そうにすることもなく、和は淡々とした様子で口を開いた。

「宮田君さ、たとえばなんだけど」
「うん？」
「私が誘ったとかそういうのではなくあくまで自発的にね？」
「……うん？」

　またなにを言い出すのだろうかこの子は、と探るような目で浩平は先を促す。

「きっかけはまあなんでもいいんだけどそうなったと想定して」
「そうなった？」
「うん、まあ、誰も来ない状態で密室にふたりきりにでもなったとするじゃない」
「ふたりきり？密室で？なんで？」
「だからなんでもいいの。とにかくそういう状況下に陥ったと仮定して、よ」
「……はいはい」
「私に自発的に手を出そうとか思う？」

　最初質問の意図がわからず、浩平は瞬間的に固まった。
　先程とは真逆に、それを目の当たりにした和はおーい、宮田くーん、と言いながら浩平の顔の前で覗き込みつつ右手をふった。そうすると先程の和のように浩平が覚醒した。

「……あのさ」
「うん」
「それはどういう意味？」
「いやだからそのままの意味だけど？」
「そのまま」
「うん、もっと簡単に言ってしまえば私みたいなの相手にその気が起きるかって事かなあ」
「…………」

　それをきいた次の瞬間、浩平は不気味に口角をあげてみせる。何故かその表情を目にした瞬間、和の全身にざっと鳥肌が走った。
　頭のどこかで危険信号が点滅しているような気がして一歩あとずさるも、それ以上の警戒はする必要もないと判断したのか和はそれだけで停止する。その姿にますます笑みを深めた浩平は、あろうことか和の腰をその右腕でぐっと引き寄せたかと思うと半ば抱きしめているかのような距離で耳元に唇を寄せ囁いた。

「和チャン？」

　わざと下の名前で呼んだとわかったので、和はいつものように訂正はしなかった。というか頭の中がパニックになっておりできなかったというほうが正しいかもしれない。
　ぞわぞわするようななんとも艶のある声音で耳元でそう囁くと、ふっと笑って次の言葉を発した。

「誘ってるの？」

凍りついた効果音が彼女から発せられそうな勢いで、和が固まった瞬間。
　後ろからあらん限りの力で浩平から引きはがされ、今や完全に後ろから抱きしめられてる形となった和は、やっとその状況を理解した。そしてその抱きしめた腕の主が誰か瞬時にわかってしまう自身に、彼女は心底うんざりした。

「浩平！なにやってんだよ！！」
「えー？質問に答えようとしてただけだよ」
「あんなに近寄らなくても話はできるだろう！！」

　本気で怒っているのか、顔を真っ赤にして怒鳴った遥はそれと同時に和を抱きしめる腕に力をこめた。

「だってあんな色っぽい質問されたら……ねえ？和」
「！！」

　わざと呼び捨てにして意味深なことをいう浩平に、和がきくんじゃなかった、と後悔してももう遅い。

「和、浩平になんて言ったの？なにを訊いたの！？」
「ちょ、耳元で怒鳴らないでよ、頭がキーンてなるじゃん……」

　うるさくてクラクラする…と弱弱しく和が訴えれば、遥はすぐさまごめん、と謝った。

「ま、結論から言えば俺はぜんっぜんアリだよ。というか笹森チャンは自分を下に見すぎ」
「宮田くん？」
「他の男の前であんなこときくんじゃないよ？変な気起こされても文句言えないからね」
「ええー？そんなことあるわけ」
「笹森チャン？」

　いまだ遥から解放されない和を、腰に手をあてて浩平が覗き込む。

「……はい。」
「よろしい。」

　なんかお兄ちゃんのようだ……そう思って浩平をみると、浩平はくすりと笑って和の頭をなでた。

「ま、警戒心をもうちょっと持たないとね。そのうち遥に襲われちゃうよ？」

　そう言ってじゃあねーと言いながらひらひらと手を振って、浩平はどこぞへ消えてしまう。進言をしておいて、この状況をほっぽっていくとはどういうことなのだろうか、と和は憤慨するよりもどこか呆れて彼を見送った。

「和」
「笹森。なんですか、和泉くん。というか、離れてください」
「和って呼ぶの許してくれて、さっきの質問の内容を教えてくれたら離す」
「却下」

　また即答！と顔はみえないがおそらくぶすくれた顔をしているのだろう。頭の上で遥がそう叫んだ。

「……わかった質問の内容はあきらめる」
「いい心がけだね。では離してください」
「和って呼ぶの許してくれる？」
「……あんた許さなくても勝手にそう呼ぶじゃん」
「でも和が許してくれててそう呼ぶのと俺が勝手に呼ぶんじゃ意味が違う」
「…………男心は複雑なのだね」
「複雑なのだよ」

　そんなやりとりをしていれば、段々と腕がゆるんできた。チャンスだと思った和は脱出を試みる。が、ほどけた！と思った次の瞬間にまた遥の腕の中に後戻りさせられていた。

「勝手に抜け出そうとして、和は悪い子だね」
「ちょっと、なんでそうなる！本当に怒るよ？いいかげんにしろ。離しなさい！！」
「和」

　また遥の腕に力がこもり、ますますきゅっと抱きしめられる。

「……っあーもうわぁかったよ！いいよ、そう呼んで！だから離して！！！」

　そう言った次の瞬間には、もう遥は和の体を離していた。はあっと大きなため息をつき、そのまま遥の前を去ろうとする。

「和！」

　遥がそう叫ぶので、仕方なく和はふりむいた。

「なに？」

　訂正をしない和の言葉に気を良くしたのか、嬉しそうな顔をした遥がそこに立っていた。

『男心は単純だなあ』

　心の中でそう呟けば、遥に用はないらしいのでまたも踵をかえして歩き出した。まるで犬のように、にこにことしながら遥はその隣を歩く。

「ちょ、和泉君！並ばないでよ、目立つじゃん！」

　ひそひそと隣の遥に耳打ちすれば、遥は先程までの笑顔とは打って変わって不機嫌に眉を寄せた。

「遥だよ。それにそんなに目立たない」
「お前はあほか！存在自体が目立つのに横に立つんじゃねぇ！！」

　今度は普通のトーンで話したため、少々予想していたより大声が出てしまい慌てて和は口元を押さえた。

「和、俺を無視しなくなったね」
「あんたがそれを言うのか。」
「四日間はけっこう辛かったなー」
「その間怒ることもせず耐えた私を褒めてほしいもんだわ」

　和は出来ることならこのまま無視を決め込んでしまいたかった。無反応がおそらくいちばん早く玩具に飽きる状態であろうから。だがしかし、事態はそう甘くはなかったのである。
　なんとクラスの女子生徒たちの目の前で、遥がはらはらと涙を流したのだ。

「和に無関心に扱われるのが辛くて仕方が無いんだ。俺……もう耐えられない。違う高校に転入するよ！」

　その言葉に和が内心で狂喜乱舞したのは言うまでもないが、クラスの女子が過剰なまでに反応してしまったのだ。もっとも、彼はもちろんそれを狙ってやったわけであるのだが。
　この和泉遥という男はやっかいなことに半ばアイドルのような扱いを受けており、一部の選りすぐりの女子を除いては遥様をこっそり見守ろう、こっそり愛でようというのが学校中の女子の総意であるらしく、彼を楽しみに学校生活を送る女子も少なくない。
　そんな学園のアイドルが、失恋のために転校してしまう。そんな事態は絶対に回避せねばならない！一致団結したクラスの女子はあろうことか笹森和と和泉遥をくっつけようとしたのである。
　元々学園アイドルを雲の上の存在くらいにしか思っていなかった２年３組女子一同は、この騒動のおかげで頻繁にクラスをおとずれることになった事態を歓迎していた。すっかり嫉妬や嫌がらせをされるものだと身構えていたのに思いのほか優しい女子の反応に和は半ば拍子抜けしていたほどだ。それどころか感謝の言葉すら贈られる始末で、和はなんとも複雑であった。
　しかしクラスの女子が全員遥の味方になってからというもの、和は逃げることが難しくなり姿を確認されると人身御供のように遥に差し出されてしまいなでられるわ抱きしめられるわそれ以上をされそうになるわで散々だったのだ。それならばリアクションを返すほうがまだ危険は少ないと判断し、現在のような関係性にいたる。とんだ策士もいたものだ、と目の前の男を確認する。馬鹿なのかと思えば案外そうでもないし、どころか割と腹黒い。和が和泉遥に抱く印象は、今のところそんなようなもので結論付けられていた。

「……まあ、いいかげん私も溜め込んでたしね。胃に穴が開く前で良かったわ」

　嫌味たっぷりにそう言ってやったが、どうせこいつには通用しない。わかっていても和は言わずにはいられない。

「そうしたら俺が看病するね」

　その言葉に思わずため息を吐きたくなったのは、決して和ひとりではあるまいと痛切に感じる。今この会話の流れを聞いていれば、憐憫の情をもよおしてくれる人間は必ずいるはずだ、と馬鹿馬鹿しいとわかっていつつも彼女は自身に同情した。

『病気の元が看病してどうすんだよ。あいたもんもふさがんねーっつうの。』

　心の中でばっちり悪態をつくのも忘れないのは、ある意味彼女の癖のようなものだ。そんな心の内を果たして知っているのか、遥は相変わらずにこにこと相好を崩しながらも和に話しかける。

「ねえ、和？」
「んー？」
「今、俺のことどう思ってる？俺にどんな感情を持ってる？」
「和泉君に？」

　これはチャンスだろうか？和は必死でどうすればこいつに大打撃をあたえてやれるのかと頭をめぐらせる。思いつく限りの言葉を頭の中で走らせ、ゆっくりと口を開いた。

「顔もみたくないくらいに大嫌いって思ってる」

　その言葉に遥はぴたり、と歩いていた体を停止した。もう教室は目の前だ。

『おお、そんなにショックだったのかな』

　そう思えば嬉しいようなちょっと申し訳ないような複雑な気持ちが和の心を走った。しかしやられている仕打ちを思えばかんべんしていただきたい、と開き直る。
　固まった遥を覚醒させてやろうかとも思ったが、それよりもほっといたほうがいいだろうと判断し和は教室へ入ろうと扉へと進もうとした。が、それは遥の腕によって阻まれ、和は正面から遥に抱きしめられていた。

「！　ちょ、和泉君……！？」
「嬉しい……」
「はっ！！？」

『だ、大嫌いが嬉しい！？え、もしかしてそっち？マゾ的なあれですか……？』

　混乱していると、和を抱きしめてその肩に顔を埋めたまま遥が話し出した。

「知ってる？和」
「へい？」

　動揺してなんともおかしな返事をしてしまった和だったが、遥は特段気にしている様子もない。

「好きの反対は、なんだか、知ってる？」
「え？ああ、えっと無関心、でしょ？なんで…………」

　その瞬間、なぜ遥があんな、ともすれば危うすぎる、発言をしたのか彼女は正確に理解した。

「今、和は言ったね、大嫌いだって」
「いや、あの、それは、ですね」

　肩に埋もれていた顔をあげて、和の頬に遥は唇を寄せる。

「大嫌いの先に待ってるのは、大好きだけだよ、和」

　嬉しくてたまらないとでもいうように、遥が微笑んだ。

「んなわけ……あるかあああああああああああ！！」

　最近恒例ともなった朝の怒号が、二年の廊下に響きわたった。



　図書室の窓際一番後ろの席は、公認というわけではないが解放日には必ずおとずれる彼女がいつも座る指定席である。借りて家で読むことも多いが、この空間で本を読むことが和は好きだった。
　最近は学校生活を賭した鬼ごっこのおかげで日課にできるほどここをおとずれることが出来ずにかなりのストレスを感じていた。たまに彼を撒いたと思えば、しかし彼女が何よりもこの空間を愛していることを知っている遥は決まってここにやってくる。
　最初は悩んだ和も、開き直って最近ではあきらめることにしてしまっている。
　どうせみつかるのならば、堂々とここを利用すればいい。
　それに最近気付いたことだが、図書室では遥も和の意志を尊重してくれるらしく、ここでは抱きついたりむらみやたらにスキンシップをほどこそうとはしない。ただじっと向かいの席を陣取っては、和のことをみつめるにとどまる。慣れないうちは少々気になった視線も、今では特に気にならなくなった。なによりも本に集中してしまえばそんなことは忘れてしまう。自身の集中力に感謝をしつつ、ともすれば駆け込み寺のような存在になりつつある図書室で和は今日も一冊の本に全神経を集中させていた。
　図書室の扉が開いたのは、和がおとずれてから１０分程あとのことだった。
　校内をひとしきり探した遥は、最後にこの場所にやってくる。最近は日常化しているものの、遥が図書室を頻繁に利用していた過去はなく、図書室を利用している人々はその美しさに頬を赤らめる。最近利用者数が増加したのは気のせいではないだろう。
　熱い視線を一身に浴びている当の本人はといえば、その視線を気にすることもなく、ただいるはずの彼女を視界にうつした。それを確認すると天使のように微笑み、いつものように和の向かいに腰を下ろす。
　一連の動作を、彼女以外の皆が盗み見しているのはこれまたいつもの光景である。和は和で遥が向かいに座っていることなどまったくもって気付くことはなく、遥は遥で目の前の愛しい彼女しか目にはうつっていない。
　真剣な眼差しで文字を追い、ゆっくりとした動作でページをめくる。その姿を遥はただただみつめている。

「本になりたい……」

　そうぼそりと遥が呟けば、周囲の人間は耳を最大限すませ、その発言の意味を理解すると女子はうらめしげに和をみつめ、男子は鳥肌を立てた。
　そんな光景にひとり、眉を寄せて思案している人物がいることを、誰ひとりとして気付かなかった。


「あー…もう、帰りさえなきゃいいんだけどなぁ…。」

　がっくりと肩を落として笹森和はひとりぐちぐちとこぼしていた。
　毎度の事であるが図書室をあとにするとき、和が本から顔をあげたとき、遥はスイッチが切り替わるかのようにスキンシップを再開しようとするのだ。もう閉まる時間帯であるから周囲にそれほどまでに迷惑がかかっているとも思えないが基本的に静かな空間を愛するひとがあそこには多いため、どうにも申し訳なく感じていた。断固拒否したい和は、やはりぎゃーぎゃーと騒いでは遥の接触を阻止しようとするものだから余計に利用する人々に申し訳なさを感じてしまう。当然ながら帰りもどうやったって一緒に帰ろうとするし、家まで送るとゆずらない。自分のテリトリーに進入されるのはたまったものではない。家だけはなんとか阻止しようといつもいつも必死の攻防を繰り広げつつ、なんとか送られるのだけは回避することに成功していた。しかしそれも一体いつまでもつのかわからない。
　背中に悪寒を感じつつ、大好きな場所であるのに少々重い足取りで、いつものように図書室をおとずれた。

「笹森さん、ちょっといい？」

　扉を開いた瞬間に名前を呼ばれ、少し驚きつつ声の方をむけばそれは受付の図書委員からだった。

「高橋(たかはし)君？」

　高橋は２年の男子図書委員で、常連になっている和とはたまに会話を交わす仲だ。彼も相当な本の虫であり、お互いの情報交換をすることは和にとって楽しいひとときである。いつもならにこやかに声をかけてくれるその人物だが、今日はなにやら雰囲気が違う。なんだろう、と首を傾げつつも、和は受付の前に立った。

「どうしたの？」
「うーん、あの、すごく言いにくいんだけど」

　一旦言葉を切って、ひとつため息をつくと、決心したかのように高橋は口を開いた。

「実はね、ちょっと図書室来るのひかえてほしいんだよね。」
「え、どうして！？」

　あまりにも衝撃的なその発言に、つい場所もわきまえず大きな声をあげてしまった。和はあわてて口を閉じる。

「和泉君、よく笹森さんに会いにここに来るじゃん？それで利用者数がここ最近増えたんだけど」
「ああ、そういえば、前より人が多いような」
「それでね、ちょっと苦情がきてるんだよ」
「苦情？」
「本来ここは本を読んだり借りたりするためにおとずれる場所なんだけど、どうも和泉君を鑑賞するのが目的で来るひとが増えたみたいでね。それで本来の常連の人たちから本を読んでないのに席があかないって苦情きちゃってさ」
「ああ……」
「それだけならまだ、おとなしい層の子たちが多かったから注意喚起でどうにかなったんだけど最近また別の問題が起きちゃって。」
「別の問題？なに？」

　続きをきこうとした瞬間、図書室にそぐわない高らかな笑い声が出入り口から響いた。それに続いてここが静謐な空間であることをまったく気付いていないような素振りで景気良く扉を開閉した女子の集団がなだれこんでくる。そのとき、早くも和は『別の問題』の答えを理解した。
　それはあまりにも予想したとおりで、わざわざ耳をそばだてずとも、というか聞きたくもないのに聞こえるような音量で、その集団は話し始めた。見た目もずいぶんと派手だ。ギャルという言葉で思い浮かべるのは、彼女達のような人だろう。

「ちょっといないじゃん！誰よ遥こっちにいるっつったの！」
「アケミじゃなかったー？」
「はあ、私言ってないし！つうか待ってればそのうち来るんじゃん？」
「最近ほんっと付き合い悪いよねー遥。」
「あのなんかすごい地味な子追っかけまわしてるんでしょー？」
「ああーどんな女なんだっけ？地味すぎて顔思い出せなーい」

　四人の女子は激しく耳に障る声でけらけらと笑いだした。
　どうやらまだ彼女達は自分のプロフィールを詳しく知らないようだ。
　面倒事にかかわるのはごめんだと感じた和は、いつかのようにありえないような速さで髪をほどき眼鏡を外した。彼女達に気付かれないようにするためである。それを少し驚いたように高橋はみつめたが、特に声をあげるようなことはしない。
　もしかしたら遠目からはみられていたかもしれないが、地味な自分のトレードマークのようになっているこのアイテムをなくせば笹森和だとは悟られないだろう。そう結論付けた和の読みは当たっていたらしく幸いにも彼女を視界にうつしても図書室を利用してるひとりとしか認識しなかったようで、和が四人のギャル達からからまれるようなことはなかった。
　一度ここを離れようかとも思ったが、まだ高橋の話を最後まで聞いていない。自分の考えは９９％間違っていないと考えるが、１％の可能性は捨て切れないしまだ他にも話していないことがあるかもしれなかった。それにまた戻ってくるにしても動向がうかがえない分タイミングが難しい。変なところで鉢合わせてしまえば最悪な事態を招きかねないだろう。
　それに、と和は考える。
　彼女達はずいぶん大きい声で会話をするのが特徴のようだし、この空間にいれば容易に会話を聞くことが可能だ。和にとって有益な情報が望めるかもしれない。そう結論付けると同時に、お騒がせな四人組は周囲を気にすることもなく図書室の奥をうろうろとし始めた。

『お、チャンス』

　こちらに背を向けたタイミングで、和は受付カウンター内に体をすべりこませた。

「笹森さん？」
「ごめん、しばらくここにいさせてくれる？あの人達が出てったら話聞くから」

　そうして受け付け内にしゃがみこんだ和をみて、高橋は得心したようにため息をついた。完全に周囲から姿がみえなくなった和は安心し、さてどうしたものかと思案する。
　恐れていた事態がついに起きてしまった、というところだろうか。多少は予想の範囲内ではあるもののあのキラキラ人種がこうも常識外れだとは。ずいぶん下品な声で笑うものだなあ、と心中で絶好調に和は毒づく。

『あれ？でも廊下の集団ってあんなに派手な人達だったかなあ』

　少し考えてみると、ああいうタイプは遥のいちばん近くにいる人々とまた微妙に層が違うように思えた。遥も所謂ギャルの隣にいるような雰囲気の人間ではないし、確か廊下で話している人々はもう少し清楚な感じの女子ではなかったろうか。学校中の女生徒が彼のファンだといってもまあ過言ではないし、おそらく気付かなかっただけで彼女達のような人種とも付き合いはあるのだろう。

『まあざっくばらんにカテゴライズすれば彼女達もキラキラ人種だしねえ。あ、でもひょっとしたら宮田君のほうのとりまきと混ざってるのかもなー。どっちかというと彼のがああいうひとたちの隣にいても違和感ないよね』

　普段交えることのない世界をほんのちょっと覗き見したかのような気分になって、大変不本意な状況になっているにも関わらず和は少し笑ってしまった。新発見はいつだって面白いものだ。あくまでも傍観者として、であるが。その渦中に自分を巻き込まないでほしい、というのは切実な願いだ。

「にしてもさあ、遥に言ってどうにかなるもんなのぉ？」
「わかんないけどぉ、だってうちらじゃどうにもなんないじゃん」
「なんで浩平まで最近付き合い悪くなっちゃったんだろうねー」
「遥から説得してもらったところでほんとに前みたいに遊んでくれんのかな」

　ぐるぐると思考の迷宮にはまりこみそうなところでとんでもなく核心をついた会話が彼女達の口からとびだした。

『やっぱり宮田君のほうか』

　理由はわからないがいつも彼女達と遊んでくれていた(どんな遊びなのやら)浩平が、最近あまり付き合ってくれないらしく、彼女達もがんばって誘ってはいるがどうにも乗り気になってくれないようだ。そこで遥に進言をお願いすべく、この図書室をおとずれた、ということか。

『ってことは和泉君のことはわりとどうでもいいのかなー』

　そうなってくるとかなり簡単にケリはつくはずだ。一気に浮上しかけたその心を、沈めたのは彼女達の続きの言葉だった。

「でも遥だってさあ、誘えばまえは遊んでくれてたのにね」
「しばらくほっとけばまた戻ると思ってたけど全然だし」
「どうするー？ここらでなんかしたほうがいいんじゃない」
「様とか言って王子化してるような地味なタイプにとられんのもムカつくしねー！」

　和は一瞬目を剥いたが、どきりとした心臓を落ち着かせようと小さく息を吐く。

『肉食女子ってすげーなあ……』

　あっちもそっちもかい！と頭の中で切れ味よくつっこんではみたものの、現時点で有効な対策を思いつかない。彼女自身でどうにかできる範囲をかなり超えてしまっているようだ。

『となると』

　ふとよぎるその結論に戦慄した。おそらくこの事態を収束してもらうのはそれほど難しくはないだろう。和に対する報復めいたものはちょっとどうにかできるかははっきりしないが、この場所に来させないようにする事はおそらく簡単だと思われる。それを自発的に彼がやってくれるのであればいいのだが、もしも、もしも。自分からお願いしなければならなくなったらどうしよう。見返りになにかを求められることがあまりにも容易に想像できてしまって和は頭を抱え込む。

『図書室に来るなって注意されたっていう事実を伝えなければお願いというよりも自分で蒔いた種をどうにかしろ！とか逆に言えるだろうけどなー……。』

　そこまで考えたところで、また図書室の扉が開く音がした。登場したのは話題にのぼっていた人物そのひとであった。

「お前ら、なにやってんの？」

　いつも和にむけるやわらかい響きとは全く違う、低く尖った声が響いた。確かに遥の声なので、発している人物は同一なのだろう。

『おお、ダークサイド登場か。いつも猫かぶってんのかな』

　のんきにそんな感想を思うも、それに反して図書室の空気はピンと張り詰めた。

「遥！さがしてたんだよお」
「静かにしろよ、どこだと思ってんだよここ。馬鹿かお前ら」

　あまりな言い草に、さすがの和も少々驚いた。確かにそのとおりではあるのだが、遥は女子には優しいのだろうと思っていたから。彼女達も不本意なのだろう。その棘のある言葉群に不満気な声をあげた。

「えーだってえ、遥来るまで待ってようと思ってえ……」
「だったらせめて静かにしろよ。とにかく出ろ。周りの迷惑考えろよ」

　チッという舌打ちと共に、バタバタと騒々しい足音が複数移動する音がする。どうやら遥が女子たちを無理矢理に出入り口までひっぱっているらしい。そこで不機嫌そうにしていた彼女達は、まずいと思ったのか、今度はおそるおそる、といったような声でおうかがいをたてていた。

「あ、あの……ごめんね？遥、怒ってる？」
「俺に謝ってどうすんの。もういいから、さっさと出て」

　扉から慌しく出る音がする。どうやらこれ以上逆らってはまずいと判断したようだ。遥はなかなかに彼女達の前では横柄であるらしい。

『つうか舌打ちしたな、あいつ？そういうことするキャラだったんだ』

　和が変なところに関心を抱いていると、今度はいつもと同じような声質が耳に入ってくる。

「悪かったね、お騒がせして。委員の人も、ごめんね？もう来させないようにするから。」
「ああ…いや、そんな。和泉君に謝ってもらうことじゃないから。」

　打って変わっての優しい声音に、少々戸惑いつつも高橋が応じた。きっとあの人当たりのいい笑顔もくっつけているのだろう。その言葉を最後に、女子も遥も図書室をあとにした。

「……行ったよ、笹森さん。」
「あー、地べたに座ったらお尻痛い。ありがと」

　スカートを軽く払いながら、高橋にお礼を言った。

「それでまあ、説明の手間は省けたかな？」

　高橋が苦笑いしながら言うので、和も同じ表情でそれにうなずいた。

「あのテは注意喚起したって意味ないもんね。それに怖がる女子もいそう。いや、男子もか」
「まあ、実際問題ああいう層の人たちは男子でもちょっと怖いからねぇ」
「だよね。でもとりあえず和泉君の言葉が本当ならしばらく様子見ればまた前みたいにここ利用しても大丈夫、かな？」

　横目でちろりと高橋に視線をむければ、それに応えるように高橋が笑んだ。

「そうだね、それで問題ないと思うよ」
「！　そっか、良かったー。人生の楽しみを失うかと思った！！」
「んなおおげさな」
「えー、高橋君だって人のこと言えないじゃん、本の虫が」
「笹森さんほどじゃないと思う」

　そんな会話を笑い交じりにしていれば、再び図書室に遥がおとずれた。高橋とふたり、出入り口に顔を向ける。

「おお、暗黒王子な和泉君。彼女達のお相手はもう済んだの？」

　にやりと笑いつつそう遥に問えば、多少は焦るだろうかと反応を待つも固まって動かない。その様子に和が首を傾げると、今度は鋭い目つきで高橋と和を睨んだ。

「……なにしてるの？そこで」
「い、和泉君？顔が怖いよ？」

　質問に答えなかった和に苛立ったらしく、更に眼光を鋭くさせて大股にこちらまで歩いてくると、次にはカウンターから和をひっぱりだし、その腕をとって入ったばかりだというのに図書室を出ようとする。
　和は慌てて高橋をふりかえり、ごめん！ありがとね、と声をかけた。するとそれが気に入らなかったのか、ますます掴む手に力を入れられそれに和は小さく悲鳴をあげた。

「ちょ、腕痛い！どこ行くの？和泉君！！」

　無言で廊下を歩き出す遥の背に問いかけても、返答はかえってこない。しかたなく無言になってついていけば、階段をのぼりはじめたので屋上に行くのかと予想がついた。
　程なくして目的地にたどりつくと、遥は和の腕をやっと離した。
　衣替えを終えて半袖になったその腕には、真っ赤な跡がくっきりとみてとれる。赤くなった左腕をさすりつつ、和は遥のほうをみて、抗議の声をあげようとした。
　しかし次の瞬間には、もう彼女は彼の腕の中にすっぽりと閉じ込められていた。痛いくらいに抱きしめられ、その胸におもいきり顔が密着し、息ができない。両腕ごと抱きしめられてしまったため背中を叩いて抗議することもままならない。不可解なこの状況に、和は混乱していた。

「どうして、眼鏡してないの？髪は？」

　四人のギャルたちに話していたときと同じような冷たい声で、遥が和に質問した。少し腕をゆるめられ、息をぷはっと吐き出しつつ、和は素直に答える。

「私だってバレたら彼女達にからまれるんじゃないかと思ってね。とっさにはずした。案の定私のこと全然気付かなかったからラッキーだったよ」
「受付の中に隠れてたの？」
「うん、そう。出て行くよりも彼女達の会話からなにかいい情報もらえるかもなーと思って。でも和泉君と鉢合わせて話しかけられたら変装した意味ないじゃん？だから中に隠れさせてもらった」

　その和の答えに、遥はある程度納得したらしく、拘束をほどいた。

「……そうだったんだ。ごめんね？」
「ん？別に。けっこう面白かったよ、彼女達と和泉君の会話」
「ああ……ちょっとそれはあまりきかれたくなかったな」
「舌打ちとかちょっとびっくりしたけどね。高橋君も驚いてたっぽかったし」

　軽く笑いながらそう答えると、今度はなにがいけなかったのかまたも遥の顔が鋭くなっていく。

「……高橋君？」
「ん、ああ、図書委員。私の隣にいた男の子のことだよ」
「仲良いの？」
「いや、知ってるでしょそういう人間居ないって。でもそうだね、人間関係希薄な私からしたらけっこう喋るほうかな、彼も本好きで趣味合うし」
「……そう」

　呟いて黙ってしまった遥に、さすがに様子がおかしいと感じた和はおそるおそる彼の顔をのぞきこんだ。

「和泉君？ど、どうしたの？」
「いずみくん、たかはしくん」
「へ？あの……？」
「和？」

　下を向いていた遥が、和のほうをみてその名前を読んだ。

「な、なあに？」
「遥って呼んで」
「だからそれは嫌だと」
「じゃあ高橋のこと呼ばないで」
「いや、無理でしょ、あそこに行けば呼ぶ機会もあるし」
「だったら図書室なんて行かないで」
「もっと無理だよ！私の生きがい！！」
「じゃあ遥って呼んで」

　堂々巡りな会話に多少苛立つも、どうにも遥の様子がおかしいのでどう対処したらいいのかがわからない。なぜ捨てられた子犬のような瞳で自分のことをみつめるのか。和にはなにもかも理解できずにいた。

「だから、呼べないってば」

　その静かな拒否に、遥はなにかがぷつりと切れたように、一秒前とは全く違う、獰猛な獣のような瞳で和をとらえた。その豹変した様子にまずい、と思うも遅く、次の瞬間には和の唇になにかが触れていた。
　触れた、というには生々しすぎるその感触に、和は完全に思考を停止した。遥の唇と和のそれは、今完全につながっていた。
　触れるよりも長く感じられる時間、遥は和の唇を自身のそれによって塞いだ。しばらくののち、目を見開いて固まっている和からそっと顔を離しその瞳を開けば、ゆっくりとその和に触れたその唇で遥がささやいた。

「……俺以外を和の中に入れるなんてゆるさない」

　声は小さかったものの、とてもきっぱりとした口調だった。そうして和の頬に少しだけ右手をすべらせれば、満足したのか小さく微笑むと、用は済んだとばかりに遥は屋上をあとにした。ひとり固まる和を置き去りにして。


和が心身共に機能を回復させたのは、遥が去ってから５分程たったときだった。
彼女は今、ひどく混乱していた。

『えー…と、状況を整理しよう、冷静になろう、うん、ちょっと頭冷やしてみようか。』

誰に言い聞かせるでもなく、自分にそう問いかけるのは少し虚しいでもないが、
そうでもしない限りやってられないという気分だった。
なんせこんな経験は初めてなのだ。こういった方面には全くもって自分は明るくない。
どうしたものか、と悩む。

そもそも、遥がなぜあのような暴挙に出たのかがまずわからない。
そこで和は過去を振り返るべく、先程の会話を反芻してみた。
元来独り言が多いわけでもないのだが、頭の中で再現するよりは声にだしたほうが
正確に思い出せるだろうと和は考えた。

「えー…と、そもそも図書室からひっぱってこられたのってなんでだっけ？
暗黒王子とか言ったからだっけ…そうだよね、そんでなんか睨まれてー…」

そこになぜか身振り手振りも加えられ、はたからみると怪しい人間のようである。

「名前にもこだわってたような…高橋君のこと呼んだら睨んでたし…
あ、自分と高橋君が両方とも苗字呼びなのが同列にみられて嫌だったとか？
なんだ、人種とか気にしないって言ってたわりに自分よりレベル低い認定して
高橋君のこと見下してんじゃん…？性格悪いなー…でもそうか。」

ある程度の結論が和の中で出たらしく、納得顔でひとりうなずく。
そうして自身をふりかえり、ポケットに入れっぱなしだった眼鏡をつけ
髪をひとつにくくった。笹森和という通行人Aの完成である。

鞄を図書室に置きっぱなしにしていたことを思い出す。
時計をみれば、閉館の時間ぎりぎりだ。
和はあわてて屋上をあとにした。

このとき彼女はすっかり忘れていたのである。
結論をだすにあたり、最重要であったはずの判断材料を。

『…俺以外を和の中に入れるなんてゆるさない。』

時間に追われ、彼女は最も大事な言葉を逃してしまった。
切なげに吐き出された彼の心からの言葉を。

バタン、と屋上の扉が閉められたとき、
彼のもれてしまったひとすくいの想いは、完全に置き去りにされてしまった。
これが拾われる日が来るのかは、今は誰にもわからない。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

図書室で心配顔をした高橋になんら問題はないと告げ帰路についた。
まあ、なくはないが、実のところ彼女にとってそれほどまでに重要視する事柄ではなかったのだ。
良くも悪くも、和は一般的な女子からはどこか規格がずれていた。

家で風呂に浸かりながら、明日はどうしようかとふと考えた。

『ショックという感情もなんかあるっちゃあるけどないっちゃないんだよねー…
生理的に嫌悪感のある人間に口くっつけられたわけでもないし。
あーこんなもんか、みたいな感覚というか…。
悔しいけどそのへんは顔が整ってると得だわねー』

ケッと短く吐き出しつつそんなことを思う。

それより誰かにみられるような場所ではなくて良かった、と心底安心している自分がいた。
もしもあれをどこぞの女子にみられようものならば、たまったものではない。
過去数回、頬に唇で触れられたことはあったものの、
いつもそれは冗談めかした軽い空気の中のもので、だからこそ周りもさほど抵抗無く
まるで見世物であるかのようにその光景をながめられたのだろう。
しかし思い返してもあれはなんというか、雰囲気は本気と書いてマジ、というようなものであった。
たとえばあれを図書室におとずれたような種類の女子に目撃されようものならば…
考えただけで背筋が凍る。本当に連れて行かれたのが屋上で不幸中の幸いだった。
それともそうすること込みで、彼はあそこに自分を連れ出したのだろうか？

『とすると、彼の思惑はなんだ？』

玩具の反応をみたかったから…というものならば明日の態度が恥らったものであれば
彼を喜ばせるだけだろう。
それとも、本気であると信じ込ませるために勝負に出たのであろうか。
はたまた、なにかしらの賭けの期限が今日までであった、とか。

この場合、どんな態度で接すれば彼を落胆させることができるだろう。
せっかくならば嫌味たっぷりに微笑みつつ

「勝ったんでしょう？おめでとう。」

とでも言ってやりたい気分だが。

しかし当てが外れれば、特段彼にダメージは及ばない。
となればここはやはり。
思い至ったところで、のぼせてしまわないようにと和は風呂からあがることにした。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――



最近は、色々な時間に登校を繰り返しては最善策を模索する、という行為に
いささか疲れていた。
昨日も余計な心配事が増えたため、和の思考はあっちへこっちへと忙しい。
そんな中で無意識のうちに選んだものは、遥に関わる以前の生活だった。
疲労した脳は、あの平穏な世界を望んでいた。
幻でもかまわないから、まだ誰もおとずれることのない教室で
静かな時を過ごしたかったのだ。

昨日の事で和が怒っているにしろ悲しんでいるにしろ、
朝一番で接触しようとする可能性は低いだろうとも考えていた和は、
一縷の望みに賭けた自分をほめたい気分だった。
よみはまさしく的中していたのである。

登校して教室の前に立っても、あの生活を乱すやっかいな疫病神はあらわれない。
おそるおそる扉を開けば、いつかの日常が続いているかのような空間がそこに在った。

『ああ、やっぱりここが好きだな』

かみしめるように微笑めば、彼女は自身の席に着いた。
鞄からひとつの文庫本を取り出すと、ぱらぱらとページをめくりはじめる。



そんな光景を、教室うしろの扉からそっとうかがっている人物がいた。
それは先程彼女の心の中で疫病神と認定されたその男であった。

小さくため息を落とせば、遥は和のうしろすがたをみつめる。
はたからみると若干危ないストーカーのようだ。

『顔がみたいなぁ…そろそろ本格的に集中しはじめたときかな？』

うしろからみているのが物足りなくなったらしく、
彼は彼女のそのすさまじい集中力に期待した。
そろりそろりと後ろの扉から、前の扉へと移動する。
そうして前の扉をそっと少しだけ開けば、最愛の彼女の顔がみえた。
やはりすっかり本に集中していたらしく、和は遥の視線にちっとも気付かない。

彼にとってはそれほど長い時間とは感じてなく、
むしろあっという間という表現のほうがしっくりくるくらい、
経過する時間の流れを感じなかった。
しかしかなりの時間、遥は廊下から和のことをみつめていたらしく
その驚いたような声で我に返った。

「あれー？和泉君なにやってるの！？」

それは２年３組の女子だった。廊下から教室をうかがうその光景はどこからどうみても
異常にうつったらしく、何人かの女の子から声をかけられたのだ。
そうしてあたりをみまわせば、ぱらぱらと人が登校し始める時間になっていたようで
遥は和を思わせる自身の集中力に間抜けだと思いつつもある種の感動を覚えた。

「えーと…いや、中で和が本を読んでいたから、近くでみたかったんだけど
クラスメイトの誰かが登校してくるまでは邪魔せずにいようかと思って。」

その和をおもいやってなのかはわからないが、いつもでは考えられない殊勝な行動に
和のクラスメイト達は目を丸くした。
納得いかないような気がしないでもなかったが、
学園のアイドルに詰問のような事はできるはずもなく、とどめに微笑まれてしまえば
そんな野次馬根性はどうでもいいと思ってしまう。
見事に女生徒を陥落し、事無きを得た遥は彼女達といっしょに教室の扉を開いた。

「笹森さんおっはよー」
「中村さん、おはよう。」

女生徒のひとりが声をかければ、本から顔をあげ和は微笑みつつあいさつをかえす。

「いいなあ、中村さん…。」

自分には向けられることのないその愛らしい笑顔をみて、
心の中で唱えたはずが気が付けば遥の口から音が発せられていた。
その言葉は当の中村さんにはきこえなかったようだが、
遥のうしろにいた女子達にはしっかりとどいていたらしく、
何人かの生徒がふきだしていた。

そのとき初めて、和と遥の視線が交わった。
昨日の自身の仕打ちを思い出しては、遥はどきりとする。
無視をされるのも覚悟して、ゆっくりと遥は和の席へと歩を進めた。






「…おはよう、和。」

本を開いた状態で、そうあいさつする人物の顔を和はながめた。
にっこりと微笑んだその顔は、感情を読み取るのがとても困難だ。

『うーん、こういうのがポーカーフェイスっていうのかしら』

どんな気持ちで、この男は今自分と対峙しているのだろうか。
しかしいくら考えても現時点で断定できる要素はなにひとつなく、
それについて考えることを和はとりあえずやめることにした。

「おはよう。」

あいさつをかえすと、微笑んでいた遥の顔が微妙に引き攣った。
小さな変化ではあったが、和はそれを見逃さない。
今ならばその考えも読めるだろうか？
たったいま放棄した思考をすぐさま和はひっぱり起こす。
しかしいくら待っても次のリアクションを起こさない相手に
ついに痺れを切らした和は、みずから声をかけることにする。

「…どうかした？無駄に整ってる顔が今日は変だけど。」
「！………いや、あの」

ずいぶんと戸惑っている様子だ。
どうやらこれは、昨日出した結論に間違いはなかったらしい。

そう、和が出した結論は無反応。

とにかく昨日の出来事についてそうしようと決めた。
きっと彼にとっていちばんつまらない、屈辱的なリアクションはそれだろうと考えて。
もちろん、変になかったことにしようともしない。
こちらからその話題に触れることはしないが、むこうが昨日の話をする機会があれば
ためらわずなんでも答えようと思っていた。
変に避ければ、それはイコール意識しているということになる。
それは自分にとって本意ではなく、現時点でベストな反応はこれで間違いないはずなのだ。

「変な病気にでもかかったの？うつると嫌だから半径３ｍ以内に近付かないでくれる？」

いつものように辛辣な言葉を浴びせれば彼はますますわからないというような顔をした。
和はといえばそんな彼の反応をみて内心にやにやしている。
彼に出会って初めて、報復めいたことができたと感じる瞬間だ。

「あのさ、和…昨日のことなんだけど」
「ああ、それで思い出したんだけど屋上の鍵！」
「えっ！？」

これは本当に昨日から気になっていたことだったので、
和は躊躇うことなく核心をつくかのような単語を発していた。

「あそこって立ち入り禁止なんだよね？なんで鍵持ってるかは知らないけど…
昨日は和泉君、私を置いて先に帰っちゃったでしょ？
私は鍵なんてもってなかったからそのまま開けっ放しで帰っちゃったんだけど…
大丈夫だったのかなって気になって。」
「え、ああ、そんなこと？全然大丈夫だよ。ごめんね、俺こそ…」
「そう、それなら良いや。よかった。」

ほっと息をついて微笑むと、遥はどんどん困惑顔になるので
もういっそ大笑いしてしまいたかったのだが、それは我慢しようと心に渇を入れた。

「あのさ、和…ちょっと、ふたりで話したいことがあるんだけど…」
「ん？別にいいけど今から？手短に済むならいいけどちょっと時間厳しいよ。」

腕時計をみると始業までもうそれ程余裕はない。
視線を遥に戻すと、どこかが臨界点を突破してしまったのかなんなのか
最終的には仏頂面になっていた。
さっきのポーカーフェイスが嘘みたいだ。なんて素直な表情なのだろう。

「昼休み！誰にもみつからないように屋上に来て。いい？」

その顔のまま横柄な態度でそう告げてくるので、和は少々腹が立った。

「……なにその偉そうな命令口調…貴重な私の時間を割こうとしてるわけでしょ？
他にもっと言い様ないわけ？私が最も嫌うことがなんなのかって初対面からずっと
アナタにお話ししつづけてるよねぇ？忘れちゃった？
そんなにお馬鹿だと思っていなかったんだけど私の見込み違いだったかな？」

和が最も忌み嫌うこと。
それは自分の為に使える時間をわざわざ大切でもない他人に割いてやることだ。
休業中の自分は、いつだって遠目からのほほんとしていたい。
面倒ごとにみずからとびこむなど本来ならばあっていい事態ではないのだ。
昼休みはあくまでも憩いの時間。漫画ならば一冊どころか何冊も読めてしまうではないか。
それを毎日のように目の前のこの男に言って聞かせてやっているにも関わらず、
今この男はなんと言った？

和のまわりの温度が低くなったことを感じた遥は、
自身の対応がまずかったことに今更ながら気が付いた。

「ごめん…和、あの、本当に申し訳ないんだけど、
和のためにもなる話だから、つきあってくれないかな？」

いかにも落ち込んでいるといった風情の
その声も、表情も、なにもかも計算し尽くされたものだと和は知っている。
この男はわかっているのだ。いかに自分の容姿が神に愛されているかを。
気に入らない、なにもかもが気に入らない。

「……その顔になびく輩の気が知れないなあ。
作られたハリボテみたいな完璧なその顔のどこがいいんだろうね？」
「和…」

今度はいまにも泣き出しそうな顔。子犬か、てめえは。
相も変わらず彼女の毒舌は今日も絶好調だ。

「…わかった。用件が済んだら出てってくれる？
せめて残りの時間は自分の為に使いたいんでね。」

ため息交じりにそう答えれば、ぱあっと遥の顔がほころぶ。

「ありがとう、和！！」

元気良く教室を出て行く遥をみて思う。あの男はマゾではなかろうか、と。
いいかげんこの暖簾に腕押し糠に釘状態にも嫌気がさしてきた。
この事態を好転してくれるなにかがおとずれてはくれないだろうか？

盛大なため息と共に、始業を告げる鐘が鳴り響いた。

昼休みまでの時間はあっという間に過ぎて行った。
休み時間になると、何人かの女子が和を囲んでは遥の身を憂えた。
方々でいいかげんつきあってあげてはどうかとの声がとぶ。
暇つぶしの道具にされるのはごめんだと私が告げれば、
皆なぜか絶句するのだ。私はなにかまずいことでも言っているのだろうか？
昼休み、教室をあとにしようと立ち上がったときに誰かの声がきこえた。

「あんな顔していつもみつめられてるのに気付かないなんてねぇ…」

心底同情するかのようなその声は、果たして誰にむけられたものなのだろう。
まあ自分とは関係ないだろうと結論し、和は屋上へと歩を進めた。

来るのが早かったとも思ったが、屋上の扉に手をかければ
がちゃり、とドアノブが回転した。もう遥は来ているようだ。

一瞬緊張が走ったが、すぐにいつも通りを心がけその態勢を立て直す。
扉を後ろ手で閉めれば、予想通りすでにいた遥がその音に気がついてこちらを振り向いた。
改めて陽の光を浴びて立つこの男をみれば、やはり自分とは世界が違うと感じる。
それなのに地味な自分と並んで立っているこの空間が、ひどく歪なものに思えた。

「来てくれてありがとう。」
「…話ってなに？」

微笑む遥に間髪いれることなく先をうながす。
話す時間は短いにこしたことはないのだ。

「まず、昨日のことを謝りたかったんだ。急にあんなことをしてしまって。」
「予想はつくけど一応きいておこうか。あんなことって？」
「同意もなくするものじゃないってわかっていたけれど、止まらなかった。
だけど後悔はしていないから、キスのことを謝るつもりはないよ。」

話題については予想していた通りだったのに、
その内容は意外なもので、少々の時間、和は言葉を失った。

「じゃあ、なんに対して謝ってるの？」

なんとなく遥の目をみれなくて、足元に視線を落としたまま質問した。

「置き去りにしてしまったこと。…そんなことすべきじゃなかった。
もしも和が精神不安定になっている状態で帰り道を歩いたらと思い返してぞっとしたんだ。
事故や事件にまきこまれたらどうしようって。本当にごめんね。
いくら俺も冷静じゃなかったとはいえ、あんな態度とるべきじゃなかった。」

またも予想外の回答に、和は間抜けにも遥をみつめてぽかんと口を開いた。
この男は、なんというか色々とおかしいのではないだろうか。

「うん、まあ…私もキスについては謝られても困るからいいんだけどさあ…
済んじゃったことだし特にこだわりもないし。
でもまさかそんなこと謝罪されると思ってなかったから驚いた。」

苦笑してそう言えば、遥は申し訳なさそうな顔をしていた先程とは違って
眉間に皺を寄せていた。

「それって…和にとってあのキスはなんでもないことだったってこと？」
「んー？まあ、うん、そうだね。」
「じゃあ…和は誰とでもああいうことできるの？」
「…なんでそういう結論になるの？そんなわけないじゃん。」
「だってこだわりないんだろ？」
「そうだけど自発的に誰とでもしたいとか思うわけないでしょうが。
自分からそういうことしたいなんて思ったことないよ。」

あくまでも冷静に話せば、遥は不機嫌な顔を解除したものの、
またなにか考える仕草をみせた。
右手を自身の顎にそえ、続く言葉を思案する。

「俺とのキスは…嫌だった？」

その質問に、和も一拍考える。

「少なくとも愉快ではなかったね。」
「それは…嫌だったってこと？」
「そこまで強い感情も起こらなかったかなー。
あえて言うならまあしょうがないか、終わっちゃったしどうでもいいや。
っていうのが感想？」

和の口から出た言葉に、ひどく傷ついた顔を遥はした。
やはり無関心は彼の心をいちばん抉るらしい。

「……それが、高橋君だったとしても、同じように思った？」

低い声音で問われたそれは、またも予想外の言葉だった。

「はあ？なんでそこで高橋君？」
「いいから。」

有無を言わせぬその雰囲気に圧倒されて、しぶしぶ和は口を開く。

「高橋君はそういうこと絶対にしないし…」
「当たり前だよ、そんなことさせるわけがない。あくまでも仮定の話だよ。それで、どうなの？」

さらにしつこく遥が先をうながすので、真剣に考えてから和は答えた。

「うーん、多分…同じではないと思う。」

その和の結論に、遥は和の両手首を顔の高さに固定してつかんだ。ぎり、と音がする。
とても強い力でそうされて、昨日の遥を思い出した。
今目の前にいる彼は、ともすれば昨日以上に鋭いオーラを発している気さえした。

「い…痛いよ……」
「俺とはどう違うの？キスされて嬉しいって思うの？」
「ちが…き、昨日からなんで怒ってるの？高橋君と和泉君ってな、仲悪いの？」

心底わからないというその表情に、遥は苛立ちを覚えた。
今目の前にいるこの少女は、なにもわかってはいないのだ。

この禍々しい感情の正体を、ひとかけらさえ察することもなく。

「和…わからないの？」
「わからないよ。」
「まったくこういうところは本当に憎たらしいくらいに鈍いな和は…
普段は多少余計なくらい察しがいいのにね。もうちょっとバランスが取れるとありがたいなあ。
言わせないでほしいんだけど、言わないとわからないんだろうね。」

永遠に、と嫌味たっぷりに遥がつけくわえた。
つかまれた手首は痛かったが、その言葉に恐怖はふっとび、
いま和の中にあるのは怒りという感情だけだった。

「申し訳ございませんねえ、察しが悪くて！
この私にわかるように懇切丁寧に教えてくださる！？」

睨みながら半ば叫ぶようにそう話せば、盛大なため息をついて遥は両手首を解放した。
みればくっきりと赤い跡ができている。昨日といいとんだ災難だ。

手首を解放したかわりに和の頬をそのてのひらで包み込めば、
１６５ｃｍある和の身長に合わせて遥は顔の高さをもっていく。
女子としてはむしろ高いほうとも言えるその和の視線に
自身のそれを重ねる遥の仕草はかがみこむ形をとっており、
遥もまた男子としてかなり身長が高いことがうかがえた。

『１８０以上とかあるのかな…』

ぼんやりとあさってなことを考えれば、咎めるようにありったけの色気をのせて
遥が和の名前を呼んだ。

「和、一回しか言わないからきいて？」
「………う、うん。」
「俺はね、嫉妬してるだけ、高橋君に。」
「し……っと？」

その意味を理解しようと遥の口から告げられた言葉を和は繰り返す。
しかしいまいちピンとこず、わからないという顔をした。
それにまた遥があきれたようにため息をつく。

「だって、和って高橋君と話すとき楽しそうじゃない。
俺にはあんな風に笑ってくれたこと一度も無いのに。」
「え、それがどうして嫉妬…？」
「…あのね、好きな子が自分以外の異性と楽しそうにしてたら
誰だって嫉妬するでしょ？」
「…それだとなんか和泉君が私の事を好きみたいにきこえるけど。」
「いまさらそんなこと言うの？何回もそう言ってるじゃないか…。」

うんざりしたようなその声に、ん？と和が考える。

「…たぶん、好きだって言われては…いない、んじゃない、かなあ？
ごめん、自信あんまないけど、多分。」

その和の言葉に、遥は衝撃を受けたように目を見開いた。

「え、そうだっ…け？」
「うん、ほらなんか、全部くれだの俺のにするだのは言われてるけど
好きだとも付き合ってくれとも確か言われてない。
言われたところで信じないからどっちでもいいけど。」

最後の一言は余計だ、と心の中では思ったが、遥は口にはしなかった。

「思い返せば、本当だね…うわ、俺最低……。」

よほどショックだったらしく、和の頬から手を離して遥は自身の頭を抱え込んだ。
和はといえばそれを、え、どうでも良くね？と心の中でつっこみつつながめている。
しかし数秒後には決意したかのように勢い良く顔をあげ、遥は和を真剣にみつめる。

「和！」
「今度はなに！」
「決めたよ！今日から毎日最低一回は和に好きだって言う！」

その言葉に恥ずかしそうに顔を赤らめるでもなく、
心底うんざりというような顔で和は言った。

「…あんたさぁ、本当に日本人？恥ずかしくないわけ？
私そんなことなにひとつ望んでないんだけど。」
「日本人だろうと俺はこういう人間なの。…言霊ってあるでしょ？
毎日好きだ付き合ってくれって言えば本当にそうなるかもしれないじゃないか。」
「馬鹿？」
「和限定でね。」

ああ、言うんじゃなかった…
がっくりと肩を落とし、即答されたその言葉に和は心底後悔した。

「それでさ、さっきの質問答えてくれない？」
「え、なんだっけ？」
「忘れないでよ…高橋君にキスされたらどう思うの？」

ぎろりと睨まれたが、特にそれを怖いと思うこともなくけろりと和は答えた。

「申し訳ないなって思う。」
「え…な、なぜ？されたのに？」

嬉しいとか好きだからとか言われたらどうしようと考えていた遥は、
思っていた以外の言葉に安堵したものの、その真意は理解できずに混乱した。
その遥の胸中など察することもなく、さらにあまりにも普通な口調で和は言葉を紡いだ。

「高橋君、彼女いるから。その彼女に申し訳ないなってまず感じると思う。」
「はい？今なんて？」
「付き合ってる子がいるんだよ、高橋君。あれ、知らなかった？」
「はあ！！！！？？」

いともあっさり今日一番の爆弾発言を落とした目の前の彼女をみて、
愛憎入り混じるこの感情をどうしてくれようかと強く思う遥であった。

『ああもう、いっそ今日は俺が叫んじゃおうかな…』

そんな遥を不思議そうにみている和は、やはりその複雑な男心を察することなどできないらしい。
果たして、真にふりまわされているのは一体どちらなのだろう。
目の前の彼女をしっかりとみつめ微笑むと、彼ははっきりと言った。

「和、大好きだよ。俺のこと早く好きになって。」

愛しい彼女からかえってきた返事は、嫌、という短い一言だけだった。
…無表情で即答というありがたくもないオプションつきで。図書室の一件はあっけないほどに簡単に解決した。
当初いちばん恐れていたお願いすることになったらどうしよう、という懸念も
遥が事態を早急に収束してくれたためなんら問題はなかった。
和は、またいつものように図書室をおとずれる権利を取り返したのだ。
ある意味では予想通りの結末である。

しかし笹森和は感じていた。危機は、もうすぐそこまで迫っていると。
その考えを後押しするように、まもなくして教室でとある会話が交わされた。


「笹森さん、気をつけたほうがいいよ。」

最近では日常になってしまった、クラスの何人かの女子に囲まれるこの光景に
それ程までに嫌でもないがどうしたものか、と内心複雑になっていた和は
しかしそれを顔に出すでもなく、にっこりと微笑んだ。

「そうだね、予想ではもうまもなくなんらかのリアクションが起こされると思うよ。」

その言葉にクラスメイト達は目を丸くする。

「えっ…知ってたの！？和泉君のまわりの人たちが怒ってること！」
「そりゃあもちろん、最近は前以上に切れ味鋭い視線も感じてたし…
ヤツの行動も目に余るものになってきたからねぇ。」

ふっと疲れた目をした和に、うらやましいような、心底同情するかのような、
複雑な視線が複数注がれた。

「あれはね…私達は面白がってるところもあるからいいんだけど…」
「そうだねー、それに和泉君が笹森さんにこだわるのなんとなくわかるもんね。」
「近くでみてない女子はそりゃあ納得しないだろうしねぇ…。」

クラスメイトの会話に若干聞き捨てならない言葉が混じっていた気はするが
今はそれ以上に考えなくてはならない事があるためとりあえず和は聞き流した。

「なんとかならないものかとここ最近考えてはいるんだけどねぇ…
こればっかは。あいつが出てきたところで火に油だろうし。ったく面倒臭い…」

そう言って頭を抱える和を見て、今度こそ女子だけではなく男子までもクラス中が
心底、和に同情した。

前々から当然といえば当然だが、どんなに逆恨みだとうったえようとも
はたからみれば和泉遥という学園中のアイドルを一人占めしている女子、
つまり笹森和という女生徒はほぼ学園中の女子から睨まれていた。

それでも、和が逃げ回っていたり、辛辣な言葉を浴びせる光景を幾度となく目撃されていたり
二人が付き合っているという事実もなかったため、
その嫉妬が表面化するという最悪の事態はなんとか免れていた。
一週間前までは。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


屋上での一件以来、どこかに一番大事な頭のねじでも落としてきたんですか？と
言いたくなる程(実際和は言ったが)、遥は前以上に恥ずかしい言葉を連発するようになった。

「和！」

和の姿を確認すると、とにかくどこでもタックルせんばかりの勢いで
彼女に抱きつくアイドルと呼ばれたその男。とにかく目立ってしょうがない。

「ちょっ…お願いだから周囲に目を配ってよ！腐ってないならまわりをよくみろ！！」
「俺の目は和専用だから和しかみえないよ？」

砂糖にメープルシロップをかけてとどめにあんこまでのせました？という
胸焼けしそうなあまったるい言葉にたいがいの女子なら歓喜しそうなものを
しかして彼女、笹森和はなにもかも普通の女子とは違っていた。

苦虫を噛み潰したような顔をすれば、心底迷惑そうに遥の体をひきはがした。

「あらあらそれじゃあテストの時に問題用紙がみえなくて大変ね。
留年したらあとから入ってくる後輩が学園のアイドルに会えて喜ぶわ。」
「和がいるときは和しかみえないって意味じゃないか。もう、言わせたいの？」

もう言ってるじゃねーか！
心の中でそうつっこめば、出てくるのは盛大なため息しかなかった。

「和、大好きだよ。俺と付き合っ「ゴメンナサイ。」

言い終わらない内に和が即答すれば遥は頬を膨らました。

「告白は最後まで聞くのがマナーだよ。」
「和泉君のはね、告白じゃなくて呪いっていうんだよ。
毎日私に呪いかけないでくれる？」
「かかってくれないくせにー。」

昼休みの中庭は目立ってしょうがない。とにかく校舎に入ろうと
足早に歩を進める和の横を、なにが楽しいのか
にこにこしながら遥が並んで歩き出した。

早足になっている和とは違い、いとも優雅に歩く遥をみれば、
コンパスの差を憎く思った。
むきになって歩けば若干息があがってしまう。
自分で自分が馬鹿馬鹿しくなり、和は速度を通常に戻した。

そんな和を遥はみつめる。

「息があがってるけど大丈夫？」
「………。」

今は返事をするより呼吸を整えたかったため黙っていると
素早く和の前にまわって遥が和の顔を覗き込んだ。
ぶつかってしまわないように足をぴたりと止める。

「………呼吸、落ち着いた？」

その遥の言葉にたったいまの彼の行動の意味を理解した。
少々意外ではあったが、素直にお礼を言う。
その和の礼が遥には意外であったのか、一瞬目を丸くし、
次に絶対に裏があるような笑顔を和にむけた。

「じゃあ、ごほうびちょうだい。」
「言葉だけでは不満だと？」
「お礼のほうじゃなくて、さっきまで頑張って我慢したから
それについてのごほうびがほしいなって。」

我慢って何を？と聞きたかったが、きっとろくなものではなかろう。
これ以上はやぶへびだ、と感じ和は無視して歩き出そうとした。
しかしアッサリと遥によってそれを阻まれ、その腕の中にとじこめらる。

中庭を抜けて校舎内に入ったとはいえ、ここは廊下だ。
多くはないとはいえみている人間はいる。
和は焦ってその手から逃れようとするも、力が強くて全く対抗できない。

「ほんとに、余計なところばっかり察しがいいんだからなあ。
そこは我慢ってなに？って質問する場面じゃない。」
「やぶへびだってわかってて質問する阿呆はいない。離せ。落ち着け。クールになるんだ。」

和の早口の言葉に、ひょっとしてけっこう動揺しているのか？と思えば
遥は和には気付かれないように軽くふきだした。

「…和の前ではいつだって冷静になんかなれない。」
「ってことはいつもまともな精神じゃないってことだね。よしわかった。
和泉君は新種のウイルスに侵されているんだよ。だから私なんかにかまうんだよ。
保健室に行こう、そしてワクチンをもらおう。」
「和、わかりやすく話をそらそうとしてるけど無駄だよ？」

遥がいつもよりも低い声でそう発すれば、和は固まった。
そうなることを、遥は知っているのだ。

「さっき息があがってる和みて、ああ色っぽいな可愛いなあって思って
キスしたくて仕方なかったんだけど和が嫌がると思って我慢したんだよ？
いつも和の前では理性がなかなか保てなくて大変なんだ。
だからごほうびちょうだいって言ったの。」

そこで一旦言葉を切って、遥はその腕に抱きしめた和の耳元で囁いた。

「屋上でならごほうびくれる？」

次の瞬間、遥の腕から和は解放されていた。
遥はといえばしゃがんでうずくまっている。

先程の言葉にこれ以上ないほど身の危険を感じた和は、
自身の全体重をかけて男の足を踏んづけたのだ。

「色情魔かアンタは。」

心底呆れかえった和は、ついてきたら明日はないと思え、という
なんとも物騒なせりふを残しその場をあとにした。

「……ちょっとやりすぎたかなあ。」

しゃがんだまま和が去ったあとをみつめる和泉のその言葉に、

『ちょっとどころじゃないだろう…』

周囲の人間が一致団結し心の中で学園のアイドルにつっこんでいたことは、
その場にいる誰ひとりとして知ることはなかった。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

学校に昼休みを告げる鐘が鳴り響いた次の瞬間、事件は始まろうとしていた。

「笹森和って女いる？」

『キターーーーー！！！』

２年３組一同は、教室出入り口で固まる複数女子のひとりから発せられた言葉に
過剰なまでに反応した。
出入り口に固まっていたその視線は、次には一斉にその呼び出された本人に注がれる。

「はい、私が笹森ですが。ご用件は…ってきくまでもないですかね。」

ため息混じりにそう話す少女は、この状況を目の当たりにして
怯えるでもなくたいそう面倒そうにのろのろと席を立ち上がった。

『スゲェ！』

クラス一同が心の中で叫ぶ。

そのふてぶてしいとも思える態度をみれば、
本来なら心配ではらはらしてしまう場面であるはずなのに
この少女にかかればなにもかも大丈夫なのではないのかという錯覚を抱いてしまう。

「ふうん、なんで呼び出されるかはわかってるんだ？」

出入り口にいる女子は全部で５人。まあ予想範囲内の人数だ。
種類はといえば系統はわりとバラけていて、
ギャルのように派手な見た目の女子が２人、
派手ではないがまるでモデルのような垢抜けた雰囲気の女子が３人いた。

派手な雰囲気の女子も、落ち着いた雰囲気の女子も、
皆一様に可愛かったり綺麗であったりすることに変わりはない。
美人が勢ぞろいするとこうも迫力があるのか、と変なところで感心してしまう。

先程から口を開いている女子は、その中で一番気が強そうであり
なおかつ一番顔が整っていた。
肩下までのびたまっすぐの長い髪はサラサラで、茶色がかって少し色素が薄かった。
染めているのかもしれないがとても自然な髪色は一見すると天然ではないかと思われた。
化粧もいかにも手馴れていて、彼女の元々の美しさを損なうものではない。

「もちろん、私はそこまで馬鹿ではないし、しらばっくれる程ふてぶてしくもありません。
本来ならば私からおうかがいしたかったくらいなのですが、
なにしろ和泉遥氏の周りにはいつもみなさんのように綺麗な方々が複数人いらっしゃるので
どなたに声をかけたらいいのかがわかりませんでした。お手数をおかけしてしまいましたね。」

その和の言葉に、先程綺麗だなあと観察していた女子の目が見開かれた。
どうやら予想外の言葉だったようだ。

「ご相談したい事があったので。どうしましょう？私はここで話してもかまわないのですが
皆さんが人目をはばかるとおっしゃるのであれば移動させていただきます。」

にっこりと微笑んでそう答えれば、うしろにいる４人の女子は少々うろたえているようだ。
代表者である彼女だけ、こちらを警戒心むきだしの視線で睨んでいる。
その視線を読み取り、和は素早く言葉を続けた。

「まず誤解しないでいただきたいのは、私はこれ以上和泉氏に関わる気は一切ありません。
そもそも最初からこうなってしまったこと自体、本意ではないのです。
そちらのお怒りも重々理解はしているつもりですが、まず私の話をきいてはいただけませんか？」

まっすぐに代表の彼女を見て淡々と話せば、彼女は驚きながらも
その言葉に嘘はなさそうだと判断したらしい。

「……そうね、遥にみつかるとちょっと面倒だから、移動してもかまわないかしら？
あなたさえ良ければ。」
「ええ、もちろんです。行きましょうか？」

彼女達のうしろに続いて教室を出ようとしたとき、そうそう、と呟いて和は振り向いた。

「この件は他言無用だから。絶対に和泉遥に告げ口はしないで。和泉遥と親しい人物にも。
もししたら……どうなるかはご想像にお任せするけれど、私はそのひとを許さないから。」

いいかな？とにっこりと和が微笑めば、クラスメイト全員が無言でうなずいた。
そのクラスの反応に満足し、和は教室の扉を閉めた。

「お待たせしました……ってどうかしました？」

ぽかんとした顔で美人衆がこちらをみつめるので、和は少々うろたえた。

「いや…単なるおとなしい女だとばっかり思ってたから…面白いね、笹森さん。
普通、口止めは私たちの役目なはずなんだけどね。」

くすりと笑った彼女の顔をみて、話が少しでも通じそうな相手で良かった、と和は思う。
でなければこれから相談しようと思っていたことも、なんら意味を成さなくなってしまう。
目の前の聡い人間でありそうな彼女をみて、和は微笑んだ。





移動した先は、あまり使われていない校舎隅の空き教室だった。
鍵が壊れているらしく、一部の生徒はよくたまり場にしているらしい。

「本当は校舎裏にでもひっぱろうかと思ってたんだけどさぁ、実際話したら
その気が失せちゃった。私一人で来ても良かったね。
あ、私２－７の高原梓(たかはらあずさ)っていうの。よろしくね？」

代表で話していた女子は、教室に入ると机に腰掛けてそう自己紹介をした。
まわりの女子一同も、不思議なものでもみるかのように和をみている。

「ごていねいにありがとうございます。…それにしても、みなさんお綺麗ですね。
高原さんはモデルさんかなにかやってらっしゃるんですか？」

特段それ程に興味があるではなかったがこういった人々と話す機会は稀だろうと
くだらなくも浅はかな質問をした。
会話にとっかかりにもちょうどいいだろうと思われたのだ。
高原以外の女子はその言葉にまんざらでもない様子である。

「スカウトはされたことあるけど興味なくてそういうことはやってないよ。
なに急に褒め殺し？それで許してもらおうとか思ってないよね？」
「まさか。本音しか言いませんから。ますますもってなんで私なんかにかまうのかが
理解できないんですよ。」
「それは、遥のことよね。」
「ええ、そうです。ええと…まず、私の話をきいていただいても？」
「私たちの話はまあ…あなたなら予想がついているだろうしね。皆もいいよね？」

そう後ろをふりむいて梓が問えば、皆一様にうなずいた。
どうやら梓はリーダーとして絶対であるらしい。
それでは彼女を納得させることができれば、とりあえず自分の危機は脱出するのだ。
思いのほか道がひらけて、和は内心微笑んだ。

「まずこんなことをお話するのは心苦しいんですが…私自身理解できないんです。
私は和泉遥さんとどうこうなろうと思ったことは一度もないですし、
正直関わり合いになりたくないというのが本音です。ですがきっかけを作ったのは彼からでした。」
「それは…あなたからではなく、遥から、笹森さんに近づいたってことだよね。」
「そうです。告白まがいのことを和泉遥さんからされまして…まあここは信じていただけなくとも
しょうがないんですけど、事実です。私はなにかしら裏があると思ってるんですが。」

遥から告白をされた、という言葉に梓以外の４人は驚きそして和を睨んだ。
しかし梓はそれに小さくうなずくと、和に先をうながした。

「裏って？」
「うーん…例えば私みたいな地味でそこらへんにぽっといそうなタイプを
たまには相手にしてみたくなった…とか。まあ、暇つぶしですかね。
ああいう方々は女性に不自由していないでしょうから、
私みたいな人間を本気でどうこうしたいと思うはずもありません。
また私と彼にはこれまでなんら接点がないんですよ。本当に急でしたから。」
「なるほど…でも、それだとあなたに執着する理由がないんじゃない？
もしもあなたみたいなタイプを相手にしたいんであれば簡単に手に入る同じようなタイプを
見繕えばいいだけの話なんだから。」

梓のその言葉に、それは自分自身も考えていたことだったと思い出す。
しかしそんな戸惑いも、最初にふとよぎったくらいに過ぎない。

「思うに…私が断ってしまったからじゃないかと。」
「…どういうこと？」
「最初に言いましたが、彼は人生に退屈しているのだとしたら、本気で暇をつぶせるものが
ほしいわけですよね。それでその相手に私はうってつけだったのではないかと。
簡単に手に入る玩具よりも、なかなか手に入らない玩具のほうに執着してしまったのでは
ないでしょうか？」

そう言って、和は告白騒動の際の顛末を簡単に話せば、
梓のみならず全ての女子がその和の言葉の数々にふきだした。

「それ…遥みたいなタイプには逆効果だよ！なるほど…よくわかった。
なんであなたに遥が執着するのか。」

腹を抱えて笑いをこらえる梓のうしろで、初めてひとりの女子が発言した。

「でも要約すると…笹森さんは遥が迷惑ってことでいいんだよね？」
「そう！まさしくです！！そしてまさに、ご相談したいこととはそれなんですよ！！」

女子にむかって指をさし、和が反応を示せば、梓含めすべての女子が
首を傾げた。

「相談って…つまりは遥にあきらめてほしいってこと？」
「そう、そうなんですよ。毎日のように断り続けても馬の耳に念仏、馬耳東風…
で、どうしたものかとここ最近悩み続けてたんです。
さっきの会話でおわかりの通り、私は目立つことが極端に嫌いなんです。
だからなるべく早く平穏だった日常に戻りたいと思ってるんですけど」
「遥がまとわりついてるあいだはそれはかなわない…と。」
「その通りです。」

その言葉に、その場にいる一同がうーん、とうなり始める。

「私たちもね…こんな馬鹿なことをするくらいだからわかってもらえると思うんだけど
やっぱり遥が好きなのよ。だからこそ、あなたの存在がゆるせなかった…
でもあなたは、遥にまったく興味がないのね。」
「というかそれ以前に対象外です。」

きっぱりと言い切れば、５人の女子はいっせいにふきだす。

「あ、あの遥にそんなこと言う女子がいると思わなかったっ…」
「笹森さん、本当面白い。」
「ちょっといい気味だよねー、あの俺様遥が！」
「だめ私、腹筋痛い…」

女子達の会話に不穏な情報がまぎれていたが、そこをつっこむのはやめておいた。
あまりききたくはないからである。
俺様…実際、自分や彼のことをアイドル化している連中の前では
ずいぶんと猫をかぶっているのだろうなとは思っていたが、
ひょっとすると二重人格レベルなのかもしれない。
とりあえず心のメモくらいにはとどめておこう。

「でも、反応を示さなきゃ一番それがいい気がするんだけど…やってみた？」
「ああ、それ一番最初にやったんですけどあろうことかヤツクラスの女子味方につけて
それを阻止しやがったんですよ。」
「え？どういうこと？」

転校騒動の一件を話せば、梓は目を丸くした。

「遥がそんなことまでするなんてね、ほんとう気に入られてるんだね和って…」

いつのまにか下の名前で呼ばれていたが、あえてつっこもうとも思わなかった。
彼女がこちら側についてくれるのはなによりもありがたいことだ。

「うーん…私たちが説得したところで聞く遥じゃないからねぇ…
協力できることといったら…遥の動向を報告することくらいかしらね？」
「それって、和泉遥が今どこでなにしてるかとか逐一わかるってことですか？」
「まあ、校舎内であればそれも不可能ではないかな。
ファンのネットワークはすさまじいものがあるから。」
「そうすれば彼を完全に避けることはできるかもしれないか…
でもそれ、私たちと梓さんの関係を勘付かれるとまずいですね。」
「そうねぇ…でもとりあえず番号とアドレスを交換しておく？」
「あ、私携帯電話もってないんです。」

その言葉に、またもいっせいに驚いた顔をされた。

まあこれは、クラスの人々にも、遥にもされたリアクションなので
別段こちらも驚きはしない。
無理も無い話だ。今の時代、携帯電話の普及率はめざましく、ひとり一台があたりまえ。
私は親しい友人も作らなかったし、家族とのやりとりもそんなに多くは無いため
必要性を感じなかったのだ。
自分を縛るものは少ないほうがよかったし。

「…………携帯電話か。」

ぽつり、和は呟いた。
その言葉に一同が注目する。

「もしかしたら…つかえるかもしれません。
高原さん、番号とアドレス、教えていただいてもかまいませんか？
追って私も連絡させていただきます。」
「かまわないけど…和はケータイもってないんでしょう？」

梓の言葉に、大丈夫、と言って和は梓に番号とアドレスのメモを頼んだ。
懐からとりだしたペンとメモ帳をみて、梓は用意がいいのねぇ、と呟いて書き出した。

「それから今日のことは厳戒態勢で他言無用願います。
外では今日の会話を一切もらさないように。
仲間内の方々にも、接触したという事実の一切をとにかく隠してください。
高原さん、皆さんも、これは強制ではなくお願いですが…いいですか？」

その言葉に、少し楽しそうに梓がうなずくと、
まわりの女子もなにがはじまるのかとわくわくしながらうなずいた。

その様子を確認し、和は暗黒のごとくにやりと微笑んだ。


だいぶして教室に戻った和をみて、
なにがあったのか確認したくてしょうがないクラスメイト達であったが
禍々しいオーラを発する和に話しかけられる勇者は誰ひとりとしていなかった。

これからなにが始まるのか。

それは渦中の人物だけが知っている。
ノック音に気付き、和は自室のドアにむかってどうぞ、と声をかけた。
ドアを開けた主は慣れた仕草で和の部屋へと体をすべりこませる。

「忘れてった本。」

少し不機嫌そうに本をもった主が短く言えば、和はごめんと微笑んだ。

「わざわざ悪かったね…なにかもってく？この前貸してはまったって言ってたシリーズ、
三日前に新作出たんだよ。まだ読んでなかったでしょ？」
「ああ…だったらここで読んでいこうかな。いい？」
「いいよー。アレ、けっこう薄いから広未(ひろみ)なら３０分くらいで読み終わるだろうし。」

そう言って一冊の文庫本をほい、と和は手渡した。
広未と親しげに呼ばれた人物は、にっこりと笑んで本を開きながら
ベッドに座り込むと壁に背中をよりかけた。
部屋の主である和は、床にあるクッションの上に腰を下ろし、
背中をベッドにあずけている。

「和さ、いいかげんケータイ持たない？」

これまた親しげに和と呼び捨てにした客人は、
本から視線を離さないまま問うた。

「そうだねー、持とうかな。」
「今日みたいに忘れ物届けるのとかもそのほうが便利…ってええ！？」

持てと言っておきながら、イエスという答えをまったく期待していなかったのだろう。
あまりにも驚いて思わずすっとんきょうな声をあげてしまった広未に、
苦笑いしつつも和はつづけた。

「そんなにびっくりしなくても…まあほら、広未にもこういう事があるとき
ちょくちょく悪いなあーとは思ってたし…ちょっと事情があってね。」
「事情？…ああ、例の男がらみ？」

今度は本を自身の脇に置き、和のほうをみながら広未は会話を続ける。
和も、広未に体を向けながらそう、と肯定する。

「それでね…さしあたって広未に頼みたいことがあるんだけど。」
「言うまでも無く面倒なことに巻き込まれるんだろうね？」
「それを言われるとまあ心苦しいんだけどさ…私もいいかげん困ってんのよ。」
「和をそこまで困らせるなんて、一度その和泉遥氏に会ってみたいもんだなあ。」

その広未の言葉に、待ってましたといわんばかりに、和はにんまりと笑んだ。
ついでに目も少々細められている。
こういう顔をするときの和はとんでもないことを考えていることを、広未はよく知っていた。
そして必ず考えている事を実行するということも。
家族以外でそれを理解する人間は、現時点で広未以外には存在しない。

「いいよー、好きなだけ会わせてあげる！」
「ああ、なんかもうある程度予想ついちゃったかも。」

和の言葉に広未は自分がこれからどういった役割を担うのかを
やんわりと理解した。
その言葉に和はますます微笑む。

「広未のその察しの良すぎるところ、大好きだよ。」
「はいはい、光栄ですよ…ったく、こういうときばっかり。」

あきれるかのように広未がため息をつけば、和はベッドに上半身を投げ出し
半ば広未に迫っているかのような格好になった。

「だって広未以外に親しい異性の知り合いなんていないんだもん！」

しょうがないじゃん！と叫ぶ和に、なにがしょうがないんだと思いつつ、
目前にせまっている額を弾いた。
広未によって力いっぱいデコピンされた和は、痛い！とうめく。

「親しい他人…の間違いだろ、友人皆無人間が。
おじさんとおばさんに見られて変な誤解受けたらどうすんだよ。」

広未がベッドからおりるようにうながせば、和は額をさすりつつ素直に従った。
今更そんなことを気にする間柄でもないくせに、と心中で毒づくも、
今ここで逆らうのは得策ではないと感じるからだ。

「…で？」

あまりにも短い問いではあったが、
それはすべてを承諾したという返答だということを和は知っていた。
進むべき道が確実にみえてきたことを実感しつつ、心のままに微笑めば、
今日二回目となる言葉を、和は発した。

「大好きだよ、広未。」

その和の表情に、広未は顔を引き攣らせた。



―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――




梓の元にメールが届いたのは、あの日から三日後の事だった。

『笹森です。例の頼み事、よろしくお願いします。』

そう短く添えられたメッセージをみて、
これからなにが起こるのかわくわくしつつ、了承のメールを返信した。



届けられるメッセージをみて、和は感嘆のため息をもらしていた。
梓からの返信である程度の動向くらいはわかればいいな、とのんきにかまえていたが、
まさかここまで逐一、遥の所在地がわかるとは思ってもみなかった。
ファンのネットワークというものは恐ろしい。
というか、これはもう集団ストーカーに遭っているといっても
過言ではないのではないだろうか。

遥に少々の同情を覚えたものの、彼がこの所業を知らぬはずもない。
きっと面倒がって害はないと捨て置いているのだろう。
そもそもこれほど校内での目撃情報があちこちに漏れているなら、
遥が屋上に頻繁に出入りしていることはとっくに知られているはずでありながら
彼女達がその事実を知っている様子がない。
そもそも自分がここまで女子達に迫害されることなくほっておかれたのも、
きっとその都度、遥が彼女達を煙に巻いていたということなのだろう。
度が過ぎれば咎められることもファンの子達はわかっているに違いない。
なんとも奇妙なともすれば信頼関係のようなもので結ばれているのだなと
和は思った。

『ていうか私の追尾とかも彼女達使ってたということはないよね…？』

でもそんなことをしたら彼女達から嫌がらせを受けるんじゃないだろうか。
いやいやでも、純粋にファンという奇特な少女達ならば
従順に遥の言うことだけをきくのかもしれない。
現に校内では遥の恋人であるともまことしやかに囁かれてる梓は、
このネットワーク、もとい彼女達をけっこう好き勝手利用しているようだし
遥の彼女でその扱いなんだから、
遥自身の言であるならばなにがなんでも聞きそうなものだ。

敵に回したらどうなってしまうのか、と薄ら寒さを覚えつつ、
たったいま報告されたメールで遥が今こちらに向かっているらしいことを知った。
今は昼休み。和は人気のない校舎隅の階段途中に腰かけて、
お昼ごはんを食べていた。

送られた報告メールを削除し、
先程は後回しにしておいた別方の受信メールを開く。
そのメールをながめつつ、和はにっこりと微笑んだ。

「和、いつの間にケータイ持ったの？」

真後ろから遥に声をかけられて、報告は受けていたものの和は驚いた。
てっきり下から来るのだとばかり思っていたので油断していた。
遠慮もなく画面をのぞきこまれ、あわててそれを閉じる。

「ちょっと、最近、必要かなと思って持つようになったの！
言っておくけど絶対に番号もアドレスも教えませんからね！！」
「えーなんで？どうして教えてくれないの？」

階段に座っていた和は、一段上に腰を下ろした遥に真後ろから抱きしめられている。
先程から耳元で話されるのでくすぐったくてしょうがない。

「ちょっと…離れて。」
「いやだ。」

低い声で和が拒否をすれば、更にそれを拒否でもって遥が答える。

「離れてって言ってるでしょ！！！」

今までにないほどの大声が校舎中に響いた。
あまりにも激しい拒否に、遥は驚いて思わず手をゆるめる。
その機会を逃さなかった和は、素早く遥の手を逃れ踊り場まで駆け下りた。
その様子を呆然とみつめていた遥は、慌てて立ち上がり和を呼び止めた。

「携帯電話、どうして必要になったの？」
「……あなたには関係ない。」

遥と目を合わせることなく、和は答える。

「さっきの相手って…友達？」
「…………。」
「津田(つだ)って誰？」

遥のその言葉に、真っ赤な顔をして和は遥を睨んだ。

「広未は別に関係ない！！！」
「…………ひろみ？」

画面を勝手にのぞかれたこと、遥に名前を出されたことにカっとなり
らしくもなく短慮にもその名前を自身から叫んでしまった。
気付いた和は赤い顔からみるみるうちに蒼くなる。

その和の動揺に、遥はその人物が和にとって特別な存在なのだということを悟った。
考えたくも無いが、電話を持つようになった理由も、きっとその人物なのだろう。

「津田広未(つだひろみ)っていうんだね、その男。」
「人のメールのぞくなんて最低。」
「………付き合ってるの？」
「だから違う！広未はなにも関係ないって言ってるでしょ！！
付き合ってたらとっくにあなたにそう言ってる！
…断るのに一番有効な言葉だもの。」

最後に静かな口調でそう言えば、今度こそ和は階段を駆け下りて行った。
ひとり残された遥は、ふっと笑う。

「…やっぱり男、なんだ。」

その名前から性別はどちらなのだろうと逡巡したが
きっと馬鹿正直にきいても彼女は答えてくれなかっただろう。
なんともわかりやすい鎌かけにひっかかったものだ。
今までその影すらもうかがい知れなかった人物の登場に、遥は眉を寄せる。
今更こんなタイミングで、一体どういうことなのか。
しかし、と思い起こす。

和はどんなに頼んでも強引に事に及ぼうとしても、
頑として自身の家まで送らせるという行為を拒否しつづけた。
遥はてっきり、和の性格からそのテリトリーに入れるのを単に拒んでいるのだろうと
感じていたのだが、…もしかしたら違ったのかもしれない。
もしもその思い当たった理由が真実なのだとすれば、
遥にとって最悪ともとれる未来が待っているかもしれなかった。

「広未…か。」

自分には許されないその親しげな呼び名に、みもせぬ相手に激しい嫉妬心を覚えた。







果たしてあれで良かったのかどうか、と、和は廊下を歩きつつ考えていた。
今の所遥はあの階段から動いていないらしく、
きっと先程繰り広げられた光景を反芻しては思案にふけっているに違いない。
勝手に彼が勘違いをしてくれれば事はいちばんいい方向に進むのだが。

『にしても、感情的になるってやっぱり難しいもんだな…。』

普段怒りを覚えてもどちらかというと辛辣な物言いでかえす和にとって、
怒鳴り散らすという行為はあまり慣れたものではないのだ。
さすがに抱きつかれたりすれば自分も一介の女性であるし叫びこそすれ、
それ以外の場面であそこまで感情をあらわにすることはまずない。
どこか違和感はなかったかと心配になる。
自分は女優というわけでもなければ、演劇部に所属していた経験すらない。
激している自分を心中ではまるで他人の如くながめていたことに、
今更ながらとてつもない羞恥心を覚えた。同時に、多少の罪悪感も。

『でも…こうするくらいしかもう思いつかないんだよねえ…。』

どうしたら穏便に終わらせることができるのか。
和はそればかりを考えた。
彼の言葉が嘘なのか本気なのか、それは彼にしかわからない。
けれどもやはりそれを本気だととれるほど、和は純粋ではないのだ。
せめて自分がもう少し心清らかな女性であれば、その中身に惚れたというのも
信じられたかもしれない。けれども実際は。

『こんなことを画策する女子で悪いね、和泉君。でもね…』

廊下の真ん中、和は歩をぴたりと止め、ぽつりと呟いた。

「限界なんだよ…。」

開店休業。
私の心はそうありたいと願って止まない。






今の所、電話帳に入っているのは家族全員と梓と広未だけ。
こんな極薄な人間関係で、なぜ携帯電話など持たなくてはいけないのか。
うんざりしつつも事のほか順調である計画に、和はそれだけが救いだと
手にしていた電話を開いた。

先程の返信をし忘れていたことに気が付いて、
休み時間の教室にて広未へとメールを送っているところだ。
画面に広がる、放課後の予定うかがいの問いに、和はとりあえず否と送る。
遥が信じきってくれたのならばそれで良いが
なにもかにもがタイミングが良すぎるのではないのかと勘繰られては困る。
広未の登場は、あともう少し待ったほうがいいのではないかと考えた。
まあ、二人が対峙する姿をみたくないでもないが。

小さくため息をついて、和はおもちゃのようなそれをしまった。

携帯電話を片手に、せつなそうなため息をもらす和を
クラス中が好奇心旺盛、野次馬根性丸出しの瞳でみつめていた。
どうみても意中の誰かが出来たとしか考えられない頻繁なメールのやりとりに
あの面倒臭がりな彼女がそれを許す人物とは果たしてどんな男なのかと
問い詰めたくて仕方ないのに理性がそれを全力で止めた。

数日前の和のあの剣幕をみれば、誰しも残酷なお仕置きを想像してしまう。
悶々とした心持ちの中、いつかそのきっかけはおとずれないものかと
クラス中が事の経過を見守り続けていた。

渦中の彼女はといえば、その雰囲気を敏感に読み取ってはいるものの
質問責めにあうのはごめんだとばかりに沈黙を守り続けていた。
面倒ごとはなるべくならば少ないほうがいいし、どこでボロがでるとも限らない。
とにかくこれは、勝負なのだ。

笹森和と、和泉遥の心理戦。

勝者はどちらか。また勝利とはなんなのか。
それは神のみぞ知る、といったところであろう。






同時刻、２年７組に所属する和泉遥は窓際いちばん後ろという
完璧な良席に腰を下ろしたたずんでいた。
物憂げな表情でため息をつき窓をながめるその様は、
まるで一枚の絵画のように美しい。

その光景を夢みごこちで、クラスメイトはみつめていた。
一人の女子からほう、というため息さえ漏れる始末。
それほどに、彼の容姿は人目をひくものだった。

昔から、この容姿に感謝しこそすれ、捨てたいと思ったことなどなかった。
見た目で寄ってくる女は確かに多いものの、それをすべて敵だと恨むほど
自分は子どもではなかったしまた女性達もそれほど劣悪なものではなかった。
もちろんどうしようもないタイプもいないではなかったし、
ストーカー化するような粘着質なタイプもいた。
けれども大半は自分が蒔いた種だと納得できるものだったから
別段それを相手方のせいだとも感じなかった。
鏡をみれば自身の容姿がどれほど整っているかなどわかりきったことだし、
特別ナルシストだとも思わないが謙遜は逆に嫌味にしかならないだろうと思う。
冷静に、かつ客観的に自己分析をしているだけなのだ。

けれど、今、彼は思う。心底地味になりたい、と。

彼女の隣に立てるのならば、整形手術をしたってかまわない。
とにかく和が満足する目立たない存在になりさえすれば、
あの子はイエスと言ってくれるのだろうか？

馬鹿なことを考えては、またため息をつく。

先程までは、焦らずともいいと思っていた。
なんだかんだ、完璧に拒否をされることはなかったので
長期戦になろうともいつかは彼女があきらめてくれるだろうと信じていたから。
校内で自分を敵に回す猛者はいないし、この高校時代いっぱいを使っても良いから
とにかく彼女を最終的に手中におさめることができれば、と。

しかし和のその人間関係の希薄さから、うっかり見落としていた。
学校外に脅威になり得る存在がいるのかということをまず調べておくべきだったのに。

もしもそんな存在がいたとして、彼女の隣を違和感なく歩ける男であるならば。
果たしてそんな男に、自分は勝てるのだろうか？

『勝てる気がしない…』

あまりにも弱気なその胸中に、まさかこんなことを思う日がこようとは、と
隠すこともなく苦笑していた。

「遥？」

呼ばれて振り向けば、当たり前のように隣席に腰を下ろす女生徒がいた。
なぜかは知らないが、こんなことを許されるのは彼女だけらしい。
…いや、遥はその理由を知っている。

「なにか用事？」

冷めた目で口元だけ笑んだ形を作れば、彼女、
高原梓は困ったように微笑んだ。

「なあに、今日はずいぶん忙しいじゃないの。普段そんなに表情出さないくせに。」

高原梓の容姿は、完璧ともいえるほどに美しかった。
サラサラのストレートな長い髪は少し色素が薄く、天然であることを遥は知っている。
化粧をほどこされたその顔は、しかしそれほどまでに濃くはなく
なにをせずとも十二分に美しいことも遥は知っていた。
それは言外に彼と彼女がそういう関係であるということであり、
周囲もはっきりとは言わないでもなんとなくそれを知っている。
校内で遥の本命は梓なのではないのか、という噂も流れているくらいだ。
またそれに信憑性を持たせるかのように振舞う遥の行動に
クラスメイトの大半はそれが真実であると信じて疑わない。

「梓だったら…俺の隣にいて違和感ないんだろうね。」
「な、なに急に。」

急に発せられた言葉に梓は焦る。
彼の隣にいていいと言ってもらえたようで、梓は内心喜んでいた。
しかし次につづく言葉に、早くも地獄に突き落とされる。

「和が梓だったらなぁ…」

残酷な呟きに、梓の胸はズキリと痛む。

「…それって例の最近よくかまってる女の子？」

それでも自分の役割を忘れてはならないと、自身を叱咤する。
声が震えないよう、違和感がないように。

「………でもよく考えたら梓みたいに目立つ容姿になっちゃったら
和にちょっかいかける男があとから群がってたまったもんじゃないね。
やっぱり今のまんまでいいや。」
「ちょっと、勝手に自己の世界に入らないでくれる？
和ちゃん？って、あんまり可愛くない子なの？」

その質問に、首を振って遥はふにゃりと微笑んだ。

「ううん、めちゃくちゃ可愛いよ。……だからいじめないでね？」
「…どういう意味？」
「あれ？言外の言葉を察してくれない程、梓は頭が悪かったっけ？」

冷え切った目でみつめられれば、どんどん心が冷えてくるのを感じる。
要は自分は利用されているのだ。
彼に群がる女性達を納得させられるほどの容姿を持った私をそばに控えさせ、
面倒事を避けている。
それがわかっていてなお彼の隣にいるのは、もうどうしようもないこの気持ちのせいだ。
どんな形でもいいから、彼のそばにいたい。
自分でどう決着をつければいいのかわからないこの恋心に
最近では疲れすら感じていた。

和と出会ってから、その日は近いのではないかと思っている。
この持て余している心と、決別ができる日。
きっとそう遠くない未来なのだと確信すれば、笑ったらいいのか泣いたらいいのか、
梓にはわからなかった。

きっと、その日を迎えた自分だけがそれを知っているのだろう。

「…わかってる。」

ため息混じりにそう呟けば、遥は満足して微笑んだ。





放課後を告げる鐘が鳴り響けば、教室をあとにする生徒にまぎれ
和も帰り道を急ぐことにした。
メールによる報告では遥はこちらへとむかっているらしく、
今日はもう接触をするのは避けたかった。

昇降口へ急ぎ、靴をはきかえる。
あたりをみまわせば遥はいない。よし、とうなずいて校門まで走る。

「あれ、今日はずいぶん急ぐんだね、笹森チャン。」

声にふりむけば、それは浩平だった。
なんだか久しぶりに話しかけられた気がする。

「ちょっと、待ち合わせしてて。」
「へぇ、なに、彼氏？」
「…なんで待ち合わせイコール彼氏になるの？」
「えーだってケータイ持ち始めたんでしょ？彼氏できたからじゃないの？」
「違うってば。前々から家族にも持ったらとは言われてたし、
そろそろ不便だなと思うことも増えてきたから…。」

家族にも、という言葉に浩平はぴくりと反応を示した。
遥よりもやっかいなのは、目の前の人物なのかもしれない。

「まあいいや。とりあえずアドレス教えて？」

にっこりとそう微笑むので、和は少しあとずさった。

「は？やだよ。絶対に宮田君、和泉君に流すじゃん。」
「失礼だなーしないよそんなこと。」
「だめ。そうじゃなくても和泉君が勝手にのぞくかもしれないでしょ。」
「それは…うん、まあ、否定できないけど。」
「でしょ？だからだめ。」
「どうせそのうち遥にも知られちゃうってー、ねえいいじゃーん」
「お断りです！」

浩平がじりじりと迫ってくるのを感じて、和は校門まで走った。
どうしてこうも面倒事が増えるのだろうとうんざりしながら
校門前まで近付くと、見知った存在を和はその目にうつした。

「…なんで全力疾走？」

他校の制服を身にまとい和をみつめる男は、
必死な様子で走ってきた彼女をみて首を傾げつつ落ち着いた口調で質問した。

「逃亡中だったから…って来るなって返事したじゃん！なんでいるの！」
「そのあと俺はやっぱり行くとメールしたけど？」

その言葉に携帯電話をとりだせば、目を見開いて和は怒鳴る。

「送信時間、一分前じゃん！着いてからメールしただろコノヤロウ！！」
「お前なあ…その興奮すると口汚く罵るくせを直せって昔から言ってるだろう。」
「あんたは私の親か、兄か！身内でもないのにそういう事を気にしないの。」
「似たようなもんだろ？
ったく、そんなに嫌がられると思ってなかったから多少傷ついた。」
「多少ならいいじゃん、どうせ一秒後には立ち直るくらいの傷のくせに。」
「わざわざここまで来てやった人間に対してのせりふか、それは。
頼んでないとか言ったらわかってるな？」
「……ゴメンナサイ、アリガトウゴザイマス。」
「棒読み。」

そう言って男は和の両頬をひっぱった。よくのびるなはっはっは、などと言いつつ
乾いた笑いをこぼしている。

「ちょ、広未、痛い、いいかげん痛い！」

あまりにも親しげなそのやりとりに、和を追ってきた浩平は呆然と立ち尽くしている。
ここに遥がいたら、さぞかしショックを受けていたに違いない。
その視線に気が付いたのか、広未と呼ばれた男は和の頬から手をはなし
浩平をみつめた。

「…こっちが宮田浩平君で、そっちが和泉遥君かな？」

指差し確認をされて、そっちとはなんのことだと振り向けば
ななめうしろに遥が棒立ちしているのに気が付いた。

「遥！…い、いたんだ…。」

心の中であーあ…と唱えたところでもうどうにもならない。
彼は目撃してしまったのだ。目の前で。

和も存在に気付かなかったようで、広未の言葉に驚いて目を見開いた。

「和泉君、いつの間に…」
「なるほど、アイドル。確かにそこらの芸能人よりもオーラあるな。」

得心してうなずく広未という男をみて、遥は殴りつけたい衝動にかられた。
目の前の男は地味というほど地味ではなく、むしろ男前と言ってもいい部類だ。
遥や浩平ほどの人目をひく派手さはないが、上の中といったところか。
それでもそれなりに女子にちやほやされる見た目であるはずなのに、
落ち着いた雰囲気のせいかそれをあまり感じさせない。
自分と同じはずの黒髪も、彼の地味ともとれる雰囲気をかもしだす役を担っていた。
目にかからないほどの長さしかない前髪は自分とはまったく違う。
真面目に生きてきたと感じさせるに充分なものを、彼は持っていた。

「でしょうー。私と並ぶと本当、違和感がありまくりなんだよ。すごいでしょ？」
「お前な…とりあえずその物言いは微妙に失礼じゃないのか？」

そう？と首を傾げる和に、遥は引き攣らないように慎重に微笑んだ。

「和。…良ければ紹介してくれない？」

その言葉に和はあわててうなずいて、遥と浩平に向き合えば
左手を広未のほうへとむけた。

「こちら、津田広未。私達と同じ高校二年生です。えーと…
まあ平たくいえば幼馴染に分類されるのかな？親同士が昔から仲良くて。
家も近所だからちょくちょくお互い行き来したりする仲なんだけど。」
「どうも、津田です。」

紹介されてかたわらの津田が微笑めば、遥は一歩前に出て右手を差し出した。

「どうも、和泉遥です。和が津田君にどんな風に俺の話をしていたか興味深いな。」
「そんなに詳しくは…。ただこういう人と知り合ったと和からきいていたので。」

広未も右手を差し出す。
その言葉に、瞬時に遥は彼の立場を理解した。
言外に、お前の話題はそんなにあがっていない、和はお前なんか気にしていない、と
ふっかけられたのだ。あの和と長年渡り合っている以上、こいつの腹も真っ黒に違いない。
そしてそれは、和に対して特別な感情は持っていないかもしれないという
遥にとって最後のすがりたかった希望が打ち砕かれた瞬間でもあった。

二人の手が握られた時、微かに広未のこめかみが反応した。
しかしそれはとても小さな反応で、遥はますますもって面白くない。
しばらく睨みあうように微笑みあっていた二人は、どちらかともなくその手をはなした。

「…にしても、和。学校でコスプレしてたの本当だったんだ。」
「コスプレって…他に言い様ないわけ？」

広未の言葉に和が眉を寄せれば、ふっと広未が微笑んだ。
流れるような仕草で広未は和の眼鏡を外し、一本に結ばれていた髪をスルリとほどく。
そうして眼鏡と髪ゴムをその手に持った広未を呆れ顔でみつめつつ、
和は鞄から眼鏡ケースを取り出し眼鏡を収納し、そのケースにゴムをくくりつけた。

「セットにしてんの？」
「コスプレするとき便利でしょ？」

そう返しながら鞄にそのセットをしまった和を、広未はまた笑った。

その一連の流れを、遥も浩平も無言でただただみつめていた。
というか、あまりにも二人の世界すぎてなにも口出しできなかったのだ。

「それじゃあ、二人とも、また明日。」

和がそう声をかけて、かたわらの広未がぺこりと頭を下げる。
どこからどうみてもお似合いのふたりだ。

「あ、ああ…またね、笹森チャン。津田君も、どうも。」

遥は依然として固まったままだ。一言も発することなく二人をみつめている。

そんな遥に止めを刺すかのように、広未が和の左手をとった。
今間違いなく、二人の手はつながれた。

「え、なんでつなぐかな。」
「いつもうろちょろしてどっか行くだろう。俺の前だと特に油断して自由になるから、予防。」
「ケータイあるんだしいいじゃん、はぐれても。」
「面倒くさい。あとはぐれるの前提にするなっつの。少しは努力しろ。」
「へいへい…うっさいなあ。」

ため息混じりにそう言うも、和はどこか嬉しそうにみえる。
遥には許すことがなかった数々の行動を、その男からはいとも簡単に受け入れる。
遠ざかる二人のうしろすがたを睨みつつ、遥は力加減もかまわず自身の右手を握り締めた。
浩平は、そんな遥に声をかけることもできなかった。




「……おもいっきり握りやがって。」
「え？なんか言った？」
「いや、腹黒王子は思った以上に歯応えがあるみたいだね。」

楽しそうに微笑めば、この右手の痛み分は楽しませてもらおうと
広未はにっこりと微笑んだ。
二人手をつなぎ歩きながら、ふと思い出したことを広未は口にした。

「和、…約束忘れてないな？」
「…わかってるよ。でも、あの反応…広未が言うような展開にはならないんじゃないの？」
「さあ、どうかな？」

笑いつつ、先程まであまりにも強い力によって握られ痛めつけられた右手が、
今は幼馴染の女の子の手を包んでいるという事実に不思議な気持ちになった。

広未は、今回の件に協力するにあたってあるひとつの約束をしたのだ。
とある賭けをし、それに広未が勝てば提示した条件を和が実行するという約束。
和はそれを承諾し、二人の密約は交わされた。
その内容は、まだそれぞれの心の内にしか明かされていない。
それが露呈したとき、果たしてその賭けはどちらが勝って負けているのか。

『面白くなってきた。』

和に勝るとも劣らないその企み顔で、広未は一人ほくそ笑んでいた。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――



次の日にはもう学校中の噂になっていたらしく、
しびれを切らしたクラスメイト達はついに和に詰め寄った。

「ちょっと、笹森さん！彼氏いたの！？」
「遥様のことが好きなんじゃなかったのー！！？」

悲鳴にも似たその言葉に、何度目かわからないうんざり顔で和は応えた。

「まあ、落ち着いて。広未は別に彼氏でもなんでもないから。
幼馴染っていうか…小さい頃からずっと縁が切れることないってだけ。」
「幼馴染ってことは…親しく付き合いがあるってことでしょう！？」

あの笹森さんに！とクラスメイトが叫ぶので、まあそこは驚かれても仕方ないかと
和は素直に苦笑した。しかし、その通りではあるもののその反応、失礼ではないか？

「まあ、確かに…説明するまでもないけど私が親しくしてる他人っていうと
あいつ以外にはいないね。一緒にいて苦痛にならないからっていうのが一番の理由かも。」
「それってなんか…長年連れ添った夫婦の域じゃない？」
「ああー…彼氏よりもそっちのがまだしっくりくるのかもしれないなあ。」

和のその言葉に、クラスメイト達は遥に同情を禁じ得なかった。
確かにあれだけ粘着質につきまとわれては、和のような性格ならば嫌気もさすであろう。
しかしあそこまで愛されていて、彼の心をはなから疑い本気ともとらない和にだって
多少責任はあるのではないか、と思う。
しかし幾ら自分達がそれを言ったとて、彼女が真から和泉遥という存在を認めない事には
なにも始まらない。
そう、学園のアイドルは、
この地味な少女と同じ舞台にすら立たせてもらえていないのが現状なのだ。
今や完全に遥の味方になっている２年３組は、一心同体とも言える盛大なため息を吐く。
クラス中の空気が、一気に重くなった瞬間であった。

そんなことには一切の興味がないように、和は携帯電話をみつめていた。

『こちらに接触する素振りは一切無し…うん、まあ想像通りだね。』

今回の企みのきっかけは、梓の言葉だった。
携帯電話。
もはやこの日本に住んでいて持っていない者のほうが少ない中で、
和は当然のように自身には必要ないものと捨て置いていた。
しかしここにきて、あるひとつの方向性がみえた。

和泉遥の動向を知る上で必要不可欠なもの。
また、
自分に男の影を匂わせる上で重要なもの……。

前々から、広未は当たり前のように自分に寄り添う存在で、
正直な所いまさら愛だ恋だの感情が芽生えるとはとうてい思えない。
しかし今回の勝負において、彼以上にその役がこなせる人間はいなかったし
そもそも頼める人間自体、彼をおいて他には存在しなかった。

正直、追い詰められていると言っても良かった。
すぐに飽きるだろうと思っていた遥のつきまといは、
もう二ヶ月は経過しようとしている。
ひょっとしたら夏休みをはさんでぱったりと飽きるかもしれないと一時思ったが、
万が一休み中に家をつきとめられあらゆる手段でつきまとわれたらと考えたとき
あまりにもありえる範囲内すぎて自身の結論にため息をついたものだ。
それだけは、なんとしても避けたかった。
長期休暇は学生時代の特権であり、それを許される間は自分の為にこそ使うべきであろう。
それを他人が侵害するなど、たえがたい苦痛だ。

それならば、決着をつけてしまえばいい。

目前に迫る夏休みを前に、これ以上なにも講じず手をこまねいているのは嫌だった。
これは真剣勝負なのだ。かつての自分を取り戻すための、大勝負。
それならばどんな汚い手でも使おうではないか。

広未の存在を最大限利用して、彼が傷つくタイミングを計算し尽くして、
まるで広未に恋しているかのようにふるまって、

……彼がただ自分から去るのを待つように仕向けたって。

もう、罪悪感に心を痛めるのはやめよう。
だってここまでのことをさせたのは彼自身。他でもない、あの男自身。

和は自身の心に何度も何度も言い聞かせるように繰り返した。

『でもまだ…まだわからない。』

これでもう自分に近付かなくなるのならば、それでいい。
けれどももしそうではないとすれば…あともう一押し、必要だ。
もはや冷え切っているともいえるような瞳で、和は携帯電話をにぎりしめていた。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――




「……どうやって、私のアドレス調べたの？」

広未が学校をおとずれて、二日後のことだった。
和の携帯電話に、見知らぬ人物からメールが送られてきたのだ。

『昼休み、屋上にて待つ。』

その短い一文を読んだとき、和はすぐにそれが目の前の男だと把握した。
今真っ向から、その男を和は睨みつけている。

「つまんないなあ、全然驚いてない顔。」
「…和泉君だったらこんな文面で呼び出さないでしょう。」

ため息をついてそうこたえれば、浩平が、それもそうか、と肩をすくめた。

しかし、このアドレスが知られてしまったのはどういった経緯からなのだろう。
梓には今回の計画の全容は、実はなにも話してはいない。
ただ、しばらく自分のやることを傍観してほしい、とだけ告げていた。
梓はなにも言わずにそれを了承し、遥の動向を知らせてくれるようにさえなったのだ。

もしも、目の前にいるこの男が、梓絡みでこの連絡先を入手したとするならば。
なにも勘付いてないほうがおかしい。
ひょっとしたら広未との茶番も、すべてわかっているのかもしれない。
まあ、少ない可能性にすがっても仕方が無いのだろう。
正直ばれていないというほうが奇跡に近い。この男の性格を考えるのならば。

「親しくしてる女の子がね、どっかからアドレス流してくれたの。
まあ、入手ルートは極秘だって言って教えてくんなかったけどねー。」

なんとも微妙な答えに、これはどちらなのだろうと考える。

「ずいぶん物騒だね、宮田君のまわりにいる女の子は。」
「遥のとりまきよりはマシじゃないかなあ？…ま、そんなことはいいじゃない。」

人のアドレスを勝手に調べることはそんなことどころではなく大問題だが
確かに今ここでそれを押し問答する気はない。時間はあくまでも有限なのだ。

「和ちゃんは、広未クンを選ぶの？」
「…言ってる意味がわからないよ。」
「またまた。遥のことがあって、どうせなら他に地味な彼氏作ったほうがマシとでも
思ったんじゃない？それであきらめてくれるならってさ。」

完璧とまではいかないが、ほぼ正解だ。わざとなのか知らずに話しているのか。
浩平もやはりその表情から真意を読み解くには難しい男だ。

「それで好きでもないのに広未と恋人になるって？
…いくらなんでもそんなことしないよ。」
「好きじゃないの？昨日の様子じゃずいぶん親しくみえたけど。」
「それはだから、ずっといっしょだから…兄妹みたいなもので」
「血がつながってなきゃただの男と女でしょう？
そういう雰囲気になったこと一回もないの？」
「……………。」

その問いにたいして無言になった和をみて、浩平のこめかみがぴくりと動いた。

「…だったら可能性はあるじゃん。しかもどっちかというと高い。」
「私、肯定なんてしてないよ。」
「こういうときの無言はね、肯定してるのと同じなんだよ、笹森チャン。」

その言葉にあからさまに眉間に皺を寄せた和は、次にははあ、とため息をついた。
一体全体、一日に何回自分はため息をつくという行為をしているのだろう。
もしも本当にこれで幸せが逃げるというのであれば、この先の人生はお先真っ暗だ。

「１６年一緒にいて…ちょっと、おかしいな、って思うようになったのは
ごく最近のことなの。それでちょっと私も戸惑ってはいるけど…
だからってそれでどうこうなるとも思えない。私の気のせいかもしれないし。」
「最近？え、ずっとそんな雰囲気になることもなかったのにってこと？」
「そう…でも、やっぱり気のせいだと思う。」
「そう思いたいだけなんじゃない？」

浩平に鋭くつっこまれて、和はどきりとする。
射竦められるような視線を向けられれば、なんでも話してしまいたい気分にさせられてしまう。

「…和泉君のね、話題を出すとなんか不機嫌になるんだよ。
広未って口は悪いけど滅多に怒らないからどうしたのかと意外で。
でもあくまでもそれだけだよ。なんかそういうときは居心地の悪さを感じるというか。」

和のその言葉に、浩平はひとつ考える仕草をみせれば、得心したようにうなずいた。

「今まで笹森チャンて男の影とかまったくなかったタイプ？」
「ああ、まあ…小学校時代は普通に友人もいたけど、中学入ってからは
男どころか女の影もなかったくらいだから。」
「ってことは…え、なに、あいつ…墓穴で自滅…？うっわー……。」

浩平のその言葉には気付かなかったようで、和はそのまま先を続ける。

「最初はまあ、別に気にならなかったんだけど、
ああも和泉君のことでばっかり広未が反応するもんだからちょっと気になって。
電話を持つようにしつこく言うようになったのもそれがきっかけだったように思うし。」
「え！じゃあ広未クンに言われてケータイ持つようになったの？」
「うーん、まあ家族にも言われてたし…広未とはしょっちゅう一緒にいるから
約束するのとか、お互いの家に忘れ物したときとか連絡すぐとれる手段は前々から
あったほうがいいかなあ、とは思ってたから…まあいいかなって。」

和のその数々の爆弾発言に、浩平が右手で顔を覆った。
それからその手を外して和のほうに向き直れば、真剣な瞳をして和を見据えた。

「笹森チャン。…もしも、広未クンと付き合うことになったら、
早いうちに遥に止め刺してやって。」
「だからそれはないって…」
「だからもしもの話。遥の親友として、お願いしてる。」

その真剣な表情に、和の心はずきりと痛む。

「……わかった。」

そう一言告げて、話も終わったようなので、和は静かにその場をあとにした。
閉まる扉をみつめれば、浩平は盛大にため息をついた。

「こりゃあ、失恋決定かなあ…あいつにとったら初恋かもしれなかったのにねぇ。」

初恋は実らないって本当かもなあ、と誰にきかせるでもなく浩平は呟いた。




屋上からの階段を下りながら、和は沈痛な面持ちで教室へと向かっていた。
ぼんやりとメール画面を開けば、遥がこちらに向かっているという報告はない。
このまま、思い通りに進んでくれれば良い。
浩平の純粋な遥を思う友情さえも駒のひとつにしてしまったという事実に、
いつか罪悪感でどうにかなってしまいそうだと自身のこぶしを強く握った。

どうか、計画通りにいきますように。

祈りにも似たその言葉は、果たして誰かの心へ届くのだろうか。





夕方もとうに過ぎた頃、自分の家とは違う一軒家の前に和は立っていた。

呼び鈴を鳴らすこともなく、
和は勝って知ったる他人の家よろしく、玄関のドアを開けた。
ちょうど廊下を歩いていたその家の住人が、和に気付いて歩み寄った。
それに笑顔で和がこたえる。

「おばさん、こんばんは。」
「あら、和ちゃん！あの子部屋にいるから勝手にあがっていいわよー。
夕飯食べていくでしょう？」
「いいの？だったら手伝うよー。」
「いいのよ、あの子に用事なんでしょう？じゃあ、後片付けをお願いしちゃおうかなあ。」

いたずらっ子のように広未の母が微笑むので、和は笑ってうなずいた。


昔からお互いの家を当たり前のように行き来しているので、
和の家でも広未の扱いはこのようなものだ。
これだけ長く他人との信頼関係が続けていられるのも、
ひとえに広未が自分に酷似している性格ゆえだろう。
もしも広未のような他人が他に存在するのならば、その人間と親しくなるのはなんら苦ではない。
むしろそれを望んでしまうかもしれないと、和は思った。

二階に広がるドアのひとつをノックすれば、中からどうぞ、という声がする。
和はためらうことなく部屋の中へと入り込んだ。

「広未。」

ベッドで本を開いていた部屋の主は、
上半身だけ起こして和に視線を合わせた。

「今日はちょっと遅かったな。…夕飯食ってくのか？」
「うん、おばさんがそう言ってくれたから。」
「帰り送るの面倒臭いな。」
「別にどうってことない距離なんだけどねぇー…おばさんもおじさんもうるさいもんな。
泊まっていこうか？」
「なんも用意してないだろ？早めに起きるのそれこそ面倒だろうが。いいよ、送るから。」
「いやーもうちょっと早くに来ようと思ったんだけどさー…本屋でつかまって。」

あっはっはと笑う和の頭を広未はぽかん、と叩いた。

「予想範囲内だから別にいい。…どう？順調？」

その言葉に和は少々の苦笑いをしつつもうなずいた。

「怖いくらいね…まあ、このまま何事もなく決着がついてくれればいいんだけど。」

ベッドから下半身だけおろして座った広未の隣に、和は腰を下ろした。
ぴたりと寄り添いあう二人は、どこからどうみても恋人同士にしかみえない。
遥がこれをみれば卒倒してしまいそうなほど、良い雰囲気にもみえた。

「その割りにずいぶん浮かない顔だな。今更、罪悪感でいっぱいになった？」
「…わかってるなら疑問系で話すのやめてくんない？」

のぞきこんで広未がそう言えば、その顔にむかって和は睨みつけた。

「まあ、向こうが本気だとするならば、こんな非道なやりようはないだろうね。」

その言葉に、和がびくりと体を固くする。
和の反応をみて、広未が少し意外そうに瞳を動かした。

「………本気、のはずがないと、思うんだけどなあ。」
「その様子だと、前ほどそう言い切れなくなったか？」
「うーん…なんか、うん、そうなのかも。だってあれだけ傷ついた顔されたら。
でもそれも演技なのかな？とは今も考えちゃうんだけど。」
「…俺が言うせりふじゃないが、同情を禁じ得ないな。」
「本当に広未が言えることじゃないと思う。巻き込んじゃったの私だけどさ…。」

ふう、とひとつ息をもらす和の横顔を、広未はみつめつつ考える。

出会った瞬間に彼は真剣なのだろうと充分に感じとった。
和泉遥がどういった経緯で和を好きになったのかはわからないが、
本気なのはまず間違いないのだろう。
しかし恋慕する当の本人にその気持ちを信じてもらえないというのは
どれほどの痛みだろうか。

同じ男として、和泉遥に同情したくもあったが、
この目の前の女の子が自分にとって大切な存在であることは変わりない。
だからこそ今回の計画にも協力したし、結果それで遥が引くならばそれもかまわないと思った。
和のような女性を相手にするのならば、ちょっとやそっとでは響かない
強靭な精神力がどうしたって必要なのだ。
同情はする。するからこそ、もしも無理ならば傷は浅いほうがいいだろう。

けれどもひょっとすると。
広未が一番に望んでいる結末に、ともすれば転んでくれるのかもしれない。
目の前の迷いを感じ始めた少女の頭を撫でながら、広未は慈しむように微笑んだ。




――――――――――――――――――――――――――――――――――――――



あの日から、何事も接触がないままとうとう終業式の日を迎えた。
明日から夏休みということもあり、学校中が浮き足立っている。
和はといえばそんな空気に反比例するかのように、重たい表情で自身の机をみつめていた。

結局、勝ったか負けたかわからないなんとも宙ぶらりんな状態のまま
この日を迎えてしまった。
梓には顛末を報告したほうがいいだろうかと思い悩む。
けれども決着がついてから、と考えていた和は、それをためらっていた。
しかし待っていてくれと言ったからには話しておかなくてはならないだろう。
いくら結論が出ていないと言ってもほぼ自分の勝ちは決定したようなものだし
梓に話せば秘密が一角崩れはするものの、おそらくは大丈夫だろうと思えた。
梓が愚鈍な人間ではないからである。

そう結論付ければ、よし、と和は携帯電話を開いた。
とそのとき。
メールの着信を知らせる振動が掌に伝わって、驚いた和は思わず電話を落としてしまった。
ごん、という鈍い音を立てて、電話は手から机へと落下した。

メールは、浩平からだった。
本文はいつかを彷彿とさせるような内容だった。


『放課後、屋上で待ってる。』

しかしこの呼び出し人がおそらく浩平ではないことを
和はどこかで予感する。

了承のメールを送ると、和は先程までまとっていた空気を一掃した。

さあ、決着といこうじゃないか。

歪な形で口角をあげれば、それを目撃したクラスメイトの何人かが真っ青な顔をしていた。
……失礼な。







もう何度目だろう、ここをおとずれるのは。
もしかしたらここに足を運んだことがある女子は、自分ひとりなのかもしれない。
そんなことを考えた自分を、次の瞬間には自嘲する。

『くだらない』

そう思い至って、和はまっすぐに前を向いて屋上への扉を開いた。


いつかのように太陽を背にして立つ男は、やはり美しく光り輝いていた。
どうしたってこのきらきらとした世界に自分の居場所を見出すことはできない。
早く終わらせたい。それが今心からの望みであった。

「……和、久しぶりだね。」

にっこりと微笑んだその顔は、複雑そうな色をしていた。
それは自分にむけてなのか、それとも遥自身にむけてなのかはわからない。
けれども彼は色々な思いを背負って、今ここに立っているのだということを理解した。

「ここ数週間は、本当に楽しかったですよ。
あなたがいない日常がこうも穏やかだったとはね。忘れてしまうところでした。」

皮肉ってそう言ってやれば、眉間に皺を寄せながら遥が一歩ずつ近付いてくる。

「やめてくれないか、その言葉遣い。知り合う前に戻ったつもりはないよ。」
「あれ？もう飽きたから全部終わらせてくれるんじゃないんですか？」
「……そんなこと一言もいってないけど。」
「どっちにしろ、無駄なことです。あなたとは付き合えない。いかなる関係も築けない。」

その和の言葉に、遥は近付くその歩をぴたりと止めた。

「そんなに…広未って男が好きなの？二人が進展するきっかけを作っちゃったなんて
本当、皮肉以外のなにものでもないよね。」

吐き捨てるかのように遥が言えば、和はそれに首を振る。

「広未がいてもいなくても、あなたとどうこうなる未来はないんです。
いいかげん、あなただってわかってるはずでしょう？
それにそう…たとえばどちらか選べと言われたら間違いなく私は広未を選びます。」

その和の言葉に、今までにないような傷付いた表情を遥がみせる。
それにはさすがの和も心臓が止まってしまいそうになるくらい痛んだ。
直視したくない。あまりにもまっすぐにそんな表情をされては。
けれどもこれは己の罰だと、和は真っ向からその顔を受け止める。

「そんなに…俺が嫌い？俺が疎ましい？もう、全部くれなんて言わない…
和のその時間の中に、俺をほんの少し入れてくれるだけでいいんだ。
俺は、和がくれなくたって、俺の全部を和にもらってほしい。」

止めていた歩みを再開させ、ついに遥は和のすく目の前に立った。
両手をのばし、和の顔を包みこめば、苦しそうなせつなそうな瞳で和をみつめる。

「和…好きなんだ。今すぐじゃなくてもいい。
まだ付き合ってくれとは言わないから…俺と友達になってほしい。」

すがるような瞳をむけられれば、イエスと答えてしまいそうになる自分を叱咤する。
ここでそんなことを言えば、自分だけではなく遥まで傷付けることになる。
いちばん残酷なのは、期待をもたせておいてそれを裏切ることだ。

「………ごめんなさい。」

静かにまっすぐに遥をみつめて、和がはっきりとした口調で断りの言葉を告げた。
遥の瞳が揺れる。

これで、おしまい。
もう、全部終わるんだ。

それを確信した次の瞬間、予想外の衝撃が和の体を襲った。

今、和の体は、

遥のその腕によってすっぽりと隙間無く抱きしめられていた。
まるで離さないといわれているかのように。



なにが起きたか理解するのに、数秒の時間を要した。
それを理解したところで、和はどうしたらいいのかがわからなかった。

先程まで和の勝利によって幕切れしようとしていた勝負の行方は、
今まったく違う形を成して、そこにあらわれようとしていた。

いっそう強い力で遥が和を抱きしめれば、もうその行方は和にも他の誰にもわからなかった。



どれ程の時間、抱きしめられていたのだろう。
それは数秒なのかもしれないし、数分なのかもしれなかった。
けれども和には永遠とも感じられるほどの時間であり
いいかげんお互いに無言でいるこの状況にむずがゆいものを覚えていた。

「あ、の…ちょっと、離してくれない？」
「…やだ。」

駄々っ子のような口調で言われてしまい、和は半ば途方に暮れた。
いつかのように全体重をかけて足をふんでみても、
体全体を使って暴れてみても、遥は一向に和を離してはくれなかった。

「ねえ！和泉君！！いつまでこんなことしてんの！！いいかげんにしてよ！！」
「……さっきのお願いを和がきいてくれたら離す。」
「だからそれは無理だって言ったでしょう！」
「じゃあ離さない。ずうっと一生離さない。」

オイオイ、餓死でもする気かよ。
うんざりしながらもこれはもう根気比べだと感じた和は
ここでイエスとうなずくわけにはいかないと自分に強く言い聞かせた。

「こんなことされたって、私は絶対に承諾しないよ。」
「…現時点で俺が彼に勝つ要素なんていっこもないだろうってわかってる。」
「？なんの話「黙ってきいて。」

間髪いれずにそうつっこまれたので、和はおとなしく口をつぐんだ。

「でも、でもさ、和はずるいよ。だって俺のこと対象外ってそればっかり。
せめて俺も広未と同じ土俵で勝負させてくれたっていいじゃないか。」
「…もうちょっとわかりやすく。」

その和のまったくさっぱりわかりませんという言葉に、
遥は和の肩に顔を埋めて盛大なため息をついた。

「どうしてこういうときだけ…本当に察知能力のバランスが悪すぎる！」
「いや、それ広未にも時々言われるんだけどそんなに？ごめんて。」
「また…本当に和は彼のことが好きなんだ。」
「そりゃまあ…好きじゃなきゃ１６年もいっしょにいないし。」
「…いい。とりあえずその話は今はしないで。さっきの言葉ね…」
「？…ああ土俵がどうって。どういう意味？」

肩から顔をあげて、遥は和をみつめる。
久しぶりの至近距離に、自分でしておきながら心臓が早鐘を打つ。

「和…可愛い…世界一可愛い……」
「……その呟きはさっきの言葉と全くもって関係がないよね？」

ぼうっとしつつ潤んだ熱っぽい表情でそう言われても、
和はときめくどころか眉間にただただ皺を寄せるばかりだ。

「だから、そういう察しだけはね…まあいいや、今のは俺が悪かったね。
そう、和はさ、なにかっていうとすぐ人種がどうのって言うじゃない？」
「だってしょうがないじゃん、本当のことだし。住む世界が違うんだから。」
「ほらそれ。そうやって、俺のこと蚊帳の外みたいに追い払っちゃう。
確かに和にとったらそうなのかもしれないけど、裏を返せば俺だってそうだよ？
和のいる世界に足を踏み入れるのはいつだって勇気がいる行為だ。」

その言葉に、和は初めて気が付いたように目を見開いた。

「君の静謐な空間を愛するその心が好きだから、出来るならばそれを壊すことなく
みつめていたいって思う。でもそうしたら君は俺なんか無視していつだってどこかに行ってしまうから。
だからこそ、俺は和と同じ場所に立って同じものをみつめたいと思った。
そして和にもほんの少しでいいからこちらに歩み寄ってほしいとも感じてる。
お互いに、そういうものをとっぱらって、一個人の人間として付き合っていけるように。」
「…告白の時にも、似たようなことをそういえば言ってたね。」
「そうだね、俺自身をみてほしいって言ったよね。でもそれは中身に限った話じゃない。
見た目もそうだし、今まで身を置いてきた環境そのものの話だ。
俺は和が大好きだから、和の傍に寄るのは苦痛じゃない。でも和はそうじゃないってわかってる。
だから、ほんの少しでいいんだ。理解しなくてもいいから、違うものだけれども、
いっしょにここにいる存在だっていうのを、認めてほしい。」

同じだけど、違う。
違うけれど、同じ。

その一見すると矛盾しているかのような言葉は、
和の心深くに突き刺さる。

「俺を無視しないで。せめて、その目線に俺を置いて、対象外なんて意地悪言わないで。
そうやって過ごしたとき、それでも和が俺を好きになれないっていうのならあきらめるから。
でもそうしてくれない内は、どんなに嫌われたってつきまとうのをやめたりなんかしてあげない。
俺はそこまで紳士でもなければお人よしでもないんだよ。」

遥のその宣言を最後に、屋上には深い沈黙がおとずれた。
それを疑問に思った遥は、先程からずっと閉じ込めていたその体を解放し、
かがんで和の顔をおそるおそるのぞきこんだ。

「和……？」

うつむいてしまったその顔は、表情を読み取ることができない。
注意してみればその体は小刻みに震えていた。
これは一体どういうことなのか。首を傾げてその体にゆっくりと触れようとしたそのとき。
あげた遥の右手を、和は思い切り振り払った。
驚いて手をひくと、先程までうつむいていた和の顔はまっすぐに遥にむけられ、
般若にまさるともおとらないその形相は、まさしく憤怒の表情であるとみてとれた。

そんなに怒らせるようなことを言ってしまっただろうかと
先程までの自身の行動を反芻するも、しかしその決定打がまったくもって浮かばない。
抱きしめたことを怒っているのかもしれないが、
今までのことを考えればこれほどまでになる行為であったろうか。
そんなことを思案していれば、和の口がぼそりと何事かを呟いた。
あわてて遥がもう一度なにを言ったのかを聞き返すと、
和は細めていたその双眸をカッっと見開いた。

「最後の最後で一発逆転ホームランかますんじゃねぇぇぇぇぇぇ！！！！」

水の泡じゃああああ！！！と怒鳴り散らす和をみて、
なにがなにやらわけのわからない遥はついに完全に固まった。

その和のおたけびと同時に、二組の笑い声が屋上を包んだ。

「言い得て妙だな…くくっ……！」
「笹森チャンてやっぱ、最高に面白い…！」

前半は広未、後半は浩平が、それぞれの言葉をお腹を抱え発しつつ壁の影からあらわれた。

「！こ、浩平！？」
「広未ぃ！！？なにしてんの、他校生のくせに！！！」

遥が浩平の名を叫んだとき、和がそれに反応して振り向けば
見知った顔がみてとれて、思わず指差し先程の怒りを忘れて叫んでいた。

「人に指をさすな行儀が悪い。」
「あんたは私の兄ちゃんか！ってんなこと今はどうでもいい。」

眉間に皺を寄せ広未がそうつっこむので、和は思わず切りかえした。

「…なにやってんの？」
「賭けの行方を当事者が見物しないわけにもゆくまい？」

そうにやりと広未が笑めば、和は心底呆れた顔で広未をみつめた。
遥だけが展開についていくことができずに呆然としている。

「私が結果を改ざんするとでも思ったの？」
「可能性は充分にあるだろうと感じたから、ここまで来たに過ぎない。
まあ、ほとんど野次馬根性だけどな。」
「終業式、まさかサボったんじゃないでしょうね。」
「そんなことするわけないだろう。謎の頭痛に見舞われたので
皆より早く下校させていただいたんだ。」
「仮病つかってまで出歯亀ってどういうことだよ…！」

ありえない、と呟きつつ和が広未を見やる。その視線を心底楽しそうに広未が受け止めている。

「…あのさ、さすがに全然わかんないんだけど。どういうこと？」

一人置き去りにされたのが気に食わないのだろう。
不快指数１００％といった風情で遥が話を中断させた。

「…和。」

遥の言葉に広未がうながせば、和は観念したかのようにため息をついた。

「まあ…もしかしたらなんとなーく察しはついたかもしれないけど。
今までのこと、ぜんぶ、嘘なの。でっちあげ。お芝居。」
「…それはつまり？」
「広未は…確かに幼馴染ではあるんだけど……。」

どう説明したものか、と困り顔で和が広未をみれば仕方がないというように
息を吐いて広未は和の隣に立った。
その阿吽ともとれる呼吸の良さに、自然と遥の眉間に皺が寄る。

「和も口にしているとは思うが、彼女と俺は本当に兄妹みたいな存在なんだ。
正直、大切な存在であることは認めるけれどこれを異性としてみるのは無理がある。
未だにお互いひとつのベッドで寝れる仲だしね。」

その広未の言葉に遥のみならず浩平までもが驚愕する。

「和の隣で！？それでなんの気も起きないっていうの！！？」
「まあ、そうだね。和泉君にしたら考えられないかもしれないが…
こればっかりは理解できずとも飲み込んでもらうしかないんだろうな。」

肩をすくめて広未が言えば、和がそれにうなずく。

「そうだねぇ…あのね、和泉君。私と広未ってそれこそ双子みたいに行動パターンが
そっくりなの。お互いの考えてることほぼわかっちゃうっていうか。
そんなのと恋愛関係になるの、気持ち悪いと思わない？
しかも兄妹同然に育ってるんだもの、どうあったって間違いなんて起こるわけないよ。
広未は私の半身みたいなもんなの。自分の半身に恋愛はできないでしょう？
ナルシストでもあるまいし。」

和のその言葉に、確かに理解をするには難しいがある種の安心感は覚えた。
どうやら彼らのあいだには、自分には理解できない種類の絆が結ばれているようだ。

「でも、少しくらい嫉妬しちゃうのは許してもらってもいいよね？」

にっこりと遥が微笑むと、
和の腕をひっぱって自身の腕の中にすっぽりと収めてしまう。
それをみて複雑そうに広未が微笑んだ。

「なんというかさっきから…家族のラブシーンを目撃してしまったような気分だ。」
「ああ、それ最高に嫌だね…。」

同情するかのように広未の肩を浩平がぽんぽんと軽く叩いた。

「まあ、つまりは…お互いにそういう関係には成り得ないけれども
友達以上恋人未満であるかのようにふるまってたってことなんだよね？
俺を和からひかせるために。」
「まあ、平たく言えばそういうこと。悪かったね、和泉君。
和が本当に困っていたから、つい力を貸してしまったけど。」
「じゃあ、浩平が言ってたエピソードも全部和の嘘だったんだ？
俺の話したら広未が怒って、とかいうやつ。」

後ろから抱きかかえている和の顔を、遥は上から見下ろしつつ問いかける。

「えへへー、そうです。」

てへっと笑いながらそう答える和に、どうしてくれようかこの娘は！という
愛憎混じる複雑な思いを遥は感じていた。
しかしおどけて笑う和も可愛い。なんだかその表情だけで許してしまいそうな自分がいて
いいかげん恋に狂う自分が馬鹿すぎると自嘲した。

「しかしすっかりだまされた。笹森チャン、女優の才能あるんじゃない？」
「ごめんね、宮田君…とにかく信じさせるためには外堀からじわじわと埋めていこうと
必死だったから…。」

申し訳なさそうなその顔とは裏腹に、とんでもないことを言ってのける和を見て、
絶対に敵にまわすことはやめようと心の中で誓った浩平だった。

「しかしその為に電話まで新調するなんて…そんっなに俺は邪魔だった？
あーもう、傷付くなぁ……。」
「そう落ち込むこともない。和にとって君の存在はそれ程大きなものになっていたって事だよ。」
「ひ、広未！！」

広未の言葉に腕の中にいた和が暴れだして騒ぐので、遥はにっこりと微笑んだ。

「和？チューしちゃうよ？それもすっごい濃厚なやつ。もちろん唇に。」

その言葉に、こいつは必ずやる！と感じた和は、うってかわってぴたりと固まった。
そのやりとりをみて広未はぶっとふきだした。

「そんな黙らせ方があったとは。…さすがに俺にはできないな。
遥君、君ももう充分わかってるとは思うけれど、こいつは人一倍他人に興味を持たない。
クラスメイトなんてそこらへんの道端に転がってる石ころと同じようなもんだ。
でも最近、君の存在によってそういう態度でいることが難しくなってきた。」
「俺の存在…？」
「そう、君によって和の人間関係はほんの少し開かれてしまった。
それは和にとって本意ではないのかもしれないが、きっとそう悪いものとも感じていないだろう。
そんな心境に戸惑い、その原因となった君をなんとか排除しようと和は躍起になった。
こんな労力を要する行為、余程和の中で存在が大きくない限りやるはずがない。」
「それって…」
「和、賭けは俺の勝ちだな？」

遥の言葉をさえぎって広未が和にそう告げれば、和は渋々ながらうなずいた。

「…でも、どうしてここにいるの？まあ察しはつくけどさあ…
いつから宮田君と広未は協力関係にあったわけ？」

和がぎろりと二人を睨みつければ、そういえばその件について問い詰めるのを忘れていた、と
遥は思い出した。

「あの日からだ。ほら、和が夕飯を食べて帰った日があっただろう？
そのときの様子が気になって悪いと思いつつも電話を盗み見したんだ。」
「それで俺のところに広未から連絡が行って、事情を全部知った俺が
今日のことを広未に流したってわけ。」

悪いと思いつつ…って、つまりはメールを勝手にのぞいたということではないか。

「…アンタはどこぞの嫉妬深い女子か。浮気を疑い彼氏のケータイ盗み見する女子か！」
「これだけの茶番に協力したんだ、そう怒るな。二度とやらない、主義に反する。」

そのとき、和を拘束していた腕がますます締め付けられたのを感じて、
和は遥の顔を振り仰いだ。

「…本当にふたりは仲が良いんだね。ふたりっきりのときって何してるの？」

遥の低い声音を気にすることもなく、和はあっけらかんとこたえた。

「読書。会話らしい会話ってあんましない。」
「…え、同じ空間にいるのに？」
「同じ空間にいたら寄り添ってなきゃだめなの？会話しなきゃだめ？…面倒臭くない？」

そのとき、やっと遥は目の前の男が長年和の隣にいることを許されたその意味を理解した。
しかし次の瞬間、自分にはとうてい出来そうも無いことを痛感する。
同じ空間にふたりきり、それでなにもせずにただひたすら本を読むだなんて。
ある種の拷問だ。

「まあ、そこは君の努力次第だ。頑張ってくれ。」
「現時点でも尻に敷かれ気味なのに、どうにかなるのかねぇ…？」

にやにやと嫌な笑いをする二人を軽く睨みつければ、そういえば、と
気になっていたことを遥は質問した。

「さっき言ってた広未君と和の間で行われた賭けってどんな内容なの？」
「ああ、それ。和がこれから話してくれるよ。じゃあ、俺は帰るから。」
「あ、俺も。校門まで案内するよ、広未。」
「ああ、ありがとう。」

ぽかんとした顔をして和はそれをながめていたが、
あわててふたりを呼び止める。

「ちょ、ちょっと！この状況下で置いていかないでよ！！」
「和、落とし前は自分でつけろ、わかってるだろう？」
「ぐっ…！！」

有無を言わさぬその広未の言葉に、和は黙り込む。
とうとう引き止めることも、この腕から脱出することもかなわぬままに、
誰にも邪魔されることのない空間に獣のような男と二人きりにされてしまった。

「……で、賭けの内容って？」
「ううー…言わなきゃだめえ？」

心底困り果てたという顔をして、間延びしたその声で和が遥を見上げれば、
心臓の真ん中を撃ち抜かれたかのような衝撃を遥は感じた。

『かっ可愛い……！！』

阿呆か、とつっこみたくなるような心境を誰にも知られることなく、
遥は冷静になるようにと心にある種のスイッチを入れた。

「教えてくれるなら、今回のことはなかったことにする。」
「え、本当に！？」
「教えてくれないなら、そうだなぁ…夏休み中、俺の部屋に和を軟禁しちゃおうかな。」
「なななななな軟禁！？」
「監禁のが良かった？」

監禁、それは強制的にある一定期間、一定の場所に閉じ込められること。
軟禁、それはある程度の自由はあるものの一定の空間に一定の期間閉じ込められること。

…とりあえずどっちも嫌だ。

「話します。」

ずばっとびしっと即答すれば、満足気によろしい、という声が上からふってくる。
遥は腕の拘束を解くと、和の肩をつかみ向き合う形にして遥の前に和を立たせた。
ふたりの視線がぶつかり合えば、緊張した面持ちで和の喉がごくりと鳴った。

「あのー、なんというか。協力するにあたって広未が条件があるって言って。」
「うん。それが例の賭けなんだね。」

深呼吸をし、意を決した和は、閉じていた目を開いて、もう一度遥をみた。

「その条件が…和泉君が、私と広未が恋人になってもそういう関係になりそうであってもあきらめない
って食い下がったら、…」
「和？続き言って？」
「たら…今回の全容を全部きちんと話して、和泉君を一個人としてみるように、って…。」
「……それって、さっき俺が言ったことそのまんま？」
「…あと、もういっこ。」
「まだまるの？」
「……和泉君の私に対する気持ちを、今後一切疑うな。
その上でこの先、好きか嫌いか判断しろって………。」

戸惑うように和がおずおずと口にしたそれに、遥は心底驚いた。
そうしてずっと敵対心を覚えるように心の中で罵倒していた相手にしてやられた気分であり、
次には心底感謝の気持ちでいっぱいになった。

「和……。」
「はい？」
「賭けは、広未君が勝ったんだよね？」
「…うん。」
「守ってね？」
「う……」
「和？」
「わかってるけど…でも…だってー…」

言いたいけど口にしてしまっていいものか、
そんな表情を和がするので、遥はふっと笑って和の顔を両手で包み込んだ。
和の顔をのぞきこみ、溶けるような優しい声で話しかける。

「和。言って？なんでもきくから。」
「……和泉君はさあ。」
「うん？」
「私なんかのどこが好きなの？」
「……………。」

その言葉に、遥がびしっと固まるので、
和は心底驚いた。
なにかマズイことを訊いてしまったのだろうか。

「あ、の、話したくないならいい…」
「和…」
「う、うん？」
「ひょっとして、俺の気持ちを疑ってたのって
どうして和のことを俺が好きだかわからないからだったの？」
「へっ！？うん、そうだよ？」
「えええええええー…だったらなんでもっと早くきいてくれないかなぁ…
俺はまたてっきり…」
「てっきり？」
「…………理由がわかれば、信じてくれるんだね。」

『おおっと、急カーブもいいとこな逸らしよう。なるほど、他に理由があると思ってたんだねー。』

遥のその態度に、和は一瞬、思案する。
まあ、ある程度の予想はつくが。

追求されたくない、ということは、彼にとって良くない。
ひいては私にきかれたくない類の内容ということだろう。
遥が自分につきまとってからは、色々な情報が自分の元に集まってくるようになった。
おそらく遥が隠したいのは、自身の女性関係のことなのだろう。
まあ確かに、具体的に知らずにモテるから入れ食い状態なんだろうなーと
漠然と感じるのと、
事実で持ってそれを知ったあとにああやっぱりねーと感じるのでは
なんというか色々と感覚が違ってくるものだ。
もしも自分のを本気で彼女にしたいと思ってくれているのならば、
そんな付き合ったそばから浮気の心配をせねばならないような事実関係は
隠蔽したくてしょうがないことだろう。

「……和。」

呼びかけられはっと思考を呼び起こせば、
心底うろたえた顔をして遥が和をみつめていた。

「まあまあ、高校生男子なんてそういうことがやりたくなるお年頃でしょうよ。」
「…やっぱり、知ってるんだね…。」

特大のため息をついた遥をみて、和は小さくふきだした。

「まあ現時点で和泉君とどうこうなる気はないんだからさ、
それを知ってる所で別にマイナス要素にもならないよ？
浮気とかそういうのも、揉め事に巻き込まれるのは面倒な事この上ないけどさー。」

和の言葉にはじかれたようにあわてて遥はまくしたてた。

「確かにちょっと前まではそういうことにだらしがなかったかもしれないけど！
二股とかはしたことないんだよ！？その期間が短かったり、遊びだっただけで
それは向こうも納得付くだったし…それに和と付き合えたら浮気なんてしないよ！
今だって和しか目に入らないのに、できるはずがないじゃないか！！」

焦って言われれば、余計疑わしいだけなのだが、しかしこのままでは話が先に進まない。
この取り乱した様子の遥をどうしたものかと考えて、ふむ、と小さくうなずいた。

次の瞬間には、なだめるように和は遥の頭をなでた。

「…な、ぎ……？」

その行為が信じられなかったらしく、遥は身を強張らせた。

「落ち着いた？じゃあ続き話してくれる？」

そうして頭からその手を外そうと和が動けば、
遥はがしっとその手を制止した。

「……和がずっとなでてくれたら話す。」
「いやでも、腕がちょっと疲れる…」
「じゃあ座る。座って？」

ぐいっと強引に和を座らせて、自身も向かい合って和の前に腰を下ろす。
その行動がなんだかひとなつこい大型犬のようで、和はふっとふきだした。
言われた通り、手は遥の頭をなでたままだ。

「気持ちいい…。」
「そんなになの？…ちょっと大丈夫？寝ないでよ？」
「寝たりなんかしないよ、もったいない。…えーとなんだっけ？」
「『どうして私なんかがいいの？』」
「ああ、そうだったね…ううーん、そんな大げさな話でもないし、
和が納得してくれるかはわからないけど。」

そうまっすぐに和をみつめながら、遥はゆっくりと続きを話し出した。





校門前まで二人並んで歩いていた広未と浩平は、結局駅までの道を共にすることになった。

「ねー、本当のところさ、広未って和のことどう思ってるの？」
「…いや本当もなにも、本当にあれが包み隠す事のない事実なんだって。」

浩平に詰め寄られても、広未は真実、和のことをそういった対象に置いた事がないので
そうとしか答えられない。
苦笑混じりのその言葉に、浩平はいまだ納得していないようだ。

「男女間での友情なんて成立するとも思えないけど…。」
「友情じゃない。言ったろ？あれは俺の半身だ。」
「わかるような、わからないような…じゃあ過剰なまでのおせっかいはなんで？」
「…他人をずっと避けて生きているのは、見ていて危ないなと思ってたから。
今回の事が和にとっていいきっかけになればと思ったんだ。
恋愛だってひとつの人間関係だからな。どうなっても良い経験になるだろう。」
「じゃあ今回って広未のひとり勝ちみたいなもん？やるなあ…
にしてもなんか本当…お互いがお互いのこと大切にしてるんだねぇ。
ふたりってけっこうしょちゅう会ってんの？」
「いいや？会わないときは三ヶ月とか間隔あくときがある。」
「三ヶ月！！？」

浩平がすっとんきょうな声をあげれば、それに広未が苦笑した。

「そんなに変かな、俺達の関係って。
まあお互いに会いたければ会うし嫌なら会わない。ふらっと寄ってふらっと帰る、
そんな感じだな。第二の家…みたいなものか。」
「はあーー…なるほど。なんとなく、わかった気がする。…いややっぱわかんないかも。」

どっちだ、というその広未のつっこみに、浩平は盛大に笑った。

ひとしきり笑えば、
ふたりはどうなったのだろうか、と、心の中で広未と浩平は考えていた。
ここにひとつの奇妙な友情関係が築かれたことを、まだ和と遥は知らない。


きっかけになった出来事は、一体いつだったのかな。
あれは確か、桜の花がまだ咲いていた頃で。
入学早々、まわりから騒がれてちょっと辟易しているときだった。

容姿が整っていて、勉強も運動もある程度こなせるとなれば
それなりにまわりの注目度が集まるのはわかっていたけれど
高校という広いこの場所で、まさか学園のアイドルなんてもてはやされるとは
思ってもいなかった。
目立つのは慣れているし、やっかむ男をかわすことだってへたではない。
中学時代からの友人である浩平がいれば、そこらへんはほとんど心配ではないし。
あいつは俺なんかより余程したたかだから。

でもそれでも、少し疲れてしまっていた。
どこか静かな場所はないものかとふらりと立ち寄った図書室。

窓際のはしっこの席。そこにいつだって君はいた。





がらりと扉を開けば、そこには清々しいほどに静かな空間が待っていた。
本を読むのはそれほど好きでもないし、
特別用事がある時以外はおとずれることがない場所だった。
さすがにこの空間にいる人間は無遠慮に黄色い声をあげる人種はいないらしく、
密かに遥は安堵の息を吐いていた。

『……やっぱり視線まではどうにもならないか。』

入学して一ヶ月余り。
もはや学校中に注目されているといっても過言ではない
学園のアイドルともてはやされる彼は、どこにいても周りの注目を集めてしまう。

図書室内でちらちらとこちらをうかがう視線。
それくらいは黙って受けるのはしかたないだろうと思いつつも、少々うんざりする。

どうしたものか、と軽くあたりを見回せば、
ひとり、遥のほうをまったくみていない人間がいた。
信じられないことにそれは、男ではなく女であった。

こんな発言をしてしまえば、なんと自惚れ屋な男であろうかと思われるのはわかっているが
遥は物心ついてからここまで、女性に一度もこちらを注目されないという経験がなかった。
もちろん、女が全部自分に惚れるとかそんなことは思っていない。
やんわりとでも断られたことだってあるし、
自分のような種類の男を苦手とする女性だってたくさんいるだろう。
けれどもそれとは別に、遥は男であろうが女であろうが
良くも悪くも注目を集めてしまう自身をよく自覚していた。
そういう心構えがなければ、おそらく自分は危うい目に幾度と遭ってきただろう。

だから、なのだろうか。
こちらをちらともみない少女の存在が、ひどく気になった。

ゆっくりと窓際うしろに座る彼女のそばへと近付いて、
その向かいの席に腰を落とした。

はじめは遠慮がちにむけていた視線も、それは要らぬ心配であったと気が付く。

『すごい集中力だな…』

真っ向からみつめる遥の視線にまったく気付くこともなく、
目の前の女生徒はひたすら本を読んでいた。
何年生だろうか。
そんなことを考えて少し椅子をひき上履きを確認すればその色は青色だった。

『青…同じ一年生か。』

また視線を女生徒に戻す。
よくよく観察すれば、彼女はとても地味な人間だった。
廊下ですれ違っても、誰も記憶に残すことはないだろう。

茶色くて少し透けたフレームの眼鏡。
斜め右で一本に結ばれた髪。
なんの変哲もない黒髪黒目の容姿。

その瞳は眼鏡で隠れているせいかはっきりとはわからない。
ずっと本を読んでいて伏せ目がちなせいもあり、
正面からみなければ顔の印象があまり記憶できない。

『…こっち向かないかな。』

好奇心だったのかもしれない。読み終わったとき、彼女はどんな反応をするのだろうか。
それが気になって、なんとなく席を立つのがためらわれた。

そのとき。

本が読み終わったらしく、目の前の女生徒が正面を向いた。
つまり、遥のほうを。

驚いたからなのか、理由はよくわからない。
一瞬絡み合ったその視線に、心臓が痛いほどに脈打った。
どくん、という大きな鼓動が体から伝わってくる。

しかしその視線が交わったのも一瞬の出来事で、
なんと、女は遥を振り返ることもなく本を棚に戻し、
何事もなかったかのように図書室を出て行ってしまったのだ。

まさかこれほどまでに、自分の存在が無として扱われると思ってはいなかった。


経験のない気持ちに、遥はすぐ気付くことができなかった。
いつだって与えるよりも与えられるばかりで
自分のほうから好意を示すことは皆無だったといっていい。
まず最初にはじまるのは向こうからで、
いつだって好きだという言葉は相手に応える形でしか伝えてこなかった。
本気にならない自分に痺れを切らして愛想を尽かされる。
いつだってそんな形の恋愛ばかりしてきたものだ。

だからこそ、この気持ちは小さな好奇心なのだろうと信じて疑わなかった。



それから遥は、不定期に図書室をおとずれては
例の彼女の存在を確認する。

行けば相変わらず注目を受けるものの、彼女にみられることは一回もない。
それがひどく気になって、一週間に一回でも、二週間に一回でも、
図書室に赴くという行為を遥はやめられなかった。


そんなことをしているうちに、季節は春から夏へとうつりかわる。
長期休暇に入る直前だというのに、どうしてか心は晴れなかった。

「遥、なにさっきから落ち込んでんの？」

へらへらと笑いながら、教室でたたずんでいた遥の隣の席に
友人である宮田浩平が座った。

「……別に。」
「おまえ、最近ずいぶん入れ替え激しくない？ちょっと自重しないと
そのうち刺されるぞ。」
「そんなことされるような別れ方はしてないよ。」

そうにっこりと微笑む友人を見て、浩平はどうしたものかと眉を寄せる。
ここ最近、ずっと遥の様子がおかしいことはわかっていたものの、
原因がわからずにどうしたものかと考えていた。

「はる…「笹森さん！」

放課後のこの時間。
人もまばらだというのに自分をさえぎるかのようにあがった廊下からの呼び声に、
浩平は心の中で舌打ちをした。

ついでぱたぱたと小走りのような足音がする。
男はちょうどこの教室の廊下の前で止まったようだ。

「高橋君！どうしたの？」

続いてきこえてきた女生徒の声に、隣にいた遥が弾かれるように振り向いた。
廊下が気になっているようだ。
その遥の行動が気になりつつ、浩平も廊下に視線を向ければ、
なんの変哲も無い女生徒が、これまた特徴のない男子生徒となにやら話をしていた。
なにかを貸し借りする話のようで、少々のやり取りを終えてふたりは別れていた。

「………ささもり、って言うんだ。」

ぼんやりと、焦点の合わない瞳で遥がそう呟いたので、
その声につられ視線を遥に戻せば、その顔がなにを意味しているのかを瞬時に理解した。

「…え、なに、おまえ…最近元気がないのってそういうことだったの？」

『あんな地味な女の子にねぇ、意外だなあ…』

そんなことを頭の中で思いつつ、浩平はへーとかふーんとか
声をあげて遥をみる。

当の遥はといえば、浩平の言葉がまったく理解できないようで
不機嫌をあらわに眉間におもいきり皺を刻んだ。

「どういうことだよ。…大体、元気ないって自覚もないんだけど。」
「は！？」

その言葉に、浩平は二度びっくりした。
先程、遥が想いを寄せる相手があんな地味な女の子とは…と驚いたというのに、
その恋心を彼自身がまったく自覚していないのだ。

「おま……そんなに？そんなにか！？」
「だから、なにが？」

ますます眉間に皺を寄せて遥がきいてくる。
こいつ…もしや初恋なのでは？
そんなことを思えば、浩平はあきれ返って額にてをあてた。

「…とにかく、だ。」
「ん？」
「お前、自覚ないのかもしれないけど今けっこう荒んでるだよ。
なんでか全然わかんないの？」
「荒んでる…？………まあ、多少、イライラするような気も、するけど。」
「それ、なんでかきちんと考えろ。夏休み入ってから理由もわからず苦しむことになるぞ。」
「夏休み？なんで…」
「忠告はしたからな。…さっきの女の子、知り合い？」
「え？ああ、ささもりって呼ばれていた子？ううん、図書室でみかけた事があるだけ。」

『……しかも一目惚れかよ。』

はあ、とため息をついて、浩平は教室を出て行った。
残された遥はといえばわけがわからず、結局浩平が忠告してくれたにも関わらず
夏休みに入っても気落ちの理由はわからなかった。


休みに入ってからというもの、なにもする気が起きなかった。
毎日部屋にひきこもっては悶々と時が過ぎるのを待つ日々。
目を閉じれば、なぜだか思い浮かぶのは彼女の顔ばかり。

「……なんでなんだ。」

日を追うごとに苛々は増すばかりで、
中途半端にしか教えてくれない浩平に半ば八つ当たり気味に怒りをぶつけた。

そういえば、とふと思う。

「今日…図書室の開放日か。」

携帯電話の日付を確認して、そんなことを思い出す。
でもそんなことはどうだっていい。
休みの日にわざわざ学校をおとずれる理由もない。

そうだ、ないはずなのに。

ひょっとしたら、彼女が居るかもしれない。
そう思えば、体は自然と制服に着替え、学校への道を進んでいた。

多少早足になりながら、図書室の扉を開け放つ。
誰もいないかに思われたが、案外人がいるもので、
本を読むというよりは皆、夏休みの課題をこなしに来ているようだった。
友人同士で固まり、小さな声で答えの相談をしている。

その存在を思わず目で追えば、奥の本棚から歩いてくる女生徒をみつけた。
それは、休み中ずっと遥の頭をついて離れなかった女の子。

いくつかの本を手に取り、受付のところまでにこにこしながら持ってくる。
出入り口に立っている遥のことは、相変わらず見向きもしない。

「うわ、笹森さんそんなに借りる？」
「当たり前でしょう、せっかくの長期休暇。
学生時代の特権は余すことなく有効利用しなきゃもったいない。」

そう言って上機嫌で図書カードに記入する。
遥はなるべく不審にならないように、あくまでさりげなくを装って彼女のうしろについた。
図書係りの女生徒がカードをのぞきこみ、意外そうな声をあげる。

「えー、なぎってそうやって書くんだ！てっきり凪かと思ってた。」
「ああこれね。変わってるでしょ。なんかけっこうこだわりの理由があったらしいんだけど
興味ないから忘れたわ。」
「笹森さん、興味ないって自分の名前じゃん…。」

女生徒のつっこみに、まさしく全く同じことを遥は思った。

『でも…笹森和って言うんだ、へー…』

名前を知ったことは、いちばんの収穫だ。
しかしそこでまた、自分はなにをしているのだろう？と思い至る。
彼女は、自分にとってなんなのだろう？
すぐそこに答えがありそうなのに、靄がかかったようにそれがわからない。

考えるひまもなく、彼女は早々に図書室をあとにする。
遥は少し間をおいて、彼女を追うように図書室を出た。

少々ストーカーじみている気がする、と自身の行動を振り返るも
理性を総動員しようとも体が勝手に動いてしまう。
苦笑いをしつつも、少し前にいる少女の動向をうかがった。

そのときだ。開け放たれていた窓から、強風に押されて砂埃が廊下をおそった。
ちょうどその付近を歩いていた少女は、目におもいきり砂埃が入ったらしく
手にしていた荷物をどさりと落として立ち止まった。

それをみた遥は、あわてて廊下の窓を閉め、彼女の落とした荷物を拾う。
彼女はといえば、いまだに目が開けられないようで、涙目でぎゅっと目を瞑っている。

『…触れたい』

そんな彼女を目の前にして、あろうことか遥はその唇に口付けを落としてしまいたいと考えた。
女性にたいしてそういった情熱がなかったわけではないが
これほどまでに自らそれこそ切羽詰ったような状態になったことは今までの経験上ありえない。
自分の胸中に驚愕し、なんとか気を持ち直して先程名前をしった和のほうをみる。
目が痛くてどうしたら良いのかわからないようだ。

「大丈夫？眼鏡を外して…そのまま目を開いて出来るだけ涙で流してしまったほうがいい。」

そううながせば和はこくりとうなずいた。

「…どうもすみません、ご親切に…ちょっとびっくりしてしまいまして。」

そうして自身のハンカチを和がとりだしたので、その手をつかんで制止する。

「なるべくこすらないほうがいいよ、あくまでも目のまわりの涙をぬぐうだけにして…」
「あ、はい。重ね重ねすみません。」

そのとき、目を開いた和と確かに視線が合わさった。
心臓が、一瞬停止してしまったのではないかと思った。

まっすぐに自分をみつめるフィルター越しではないその瞳は、
なににもかえがたいほどに魅力的だった。
どこにでもいる地味な女子だなんて、何故思ったのだろう。
目の前にいる彼女は、どの女の子よりも素晴らしい。

『可愛い……。』

図書室をよく利用している少女は、自身の空気にもその静謐さをまとっているような
おかしがたい雰囲気を持っていた。
あまりにも自分とは違う、その事実に遥は愕然とする。

そして同時に、彼はすべてを理解する。

「ありがとうございました、荷物も拾っていただいて。それでは。」
「あ、ああ…気をつけてね。」

にっこりと微笑むその他の女性なら顔を赤らめる表情も、しかし
彼女はまったく視界に入れることも無くその場を去る。

わかっていたことだ。

和は遥のような者をきっと好きではない。
静けさの中で生きるその女の子は、きっと騒がしい世が大嫌いなのだ。
だからこそ、遥のような人間に興味がない。
残酷なまでに彼女の世界から排除されている自分を
認めてしまうのが怖かった。

好きなのだと、自覚をすれば、次の瞬間にはあきらめなければならない事実に呆然とする。
だからこそ心に蓋をしていたのだろう。
それほどまでに自分は、彼女のことが好きなのだ。







自覚してからは、持て余すばかりのその恋心をどうしたらいいのかわからなかった。
相変わらず女性関係は荒れるばかりで、
彼女とは正反対の自分の隣にいて違和感ない相手ばかりを選んでは
その胸に抱く彼女達を確認しては、和ではないのだ、と絶望するのだった。

ひどいことをしてるとわかっている。
けれどもこの心を、どこに持っていっていいのかがわからないのだ。

自分のことをみてほしい。
ほんの少しでもいいから、視界の隅に入れてほしい。
彼女の世界に入りたい。
彼女のすべてを手に入れたい。

ほしい。彼女がほしい。

笹森和が、ほしくてほしくてたまらない。

夏休みが明けても、季節が夏から秋になり、冬になっても、
その欲求は日々増すばかりで、衰えることがなかった。

学年が上がれば心機一転、少しは忘れられる兆候がみえてくるだろうかとも思ったが
そんな願いもむなしく空振りするだけで。

どんなに派手に振舞っても、彼女の前を歩いても、
自身を認めることのない和をみて苛立っては落ち込んでしまう。そんな日々だった。


そんな遥の様子をみて痺れを切らしたのは浩平だった。

「おい、いいかげん言えって。」
「……なんのこと？」
「ここまできてとぼける？このヘタレまっしぐら野郎。」
「うっさいな。」

浩平の言葉は図星以外のなにものでもない。
そう、自分は怖いのだ。これ以上彼女に拒絶されることが。

「なにかしなきゃ始まるものもはじまらないでしょーが。なにがそんなに怖いわけ？
今のあの子はお前の存在すら知らないんだろ？失うもんなんてないじゃん。」
「振られるってわかってて告白する馬鹿はいない。」
「だってお前、このままじゃ全然あきらめられないじゃん。
だったら宙ぶらりんの状態から解放されろ。バッサリとやられてしまえ！」
「………あきらめる、か。」
「別に振られてもあきらめられなきゃ追いかければいいだけの話だろ？」
「…嫌われるじゃん、そんなことしたら確実に。」
「上等。お前、好きの反対ってなんだか知ってる？」
「…嫌いじゃないの？」
「無関心、だよ。今の和チャンの状態がまさにそれ。
嫌われるようになったら万々歳じゃん、和チャンの心にお前がひっかかったって事なんだから。」
「無関心………。」

遥の言葉に、浩平はにやりと笑う。

「嫌いになってもらえたら思惑通り。
嫌いの延長線上には、必ず好きがあるもんなんだよ、ヘタレ遥くん？」

浩平の頭を思いきり叩いてやれば、浩平はうずくまって痛みをこらえていた。
その様子をみて少々強くしすぎたか、と思う。

「浩平、ありがと。」
「……お前がここまで臆病だとは思ってなかった。」
「まあ、和に関してだけね。」
「和チャンてすげーな。」
「名前を呼ぶな、減る。」

独占欲丸出しのその遥の言葉に、浩平が一瞬驚いた後、呆れた顔をした。


本当に、言われるまでこんな簡単なことに気付かないなんて
俺は本当に臆病だね。
君の世界の外にいるこの状況よりも悪くなることなんて
あるはずがなかったのに。

そうだ、好きになってくれと願うからいけないんだ。
開き直ってしまえ。

君に嫌われにいこう。

そう思えば、遥の足取りは驚くくらいに軽かった。












いつもの図書室。いつもの図書室前の廊下。
それなのに今日はなにかが形を変えているかのようで。

あろうことか遥は緊張に震えているのを自覚した。
そんな自身に苦笑する。

『ほんと情けない…。』

彼女のこととなると、途端になくなる自信は一体なんなのだろう。
それほどまでに、失いたくない存在なんて、きっと今までいなかった。
同時に、罪悪感が心をよぎる。

ごめんね、和。
君を捕まえにいくよ。
俺の存在は、君にとって災厄にしかならないんだろうって
わかっているけれど。

それでも、わがままなんだ。

どうしても、君の瞳の中に、自分をうつしてほしいと願ってやまない。
浅ましい欲望に、どうしたって自分をおさえられない。

和、好きだよ。
今日君がここにあらわれたなら。

俺はもう、我慢することも迷うこともやめよう。

なにがなんでも君のことを手に入れる。


ぐっと右手を握り締めれば、愛しい彼女の足音がきこえる。
始まりを告げる音。

さあ、一世一代の勝負といこうか。

…負ける気なんて、さらさらないけどね。


遥の話がすべて終わると、和は驚愕に口をぱっかりと開いていた。
なにか食べ物を放り込めそうだなあ、と呑気にも遥が考えていると

向かい合わせで座っていた和は、その体を遥から気持ち後ろへやると
バッ！！と勢い良く頭を下げた。それは俗に言う、土下座というやつだった。

大好きな女の子からそんな事をされてしまった遥は、固まった。
というか和がどうしてこんなことをするのかがわからない。
話しかけていいのか、頭を上げてくれとでも言ったほうがいいのか。
しかしその前に一層頭を地面に擦り付けるようにして、和は叫んだ。

「ごめんなさい！！！」

突然の力いっぱいな謝罪に、遥はますます困惑すれば
さすがに黙ってみていられなかったのか慌てて和の体を起こした。

「なに？どうしたの！？とにかく顔上げて！ああー！額擦りむいてるじゃないか！！」

もっと早くに止めていれば良かったと遥は心底後悔した。
軽くそこを払えば、擦りむいたといっても血は出ていないようでそれにはほっと息をついた。
次の瞬間には、その額に唇を寄せる。

不穏な気配を敏感に察知したのか、和が思い切り遥を押した。
いつものように怒っているのかとその表情をみれば、
予想外にも魂が抜けたような、茫然自失といった風情になっていた。

「和…？」
「まさか、そんな風に思ってくれていたの知らなかった。
……広未との賭けだからってわけでもないけど、和泉君のその話、信じようと思う。」

和のその言葉に、遥はぱっと笑った。

「嬉しいな。…でもさっきのなに？」
「思い返してみればあの数々の言葉は…どんだけダメージだったのかと。
ちょっと我を忘れて土下座までしちゃったわ……。
あ、でもそれについての謝罪じゃないよ？だってあれは私の本心なんだもん。
今更それを謝ったって自己満足でしかないし、私は今もあれを悪いと思ってはいないから。」

そうきっぱりと言い切られれば、いっそ和らしいなと笑えた。
彼女は本当に、残酷なくせに潔くて優しいのだ。

「ん？でもなんのごめんなさい？」
「…………。」

押し黙った和をみて、なんだか悪い予感がすると思いつつも、
先をきかないわけにもいかずに仕方なく聞く態勢をとった。

「さっき、和泉君をそういう対象でみてくれって話はしたよね。」
「うん。男として、恋愛対象としてってことだよね？」
「それで、今は、友人関係のようなものを築きたいとも言ったよね。」
「うん、言った。それは了承してくれるんだよね？」
「…………出来ない。」

和のその言葉に、遥は、はい？と間抜けな声をあげた。

「まさか、そこまで真剣に自分みたいな珍獣を気にかけてくれる男の人が
この世に存在するなんて思ってもいなくて。」
「いや、和は内も外もとっても可愛くて素敵な女の子だけど？」
「………っ恋は盲目ってよく言ったもんだわね。」

がくっと和が力を抜けば、遥は面白そうにそれをみた。

「もしもそうならそれでもいいよ。他の男が和の魅力に気付かないなら
ライバルはいないままなんだし。」
「あんたさぁ、本当に日本で生まれ育ったの？それとも脳が一年中春なの？
ちょっと病院行って来い！まず眼科に行ってそれから精密検査を受けて来い！
CTなんて生温い！MRIだ！！」
「草津の湯でも治せないからなにしたって無理だよー。」

あははーと言って遥が笑えば、和は意図的に話題を逸らされている事実に今さらながらに気付けば
小さく舌打ちをした。

「くそ、思わずノってしまったじゃないの！いい！？話終わるまでは帰らせないし
絶対に了承とるよ、私は！！」
「だーから、どうしてそういうとこだけ…はあ、そのまま話を逸らされてるのも気付かない
鈍感な子だったら良かったのに。」
「…そこからまた、だったらそういう子を相手にすれば、和じゃなきゃやだ、的な会話には
流させないよ？」
「……本当に察しのよろしいことで。」

大きくため息をついた遥を見て、やっと観念したようなので和は話を本題に戻す事にした。

「私はね？いちばん残酷なことは期待を持たせておいて最終的にそれを裏切る行為だと思うの。」
「あ、いい、その先言わなくて。わかったから。言いたい事もうものすごく理解したから。」

無視して和は続きを話す。

「あなたがそこまで真摯に好意を示してくれたのならば、私もそれを相応のもので返す。
それが礼儀ってもんでしょう。」
「だったら、お友達から始めましょう、でいいじゃん。」
「そんな期待を持たせるようなことは出来ない。正直、今の段階では
和泉君を好きになる確率はものっすごーく低いの。
それなのにいつか好きになるかもしれない、なんて言えない。」
「俺はそんなの気にしない。和を必ず手に入れてみせる！」
「出来なかったら？そのかけた時間だけ無駄になるんだよ。後悔してからじゃ遅い。
なにより私の気が済まない。だからって義務みたいに和泉君を好きになんかなれない！」
「和…」
「だからごめんなさい。そんな曖昧な関係にはなれません。」
「好きになってくれなくてもいいんだ。そばにいれさえすればそれでいい。」
「和泉君。」

その和のダメ押しのような声に、遥はたまらず和を抱き寄せた。

「お願いだから、考えないで。もしも俺の事を少しでも慮ってくれるなら、
俺をそばにおいて。未来なんてわかんないじゃないか。
だから確約なんかなくたっていいんだ。和のそばにいるだけですごく嬉しいから。」
「和泉君…あの、どうしても私じゃなきゃ駄目なの？高原さんとかすごくお似合いだと思うんだけど。」

和は、相当焦っていたのだろう。
普段の彼女ならありない失言を、あろうことか最悪のタイミングでしてしまった。
次の瞬間にその事に気付いても、もう言った事は取り消せない。

「高原…？」

『あ、ひょっとして苗字知らない！？』

遥が思案気になっているのを見て、助かるかもしれないと密かに心の中で願う。
しかし次の瞬間には、拘束していた腕を外し、両手で和の顔をつかめば
半ば乱暴に遥は和を上向かせた。

「…どうして梓の事を、和が知ってるの？」

絶対零度の微笑みに、和は頭の中でパトカーのサイレンのような音が
けたたましく鳴り響くのを感じた。
これはもう危険信号を出している場合でもないくらいにまずい。
緊急配備をしてほしいくらいだ。

「あ、のですねー…なんていうかその、と、友達？みたいな…」
「なにがどうしてそうなったのかな？」

相変わらずブリザードな笑みを浮かべては、和の顔をみつめる。
なんならちょっと泣きそうである。

「なーぎ。そんな可愛い顔したって駄目だよ。ちゃんと話してくれなくちゃ。」

可愛い顔ってなんだ。今絶対に今世紀最大の不細工な顔をしているに違いない。
そんなことを考えていると、遥は和の頬にひとつキスを落とした。

「ひえええっ！！」
「ほらほら。考えてる暇なんて与えないよ？次はどこにしてあげようかな。」

心底楽しそうに遥が和の顔を見る。
先程とは違ってなにやら艶めいたものを帯びている遥は、
女性の自分から見ても色っぽいなどと感じてしまう。
などと下らないことを考えていれば、今度は額に唇が落ちる。

「ここ…さっきちょっと擦りむいちゃったね。かわいそうに。
駄目じゃない、女の子が顔に傷作っちゃ。」

そう言って口付けていたかと思えば、今度はあろうことか
擦りむいた箇所を遥の舌が這いはじめた。
ゆっくりと丹念に、その傷を舐められていく。

「や、やめっ…」

制止する声に遥がとまるはずもなく、どころかますますその舌は大胆になっていく。
みるみる赤くなった和の顔をみれば、
遥は今日何度目かわからない可愛い、という言葉を小さく口にする。
音をたてて額を吸われれば、羞恥心と共に自身の体に変な熱が点っていくのを感じた。

「……ふあっ！」

鼻にかかったような甘ったるい変な声が出て、思わず和は自身の手で口元を押さえる。

「和…そんな顔でそんな声出されたら止まらなくなっちゃうよ。
それとも…誘ってるの？」
「そ、そんなわけ…ほ、ほんとにやめて…やだ…」

もう半べそ状態になりながら、和が遥に繰り返し懇願する。
それに遥は耳元に唇を寄せて、囁いた。

「それじゃあ、全部話してくれる？」
「そ、それは…」

和の言葉に遥が耳朶を軽く食んだ。和の羞恥心が一気にいっぱいになる。
さすがにもう、容量オーバーだ。

「は、話す！話すから！！」

負けたようだと悔しく思いながらも、自分の貞操のが大事だと思い直した。

話すという言葉に反応した遥が、やっと和をその愛撫から解放した。
途端、和は立っていられずにがくりと膝を折る。
それを遥が余裕顔で支えれば、和はぎろりと遥を睨んだ。

「だーから、その顔も逆効果だってば。他の男の前でそんな顔しちゃだめだよ？」
「私を襲うような奇特な人間はそうそういない！！」
「またそんなことを言う…。」

ふっとため息をついて、遥は和をみる。
眼鏡越しでも潤んでいるのがわかる瞳。元々白いその肌は、今は赤く染まっている。
少し上がっている息はなんとも色っぽく、なにからなにまで男の情欲をそそるものだった。
そんな彼女を、襲う人間なんていないだって？
今この状態の和を男の集団の中に放り込めば、手を出さない人間のが少ないだろう。
もっとも、そんなことを遥がするはずもないが。

「まあ、その話はまたおいおいね…で？」
「え、で？って…」
「和？続きをご所望なのかな？」

それは気付かなかったな、とまた遥が頬に両手をのばそうとするので、
慌てて和はその手を振り払った。

「ちょ、ちが、ちょっとあの、今！ちゃんと話すから！違うの今ちょっと
頭が混乱してて…待って、一分待って。」

どうしたものか。すべて洗いざらい吐いてしまったら梓に迷惑がかからないだろうか？
この遥の態度をみれば、とにかく信じられないが自分に相当な執着心を抱いているのは間違いない。
そうなると、彼女が和を迫害しようと少しでも考えた事実を
この男が見過ごすとは思えないのだ。
彼と梓の間にあるものがどれほどの関係性であるのかはわからない。
けれども自分をきっかけに、梓の恋が終わりを告げる結果になってしまったら…
そうだ、そもそも、自分は梓を裏切ってしまったのではないか。それを失念していた事に愕然とする。

「和。一分もあれば君の頭はうまい言い訳を考えられるだろうね？」
「ちょ…違うってば！あんな事されたの初めてだから頭が回らないんだって！！」

遥の剣呑な雰囲気にまたもまずいと感じた和は、慌てて時間稼ぎを繰り返す。
まさしくもって彼の言い分は図星であるのだが、それを悟られるわけにはいかない。
だから深く考える事もなく、和はその言葉を口にしたのだが、
なぜだかそれに遥が頬を赤らめた。

「……じゃあ、和ってキスも初めてだったの？」
「え、あ、ああ、そうだけど…？」
「じゃあ俺ってもしかししなくても、和の初めてをもらった男…！？」
「いや、あんた、その言い方なんかいかがわしいからやめてくんない。
語弊ありまくりだからやめてくんない。」
「えー何考えてるの和、やらしいな。」
「そういう責め苦は私には通用しないってまだ学習しないの？」

うんざりとした顔をすれば遥は唇を尖らせた。

「そうなんだよねー…態度は初心なのにー。言葉責めができないなんてつまんないなあ。」
「おい、それ以上の発言は警察を呼ばれても文句言えないと思いたまえ。」
「あ、でもそういう状況になったら関係ないか。けっこう些細な言葉にも赤くなるもんね。」
「………出来ることならもう二度とそういった行為はごめんだけどね。
今度やったらあんたの半径３ｍ以内に絶対に近付かん。」
「え、やだ、ごめん和！もう調子にのらないから許して！！」

また抱きつこうとするので、無言で遥から一歩ひいた。
それにまた遥が不満気な顔をする。

「で、結局。梓とどういう関係なの？」

やはりこいつも馬鹿ではない。どうやったってごまかせないのだ。
内心で舌打ちをすれば、観念してかいつまんで話そうと口を開いた。

「実はね、影で高原さんにも協力してもらってたんだよ今回の件。」
「は！？？梓が！？」

思いもよらなかったのだろう。遥はひっくりかえったような妙な声をあげた。

「そもそも私は、夏休み前にどうにかこうにか和泉君を排除してしまいたかったの。
長期休暇にまとわりつかれたらたまったもんじゃないと思って。」
「和…その言い草はあんまりじゃない？」
「まあ、事実なので。」
「はあ…わかった、そこはいい。それで？」
「でも自分ではどうしたらいいのかわからなかった。
そこで考えたの。協力者が必要だって。和泉君と親しくて、なおかつ私の存在が邪魔だと思う人。」
「それはつまり、俺の周りにいる女の子達？」
「そう。そして話がわかる人。…ってなれば、和泉君の彼女だと実しやかに囁かれている
高原梓さん。彼女しかいないでしょう？」
「それで接触を試みたわけだ？」
「案の定、彼女はとても頭の良いひとで、協力を了承してくれた。
それで和泉君の学校での動向がわかるようになったわけ。」

あー、ほんとはこれバラしたくなかったんだけどなー…
彼を避ける必須アイテム。
使いすぎればバレたかもしれないけど、時々利用させてもらうぶんには
さりげなく彼を回避することができたというのに。
でも仕方ない。なにを協力してたんだと問われてへたな嘘をつくのは得策ではないだろうから。
とにかく一番大事な場所だけ隠せれば今はそれでいいのだ。

「まさか…あのネットワークを和が使ってたのか！」
「…てことはアンタ、あれ使って私のことも追っかけまわしてたね？」

ぎろりと遥を見やれば、しまったという顔をして目を逸らす。

「メールで報告を受けてたんだけど感動したよ。本当にどこにいるかわかって。
おかげですごく動きやすかった。ケータイをのぞかれるタイミングとか
広未の情報を流すタイミングとか、うそみたいに順調だったんだけどなぁー。」
「なるほどね…女同士でそんなことをやってましたか。」
「高原さんのこと、咎めたりしないでよ？接触したのも協力要請したのも
全部私からなんだから。それにもう、彼女は私の友人なの。
和泉君の彼女かもしれないけど、それでも私に黙ってあの子を傷付けるのは許さない。」

その言葉は、遥にとって心底意外だったのだろう。自分でも自身の言葉が意外だった。
けれどもその言葉に嘘はない。彼女は間違いなく、自分にとって大切な存在になっていた。

「梓は俺の恋人じゃないし、咎める権利もないからそんなことしないよ。
…ずいぶん和に気に入られちゃってるみたいだしね。そんなに好き？」

恨めしげに自分をみるめる遥をみて、和はふきだした。

「そりゃ、高校生活始まって以来はじめての友人だもの。好きに決まってるじゃない。
私の初めての女の人、だからね。」

少々艶をのせてそう言えば、遥は慌てて和の肩をその両手でつかんだ。

「和！まさか女の子が好きだとか言わないよね！ね！？」
「えー？女の子は好きだけど…」
「ええええ！？ちょ、ちょっと待って、梓がライバル！？」
「ちなみに性的に興奮するという意味合いは全くもってこめられてはないけども。」
「ちょ…和、もうちょっと言葉選ぼうよ……。」
「くだらないこと言うからだよ。ねえ本当病院行く？付き添ってもいいよ？」

和のその言葉の数々に、がくりと遥がうなだれる。
そうだ、やはり梓の手前、ここで遥にイエスとは言えない。
梓の為に身をひく、というのも図々しいが、
かといってここで友達以上恋人未満のような関係を了承してしまうのはもっといけない。
そもそもここで返事をしてはいけなかったのだ。
イエスもノーも、その是非を問うのはまず梓と話をしてからでなければ。

「あの、さ、さっきのごめんなさいのことなんだけど。」
「ん？だめだよ、絶対に了承しないから。」
「そうじゃなくて、ちょっと保留にしてくんない？仁義通さなきゃいけないの忘れてた。」
「…和の言葉チョイスって本当面白いよね。」
「ありがとう。」

そのあと、しばしの沈黙がおとずれれば、それを破ったのは遥のため息だった。

「わかった、いいよ。その仁義とやらのあとに必ず一番最初に俺の元に来てくれるなら。」
「……うん、約束する。」
「うん。じゃあ、アドレスと電話番号教えて？」
「え、なんで？」
「不便でしょ？色々と。ていうかなんで俺が知らなくて浩平が知ってるのかなあ？」

広未君はともかくね？とにこにこしながら詰め寄る遥の後ろに、
ついさっき感じたブリザードの幻がみえる。
否、幻ではあるまい。

本当はそれだけは避けたかった。のだが、これはもう観念するしかないのだろう。

「わかった…でも連絡事項以外のメールには返信しない人間だからね、私。」
「わかってるよ。勝手に送るだけだから返事なんていらないもん。」

楽しそうに喋る遥をみて、山のように届くうっとおしいメールを予想したが
もしかしたらそこらへんは淡白かもしれないし、と思い直した。

「和、大好きだからね？」
「……なに、その確認は。」
「絶対に終わったらすぐ俺に連絡ちょうだいね。」
「そんなに念押ししなくてもわかってます。」

疲れた顔で和がそうこたえれば、遥は嬉しそうに微笑んだ。


――――――――――――――――――――――――――――――――――



「和！」

本を開いていた和がその声に顔をあげれば、喫茶店の出入り口に梓が立っていた。
にっこりと微笑んで手をあげる。

「梓さん、わざわざ呼び出してごめん。」
「あら、名前呼びに昇格？どうせならさんもとってよ。」

向かいの席に座っていたずらっぽく梓が微笑めば、
本当に綺麗なひとだな、と和は見惚れる。
どうしてあの男は、こんな魅力的な女性が近くにいながら
自分のようなのが良いなどと言うのだろう。正直なんといわれようと理解に苦しむ。

終業式の日、あのあとすぐに和は梓にメールを打った。
今まで遥ととある賭けのようなものをしていたこと。またその結果について
梓にその全容を話したい、と。

それにうなずいた梓は、次の日にでも会おうと返信をくれたのだ。


「だめ。梓さんは姐さんって感じだからさんなの。」
「なにその理屈。まあ良いわ。やっと和は私のこと友人と認めてくれたわけね？」
「あれ、そう思って良いの？私調子のるけども。」
「それはまた、みてみたいわね。」

ウエイトレスにブレンド、と一言告げた彼女がふっと笑う。
なにをしても絵になる人ってこういうひとのことをいうのだなあー…。

学校近くのこの喫茶店は、生徒の利用者数はそれほどでもない。
近くにファーストフードやファミレスがあるから、たいがいの学生はそちらへいくのだ。
梓が和に呼び出されたときにこの店を指定してきたことで、梓はますます和が気に入った。
おとなしいだけの静かな女の子というタイプでもないのに、
その存在をふっと殺す瞬間がある、と感じる。
そうしたときの彼女はとても静かで、澄んだ空気の中にいるようなのだ。
梓はそんな和のそばにいるのが心地良いと感じ始めていた。

テーブルに置かれたコーヒーを一口飲む梓をみて、
ブラック派なのか、とどうでもいいことを和がぼんやり考えていれば、
正面を向く梓と目線が合った。

「…それで？全部、話してくれるんでしょ？」
「うん…ちょっと長くなるかもしれないけど。」
「かまわないわよ、時間はあるから。」
「……ありがとう。」

そうして覚悟したかのような顔を和がすれば、計画の内容はともかくとして
どんな結果をもたらしたのかなんとなくわかる。
きっと彼女は、負けたのだ。和泉遥という男に。

梓が想いを寄せて止まないその相手に。







すべてを話し終えた和は、ありがとう、と頭を下げていた。

「本当に、協力してもらってこういう結果にはなったけど感謝してる。
梓さんには、すごく色々と助けてもらったから。」

そう締めくくって顔をあげる和を、梓はみつめる。

「…お礼だけ？謝らないの？」

その言葉に、和はきょとんとする。

「謝る？何故？誰も悪い事はしていないのに。」
「私にとって最悪な事態になったのに？」
「それはそうだけど、人の心のことだからどうにもならないし…
何より今私が梓さんに謝るのは失礼だよ。」

それは、彼女の中の罪悪感を減らす行為にしかならないから。
だってどんなに謝罪を繰り返したところで、遥の対応は変わらないだろう。
和がどんなに拒否をしたって何度だって起き上がってくる彼なのだから。

梓は、和のその潔さにふっと息を吐いて、そのあとにはせつなそうに笑った。

「まったく、敵うはずもないわね。…これでやっと遥から卒業できそうだわ。」
「え？梓さん？」

梓の言葉が信じられなかったのか、和は驚いて目を見開いた。

「いやー、実のところね、もう無理だろうなと思ってたわけよ、遥の事は。
あの男、こっちが好きだって言えば俺もだよとか応えはするくせに、
自分発信で好きだなんて言ったこと一回もないんだから。ったく馬鹿にしてると思わない！？」

憤慨して前のめりになりながら話す梓に、和はまたも目を丸くした。
なんとなく想像出来てしまいそうな気もするが、やはり遥は和の前と他とでは態度が違うようだ。
それでも、いつかのギャルを相手にするよりはずいぶん違った態度で梓には接していたはずである。
なんせはたからみても恋人同士にしかみえないくらいにお似合いなのだから。

「私は絶対に和泉君と恋人になりたくない。…苦労する先しか想像できないもん。」
「あらー、遥は失恋決定？…ってもう何回もしてるんだっけ？粘着質ねー。」
「ていうか、なんで私なんだかやっぱり理解できない。…ってごめん、さすがに無神経だよね。」

自分の失言に気が付いて慌てて和は口をつぐむ。それに梓はふきだした。
自分でも驚くくらい心が軽い。悲しくないわけではないけれど
気付かなかっただけで、梓の中の恋心はとっくに形を変えていたのかもしれなかった。

「いいのよ、そんなの。…でも和ってなぜそんなに自己評価が低いの？」
「いや、低くないと思うよ。だって私自分のこと不細工だとは思ってないもん。
所謂真ん中、十人並みの中で底辺のほうくらいにはちゃんと思ってるから。」
「あんたね、…充分低いわよ。眼鏡も、それ伊達でしょう？
学校の外でもつけっぱなしなの？」
「いや？外では外すよ。広未にはコスプレかって言われたし。
学校内ではかなり意識して地味で普通を装ってるから。気が向けばそれなりの格好もするから
人並みに女の子らしい格好にまったく興味ないってわけでもないし。
今日は梓さんと会うから学校仕様にはしたけど。」
「ああそうなのね。…広未さんって校門の君でしょ？」
「え、なに、そんな素敵な二つ名がついてんの？へぇ…」

にやりと黒く笑んだ和をみて、本当に色々な顔を持つ女の子だと
半ば感心して梓は和をまじまじとみつめた。

「和の男バージョンってちょっと興味あるなあ。私、和が男だったら惚れそうだもの。」
「え、梓さんに！それは光栄。今度機会があったら会ってみる？
まったくもって同じってわけではないけど、雰囲気が似てるとはよく言われるよ。」
「そうねえ、失恋には次の恋ってよく言うしね。」

あははとふたりそろって笑えば、すっかり場がなごんだ。
まさかこんなにあっさり、梓が自分を受け入れてくれるとは思ってもみなかった。
ふっと目の前の梓を見やる。

「…梓さん、ありがとうね。」
「それはもうきいたわ。」
「うん、そうだったね。」

それから帰りは、なぜか買い物に付き合わされ、着せ替え人形のように扱われた。
眼鏡を外した和をみれば、絶対に学校でも外すべきだと強くすすめられたが
和は丁重に拒否をした。
隠す事もなくうんざりとした和をみて、梓はまたおかしそうに笑えば、
失恋の痛手が…と呟くので、卑怯な、と和は心で舌打ちをした。


梓に解放されたのは、夕方のことだった。
和はすっかり疲れた様子で帰宅をすれば、そのままばったりとベッドにダイブした。
こんなに長い時間、他人といっしょにいたのは久しぶりだ。
疲れたは疲れたけれど、そう悪い気もしない。

今日のことを反芻してふっと微笑めば、和は重くなる瞼に逆らうことなく目を閉じた。

遥からの着信に気が付いたのは、すっかり眠りこけて目覚めた翌日、早朝のことであった。

朝起きて頭をすっきりさせるためにシャワーを浴び、
髪を乾かして朝食までしっかり食べた頃、時刻は朝の９時をまわっていた。
ほぼ１０時に近いな、と時計をながめてぼんやりしていれば
なにかを忘れているような気がした。

「…はて？」

なんだっけ？と首を傾げつつも、一向に思い出せない。
まあいいかと思い至れば、和は今日はどうしようかと考えた。

新しい本を購入しに行くのもいいけれど、遠くまで出かける気にはならない。
どうせならば大型の本屋さんに行きたいものだが、準備ができていない。

性格があらわしているように、和は積極的に外へ出かけるタイプではない。
どちらかなどと言わずとも、超インドア派なのだ。
人混みが嫌いで、夏の風物詩であるお祭りなどは行きたいと思ったためしがない。
花火をみるのは好きだから、いつも家からみえる範囲で打ちあがる花火をみては
それだけで満足する。
遠出するのも、なにか目的でもあれば行かないでもないのだが、
そういうときには前日から心の準備をしなければ実行に移せないのだ。

『広未の家の本棚でも物色しようかなあ』

そんな事を考えれば、広未はこの時間起きているだろうか、と考える。
たまに夜更かししては昼まで寝ることがあるから、寝ている時もあるのだ。
別にいいのだが寝起きの彼は不機嫌で相手にするのが面倒臭い。
どうしたものか、と考えて、そういえば自分は携帯電話を持っていたのだと
ここにきてやっとその存在を思い出した。

鞄の一番下に入れっぱなしだった携帯電話を取り出せば、
電源が落とされているのがわかる。
充電をしていなかったため電源が切れてしまったのだろう。
机の引き出しから充電器を取り出して携帯電話にさしこみ、電源を入れた。

起動した電話の画面が明るくなれば、着信とメールの表示がある。
誰からだろう、と思いつつまずは着信のほうを調べれば、そのすべてが遥からであった。

それは昨日の１９時から、最初は５分間隔で
次にはだんだん間隔をあけて着信履歴が残っていた。

「気持ち悪い…。」

思わず口にしたその感想に、学園のアイドルに気持ち悪いとは、と
自分の言葉に自分で笑ってしまう。
おっとしかし、いけない。
こういう風に線引きをするのはやめてくれと言われていたのだった。
…でもこれくらい思う事は許してくれてもいいよね？
そう結論付ければ、和はうなずいた。

こうなればメールも予想がつくが、やはりすべて遥のものだった。
２０件にも及ぶその内容は、

『梓から話をきいた』『今なにをしている』『会いたい』

というもので、
最後のメールは２２時に届いたものだった。
そこには

『寝ちゃったの？それとも返事をくれないだけ？』

というなんともヘタレ全開の言葉が書かれていた。
それをみて和は

「きもい…」

と先程よりもグレードアップした言葉を誰にきかせるでもなく呟いた。

しかしどうしたものだろうか。
とにかくすぐに連絡したほうがいいのはわかっているのだが
思い出せば、広未に報告も済んでいない。
今回一番の功労者である彼を無視して先に約束を取り付けるのは
なんとなくためらわれた。
というか、単純にこの勢いが怖いと感じてしまった和は
自分に言い訳をして一時彼と会う時間をのばしたいなどと思ってしまったのだ。

『ちょっとなら、いいよね？』

そう思い至って、和は広未の携帯に電話をかけることにした。
しばらくコール音が鳴って、広未が出る。どうやらもう起床していたようだ。

『和？』

電話口で名前を呼ばれ、和は、広未？と呼び返した。

「起きてた？家いる？」
『ああ、いる。』
「今から行くから。」
『わかった。』

それだけを告げて、和はぷつっと電話を切った。
これから行っていいかというおうかがいではなく、行くという断定的な言葉。
しかしふたりにはそれが普通なのだろう。
電話口の広未も別段抵抗することなくあっさりとそれを受け入れていた。

さて、と和は準備にとりかかる。
しかし、会う時間を延ばしたいなどと思ったものの、
遥から今日一日、着信がないということはありえるのだろうか。
どんなに頑張ったところで、今日のうちには会わなければいけなくなる気がしないでもない。

「…………。」

自分の勘がはずれてくれるならばそれでいいのだが。
ふっと短い息を吐き出して、和は服を着替えた。






いつものように広未の部屋をおとずれると、
少し眠そうな顔をして広未が本を開いていた。

「あれ、もしや徹夜？」
「いや、途中仮眠はしてる。シリーズ物読み直してたら止まらなくてね。」
「ああ…」

よくやるよくやる、と納得してうなずけば、和はすぐさま広未の本棚に目をやる。
なにかめぼしい新作はあるだろうか。

「…和、今日どっか出かけるのか？」
「んー？さあ？可能性があるから一応。」
「ふん？」

広未がそんなことをきいたのは、和の格好がよそ行きであると気付いたからだ。
たいがい彼女はここに来るときTシャツに下はパンツスタイルだ。
それが今日は珍しいことにスカートを履いている。

レトロな薔薇模様の白い生地のスカートは、太腿より少し上でふんわりと揺れていた。
上はシンプルに真っ白なTシャツを着ており、合わせてある灰色のベストは
丈が少し長く腰よりも下までのび、ゆるく垂れていた。
ふわりと揺れる柔らかそうな生地をぼんやりとながめれば、
そういえばどうなったのだろうかとふたりの結末が広未は気になりだす。

「…今日は、和泉君と会うからそんな格好なのか？」
「ん？いや、まだわかんないんだけどね。一応いつそうなってもいいように。
会うとしたら学校付近になるだろうから私だってわかんないような格好しとこうと思ってさ。
誰かに目撃されたら冗談じゃないし。」
「……相変わらずまったく可愛気のない理由だな。」
「化粧もしといたほうがいいかなぁ。多分大丈夫だと思うんだけど。」

途端に不安になったのが、自分の格好を角度を変えて和は振り返る。
それを見た広未は、遥にまた同情したくなった。
せめて嘘でも自分と会う為にお洒落をしたとでも言える可愛気があったなら。
しかし目の前の彼女にそれを求めるのは無理と言う話だ。
あるいは、本格的に遥を好きになれば、そういった感情も芽生えるのだろうか。

「…俺は普段のお前みてるからすぐわかるけど。どうだろうな。
ごまかしたい相手が女子なら念には念を入れてもいいとは思うけど。」
「うーん、そうか。そうだね。あとでまた考えよう。」
「で、結果報告に来たんじゃないのか？本棚の前陣取って話をする気配がないけど。」

その広未の言葉に、和もそれを思い出したようだった。
あ、という間が抜けた声をあげれば、慌ててベッドに座る広未の隣に腰掛ける。

「それなんだけどさー…まあ報告は報告なんだけど。」
「…ん？」

歯切れの悪い和の言葉に若干の悪い予感はしたものの、
今日会う予定があるというのならばそれほど変な方向に向かってはいないはずだと
広未は和に詳しく話すよう先を促した。

うなずいた和から全ての話を聞き終えると、
広未は目の前の和の頭を多少強く叩いた。

「いった！」
「阿呆。早く連絡をしろ。とっととさっさと早急に会う約束を取り付けろ。」
「で、でも」
「でももくそもない。お前は…遥君の気持ちを少しは考えてやれ！
ずっと拒絶されてた相手がやっとすこしでも自分を受け入れてくれると思ったのに
直前で焦らされてあげくの果てに放置プレイってどういうことだ、この悪女が！！」

なんとも簡潔にわかりやすく今の状況を解説されれば
確かにその言葉はまったくもってその通りだった。
しかしいざこちらから連絡となると、走る妙な緊張感はなんだろう。

「……む、むこうから来るの待ってるってのは「却下。」

即答でかえされて、和は小さくうめき声をあげる。
確かに、昨日のおびただしい着信を考えれば、遥が拒否されたと考えてもおかしくない。
あれだけ携帯を鳴らしたにも関わらず応答することはなく、
故意ではないにしろ電源が落ちてしまったのだ。
ひょっとしたら相当落ち込んでいるのかもしれないと考えれば、
なんとか連絡をする決心がついた。
和はおそるおそる電話帳から遥の名前を呼び出し、発信ボタンを押した。
コールがしたかもわからないうちに、遥の声が電話口から響いた。

『和！！？』
「はやっ…」

思わず言ってしまったその言葉は、遥にもきこえていたらしく
盛大なため息をつく音が和の耳に届いた。

『どうして昨日出てくれなかったの？』
「あ、ごめんね、梓さんに買い物付き合わされて疲れて帰ってすぐ爆睡しちゃった。」
『………それだけ？俺の着信を無視してたとかじゃないんだね！？』
「違うちがう。ほんとごめん。昨日のは全然故意にじゃないから。
何度も鳴らされて電源が切れちゃったみたいで。」
『なんだそっか、良かった…』

心底安堵したかのような声を遥があげるので、和も少し安心した。
落ち込んではいるようであるが、怒ってはいないようだ。
彼は切れると恐ろしい。ここ最近の和がなによりも学んだことはそれである。

『今家にいるの？』
「うん、そう。今起きたばっかりなの、ごめんね。」
「遥君、おはよう。和なら俺の家にいる。
堂々と自己保身に走るこんな女のどこがいいんだ？」

和のとっさの機転むなしく、広未はさっと和の電話をその手から奪えば、
遥に真相をばらしてしまった。最悪な形で。

『え、広未君？…もしかして部屋にふたりでいるの？』
「そう、いつものことだよ。ところでさっきの質問。本当に良いのか？
かなり色んな覚悟が必要だと思うけど。」

固まってしまった和は、ふたりの会話きいている余裕がなかった。
いま彼女の頭の中にあるのは、どうしよう、という単語だけである。

『…その審査にならとっくに通ったと思ってたけどね？
和の兄というかお父さんみたいだなあ広未君。』
「いやあ、なかなかどうして君がそういう性質で助かったよ。
俺はこれから全力で君を支持しよう。」

そう高らかに宣言すれば、電話口の遥が笑った。

『それはなにより心強いな…それじゃあ、和にかわってくれる？』

了承して和のほうを振り返れば、
固まっているものの恐らく思考回路はめまぐるしく動いているに違いないと思った。
これは普通に話しかけてもだめだな…
ふと思って、広未はひとつうなずけば和のかたわらに立つ。

そうして和の頬にひとつ、広未の唇が落とされた。

それを受けた和はといえば、固まっていた体を解凍されたかのように呼び起こし、
ギギギっと広未のほうを向く。

次の瞬間には大声で叫んでいた。

「ぎゃーーー！！！広未、なにすんの気持ち悪い！！頬に！感触が！生々しい！！」
「失礼な、人を病原菌のように。ホレ、電話。かわれってさ。」

はっとして、まだ電話がつながったままだった事実に気が付いた和は
先程叫んだ言葉の数々のあまりのまずさに気が付いた。
おそるおそる電話を受け取り、口を開く。

「あの、い、和泉君？」
『今のはなんだったのかなあ？』

ひいいいいいいいいいいっっっ！！！

声にならない叫びを和はあげた。
ブリザードが！電話のむこうにブリザードがみえるうううう！！！

『…和、詳細は会ったときに訊こう。とにかく今すぐ学校の最寄り駅まで出てきて』
「え、あの」
『本当なら家に迎えに行ってもいいんだけど？』
「最寄駅まで全速で向かわせていただきます。」
『…即答しなくても。じゃあ、俺もすぐ向かうから。
俺のが早く着いたら、ごほうびちょうだいね。』

言いたいことだけ伝えれば、じゃあ、と言って遥は電話を切った。
ごほうび…っていうのはどういった種類のアレなんだろうか…。
少し考えれば、和はざっと蒼褪める。

「広未！じゃあ私行くから、またね！！」

慌しく自室の扉が閉まれば、広未はひとつため息をついた。
広未は思う。彼女だけが一足飛びで先に進んでしまったな、と。
愛しい相手。大切なただひとり。
自分はいまだそれをみつけてはいないのに、どうやら彼女はそれを手に入れそうだ。
自分の半身だと思っていた彼女が自分より先に唯一をみつけてしまったという事実が
なんだか心底うらやましかった。らしくもなく頬にキスまでしてしまった。

「まあしばらくは…協力半分、冷やかし半分というところか。」

新しい玩具をみつけたかのように、広未がひとり微笑んだ。
自分にも、いつか唯一がみつかるといいな、と願いつつ。





駅の改札を抜けたとき、集団の目をひく人間がひとり立っているのがわかった。
周囲の女性が指をさしてはざわざわと囁いている。
それを確認したとき、和はがくっと膝をつきそうになった。
たったいま自分が危機的状況に置かれた事実に愕然とする。
なんならこのまま逃げ出したくもなったが、後が怖くなるだけだとなんとか思い留まる。

そのざわめきを気にすることもなく、視線の中心には和泉遥が立っていた。

『本当に、慣れてるんだなぁ…』

生まれながらにしてずっと注目を浴びてくれば、
いやでもそれに慣れるしかないのだろうということを和は感じた。
いつもなんら気にすることもなく視線を受け流してはいるが、
それをスキルとして身につけるまでは大変だったに違いない。
遥は自分が目立つ人間であることを自覚してはいるものの、
自惚れ屋ではないことに和は気が付いていた。

自分のように地味でありたいと思ったことは一度もないのかもしれないが
それでも取り巻く環境を、一度もうっとおしいと思った事がないのは嘘だろう。
そんなことをぼんやりと考えれば、遥に対する見方もおのずと変えられるかもしれない。
そう結論付けたとき、見知らぬ声が隣から発せられた。

「ねえ、待ち合わせ？」

声のほうを振り返れば、完全に知らない男であった。
和は頭にめいっぱいの疑問符をつけて男をみる。
ひょっとして人違いだろうか。
そう思って黙っていれば、再度声をかけられて和は自分に話しかけられているとわかった。

「あの。なにか御用でしょうか？」
「…面白い子だね。うん、あるよ、御用。」
「？あの、お知り合いの方ではないですよね？」
「うーん、あえて言うならこれからお知り合いになりたいかな。」
「…はあ……？」

男の言葉がまったくもって理解できなくて首を傾げていると
後ろから誰かに肩をそっとつかまれる。
振り返れば、そこには見知った男が立っていた。

「和、なにをしてるのかな？」
「あ、和泉君。ごめんよー、待ったかい？」

にへらっと笑って和が下から見上げるので遥は愛しむように微笑をかえす。

「全然。それにどれだけ待っても和のことを考えながら待ってる時間は幸せだよ。」
「あっはっはー、またそういうことを！もうその口縫い付けてやろうかなぁー。」
「そうしたら今度は態度で示さなきゃいけなくなるね？」
「……うん、いくらでも喋ってくださってけっこうですよ？」

自分を無視して展開するそのやり取りにいいかげん苛立ったのか
先程まで和をナンパしていた男が声をあげる。

「おい！無視してんじゃねぇよ！」
「ああ、なに、まだいたの？悪いね和は俺と待ち合わせだから消えてくれる？」

肩においていた手をそのまま和の腰の高さにおろして前にきゅっと交差させながら、
遥は男を見やる。

「てめ…」
「ああ？」

まだ食い下がろうとする男に、先程までとは打って変わって
低いドスのきいた声で睨みつければ、男は小さく悲鳴をあげ、あっけなくどこかに走って行った。

「おお…すごい。…ていうか彼はなにがしたかったんだろうね？」
「和…あのさ、本当なんでそういう方面だけに鈍いの？いや違うなもっと狭いな…
そういう方面も鈍くないくせに自分が絡むと途端に鈍くなるのはなんでなの！？」
「ん？どういうこと？」

心底わからないという顔を和がすれば、遥は、はああっと大きなため息をついて
和の肩に自身の顔を埋める。

「…ナンパされてるのにまともに受け答えをしないように。」
「え…？あ、あれナンパだったの！？」
「………やっぱり気付いてなかったんだね。」
「そういった経験がなかったもんで…へえーあれが！勉強になるなあー。」
「学習してくれたの？」
「うん、次同じことがあってもさすがに今日みたいなやり取りはしない。
ないだろうけど。」
「最後の一言は余計だけど…そう、良かった。そうじゃないと俺の気が休まらないよ。」
「あっはっは、ごめんて。」

なだめるように遥の頭をぽんぽんと叩いたところで、和は気が付いた。
おもいっきり自分達が注目されているという事実にである。
急いで力の限り遥の拘束から抜け出せば、一歩分の距離をとった。

「和？急にどう…ああ。」

周りの視線に遥も気が付いたのか、和が急に離れた理由に納得したらしい。
しかしこの男…本当に気にしないやつだ。少しは気を配ってはくれないだろうか。
自分もついつい彼の頭をぽんぽんしてしまったが、
そもそも公衆の面前でああも堂々と抱きつかれたりするのはいかがなものか。
幾ら生まれながらにして目立っていたとしても、道徳心は大切ではないのか？

「移動しようか。お店にでも入る？」
「そうだねぇ、暑いし…あの、あそこの店はだめ？」

和は昨日もおとずれた喫茶店を指差した。遥はそれに二つ返事でうなずく。
ふたり並んで店に入れば、昼時であるからかいつもより少し混んでいた。
この前は窓際の席だったが、今度は店の奥側の席へと向かい合って座った。

「メールは読んでくれた？」

その遥の問いに、和は視線を右上にさまよわせる。

「あの…メールって、どのメール？」
「あ、ああ…そういえばすごい数送っちゃったんだっけ？」
「うんまあ。…あ、あれ？梓さんから訊いたとか書いてたやつかな。」
「そうそう！それのこと。…梓にね。昨日の１８時頃呼び出されたんだ。
俺にはもう愛想が尽きたんだって。振ったんだか振られたんだかよくわからなかった。」

肩をすくめて遥が発したその言葉に、和は驚いた。
確かに彼女はあきらめるようなことを口にしてはいたが…
まさか本当に遥のことを終わりにしてしまうなんて思いもよらなかった。
自分が出せなかった結果のせいで、梓を不幸にしてしまったのだろうか？と
ふとそんなことが頭をよぎるが、次の瞬間にはそれに異議を唱える。

人の心は、多分そんなに単純なものではないだろう。
たとえば和と遥がこういう形に至っていなかったとしても、
遥が梓を受け入れていたかはわからない。
ともすれば自分と遥が今こうしていたって、未来にはひょっとしたら
梓と遥が隣り合って笑っているのかもしれない。
可能性はいつだって未知数だ。
そして人はみんな自由意志で恋をする。
それならば、誰が誰を咎めることができようか。

遥と梓がこうなってしまったことは、正直自分のせいだと思うところはやはりある。
けれどもそれをずるずるとひきずっていたって梓にも遥にも失礼だろうと思う。
今自分にできる事は、とにかく目の前の男に向き合うことだ。
そうした上で出した結論を、きっと遥は責めない。
そう思えるくらいには、目の前の男を信用できる自分がいて、そこは少し複雑であったが。

「…それで、一応、俺も和も仁義は通したんじゃないかと思うんだけど？」

どう？とちらちとこちらを問う遥の顔をみれば、少し不安気な顔をしている。
その顔をみてふっと笑って、和はひとつうなずいた。

「そうだね。………和泉君。」
「はい。」
「私はこれから、あなたと向き合う努力をする。
正直、和泉君の思う結末には…なるかわかんないけど。万が一くらいに思っておいて。」
「え、そんなに低いの？」

少々焦って遥が言うので、和は苦笑して応えた。

「期待はしないで。私にもわかんない。今の所はありえないって思ってるのが事実。」
「…はー。わかった。精進するよ。」
「…では、友達としてよろしくお願いします。」

深々と和が頭を下げれば、遥もそれにならった。
お互いに顔を上げたタイミングが合って、目と目があえばおかしそうに笑う。

「普通こんな宣言しないよね。」
「和泉君が重要課題みたいに言うからなんか仰々しくなっちゃったんじゃん。」
「まあいいや、これから俺は全力で和を口説けばいいんだもんね？」

にこにこしながら遥がそう言えば、和は呆れた顔をする。

「あのねえ、前から思ってたけどいくら目立つのに慣れてるって言ったって
和泉君は気にしなさすぎなの。ちょっとはマナーとか考えてよ。
公衆の面前で抱きつくとかそういった行為は一切しないように。」

その言葉に遥は口を尖らせる。
だからそういうかわいこぶりっ子も如何なもんだろうか。

「和に会ったら最低でも三回は抱きしめないと俺死んじゃうもん。
だったらすみやかにふたりきりになってくれるの？」
「…ふたりきりになったところでそれをやられたら私は身の危険を感じるんだけど。」
「ああ、そこらへんの察しはいいかげんつくようになったんだね？」
「基本的に今でも信じらんないんだけどね。いいかげん色々やられてるから…
前にさあ、宮田君にも質問しちゃったくらいだもん。」
「質問？」
「つきまとわれてる時にね、
一回、付き合うの承諾しちゃえばすぐに飽きてくれるかもなあと思ったことがあったんだよね。
あのときはホラ、拒否してるのが面白くてしつこくされてるんだと勘違いしてたから。」
「えっ…そんな嬉しい事を考えてくれたときがあったの！？」
「まあねぇ…え、こんな考えで付き合い始めても和泉君は良いの？」
「そりゃあ好きになってくれれば一番だけどね。
でも惜しいなあ。もしそれを実行してくれればずっとそばに置いておけたのに。」

少し遠い目をしてほうっと遥が息を吐いた。和の背中を冷や汗が伝う。

「…それって、別れる気はないってこと、だよね？」
「もちろん。泣いて叫んだって離してなんかあげないよ。」

にっこりと微笑んで爆弾を落とされた和は、心底実行しなくて良かったと思った。

「それで質問て？どんなことを訊いたの？」
「ああ、そうそう…えーとね、
例えば私と密室にふたりきりになったとして手を出す気になるかってきいた。」
「………なにがどうしてそんな質問したのかな？」
「いやほら、付き合ってすぐに襲われたら嫌だけど
果たしていつも美人ばっか食ってるモテ男くんは自分みたいな地味な女に食指が動くものなのかと
参考までにきいてみたくてさ。宮田君もすごい俗に言うイケメンじゃない？
だからちょうどいいかなと思って。」

きいたんだけど…という最後の言葉が尻すぼみになったのは
遥が無言で和を睨みつけているからだった。
笑顔を通り越してのその表情は、和がなによりも恐れる遥の怒っている表情だ。

「浩平以外の男にもまさかそんなこときいてないだろうね？」
「それは、宮田君にやめなさいって言われたからやめた。」
「…ああ、あのときのことか！そうか質問の内容ってそれだったんだね。
本当に、浩平が止めてくれて良かったよ。そんな事きいたら誘ってると思われても仕方ないよ？」
「宮田君にもそうやって注意された。…でもさー、なんで誘ってるとイコールになんの？」
「…チョコ食べたくない？ってきかれたら少なからず、
え、持ってるの？くれるの？って期待しない？」
「んー…うん、なるかも。」
「同じ事だよ。
襲う気になるか？ってきかれたら、え？襲ってほしいの？って少なからず思うじゃないか。」
「えーなんか例えが極端なような…だってきく相手ってそんないかにも飢えた人とかじゃなくて
宮田君とか和泉君とか立ってるだけで女が寄ってくるような人たちだよ？」
「それってつまり遊び人てことでしょ？
慣れてる相手にそんなこときいたらますます危ないじゃないか。」
「うーん、でもさ、私だよ？」
「……あのね、和。世間一般にみたって君は充分可愛いに部類する容姿をしてるんだよ？
じゃなきゃナンパなんかされるはずないじゃないか。
今日なんてそんな特別可愛い格好して、俺がどれだけどきどきしてるかわかってる？」

さらっと口説き文句を入れてくるあたり、本当にこの男は、と思う。

「学校付近だからねえ。私だってわかったら嫌だと思って。
…そうかこういう格好をしなければいいのか。」
「どっちにしろ俺はいつだって和が和ってだけで襲いたくて仕方ないけどね？」
「………もう本当そういうのいいから。」

あきれ返って和がうんざりした顔をすれば、遥は面白くなさそうに口を尖らせた。

「本当に和は難しいなあ…ねえ、ごほうび覚えてる？」
「え…」

急な話題転換に、一瞬うまく誤魔化すことを和は忘れた。

「あと、広未君から頬にキスされてたでしょ？それも込みで
おしおきとごほうびを兼ねたお願いをきいてもらわないとね？」

にこにこと遥がたたみかければ、和はもうなにも言えなくなってしまう。
そうか、それも忘れていなかったのか、と、絶望して顔を自身の右手でおおった。

「…………なにが望みなの？」
「叶えてくれるの？」

大きく息を吐けば、和は観念して遥と向き合った。

「できない事はできないって言うからね。あくまでできる範囲でなら、だよ。」
「大丈夫。充分、許容範囲内だと思うよ？」
「……で？なんなの？」
「あのね。」

続く遥の言葉を、
まるでなにかの刑が執行されるのを待つ罪人のような心持ちで和は待っていた。



シフォンブラウスに黒のワンピースという出で立ちは、
一見して派手さはないが清楚で大人っぽい雰囲気を演出しており、
少々みられたくらいでは笹森和だとは気付かれないだろう。

今日一日絶対に、クラスメイトにひいては学校中の女子に自分は自分だと気付かれてはならない。
第二に、彼の隣で変に悪目立ちする服装もしてはならない。
ばっちりと化粧をほどこした自身の顔と外行きの服装を鏡にうつせば、
和は深く長いため息をひとつ落としながらも、自宅の玄関をあとにした。



待ち合わせ時間の２０分前だというのに、彼はもうすでにそこに立っていた。
一体いつからその場にいたのだろう。ちょっとした人垣ができている。
芸能人なのではないか、モデルなのでは、という女性達からの囁き声がそこかしこから聞こえる。

『……おっと？』

駅前にある時計台の真下で、腕時計をちらちらとながめつつ、和泉遥は立っていた。
和はすぐにでも歩いていこうとしたが、思い留まる。
ひとりの女子が、遥に話しかけてきたからだ。

『あれは俗に言う、逆ナンというやつかな？いやそれとも知り合いか？』

柱の影から興味津々にその様子をうかがう。
一見すればどちらかはわからなかったが、女性のほうが積極的に遥に話しかけているのがわかる。
このまま連れ去ってはくれないだろうかと、ともすればそんなことを思う。

なぜならば今日、和は遥の隣を恋人として歩かねばならないからだ。

あの日、遥から出されたごほうびとおしおきを兼ねたお願いというのは
一日自分とデートをしてほしい、というものだった。
思いのほか軽い願い事だな、と安心したものの、遥が提示したのは
真実の意味でのデートだったのだ。

その日一日限定で、和と遥は恋人同士になる、というもの。

それはつまり、その一日で恋人同士がするようなことを遥は和にできるということであり。
和はおおいに悩んだ。
しかし遥はそんな和に、許容できる範囲内でしか振舞わないと誓った。
遥にとっての自分の価値をいまだ軽んじる所がある和は、まあ警戒しすぎるのも自意識過剰か、と
渋々ではあったが最終的にはうなずいたのだ。

しかしいざ現場に来て、さあ行かねばと思えば躊躇する気持ちもある。
そもそもこの関係性もなんだかなぁ、とそこからしてつっこんでしまう自分がいて。
それならばやはり承諾すべきではなかったろうかと色々と考え込んでしまう。

『…っと、今何時だ？』

どれほど考えていたのだろうかと腕時計を見やれば、先程から５分ほどしか経過していなかった。
さすがに遅刻は主義に反する、と和はひとつ安堵の息を吐く。
そうして展開が気になり時計台下に目を向ければ、なんと女性が自身の腕を遥のそれに絡めこんでいた。

『おおすげえ、肉食女子ビバ！！』

心の中でいけ、そこだ！やってしまえ！などと女性を応援してはやしたてる。
遥はといえば、最初のうちはやんわりと断っていたのだろうが
さすがに女性に苛立ったらしく、怖いくらい冷たい瞳をしてあさってのほうを向いていた。
女性が何事か話しかけても一切無視を決め込んだらしく、遥は微動だにしない。
しかし意地になっているのか、腕を絡めた女性はそこから立ち去ろうとはしない。
かなり綺麗な女性である。全身から自信というオーラがにじみ出てきそうだ。
自分とはなにもかも違うタイプ。しかし遥の隣にはずいぶんお似合いだ。

『うーん、形勢は不利か？頑張れ肉食女子！』

しかしこのまま帰ったら言い訳できないだろうか？
そうだ、たとえば、女性といっしょにいるところをみて悪いと思ったので
そのまま引き返した、とかなんとか言ってしまえば。
延期になってしまえばそう変わらないけど、うまくすればデート計画自体がなくなるかもしれない。

和はふとそんなことを思いつき、にやりとひとつ微笑めば、
回れ右して今出たばかりの改札へ戻ろうとする。

が、いつかの日のようにそれを阻む男が和の前に立つ。
その日を彷彿とするように、そこに立つのはまったく見知らぬ男だった。
無言でその男の横をすり抜けようとするが男はそれを許さない。
和が右にずれれば男も右にずれる。和は眉間に皺を寄せた。

「…なにか？」
「彼氏かなにかと待ち合わせ？」

へらへらと軽そうな笑いをたたえて男がたずねる。まさかとも思ったがこれは決定ぽいな。
にしても人生二回目がこうも短いスパンでやってくるとは、どういうことだろう。
ひょっとして遥のフェロモンでもお裾分けされてしまったのだろうか。
そんなもんまったくもっていらないのであるが。

「…降りる駅を間違えたので急いでるんです。」
「えー、そのわりにずっとこの柱の前にいたじゃん。すっぽかされたの？」

ずっとっていっても１０分弱くらいじゃないだろうか。
しかしあれか、ナンパ男からすれば刹那主義なのだろうからけっこう長い時間なのだろうか。
なんてったってその一瞬一瞬が一期一会なのであろうから。

「…あのね、嘘でも本当でもあんたの相手をする気はないの。あっちいけ。」

すわった目をして和がそう言い放てば、一瞬男が躊躇する。
今日の和の見た目でおとなしそうだと判断したのだろう。予想外だったようだ。
しかしなおも食い下がろうと、あろうことか和の右腕を男がつかんだ。

「けっこう気い強いんだ？」
「…るっせえな、帰るんだからどけっ！！！」

完全に切れた和はもはや音量も気にせず怒鳴り上げた。そのときだ。
目の前の男が吹っ飛んだ。

何が起こったのかまったくもって理解ができず、和は目を丸くして固まった。
次には後ろからなにか冷気のようなものを感じて、和は思わず身震いする。

「俺のもんに触んじゃねーよ。」

いつかの、いや、いつかよりもずっと低いドスのきいた声で
ナンパ男を吹っ飛ばした男が静かにそう言った。
あまりの出来事に固まっていたが、和はすぐさま後ろを振り返れば、
予想したとおりそこには遥が立っていた。

「ちょっと！あんたのもんになんかなってない！」

睨んで和が遥に抗議すれば、遥は和の右腕をひっぱり自身の懐まで閉じ込めれば
間髪いれずにその顎をつかみ和の唇にキスを落とした。
それは触れるだけのものではあったものの、和を固まらせるには充分である。
そんな和を遥は腕の中に閉じ込め抱きしめる。

「今日一日、和は俺のものでしょう？」
「…一方的に奪われるのなんて絶対に御免だけど？」

停止しそうな思考をなんとか止まらせ、震える声で和がなおも抗議をすれば、
遥はふっと息を吐いて笑った。

「もちろん、俺の全部も和のものだよ。」
「…っ要らない！！」

遥の腕の中で思いっきり暴れ、なんとか和は距離を取ることに成功した。
それを少しつまらなそうな顔をして遥はみている。

「あれだけ人目を気にしてくれと言ったのに！公衆の面前でななななんてことをっっ！」
「…和、可愛いー…。」

自覚をすれば、みるみるうちに和の顔が赤くなる。
その和の怒りの言葉がまったく耳に入っていないのか、和の顔をみて遥がとろんとした顔をした。
周りからすればどこからどうみてもバカップルの言い合いにしかみえないだろう。

「…お願いだからさぁ、人の話きいてよ…やめてほんとに、こういうことすんの！」
「今回は和が悪いんじゃないか。」
「…は？」

なにが悪いというのか、とまた抗議をしようと考えたが、和はそこでハっとなる。
自身の行動を振り返れば、その遥の言葉は果たしてどこから和をみていたのだろうか。

「和、ナンパはもう学習したって言ったよね？それなのにあんな知らない男にあろうことか触られて」
「いや、腕をちょっとつかまれただけで」
「触られたのは事実でしょう。」

きっぱりとした口調で遥が言うので、和は馬鹿馬鹿しくなり口答えする気も起きなくなる。
やっぱり彼は病院に行ったほうがいいのではないだろうか。
そういえばと思い吹っ飛ばされた位置をちらりと視線だけで確認すると、
ナンパ男はどこかに消えていた。

その和の視線が気に入らなかったのか、遥はすっと目を細める。

「それに…なんで帰ろうとしてたの？」
「…………！！」

やはり、というべきか。
予想してはいたが彼は一部始終をみていたらしい。
遥のうしろからあふれんばかりの冷気が顔をだしている。

「お待ちなさい。それにはきちんと理由(わけ)があるのです。」

その冷気を制すように、腕をめいっぱいのばし右手の平を顔の前に突き出した。

「わけ？」
「そう。待ち合わせ場所についたら、あなたの隣に女性が立っていたから。
ひょっとしたら、知り合いとの約束あったの忘れちゃっててバッティングしたのかもしれないな
と思って。だからメールでもして私はその場を去ろうかなと考えたのですよ。」
「女性が隣に居たから？」
「そう。」
「俺が和とのデートの日に他に用事を作ると思う？」
「さあ、わからない。」
「……和。本当は俺が言い寄られてるところから見ていたんじゃないの？
それでそのまま彼女が俺を連れ去ってくれないかなーなんて考えたけど、
全然俺が動く気配がないから都合良いとこだけ目撃したことにして帰ろうとしてたんでしょう？」

あんまりにもズバズバ言い当てられたので心臓が止まるのではないかというくらい衝撃を受けたが、
なんとかそれを顔に出さない事に成功した和は、しれっとその言葉に続いた。

「そんなの和泉君の想像でしょう？実際私は目撃してすぐに帰ろうとしただけ。
あくまでも善意の心でそれを実行しようとしたまで。純粋に彼女に場を譲ろうと思ったの。」
「…とにかく、俺は今日一日和と絶対にいっしょに過ごすから。なにがあっても。
他に約束なんてないし、たとえあったとしても今日のデートは中止にしない。いい？」
「……はいはい、わかりました。」

観念して肩をすくめれば、遥はそれにうなずいた。
そうしてすっと和の右手をとる。

「なに？」
「なにって、なに？手をつなぐんだよ。」
「え、いや「広未君とはつないでた。」

即答で切り返されて、うんざりといったような顔を和がすれば、
その顔をのぞきこんで遥が囁いた。

「なぁぎ？今日の俺達の関係は？」
「………恋人同士かっこ仮、かっことじ。」
「(仮)は余計だけど。ね？」

にっこりと遥が微笑むので、盛大なため息をついて和はそれを受け入れた。
遥が和の指と指のあいだにその指をさしいれれば、所謂、恋人つなぎというものの出来上がりである。
広未ともそんな風に手をつないだことがなかったのでまじまじとその手をみつめてしまう。

「……こんな暑いからぜったい汗でべったべたんなるよ、んな密着させて。」
「和…普通はね、そういうことは言わないんだよ、心の中で汗大丈夫かなとか可愛く思うものだよ。」
「私はべたべたするのが不快なだけで和泉君がどう思おうがどうでもいいんだけど。
ていうかそれで恋心が冷めてくれるっていうんならいくらでもつなぎますが。」
「え、そんなのありえないけど。むしろ舐めろと言われたらそうするけど。
むしろ積極的にそれをしたいと感じている自分が」
「警察を呼ばれたくなければ黙りたまえ。」

その言葉に遥は楽しそうにくすくすと笑った。
しかし、いつまでつないでいるんだろうかこの手。
まさか今日一日ずっと、とか言わないだろうか。

悶々とそんなことを考えていれば、遥が和に話しかける。

「和、観たいのってどの映画なんだっけ？」
「え？ああ、あれ。…あのさ、本当にいいの？和泉君が楽しめるかどうかわかんないよ？」

おとずれたのは、いくつかの号館にわかれてる小さな映画館で
和は飾られているひとつのポスターを指差した。
全国ロードショーのものもやっているのだが、
和が目当てなのは全国区で大々的に公開していない種類のものなのだ。
人の好みはそれぞれで、まして映画なんて個人の嗜好で左右されるものであるし
誰かに強制されて観るものでもない。娯楽なのだから。
和は自分の趣味を悪いとは思っていないけれど、絶対だとも当たり前だが思ってはいない。
大衆的な映画にはその良さがあり、アンダーグラウンドなものにもその良さがある。
どちらを好むかは、また両方を好むかは人それぞれの問題で、
だからこそ和は遥が自分と同じものを観るのに抵抗があった。

こういった類のものには和は特に敏感なのだ。
自分がされて最高に嫌なことといえば、
観たくもない恋愛映画を強制的に観せられたり、
行きたくもない場所に休日返上して行かされたりすることだ。
なによりもこの空気を侵害されることを嫌う和にとって、
遥がやろうとしていることが信じられなかった。

「これね、人間の悪意を題材にしたような映画だから
観終わった後、面白かったねとか笑いながら言い合うような映画じゃないの。
それに絶対に毒気にあてられて暗くなったりとかすると思うの。
だからね和泉君はあっちの映画とかのほうが」
「和。」

遥のたしなめるような声音に、和の肩がびくりと揺れる。

「あのね、気遣ってくれるのは嬉しいけど俺はなにより和といっしょにいたいの。」
「でも」
「それに何度も言ったけど和の空気や世界に触れてみたいんだよ。
どういうものを好きなのかとか、知りたい。それとも俺にみせるのは嫌？」

顔をのぞきこまれてそう問われれば、和は無言で首を横に振る。
それに笑顔でうなずけば、遥は行こう、と和をひっぱった。

チケットを買う際にも、ひと悶着あった。
遥はかたくなにチケット代を二人分払おうとするのだが、和が頑としてそれを譲らない。
恋人同士なのだから良いのだと遥が言えば、
付き合ったとしたって自分はなにもかも割り勘にするのだと和が言い返す。
結局、今日一日自分のぶんまで支払いをしようものなら即座に帰ると言い出した和に
遥が折れる形となり事態は収束したのであった。

「和、アイスティーで良かった？あとハイ、これ。」
「へ？これって…」
「朝、食べてこなかったって言ってたから観る前にお腹に入れられればと思って。」

手渡されたのはどこで買ってきたのか、ペットボトルに入ったアイスティーと
少し小さめのパンだった。すぐ目の前にコンビニがあったが、まさかそこまで行ったのだろうか？
劇場内に入ってすぐに、ちょっと、と言って席を立ったのでてっきりトイレかと思っていた。

映画館といえば定番はポップコーンであるが、
和は上映中にそれを食すのがあまり好きではなかった。
手がべたべたするのも、食べるために手元をゴソゴソと探る行為も、
集中力が切れて現実世界に引き戻されるかのようで気乗りしないのである。
隣の人がそれをやろうが気にならないのだが、
自身でそれをやってしまうとどうにも映画にのめりこめないような気がしてしまう。
要は自分は不器用なのだろう、と和は思っていた。

しかし、目の前の男がそれすら読んで今目の前にこのパンを差し出していたのだとすれば恐ろしい。
事前に調べてました、というほうがまだ納得できそうだ。
上映まではまだ１５分程時間がある。食べ終わるには充分だ。小腹も減っている。
色々と考えが巡ってしまい、素直に遥からそれを受け取ってしまった和は、
その数秒後にはハっとする。

「これ、いくらだった！？」
「いいよ、それくらい。」

すごい剣幕で詰め寄りだした和に、遥は呆れてため息を吐いた。

「そういうわけにはいかないよ、主義に反する！」
「奇遇だね、俺もデートで女の子にこんなものの代金まで徴収するのは主義に反するよ。」
「むぐ…！」

そういう、主義的な事を持ち出されると弱い。
あくまでも和のモットーは、自分は自分、他人は他人。
そして自分がされて最も忌み嫌う行為を相手にしないことである。
しかしどちらかが折れなければ、他人とは付き合っていけないのだ。

「…せ、世界に歩み寄ってくれるって、言ったじゃん。」
「それはそれ、これはこれ。ね、和。笑ってありがとうと言ってもらいたくて俺はこうしたんだ。
お願いだから黙って受け取って？それなりに下心を含んでるって考えてくれればいいんだ。
無償でそうするわけじゃない。ギブアンドテイクは好きだろう？」
「……それは、でも、私にはなにを返していいやら」
「和と今いる時間。それを俺はもらったの。だから和はこれを受け取る。
さっきはこっちが折れたんだから、今度は和が折れてくれるよね？」
「………わかった、ありがとう。」

渋々ながら、今度は和が折れることとなった。
なにもこんなことで、思う人間もいるだろう。しかし和にとっては一大事だ。
中学時代の失敗をひきずっているからなのか、
傲慢になってしまうこと、与えてもらおうとばかりすることを今の和は嫌う。
自分がこうありたい、こうしていたい、と願うならば
それに見合った事はするべきだ。そうしなければ攻撃されても仕方がないし
そこに理不尽さを感じるのは間違っている。
だからこそ、努力して勝ち得たものをなんの権利があって遥は奪うのか、と
少し前の和は目の前の男を恨んでいた。

しかし、不思議だ、と思う。

自分には、与えてあげられるものが一切無い。
遥の隣にいて釣り合いが取れる人間でもないし、同じ趣味を持っているわけでもない。
しかし遥はそんなことをまるで気にしていないようだ。
今でも半信半疑とはいえ、和は遥の気持ちを信じようと決めた。
だからこそ、わからない、と思う。

なにがそこまで彼を動かすのだろう。自分の中のなにを彼は求めるのだろう。
彼ならばもっともっと上等な女が手に入るのに。
なによりも、彼の隣を心底望む女性といっしょにいるじょうが、余程幸せであるのに。
そうやって隣の彼をちらとみれば、視線に気付き微笑む。

『…今まで、こんな顔でみられてたのか。』

愛しむような顔で笑われては、和とて本当にこの男は自分の事が好きなのかもしれないと
思わずにはいられない。
今までこんな視線を一身にむけられていたのかと思うと、どうにもむずがゆい。
というか所構わずこんな風にみられていたのだろうか？
それはものすごく目立つし、ものすごく迷惑だ。遥のファンが自分を睨むのもわかる。

そこまで思って、しかしまあ、なんとも自意識過剰なことを考えてるものだな、と
心の中で自嘲した。
まだまだ完全に素直にはなれないが、ひとつ譲歩することができただろうか。
とにかく、信じてみなければ変わらない。そうしなければ終わらないのだ。
きちんとした結論を、彼が納得のいく結論を、なるべく早く出さなければいけない。
時間がかかればかかるだけ、彼の失っていくものは大きいのだから。

そう決心したとき、上映開始のブザーが鳴った。











映画館の中で、もうそこに座っているのは和と遥だけだった。
ぼうっとした状態で画面をみつめる和を、遥は黙ってみていた。
時間にしたらおそらく数分のことだったが、和がやっと覚醒したとき、ひどく慌てていた。

「ご、ごめん！いっつも良い映画だったなあとか思うとこうなっちゃって！」

焦って立ち上がりながら出ようとする和の手を、遥はつかむ。

「そんなに慌てなくても大丈夫だから、ゆっくりいこう？」

にっこり笑ってそう言われ、和は無言でうなずいた。
てっきり怒っているのではないかと思っていたら、遥はただにこにことしているだけだ。
話しかけることもなく、和の隣で黙って待ってくれていた。

映画館を出て、和が遥にたずねた。

「…あのさあ、なんで終わっても声かけなかったの？」
「え、と…かけられたくないと思って。」

少し視線を泳がせる遥をみて、それが気まずさからなのだろうと感じた和は
ひとつため息を落とした。

「それって気を遣ったってことだよね。
もしそうなら、和泉君ともう一度映画館は来ないほうがいいね。
これっきりにしよう？」

和は少し感動していた。映画館において終わったあとにハイテンションで
感動や涙を分かち合うことが、和は少々苦手だった。
自分の中で今観たものを反芻しながら、咀嚼し、その余韻を味わう。
しかし小学校時代や中学のはじめにはまだあった友人付き合いの中で、
そういった行為は自身のわがままなのだと気が付いた。
誰かと共にすれば、それを分かち合わなければいけなく、
自分の趣味と合う人間は広未をおいて他にいなかったのだ。

もしも遥が、自分と同じではないにしろなんらかの気持ちで
映画館を去らなかったのだとすれば、
和はもう一度遥とこういった場を設けても苦痛にはならないと思っていた。
しかし遥がなにかしら自分に合わせて無理をしたとするのならば、
それはやはり良くないことだ。
映画はやはり、ひとりで観るものなのだな、という結論をだした。

しかしその答えは気に入らなかったのか、遥は握っていた和のてをより一層強く自身の手で包んだ。
その力が和の手に伝わって、思案していた和は慌てて遥のほうをみる。

「…本当のこと言ったら、和は絶対に怒るもん。」

少し拗ねたような口調で遥がそう言うので、和はどうしたのかと訝しむ。

「ん？あ、なに、さっきのって他に理由があったの？私が怒るってどんな理由？」

眉間に皺を寄せて和が続きをうながした。

「………気付かなかったんだよ。」

ぼそりと遥がうつむいて言うので、和はえ？と訊きなおす。

「上映中、和の顔ばっかみて…見惚れてたから。映画ほとんど観てなくて…
その、終わったって、気付かなかった。」
「……えっ！？」
「横顔が真剣で、静かで、きれいだなあ、可愛いなあ、ってそんなことばっか考えてたら
和が焦って立ち上がってたから。
周りみたら人がいないから、ああとっくに終わってたのかって。」

正直、予想外の答えである。和の視界がくらりと一瞬歪んだのがわかった。
この男は、どれだけ馬鹿なのだろう。

「あ、あんな名作を…お金を払ってるのに…観なかった…？」

信じられない。

「な、和、怒ったの？」
「いや、怒ってない、びっくりしたの。別に映画観てなかったっていうのはいいの。
あのさ、また来るのやめようって言ったときなんで拗ねたの？」
「だってまた来たいから。」

きっぱりとそう言われて、和はまたしても驚愕した。

「だって、観てないんでしょ！？意味がないよ！！？」
「映画観てる和の顔観てるのが至福なんだもん。それに集中してるから
次に来たときも上映中は手つなぎほうだいだろうし。」
「えええええ…」
「嫌だった？俺とまた来るの嫌！？」
「ん？いや…基本的に私、相手に同調を求めたいわけではないから
感想言い合えたりしなくても問題ないんだけどさ…だって映画観るためにお金払うのに…
ほっとかれたのも嬉しかったし私はなんら不快はなかったから、その、
もう一度来るのにぶっちゃけ抵抗はないんだけど…だってでも」
「ならまた来よう！ね！？」

満面の笑みで遥がそう言うので、迫力にも負けたからか和はうなずいてしまった。
しかし本当にそれでいいのか、と胸中つっこまずにはいられない。
…こういう場合、趣味はけして合ってるわけではないが、どうなんだろうか。
和は首を傾げつつも、お昼ご飯を食べようとひっぱる遥に抵抗はしなかった。




夕方までは、あっというまだった。
次に行きたいところがあるのかと問われれば和は本が読みたいと答え、
二人は図書館をおとずれた。なんとも健全なデートである。

こんなに自分にばかり合わせたようなデートコースでいいのかと和が遥を問えば
遥は和といっしょにいるだけで嬉しいと言う。
本当になんというか、変わったひとだなあ、と思う。

本を読んでいれば、遥はずっと和をみつめる。

「飽きない？」
「和の顔に？ちっとも。本になりたいなとは時々思う。」
「…あそう。」

かえってきたまたも馬鹿馬鹿しい答えに、和は呆れつつもほっておいた。
他人といるというのに、今日と言う日は苦痛ではない。
それこそ遥が和にばかり合わせてくれているからだろう。
しかし遥から言わせると、自分は趣味らしい趣味もないので
特別行きたいところはないのだという。
それこそ、どこかで和とふたりきりになれるのならばそれが一番良いらしい。

それを訊いて、和は内心、ありがたいと思っていいのか呆れればいいのかわからなかった。
とにかくこの状況が苦痛でないというのなら、まあいいか、と和は思い至った。

そうしてふたりは、夕方まで図書館で過ごしたのだ。





「ごめんね、さすがに暇だったでしょ？…言ってくれれば良かったのに。」

シリーズものの長編にはまって、和が読み始めてしまったが最後
まったくそこから動けなくなってしまったのだ。
夕方の駅前に二人並んで立っている。
申し訳なさそうにする和に、遥はふっと微笑んだ。

「和、俺がそうしたいからしたんだって何度も言ってるでしょう？
なにも無理なんかしてないよ。」
「いやでも、さすがに…」

多分、４時間弱はあそこにいたはずで、それを思えば和は謝罪したい気持ちでいっぱいだった。
こうも自分に合わせてもらえるなど思ってもおらず、今日一日、恐縮してばかりだ。
そんな和に遥はひとつため息をつけば、人通りが多い駅前から和を連れ出した。
そこは、駅から少しの公園で、住宅街の一角にぽつんとある小さなものだった。
引っ張られるままについてきた和は、なぜ遥がこんな所に連れてきたのかがわからない。

「…うーん、まだまだ警戒心が足りないね。」
「え？」
「あのね、言っておくけれど、自分に好意を持ってる相手と安易にふたりきりになるものじゃないよ。
……なにをされても文句言えない。」
「い、和泉君？」
「もっとも、今日は恋人同士だから、良いんだけどね。
明日からは、たとえ俺相手でも少しは危機感を持ってほしいな。…じゃないと自制するのが辛い。」
「なにを言って…」

その言葉の続きは、言えなかった。
気が付けば縮められていたふたりの距離感に、
警戒するより先に遥が和の顎を自身の右手でつかんでいた。

右手親指でツ、と和の唇をなぞれば、それをながめつつ遥がその目を細める。
その一連の動作に、和は体を動かす所か声をだすこともかなわない。
まるでその双眸に捕らえられてしまったかのように。
その様子に満足したのか少し微笑めば、遥は次の瞬間に和の頬に唇を落とす。

いつかのように触れるだけだったそれから、遥は舌を這わせて和の頬を移動する。
その遥の行動にさすがに抵抗しようと和が体を捩ろうとすれば、
それを封印するかのように遥の唇は和の唇に重なった。

ちゅ、という音が和の羞恥心を煽り、みるみる赤くなっていく。
それに気を良くしたのか、何度も啄ばむようなキスを遥が繰り返せば
和は抗議の声をあげようと口を開く。

遥の瞳が、なぜそのとき獣のように光ったのかわからなかったが、
次の瞬間その意味を理解した。

先程の優しい行為とは裏腹に、多少乱暴に遥が和に唇を合わせ、
あろうことがその舌を和の口腔内に進入してきた。
怒って和が口を開くその瞬間を、遥は待っていたのだと理解すれば
あまりにも慣れたその行為にも、浅はかにも意図を解さず許してしまった自分にも腹が立つ。

しかしそんな事を考えている余裕はどんどんなくなっていった。

和はなんとか逃げようと舌をひっこませるも、遥はそれを許さない。
追い回され逃げ場を失った自身のそれは、遥の舌によってすべてを奪い尽くされる。
絡め取られ、舐められ、吸われる。
いやらしい水音が耳に入り、和は首まで赤くなる。

上顎をその舌でねっとりと弄られれば、たまらず和は恥ずかしい声をあげた。

「ふっ…ん、やぁ…だぁっ…！」

飲み込みきれない唾液が、口のはしから漏れれば、遥はやっとその深い口付けを止め
それを舌で舐め取った。

その行為にまたも和は恥ずかしくなる。

「やっ…！！」
「…和、だめだよそんな顔しちゃ…止まらなくなっちゃう。」
「え…なに…！？」

涙目で訴える和を遥がちらりと見ると、せつなそうに顔を顰める。
なぜそんな顔をするのか理解できずにいれば、あろうことか遥は和の首に舌を這わせだした。

「やめてやめてって！なに…んっ！」

だんだんと舌が下がり、遥が無言で和のシャツのボタンをひとつ外せば、
鎖骨があらわになる。
そこにまた舌を這わせ軽く口付けしたあと、遥は強い力でそこに吸い付いた。
ちくり、と痛みが走り、和が顔を顰める。

「いたっ…ちょ、なにしたの！？」
「んー？今日一日、和が俺のものだったっていう証。」

ツー、と指で和の鎖骨をなぞりながら、遥が微笑んだ。
その刺激にびくりと和が体を震わせる。
もはや自身の力で立つこともかなわず、気付けば和は遥にすがっているような格好だった。
遥はといえば、左腕で和の腰をしっかり支えつつ、
器用にも先ほど自分で外したボタンを右手のみでまたかけていった。

和は真っ赤な顔をしながら肩で息をしつつ、遥を睨んでいる。

「なんでこういうことするの…！？」
「んー？和があまりにも気にするから今日の対価をもらおうかと。
そうじゃなくても最後にキスくらいはさせてもらおうと思ってたんだけどね？
なんか止まらなくなっちゃった。」

悪びれず遥がそう言うので、たまりかねた和は
ありったけの怒りという思いを込めて、遥のみぞおちにその右拳を沈めた。
定番の平手ではなく、なによりも女性にしてはあまりにも重いその一撃に
予想外ということも手伝って遥はあまりの衝撃にふらりと一歩後ずさった。

「お釣りをどうぞ。」

そう言って和がにっこりと微笑んだ。
遥が力なくそれに返す。

「これ、込みで対価なら安いものだね…。」

げほ、と咳き込みながらそう言うので、和は声をあげて笑った。

「学園のアイドルが地味女子に手出してカウンターくらうって！なさけなー！！」
「あのね、もういいかげんそういう付加価値つけるのやめてくれない！？」

赤い顔になりながら遥がそう叫ぶので、いっそう和は笑い声をあげた。

「ごめんって！だってさー…くく…あーおかし。女に一切不自由してないくせにさー。
こんな面倒臭いヤツを相手にしようとは。はー笑った笑った。」
「和！それ以上言ったら本気で怒るよ。どうであろうと関係ない。
もう俺は和にしか反応しないんだからね！」
「さらっととんでもないことを言わないように。ホラ、帰るよ。
あ、家まで送るとかやめてね、ひとりで帰れるので。」
「だめだよ！」
「どうしてもっていうんなら広未に来てもらうから。それでいいでしょ。」
「もっとだめ！」
「じゃあこのままひとりで帰る！」
「あ、こら、和！！」

ダッシュをかけた和の後ろを遥が慌てて追いかける。
最後の最後でもひと悶着あったものの、
総合的には今日のお出かけは楽しかったかもな、と和は思っていたが、
公園での一件を思い起こせば最悪な一日だったと言っていいのではないか？などと
心の中で家に帰ってからつっこんだのだった。

お風呂場で遥がつけた証とやらに気付いて和が絶叫したのは、２１時頃のことだった。


「和、おはよう！」
「おはよう、和泉君。」
「え、なんでそんなうんざり顔なの、和。」

いやべつに、と適当にはぐらかしつつ、学校前の道を歩いていた。

うんざりの理由は、この顔を見飽きた…と思っている和がいたからだ。
あれから一度もどこかに出かけようと誘われることはなかった。
正直それにはほっとしていたのだ。いたのだが。

外へ出ると、謀ったように遥と鉢合わせになるのである。
和が出かける用事といったら図書室や本屋、映画などであるのだが
大概、出先で彼に会う。
偶然にしては出来すぎている為、どう考えても広未が噛んでいるに違いないと思い問いただせば
家の場所を教えないかわりに和の情報を流すということで決着がついたのだと言う。
どうも広未に毎日のように和の家を教えてくれと遥が訴えていたらしく
それにうんざりした広未が上気の案を提示したらしい。
しかし、やろうと思えば家を突き止めるくらいいくらでもやりようはある。
元々、この関係性を面白がっていた広未が
遥に情報を提示していたのではないかと和はふんでいるのだが
広未はそれを否定している。まったく忌々しい。

そうこうしているうちに新学期も始まってしまい、
結局、強制的に毎日顔を合わせる立場にまた追いやられてしまったのだ。

「もう、学校でくらい寄らないでくれない？」

しっし、と犬猫にでもやるように追い払おうとすれば、遥はショックを受けたように目を見開く。

「な、和ひどい！それが親しい人間にする対応！？」
「私は親しくなればなるほど対応がおざなりになる人間なの。知らなかった？」
「じゃあ今のこの状況って喜んでいいの？」
「うん、喜んでいいからどっかいって、可及的速やかに。さあさあ。」
「いや和、さすがにそれでどっか行くほど俺は盲目じゃないよ？」
「チッ！」
「し、舌打ち！」

ふたりのやり取りに、後ろから笑い声があがる。
振り返れば、そこにいたのは浩平と梓だった。

「浩平、笑うな。」
「梓には注意しないわけ？」
「お前の笑い方が下品かつ不愉快だからだ。」
「ひど！新学期一日目のあいさつもなしにいきなりそれか！」

これにはしまった、と和は顔を顰める。
開店休業の日常を、捨てたいと思っているわけではない。
なるべくならば目立ちたくはないのだ。

遥が目立つ存在だというのを最近では阿呆っぷりに忘れそうになる。
対等だと感じるのはいい兆候だと和自身感じてはいるものの、
未練がましいと思いつつ捨てきれない日常にすがりたい自分は、
朝から目立つ生徒トップ３に囲まれる勇気はなかった。

「おはよう、和。」
「おはよう高原さん。」

ほぼ無意識に、苗字で呼んでしまった和であったが、それに梓は目を細める。

「なにかしら、その他人行儀な感じは？」
「え？いえいえ、別に。私は用事があるのでお先に！」

では、と言って走り去る和を、三人は呼び止めたがそれをきかずに和は学校までの道を走った。

新学期、和は通常よりもだいぶ遅く登校する。
それでも普通の生徒と同じか若干早いくらいなのだが、その理由は夏休みの課題だった。
和は、多くの生徒がそうであるように夏休みの課題を最終日一日で終わらせる派なのだ。
学生生活の醍醐味というか、単に面倒で後回しにしてしまうというか、
基本、自分の中で博打をうつことが嫌いではなく、勝負事のように毎年そうしてしまう。
今のところは全勝なので、良しとしているがおかげで早くは起きられない。
場合によっては徹夜のまま学校へ来ることになるのだが、
今年はなんとか３時間程の睡眠をとることに成功したのであった。
…眠い事にかわりはないが。


教室に入れば、久しぶりにクラスメイト達に声をかけられる。
前と同じで、特別親しい人間はいないものの、
ずっと気安く話しかけられるこの状況が、ぎりぎりの所だな、と和は感じた。
どこまで踏み込んでも大丈夫なのか、踏み込まれると嫌なのか。
ミーハーな集団で来られればゲンナリとしてしまうものの、
個人はそういう部分を慎重に考え扱ってくれていると、遥の一件以後も和は感じていた。
影響力は強いとやはり思うが、
もしもこれくらに留まってくれたとするのならば、まあ良かったのかもしれないと和は思った。

「朝から遥様につかまってたねー！」
「校門の君はどうなの？」

肘でつっつかれ、和はその二つ名にふきだした。

「それ、広未の事らしいねぇ…今度それで弄くり倒してくれるわ！」
「校門の君はひろみくんって言うんだー。付き合ってんの？」
「いや、だから腐れ縁だって。付き合ってないよ。」
「じゃあやっぱり和泉君？」
「いや、それもないって…。」

ああ、やっぱり女子集団はちょっとうっとおしい…
そろそろ質問に答えるのも面倒になってきたな、と思っていれば、
教室の扉が勢いよく開いた。

びっくりして出入り口をみれば、そこには女生徒が仁王立ちしている。

「た、高原さん！？」

固まった２－３一同は、あの一件以来、接触がなさそうだった
和と梓をみて安心していたが、新学期早々に教室に押しかけたという事実に蒼褪めた。
もしや、良くない展開が待っているのだろうか、とおそるおそる二人を交互にみていた。

次の瞬間には、和の目の前までツカツカと歩いてくれば、
その机を力いっぱいバン！と叩く。

その音に、皆いっせいにびくりと震えた。
が、その張り詰めた空気をやぶったのは、渦中の人であった。

「そんな、両手で机思いっきり叩いたら痛くなりません？ちょ、手の平みせてみ？」

ぐにぐにと梓の手の平を和が触ってたしかめる。
その様子にクラスメイトは口をぽかんと開いてみていた。

「…和、言葉遣いまで戻すの？どういうつもりよ。」
「いや、学校来るとどーもスイッチがねー、ごめんて。梓さんも目立つからさー。
癖だって。まあでも梓さんと一緒にいて誰かに迫害されることはないよね？」

うん、大丈夫そう、と和が梓のてをはなす。
ひょうひょうと和が言うので、梓はため息をついてまだ来ていないらしい
和の前の席である人間のいすを借りて腰掛けた。

「ほんと、和は自己保身にすぐ走るいい性格よねぇ…。」
「あのね、私は一般人だよ、普通の人間だよ？黙ってても人がくっついてくるような
梓さん達みたいなカリスマ性のある人種じゃないの。自己保身おおいにけっこう。
ていうか当たり前ですー。自分がいちばんかわいいの。」
「なによそれ！学校で今度冷たくしたらこれでもかってくらい目立つ所で
ものすごいかまいたおしてあげるから覚悟しなさい！」
「わーかったって。ごめんて。メールでも一応言っておいたじゃん。
学校ではちょっとよそよそしくなるかもーって。」
「あそこまでと思わないわよ、極端な子ね。とにかく最低限普通に接してよ混乱するじゃない。」
「へいへい、女王様のおっしゃるとおりに。」

まったく！と言って梓が席を立つ。
教室を振り返ってお騒がせしたわ、とにっこり微笑んで帰っていった。

途端、教室はまた色めき立つ。

「ど、どういうこと！？高原さんといつからあんな親しく！！」
「高原さんがあんな風に親しげにするひとはじめてみたー！」
「う、うらやましい！！」

どうやら梓は女子も憧れる存在らしく、
その上男子からもうらめしそうな目でみられれば、和はまたため息をついた。

『周りのこの騒ぎさえなきゃまあ平和なんだけどねぇ…』

「普通に友人になっただけ。それ以上は答えるのが面倒なのでノーコメントで。」

シャットダウンして和は本を開いた。
まわりからあがる抗議の声も、本に集中してしまえば気にならない。
和の纏う空気が変わって、周りのクラスメイトも話しかけるのをあきらめた。

「なんていうかさぁ、笹森さんみたいなひとってなんていうんだろうね。」

ひとりの女子がぽつりと呟けば、まわりの女子がそれに反応を示した。

「え？どういう意味？」
「笹森さん自体は普通の女の子にみえるし、さっき本人も言ってたけど
特にオーラとかカリスマ性とかないじゃん？」
「うんうん。」
「でもさ、ひょっとしてああいう目立つ人たちをひきつけるものを
笹森さんは持ってるんじゃない？もしそうだとしたらどういう人間なのかなって。」

それにはクラス一同も、答えは出ずともなんとなくうなずいた。
確かに、和自体はなんとも普通に思えるのだが、
物怖じしない性格ゆえか、所謂きらきらしい人種に好かれる傾向にあるようだ。
へりくだった態度をみせない彼女が、彼らには新鮮なのかもしれず、
ともすれば目立ちたくないと気配を消す彼女の最大の難関は、彼女自身であるのかもしれなかった。
なんにせよ、彼女自身はそんなこと気付いてもいないのだろう。

「本当に不思議だよねぇ…すごく健気で性格の良い子ってわけでもないし。」
「イイ性格ではあるけどね。」

それにはまた、クラス一同が強くうなずいたのであった。





所変わって２－７の教室では、大変にぎやかだった。

「なんで和と朝いっしょにいる時間を梓に譲らなきゃならないんだよ！」
「うっさいわね、ケツの小さい男は嫌われるわよ。遥が間に入ったらろくに話ができないし
ふたりいっしょに教室なんかたずねたら注目の的じゃない。和が嫌がるもの。」
「梓ほんとう和を気に入ったんだね。」

意外そうに遥が言うので、梓は笑った。

「だって面白いし可愛いんだもの。遥じゃないけど好きになるのわかる。
あの子のそばは居心地が良いわよね。」
「…和のこと、とらないでよ？」
「あらそれはどうかしら？」
「梓！」
「私にまで嫉妬？本当、あの子のこととなると余裕無いわねぇ。」

ふたりのやりとりを、まあまあと言って浩平がなだめる。
クラスメイト達は話題の中心になっている笹森和に興味津々のようで
とにかく一言も聞き漏らすまいと必死のようだ。

「笹森チャンは本当不思議な雰囲気あるけどね。
俺も最初なんで遥があそこまで執着するのわかんなかったけど今ならなんとなくわかるな。
にしたってあんな面白い中身だとは思わなかったけどなぁ、遥？」
「……また蒸し返す気？やめてよ。」

うんざりした顔で遥が言えば、梓はなに？と浩平に先をうながす。

「告白して振られた経緯は笹森チャンからきいてたでしょ？
あのあと遥、大変だったんだよ。固まってしばらく動かなかったんだから。
ショックだったのもあったんだろうけど、立ち直ったこいつ、開口一番なんて言ったと思う？」
「浩平！」
「遥、往生際が悪いわよ。浩平、なんて言ったの？」

わくわくしながら梓がきけば、浩平はにやりと笑んだ。

「『やっぱり全部ほしい。』」
「は？」
「俺事前に、ばっさり振られればあきらめつくだろうし、つかなきゃ追いかければ？って
話はしてたんだけどさ。
あまりにも完膚無きまでにやられたんでもういいだろうって思ったんだ。
なぐさめてやろうと思って肩をたたこうとしたら開口一番そう言ったの。
彼女が立ち去ったあとをとろんとした顔でみつめながら。危ないよなー。
執着心がもう異常の域だよ！」

浩平の言葉にばつが悪いのかふいっと遥がそっぽを向いた。
それに梓はあきれかえった顔をする。

「とにかくあの子を壊すようなことはしないでよ。」

梓にそう釘を刺されて、遥は苦笑混じりにうなずいた。






放課後、寝不足気味な和は早々に帰ろうと身支度をしていた。

「なーぎ、帰ろ。」

当然のようにみつかりたくない相手にみつかった事実に、
和はげんなりとする。

「駅前までだからね。」
「家まで送るのに。」
「寝不足で言い争いするのも疲れてるの。嫌なら一人で帰るから。」
「なんでそう、頑なに家を教えるのを拒むかなあ。」
「自分のテリトリーに侵入されるのは嫌なの。色々と身の危険も感じるし。
色々の内わけは思う存分察知してくださってけっこうですよ？」

和に黒く微笑まれて遥はそろりと目を逸らす。
ここのところ、いくらなんでも暴走しすぎたかもしれないと自分を振り返った。

しかし、いつになったら自分は和の家へ堂々と赴ける存在になるのだろう。
一生こないのかもしれないし、きたとしても１０年先かもしれないと思えば
自然と憂鬱な気分になった。
そんなとき隣の彼女をちらりと見やれば、当たり前のように自分の隣にいてくれるのを嬉しく思う。
今はまだ、こんなささやかな幸せに酔おう。
あまり多くを望んではいけない。なにしろ先は長いのだ。
自分以外が彼女を手に入れさえしなければ、今はそれでいいのだ。

「和、大好きだよ。俺と恋人になってくれる気になった？」
「…そのわけわからんタイミングで言うのやめてほしい。」
「えー、じゃあふたりきりになるようにどこかに引きずり込んでから言ってほしいの？」
「やめてくんない、その表現、やめてくんない。」

遥は、本当に毎日和に愛の告白をしてくるからいいかげん和はうんざりしていた。
休み中の会えない日は、必ず電話かメールでそれを伝えてくるので
一回やめてくれと和が訴えた。
しかしあろうことか遥は、それならば家まで押しかけて直接言うなどとのたまったものだから
和は渋々了承せざるをえなかったのだ。

「…なんで毎日言うかなあ。」
「だって和がいつその気になってくれるかわからないじゃないか。
俺はね、一日でも早くその日を迎えたいの。
毎日確認すれば和がたとえ告白する勇気がなくてもうなずくだけで成立するじゃない。」
「そ、そんな理由だったんだ。」
「そんなとは失礼な。」
「和泉君、最近拍車をかけてキモチワルイよね。」

真顔で和が言えば、遥はぴしりと固まった。

「…そんなことを女性から言われる日がくると思ってなかった。」
「あー、無駄に綺麗な顔してるもんね。」
「無駄って…でもまあ、和が好きになってくれないんならこんな顔確かに価値なんてないね。」
「またそういうことを…そういうのがキモいんだよ。顔の問題じゃない。」
「うわーさらにへこむからやめて？」

その遥の言葉に和が笑う。

ああ、幸せだな、と、遥は思う。
まさか、自分の言葉に隣で彼女が笑ってくれるなんて。
本当に、盲目的すぎる自身を笑ってしまうけれど、それこそ好きで仕方がないのだ。

和以上に好きなる相手なんてきっとこの先、現れない。
そう感じれば、遥の胸はせつなくなった。

いつしか彼女が、自分を好きになってくれますように。
なるべく長く、彼女の隣にいれますように。

祈りにも似たその願いは、果たして叶うのだろうか。
それは、目の前にいる少女の心しだいであった。




並んで帰路につくふたりの後姿を、
不穏な影がみつめていることにまだ誰も気付くことはなかった。



「梓さん、最近妙に私のことかまうよね。なんでかなあ？」
「あら？お友達のことをかまいたおすのは普通じゃないかしら。」
「…私が、べったりされるのが嫌だと知っているのに？
ていうかどう考えてもべったりタイプじゃないじゃん、梓さん。」

昼休み。
二人はならんでお昼ご飯を食べていた。場所は２－７の教室。
遥はといえば、梓が強引にどこかへ追いやったらしい。
そうでもしないかぎり和がうなずかないことを、梓は良く知っているからである。

「ここ数日、朝も休み時間も放課後も私にべったりしているよね。」
「そうねぇ…」
「この教室にもよくひっぱってこようとするし。」
「私がここのクラスだから普通でしょう？」
「宮田君も和泉君もそれに了承して協力しているようにもみえる。」
「私と和が交流を深めるのを止めるほど野暮じゃないのよ。」

食べ終わったパンの袋を、和は教室後ろにあるゴミ箱に投げた。
袋はきれいにそこにおさまる。わずか、ポスン、という音がきこえた。
ふりあげた腕を静かにおろし、和は頬杖をつく。
その緩慢な動作に、梓は背中に冷や汗を覚えた。

なぜだろう。この目の前の少女が、ベテランの刑事にでもみえてきてしまうの。
ひょっとしてここは取調室なのではないかという錯覚さえ覚えてしまう。

右腕で自身の頬を支えたままに、左手の人差し指は机をトントン、と叩いた。

「…この机。和泉君の使ってるものだよね？」

静かな言葉にわずか梓の肩が揺れる。

「もっと言えばこれは和泉君の席。そこで私は今、衆人環視の中お昼ご飯を食べている。
和泉遥の彼女と噂される高原梓と仲むつまじそうに。」
「…それが？別に特に意味はないわよ。遥が席を貸すっていうから…」
「だったら梓さんがこっちに座ったほうが色々とすわりは良いんじゃないの？
梓さんが和泉君の恋人だって周りは信じて疑わないわけだし。
最近周りをうろちょろしてる地味女子を呼び出して牽制する図にみえるよ、そのほうが。」
「だってそうじゃないもの。」
「そうだね。…梓さん。」

ここでずっとあさっての方向をむいていた和の瞳がきらりと光る。
まっすぐに、正面にいる梓を見据えた。

「私に隠していることがあるよねぇ？」

暗黒の微笑みは、もはやどこぞの玉座にでもつく王様のようで、
ともすれば自分よりよっぽど王女様然しているではないか！と内心梓はうなった。

「その無駄にある迫力をひっこめてよ、怖いじゃない！」
「不穏な動きでもあったのかな？ちょっと過激そうだよね、今回は。」

和のその言葉に、梓は観念するしかない、とため息をついた。
というか目の前の彼女は、とうにすべて知っているのだろう。

「でも和泉君の席に私が座ったくらいじゃ意味ないと思うよ？
周りのひとはやっぱり牽制かと思ってるんじゃないかなあ？この構図。
バックに梓さんがついてるとしらしめたいのなら、いっそここに和泉君を連れてきたほうが
良かったかもしれないね。」
「ここで私が否定したって、まあ彼女達にはみえてないんでしょうね。」
「そうだねえ、余計に煽る結果になったかも？
梓さんも怒ってるから自分達が手を出してもお咎めはないだろうってね？」
「…いつから気が付いてたの？私のときも、そういえば全然焦ってなかったわね。」
「そりゃ、殺気立った視線をあれだけ向けられればね。
それに梓さんとか宮田君とか和泉君とか、最近やたらまわりを警戒してるし私にべったりだし？」
「…本当に、和には隠し事ってできないわね。」

その梓の言葉に、和は苦笑いをした。

「ね、梓さん。私のことしばらくほっておいてくれない？」
「！そんなことしたら」
「いやまあ、そーなんだけどさ。ずっと卒業するまでこんなこと続けるわけにもいかないでしょ？
なにより私が嫌だから、この状況。他人がべったりはやっぱりうっとおしい。」
「まぁたそういう…ちょっとは歯に衣着せなさいよ。」
「ごめんごめん。でも私もさ、これでもちょっと苛ついてるんだよ。
大好きな憩いの時間を、こうも奪われるとね？」

にっこりと微笑む和に、かつてないほどの冷気がみてとれて、梓は身震いした。

「でも、話が通じる相手でもないわよ？今回は。…本当に大丈夫なの？」
「まあ、なるようになるよ。だからそう過保護にしないで、ね？」

今度は親しみをこめた笑顔に、梓は心配顔をしつつも最後にはうなずいた。
彼女を壊すことはしないでと、遥に釘を刺した。
けれどもなにも、彼女を壊す要因は、遥だけではないのだ。
彼をとりまく理不尽な環境。
なによりもそれが原因で和が傷つくことは、遥が一番ゆるせないことだろう。

目の前の少女は確かに強い。けれどもやはり普通の女の子なのだ。
梓はそっと息を吐き出しては、大切な友人の行く末を慮った。










「和！どうして梓のこと断っちゃうの！？」

放課後の図書室で和が本を読んでいると、遥が焦った様子で入ってきた。
それに和はさも不快だといわんばかりに眉根を寄せる。

「ここがどういう場所だかわかってて大声をだしてるの？」
「…！な、和、怒らないで、ごめんって。でも、梓からもきいてるでしょ？危ないよ。」
「もう遅いんだって。ちょいちょい私の周りでは起こり始めてるから。」
「は？起こり始めてるってなに？」
「いいかげんうっとおしかったし、そろそろ良い感じに苛々してると思うのよ、相手方も。
あんだけはりつかれたらなっかなか手出しできなかったでしょうし？」

にんまりと笑む和をみて、遥はその様子に得心した。

「…わざとここ一週間、気付かないフリしてたの？ずいぶん人が悪いな和は。」
「まあまあ。ひとつお願いもしようと思ってたんだよ、和泉君。」
「お願い？」
「彼女達、監視要員としてずいぶん優秀みたいだし今回の件に絡んでるとも思ってないから。
またちょっと協力してほしいんだよ。まずいかな？」
「ん？それはまあ、かまわないけど…和、ひとつ約束してくれない？」
「約束？」
「危ない事はしないって。約束して。」
「うーん…うん、わかった。万事が整えばきっと危なくは無いだろうから。」

にっこりと和が微笑めば、遥は少し呆れながらもそれに納得してうなずいた。




――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――










「うーん、…うん、もう充分かな。」

目の前に広がるそれらをながめつつ、和はうなずいた。
もういつこられてもかまわないだろう。
そんな風に考えれば、ありがたいことに彼女達の行動は早かった。



梓たちの申し出を断ってから三日後のこと。
ひとりでいる頻度が前と同じくらいになったことに安心したのか、
昼休み、教室にいる和に突然ふたりの女子が詰め寄った。

「ちょっと来いよ！」

驚いた和はびくりとその身を竦ませる。

「な、なんですか…きゃっ！」

すっかり怯えきった様子の和をあざ笑いながら、
二人組みの女子は和の腕をひっぱる。
そうして無理矢理に教室から出させ、ついてこい、と命令しながらどこかへ消えた。

それを目撃したクラスメイト達は、和のまるで普通の女の子のような振る舞いに
心底驚いていた。
しかしひょっとして笹森さんもああいうタイプはやっぱり怖いのだろうかと思えば
慌てて遥のいるクラスに彼を呼び出しに行ったのであった。











人気の無い校舎裏までひっぱられると、和はそのまま壁に叩きつけられた。

「きゃあっ！」

どん！という鈍い音と共に、和の悲鳴があがる。

呼び出したのは二人組みだったが、どうやらその規模はもっと大きいものだったらしく、
いまでは８名ほどの女子が和を囲んでいた。
その誰しもがあまり素行のよろしくなさそうな風貌をしている。
化粧もさることながら、香水の匂いもきつく、あたりにたちこめていた。

「あんたさあ、どういうつもりで遥に近付いてんの？」

その女子の言葉に、和がびくっと肩を震わせた。

「びびちゃって、声出ないんじゃないのー？
もう少し優しく言ってあげなよぉー。」

その女子の言葉にまわりがいっせいに笑い出した。
なんともいえない甲高い笑い声があたりに響き渡る。

「あんたみたいな地味な女子、遥が相手にするわけないんだよ！
今後一切、遥に近づくんじゃないよ、いいね！！」

その言葉に、ふるえながらも和は答えた。

「わ、私別に、近付いてなんていませんっ…」

それは、彼女達の逆鱗に触れるものだったらしい。

「ああ！？」

ものすごい形相で睨まれて、壁にすがりつくように和は縮こまる。

「じゃあなに？遥のほうがあんたにつきまとってるとか言うわけ！？
ふざけてんじゃねえよ！」
「あんたみたいなのは遠くから遥様とかいってながめてりゃいいんだよ
本当気持ち悪い！」
「こんなのに勘違いされて遥もいい迷惑だよねぇ。」

彼女達が一様にまくしたてて、和はとうとう涙を浮かべた。

「泣いて許してもらおうって？マジうっとおしい！」
「そ、そんなつもり…わ、私はなにもしてませ…」

その言葉に、囲っている女子達がどんどん苛々としはじめる。

「あれだけ嫌がらせしてやったのに、まだこりないの？」
「！？あ、あれ…あなた、たちが…？」

驚く和の様子をみて、いっせいに女子達が笑った。

「ここに呼び出されてまだ気付いてなかった？頭弱いんじゃない？」
「ほんと、こんな地味でどこにでもいそうな女、遥もなんでかまうのかわかんない。」
「どうせ暇つぶしでしょ、すぐ飽きるって。」

その言葉に、和が真っ赤になった。
まずいと思っていても、反論を口にしてしまう。

「い、和泉君は、そんなひとじゃないです！」

それは、完全に彼女達を怒らせる言葉だったらしく、
ひとりの女子が和のもとへ近寄れば、おもいきりその頬をはたいた。
ぱん！という叩きつける痛々しい音が校舎裏に鳴り響く。
反動で和の眼鏡が吹き飛んだ。

「和泉君とか呼んでんじゃねーよ！地味女の分際で！！」

その女の言葉が言い終わったとき、和はすっと右腕をあげた。

「はい、おっけー。ご苦労様。もういいよー、こっから先はカットね。」
「！？」

和のその言動を理解することができず、彼女達は固まっていた。

「ったく、こっちがわかりやすく挑発して誘導してあげてるのに
どうしてこんなに時間かけるかなー。そろそろ突き止められるから焦っちゃったじゃん。」
「ちょっと、なに言ってんの、あんた？」
「んー？ああ、普段から割りと高スペックな相手とお話することが多いから
あなた達レベルに合わせるのはずいぶんと大変だったわ、という話さ。」

肩をすくめて和がそう言えば、戸惑うように８名の女子が後ずさる。

「あ、そうか、わからんか。要約すれば君たちはずいぶんと頭が悪いなということ。
どう？理解できた？」
「なっ！あんた、そんな態度とって自分の立場わかってんの！？」
「よおっくわかってるよ？じゃなきゃこんな茶番やるはずもないね。」

くつくつと笑いながらとんでいった眼鏡を拾い、それを和はかけなおした。

「もっと痛い目に遭いたいわけ？」

据わった目でそう言われて、和は口角を上げる。

「遠慮したいところだね。」

その言葉に、女子達がまたなにかをしようとする。
そのとき、背後から声がきこえてきた。

「和！！！」

全力疾走してきたのだろう。息を切らした遥がうしろに立っていた。

「おー、ナイスなタイミング。」
「は、遥！？なんでここ」
「なんでわかったかって？こういうのってたいがい呼び出しの場所って
こういうところじゃん。君たちたいがい、単純だからね。予想通りで助かった。」

和の言葉に、また女子達が苛立つ。
しかし今は遥がいるせいで、和に手出しすることはできない。

「和泉君、ちょっとそこ居てくれる？囲まれて殴られるのは避けたいからさ。
これから話すこと話しちゃいたいからね。」
「はあ？なによそれ。」

和の言葉がいまだ理解できない彼女達に、和はあきれてため息をはきだした。

「さっき、わざと殴られるようにしむけたのもわかんない？
怯えた様子から今こうして一転した理由も？ちょっとは考えてよ。」

やれやれ、という様子で、和は懐から録音機材をとりだす。

「さっきの会話、全部ここにばっちり録音済み。
ついでにいうとね、ここのまわり、色々と隠れられる木とかあるでしょう？
そこからカメラでも撮影してもらってたんだよ、さっきまでのやりとり。」

その和の言葉に、８名の女子はぎょっとする。

「あとあなた達がやった嫌がらせね。しっかりばっちりブツは残ってますから
この声、カメラと合わせて学校側に訴えればどうなるかなー？
なんかしらのお咎めは免れないよねえ？」
「そ、そんなの！さっきの嫌がらせって言葉だけじゃ証拠としては弱いんじゃないの？」

強がりでそう訴えれば、和はますますにんまりとした。

「写真撮ってありますよー、じゃーん！」

ポケットからとりだして広げてみせたそれらは、
今和を囲っている女子達が和の教科書をびりびりに破いたり、
本に汚れをつけたり、体操服をどこかに捨てたりしている様子がばっちりとうつっていた。

あまりの用意周到さに女子達は無言で固まった。

「ここまでするつもりもなかったけどいいかげんうっとおしかったし、
なにより、本。傷つけたよねぇ？昼休み、放課後、私の時間を奪った。
これはね？私の中でもっとも許せない行為なわけよ。しかもこんなくだらない理由で。」
「くだらないってなによ！！？」
「くだらないじゃん。
そもそも和泉君にとって私の存在が大きくないんならアナタタチ私に絡む必要ないでしょ。
それをこうもぞろぞろとひきつれてやってきて。
自分達が相手にされないからって私みたいな地味女子に嫉妬するなんてヤキがまわったもんだね。」

反論もできずに、女子達はぎり、と唇を噛む。

「ねえ、今後一切手出ししないでくれるなら
この証拠たちは私の胸にしまってあげようと思うんだけどどうかなあ？
私もね、鬼じゃないから。…でもね。」

ひとつ言葉を切って、和はにっこりと微笑んだ。

「お昼の放送でこの醜聞を流すとか、学校掲示板にこれを貼り出すとか
その他もろもろ、えぐいやり方はいくらでもあるの。
私の逆鱗に触れないよう、せいぜい今後は気をつけて？」

和のその言葉に、女子達は小さく悲鳴をあげる。
うしろを振り向けば、遥がこれまた冷気を放って立っていた。

「俺からも。…次はないからな、お前ら。」

とどめの遥のその言葉に、あわれ８名の女子達は一目散に逃げていった。


「中村さん！安田さん！どう！？」

遥が和に近付こうとするよりも早く、草むらのほうへと和が走り寄った。
そこからカメラを持った女子が顔を出す。
勝手に作られた遥のファンクラブ会員ナンバー１と２というつわものの二人である。
遥はその姿に思わず脱力した。

「ばっちりです！顔もすべて綺麗にうつってます！！」
「おおさすが！ふたりともほんとにありがとう！」

和が労いの言葉をかければ、嬉しそうに二人は顔を綻ばせた。

「私達は、いついかなるときも遥様の大切なものをお守りすることが第一ですから。」
「笹森さん、いつまでも遥様のそばにいてくださいね…。」

そっと和の手にカメラを渡し、涙目になりながらもふたりはその場を立ち去った。
歩きながら、せつないね、とか、遥様の幸せが私達の幸せだよ、とか呟きがきこえ、

和にはなんとも理解しがたい愛情表現だな、と内心複雑であった。
彼女達になにか頼むのは今後よほどのことがない限りやめたほうがいいだろう。
ミーハー心かもしれないが、やたら健気なあの姿をみると罪悪感でいっぱいになる。
くだらないと一蹴してしまえないのは、自分が渦中の人物だからなのだろう。
この時点では、少なからず友人として彼の隣にいることを和は自ら選んだのだから。
その業は追ってしかるべきなのだろう。
ひとつふう、と息をはき、和は肩を落とした。

「和。」
「え？」

振り向くと、遥がそこに立っていた。しかし表情が恐い。
一体なぜ、彼は怒っているのだろうか。
首を傾げれば次の瞬間、遥はひょい、と和を抱き上げた。
所謂、お姫さまだっこいうものである。

「ちょ、おい！なに！？」

混乱して和がジタバタと暴れれば、遥は和の耳元で囁いた。

「危ない事、しないって約束だったね？」

その言葉にぎくりとすれば、和の動きはぴたりと止まった。

「し、してないよ？」
「じゃあその腫れた頬はなんなのかな？一歩間違えればもっとけがしてたかもしれないよ？」
「それは…」
「和。このままおとなしく保健室に運ばれてくれるよね？」
「いやあの自分の足で」
「くれるよね？」
「……ハイ。」

有無をいわせぬ迫力でずい、と遥が和の鼻先３ｃｍまで近付けば
和はおとなしく従う他なかった。
しかし羞恥心がなくなるわけではない。
いっそ気絶してしまいたい、と絶望のままに和は思っていた。




がらりと保健室の扉が開くと、保険医が目をまるくした。

「あらあら、学園のアイドル自ら。」
「ちょっと…先生まで。その呼び方やめてくださいよ。」

この学校の保険医である彼女、岡元(おかもと)ゆかり嬢は、教師と生徒共に人気があった。
さばさばとしたその性格で女生徒からもよく相談事を受ける彼女だが、
とにかく若くて美人なその容姿から学校中の男性から熱烈な感情をむけられている。
しかしどんなに好意を寄せられても動じることなく、やんわりとかわすその姿は
真に大人の女性であると和はいつも思っていた。

まあ、自分にそのスキルを身につける必要性は一切感じないのであるが。

「先生、ね。」

遥が和を丸椅子にすとん、と下ろし、ふけっていた思考を現実世界に回復させたとき、
ぽつりとせつなそうな顔をしてそうもらす先生が目の前にみえた。
その言葉の意味するところを理解した和は、無言で遥を見やる。
すると遥は、なんでもないとばかりに和にむかって極上の笑顔をむけた。
それがまたなんとも気に食わない。

『学校の先生って…保険医だけどさぁ、ちょっとルール違反なんじゃないのー？』

年齢や立場を考えれば、自重しなければならなかったのは岡元のほうであろう。
それはもちろん常識であるが、遥の百戦錬磨ぶりは嫌と言うほどわかっている。
ならば少しばかり大人の女性に言い寄られたところでぐらつく男ではないはずだし
翻弄されたという事実もきっとないはずだ。
ともすれば、岡元が心身共に囚われてしまった形になっていたとしてもなんら疑問ではなく
一般生徒よりもよほど苦しい想いを強いられているのだと思えば、
和は遥のその行動にふつふつと怒りを覚えた。

こんなところに首をつっこみたくはない。けれど誤魔化そうとした遥に苛立ちを覚える。
そもそも女性にあんな顔をさせるなんて。
梓もそうだが、応えられないのならばせめてきっちりと決着をつけさせてやるべきだ。
最低限を果たす事も無く自分を口説こうというのだからそれが一番我慢ならない。

「先生、氷もらって私すぐ退散します。もうすぐ授業始まりますし。」
「あら、少し休まなくて大丈夫？」
「はい。あ、でも付き添いの彼はなにか先生に用事があるみたいですけど？」

和のその言葉に、岡元と遥が同時にえ、と声をあげた。

「和？なに言ってるの？」
「さっきゆかりさんに話があるって言ってたじゃん。」
「『ゆかりさん…』」

呼び名は正解だったらしい。
岡元は少し複雑な顔をしながらもぽつりと呟いて一瞬頬を赤らめ、
遥の周りの温度はいくらか低くなったようだ。

和は遥をぐいっと近付け、ひそひそとささやく。

「あのせつなそうな顔、みたでしょ？最後まで責任もて、男なら！
十代のコムスメなんかよりよっぽど貴重な二十代半ばの女盛りをあんたのせいで枯らせていいわけ？」
「…もう、関係な」

その言葉に、言い終わるより早く無言で和は遥の足をふんづけた。
遥は痛そうに顔を歪める。

「いい？これは友としての忠告。誠意をみせて好きでもないのに付き合えとは言わない。
でもね、あんな風に未練を残させる形で別れるっていうのは最低な人間のすることだよ。
きちんと最後までつきあってあげな。それで和泉君が傷付いたとしても自業自得。」
「……それで盛り上がっちゃったらどうすんの？」
「それこそきちんとお付き合いしなよ。将来も念頭に入れて。」
「…和はそれでいいんだ。」
「良いも悪いもないでしょう。和泉君の思ったとおりにすればいいじゃん。」
「じゃあこのまま「私、そういうのだらしない人とは絶対に付き合わないし友達にもなりたくない。」
「……卑怯だよ。」

遥のその言葉ににっこりと微笑んで、和は振り返った。

「では、岡元先生、私は退散しますのでごゆっくり！」
「え、あ、あの笹森さん」
「口外はいたしませんよ、ご安心を。では！」

そう言って和は氷を片手に、保健室をあとにした。
ふたりがどんな会話をするか少々の興味もあったが、さすがに人としてどうかと思った和は
早々に教室へと戻ることにしたのだった。



教室へ戻ったとき、また一騒動起こった。
和の頬をみたクラスメイト達がなにがあったのかと詰め寄ったのである。
少々疲れはしたものの、皆に心配をかけてしまったなと苦笑した。

「これはね、安い代償みたいなもん。お仕置きに必要不可欠だったからね。
まあでも、あの子達がよっぽど馬鹿じゃない限りもう手出しはしないと思うよ。」

にこにことしながら和がそう発言すれば、心配していたクラスメイト達が
一瞬にしてざざざーっとひいていった。
失礼な…
そんなことを思っていれば、梓が血相変えて和のクラスにとびこんだ。

「和！大丈夫だったの！？」
「梓さん。うんこれだけで済んだよー。」
「これだけって！やだ、腫れてるじゃないの！遥ってば間に合わなかったのね！？」
「あー、違うちがう。これは私がそう仕向けたの。
そのほうがいい画が撮れると思ってさ。バッチリだったよ？」
「……和、あんたね…まあいいわ。私からも念押ししておきましょう。」

梓の目がきらりと光れば、とてつもない迫力が生まれる。
美人は表情をなくすと怖いというがそれは真実だ。

「助かるよ。そうなれば梓さんがバックについてるってあのお馬鹿さん達もわかってくれるでしょ。」
「まったく、頭の悪い連中を相手にすると疲れるわね。」
「まあまあ。いいじゃないの、終わったことだし。」

にへら、と笑う和をみて、梓はなんともいえない脱力感におそわれる。

「あら、そういえば、遥はどうしたの？」
「課外授業中。」
「…は？」
「ん？いや、ちょっと野暮用みたい。」
「つくづく頼りにならない男ね。今度おもいっきり嫌がらせしてやるわ。」

梓の憤慨っぷりに、和は静かに苦笑した。












放課後になり、すっかり氷は溶けたものの、中身を入れた袋は
使い捨てのようなものではなく氷嚢のようなものだったので、
返しに行くべきだろうと和は考えていた。
好奇心と気まずさがないまぜになったような複雑な心境で、和は保健室の扉を叩いた。

中から返事の声がきこえなかったのに首を傾げながらも、和はがらりとその扉を開く。

「失礼しまーす。」

そう声をあげて完全に扉が開いたとき、目にうつったのは
まごうことなきラブシーンであった。
とっさの判断で、和は勢い良く扉を閉め、鍵までかけた。

それに眉を寄せたのは、岡元先生だ。

「あら野暮ね、どうせなら出て行ってくれればいいのに。」
「誰に目撃されるかわからないじゃないですか。そんな危険冒して、
立場的に危ないのはそこの馬鹿じゃなくて岡元先生ですよ、まったく。」

呆れて息を吐き出しながら和はそうそう、と岡元にむかって氷嚢をさしだした。

「これ、ありがとうございました。お陰で腫れがすっかりひきましたよ、助かりました。」
「あら、わざわざありがとう。」
「いえいえ、それではお邪魔虫は退散しますので。」
「…どうしてああいう状況になったのかきかないの？」

ああいう状況、とはいわずもがな、先程のラブシーンだろう。
椅子に座ったままの岡元が遥の首元に両腕ををまわし、遥が少し屈んでいた。
角度的にみえなかったが、ひょっとしたらキスの最中だったのかもしれない。

「…えーと、惚気たいのであればかまいませんが？」

どうぞ？と和が先を促せば、遥はなぜか泣き出しそうな顔になった。
その遥の顔と、和の顔を交互にみていた岡元がもう我慢できないといわんばかりに吹き出した。

「ちょ、本当にここまでとは思わなかった！まったくもって脈なしじゃない！！」
「だからそう言ったでしょう、ゆかりさん！言っても信じないんだから！
…いくらなんでもここまでとは思わなかったけど。ああもう最悪…」

けらけらと笑いながら机を叩く先生と、頭を抱えてへこむ遥を交互に見やる。

「…えーと？」

いまいち状況がわからず和が首を傾げていると、岡元が笑いすぎて浮かべた涙を拭いつつ話し出す。

「ごめんなさいね、笹森さん。さっきのね、遥と賭けをしたのよ。
結果はなんというか…遥は試合に勝って勝負に負けたって感じかしら。ね？」

くつくつと笑いながら、遥の肩を岡元がぽんぽん、とたたいた。

「純情な男心を弄ばないでくれる？あーほんっとにもう…。」
「いい気味。本気の相手に振られ続けてせいぜいへこむといいわ。」
「性格がばれると男が逃げてくよ。」
「おあいにくさま。こんなところが可愛いって言ってくれる物好きもけっこういるもんなのよ。」

楽しそうにやり取りするふたりをみれば、どうやら決着はついたようだ。
しかし勝負ってなんなのだろう。

「あのー、差し支えなければ内容をおききしても？」
「ああ、あのね、笹森さん…」
「ちょ！ゆかりさん！！」
「先生と呼びなさい、図々しいわね。」

先程とは１８０度違うその言葉に、遥のみならず和も少々驚き目をまるくした。

「あのね、遥君に言ったのよ。笹森さんが私と彼のああいうシーンをみて
少しでも動揺するんならこのまますんなりあきらめてなんかあげない、
ふたりをとことん邪魔してやるってね。…でも結果はさっきのとおりで…ふふっ…」
「だから！和は俺に特別な感情なんて抱いてないって言ったじゃん！」
「自分で言ってれば世話ないわねぇ！」

あはははとまた岡元が笑えば、面白くなさそうに遥は眉根を寄せた。

「特別な感情…。」
「もう、和まで何度も言わせないでよ。わかってるから。
いいんだ、これからいくらでも努力するから。」
「そんなの、もうとっくに持ってると思うけど？」

けろっと和がとんでもない爆弾発言をするので、遥は目を見開いた。

「和、それはどういう…」
「いやだって。私中学から今のいままで友達一切作らなかったんだよ？
今は普通に和泉君の隣に居ようと思えてるもん。充分、特別だよ？」

首をかたむけ和が心底そうでしょう？という顔をして遥をみれば、
遥はおもわず、力いっぱい和を抱き寄せた。

「ああもう…超可愛い……！」
「え？あれ？なんか変な事言いました…？」

遥のその様子に焦った和は、岡元のほうをみれば、岡元は苦笑していた。

「笹森さんて…けっこう天然の悪女ねぇ。」

その言葉の意味するところが、和はまったくわからなかった。
遥は決して逃がすまいと、閉じ込める腕にただただ力を込めるばかりで
和にはますます自分の発言がもたらすことの意味を理解することはできなかったのだった。


「ねえ和。もうそのスタイル、必要ないんじゃない？」

最近すっかり日課になった昼休みをいっしょに過ごすという行為は
遥、浩平、梓の三人に和が加わるというもので、なんとも不恰好だった。
なにより周りから好奇の視線を向けられることがこの上なく嫌だった和が
彼らを拒否しようとすれば、慌てて遥は屋上での昼休みを提案した。

しかし毎日姿をみせないのではここを勘付かれるとも限らないので、
なるべくひっそりとした場所を探し当ててはそこで昼食をとっていた。
和ひとりならばいくらでも気配を消せるものを…とため息もつきたくはなったが
なんとなく梓を拒否するのは心が痛む和であった。

ちなみに今は、屋上でのお昼休みで、鍵をかけてしまえば闖入者の心配もない。
和は先程の梓の問いに、ああ、と返事をする。

「眼鏡と髪？まあねぇ…こんなのなくても元々、目立たないけど
教室で気配消すためにやってたことだったから…確かにもう今更ではあるかなあ。」
「でしょう？もったいないし、もうやめてしまえば…」

「絶対にだめ！！」

和の正面に座っていた梓を睨みつつ、遥は隣に座る和に腕を絡めて抱きしめた。

「ちょっとはなしてよ、うざい。」
「その、日に日におざなりになる態度やめてよ…」
「親愛表現なんだけど？」
「ああ、和の小悪魔……」

脱力して遥は和の肩に顔を埋める。

「…にしても、遥のこの姿、女子がみたら卒倒しそうだよな。」
「ファンクラブの子達はけっこう楽しんでるみたいよ？新鮮だって。」
「あの子達はなんだっていいんじゃないの？遥だったら。」

けらけら笑いながら浩平が言うので、遥は顔をあげて睨んだ。
それに浩平がそろりと視線をそらす。

「それより、和。眼鏡と髪。そのままでいて、お願いだから。」
「んー？強制じゃなく、和泉君の希望ってことだよね？」
「うん、そう。」

遥に視線を合わせてのぞきこめば、なにやら子犬のような瞳をしている。
この男は、一体いくつの顔を持っているのだろう。
最近は無害になっていきているので、どうにも油断してしまっている自分がいるのだ。
至近距離になっても、なんだか動物がじゃれついているような感覚にすらなってくる。

しかしそうすると、梓にも浩平にも釘を刺されるのだ。

『あいつは羊の皮をかぶったライオンだ。』

ときっぱり声をそろえて言われれば、狼ではないのか？と和が首を傾げる。
それに間髪いれずに狼なんてかわいいものじゃないとつっこまれれば、
とりあえず最低限の警戒心だけは心がけるとふたりには誓った。

のだが。

やっぱり自分のことを好いてくれているというのも恋心としてなのかという疑問は
いつになっても和の頭をぐるぐるとしていた。
向き合うと決めて、信じようと決めて、
けれども他のかつて遥の恋人であった人々に触れたとき、
その自分とのあまりの違いにやはり嘘なのではないか、という気はどうしたって起こる。

好きだと言ってくれるのも、自分に執着しているのも、そうだろうとは思う。
けれどもその心の中身が恋心なのかは、和にもわからなかった。
どうやったらそれが真の意味でわかるのだろう？といつも頭を悩ませるのだが
その先に進まずにとまってしまう。
自分のときの恋心でも思い出せば、少しは遥の気持ちがわかるだろうか？

『初恋か。そういえばいつだったかな。』

ぼんやりとしてきた意識を覚醒させたのは、遥の声だった。

「和！」

気が付けば遥の両手に顔を包まれてみつめられている状態だ。
こんなのもしょっちゅうなので、
単に女性に触ってないと死んでしまうとかいうタチなのではないのか？
などと最近では思ってしまう。
誰かと比べても仕方がないのだが、自分に自信がないとかあるとかではなく、
遥の隣に立つ自分に違和感がどうしたってあるのだ。
和が遥に釣り合わないのだとすれば、遥だって和に釣り合ってない、と和は感じていた。
きっとその空気が馴染んだと感じないことには、真の意味で彼を友人とは迎えられないのだろう。

「えーと、ごめんごめん。眼鏡の件だよね…ってあの、和泉君？」

ぼんやりとした顔でのぞきこまれていたと思えば、
その顔がどんどん近付いてくる。
逃れようとして後頭部をがっしりとつかまれていたことに今更ながら気が付き、
果ては顎にてをかけてきた遥に和はどうしようかと半ばパニックになりかけた。

「所かまわず盛ってんじゃねぇ！」
「私達がいること忘れてるんじゃないわよ！」

梓と浩平が同時に声をあげ、同時に遥の頭と背中を叩いた。
かなりの音がして、痛かったろうなとよぎったが、やはりそうらしく
遥は和と反対方向に倒れこんでうめいていた。

「…あー、びっくりした。なにがどうしてそうなったの？今。」

胸に手をあてて深呼吸している和に、梓があきれて声をあげる。

「あんな至近距離許したらだめじゃない。
じっと遥がみつめても和ったら黙ってそのまま動かないんだもの。」
「そうだよ、笹森チャン。特に今の遥は恋に狂って頭がおかしいんだから。
３秒間みつめたらキスしたくなっちゃうくらいに。
今の笹森チャンのなんにでも欲情しちゃうんだからさー、気をつけなきゃ。」

その言葉に、和はちらりと遥を見やる。
恋に狂った…かつて、彼は恋に落ちるたびにこんなだったのだろうか？
それはなんとも、相手の女性が大変そうだ。

「い、和泉君て恋人にいつもこんななの？梓さん、大変だったんじゃない？」

半ば同情したかのような目で梓をみつめれば、梓は驚愕の顔をして固まっていた。
隣にいる浩平もそれは同様であるらしく、ぽかんと和をみつめている。

「ねえ和。喫茶店で私が言ったこと、忘れちゃった？」

やれやれ、といった風情で、梓が和をみる。

「ん？なんか言ってた？」
「…ちょっと、二度もあんなこと言わせる気？
遥にも少し同情しちゃうわねぇ、これじゃあ。」
「え？そんなに私、変な事言った！？」
「私、先に戻るわ。」
「あ、俺も。」

唐突に、梓と浩平が立ち上がって屋上を去っていく。

「え？あの、ちょ、ふたりとも！？」

和の止める間もなく、ふたりは屋上の扉を閉めてさっさと行ってしまった。
残されたのは、先程から撃沈したまま動かない遥と固まった和である。
そろり、と和は自身も腰をあげた。

「えーと、私もそろそろ」

しかし声をあげた瞬間、隣にいた遥が和の手首をつかみそれを阻む。
そのとき、びくりと和の体が震えた。

「…和はさ。」

のろのろと手首をつかんだ状態のまま、遥が体を起こした。
隣合っていた状態から、正面を向いて和に相対する。
遥の顔は真剣で、なにを思っているのかは和には判断がつかなかった。
射抜くような獰猛な雰囲気も、時折みせる情けない子犬のような表情も、今はなりを潜めていた。

「和は、俺がこうして和にしてるようなことを、他の女の子にもしてると思うんだ。」
「え？」
「２４時間いっしょにいたくて追い掛け回して、会ったら３回は抱きしめたくて、
毎日好きだって伝えたくて、本当はもっとすごいこともしたいのをずっと我慢してる。」
「ちょ、落ち着いてくれないかな？」
「和しか可愛いって感じられない。和しか女の子にみえない。
……時々、この気持ちが凶器みたいだって思うときがあるんだ。」

つかまれていた腕をぐっと引かれ、和はその体を遥の中に閉じ込められる。
いつも彼は、こうしては彼女を抱きしめる。

「いっそ、どこかに閉じ込めちゃえたらいいのに。」

抱き潰されてしまうのではないかと、
静かな声とは裏腹にこもるその熱が、遥の腕にこめられる強い力が、
和の感情をみるみるうちに混乱させた。

気が付けば、思い切り力をこめて彼を突き飛ばしていた。

「………ちょっと、頭を冷やしたほうがいいと思う。」

遥のほうを見ることなく、ぽつりと呟いて和は屋上を走り去った。
バタン！と勢い良く扉が閉まる音が響く。
その音を聞いた途端、遥はぱたり、と汚れるのもかまわず
地面に大の字になって寝転んだ。
おもいきりため息をついては、右手で顔をおおってうなる。

「あー…ほんっと頭冷やしたほうがいいかも。」

くすり、と自嘲しつつ呟いたその声は、誰に届くこともなく真っ青な空に吸い込まれていった。








廊下をただただ無言で歩いていた。
前をみることもなく、ただ。

『私だけって、なに？』

うっとおしくらいにつきまとうのも、
無駄にスキンシップをとろうとするのも、
毎日のように好きだと云うのも、

『全部私だけ？』

遥の言葉に、和はいやいや、と首をふる。
そんなはずはないのだ。
自分が、彼に好意を持ってもらっているのはわかってた。
わかってた、はずだ。

…今までの彼女たちのように。

そう、そうだ。
そんな風にしか思ってなかった。

だからこそ、彼がなぜ自分を好きだと言うのかわからなかった。
しかし、和泉遥はその口でそれは違うのだという。

今までの恋人たちと、自分では、まったく違うのだというではないか。

ある意味では、それはおおいに納得できたし、
ある意味では、ますます自分を混乱させる結果になっている。

どういうことなのだろうか？
彼が、梓やその他綺麗な女性達と自分とでは抱いている感情が違うというのならば
それはおおいに納得できるものだった。

だって、和は違うから。

彼女達とはなにもかもが違っていて、
彼女達のような世界を理解することもできなくて。

だからこそ、違う、という答えは納得できる。

しかしである。

先程の言い方だと、彼女達以上に、というか、比べ物になどならないほど、
自分のことを好きだと告白されたように思ってしまう。
というか変に穿った見方をしないかぎり、どう考えてもそうとってしまいそうになる。

そこでまた新たな疑問。

歴代の輝かしい彼女達。
遥の隣で、なんら見劣りすることのない彼女達。

対して、なにもかもフッツーな自分。
平々凡々で、ともすれば性格はけっこう極悪な自分。

遥が好きだと言い張るのが自分じゃなければ、あるいは。
趣味悪いねー、などとへらへら笑って言えたのかもしれない。
だが、だがしかし。

趣味悪いねーなんていう揶揄もできないほどに信じられない。
ああ、結局のところそうなのだ。
まだ全然自分は。和は、遥の気持ちを信用してはいないのだ。

最後だ。この最後の部分で止まってしまうのだ。

彼が自分を何故好きなのか。

わからない。全然まったくわからない。

どうしてこんなになにもかも違う自分を選ぶのかが。
ともすれば地球人と宇宙人くらいの違いがあるんじゃないのか。

遥が自分に歩み寄るということは、結局彼が無理してこちら側に来るということだ。
そういったものでしか成り立たない関係は、とても歪だと、和は感じる。

別に、自分と同じ相手をさがせばそれでいいんじゃないのか？
どうしてこちら側に来ようとばかりするんだろう。

今となっては、彼を嫌いだと思えないし、友人になろうと思えるくらいには
彼に好感をもっていると思うのだ。
だからこそ思う。

『無理をするなよ』

と。

自然じゃなければいつかズレが生じて辛くなる。
なによりも相手のペースに合わせることができない自分であるから。
わがままな自覚はあるけれど、それを相手に強いるほど自分は強くなれない。
中途半端かもしれないけど、そんな風にふるまえないのだ。

だから相手に合わせてもらい続けることは自分自身も苦しくて、
けれどもじゃあ彼に合わせるかといったらそんなこともしたくないと思ってしまう。

だからこそ悩む。どうすればいいのかわからない。
もういっそ、今の気持ちをすべてぶつけてまた彼にごめんなさいと言うべきなのか。
これで彼がなっとくしてくれるとしたらそれもいいな、と思う。

…今度、梓と広未にでも意見をうかがってみようか。
そんなことを思っては、しかしこれは自分で出すべき類の答えだ、と首をふった。








教室に戻ると、どこか浮き足立った空気がこの空間を包んでいた。
こういうものに触るのが、和はどこか苦手だ。
静かな場所を好む彼女にとって、なんとも居心地が悪い。

こういうときは、ひたすら我関せずを貫くのが一番良い。
そう思った和は、自身の席に着くと鞄の中から本を出した。


さわり、さわり。

教室全体に響き渡る話し声が、なぜだか今日は耳を擽る感触がする。
いつもならば本を読みふけってシャットダウンすることなど簡単なのに、
先程のせいなのか、心乱れている状態ではどうやらそれが難しいようだった。

それでも形ばかり本を開いて抵抗していれば、
和の耳にクラスメイトが「転入生」と噂しているのがききとれた。

転入生？この時期にだろうか。
高校二年生のこの時に編入してくるなんて、さぞかし大変な事だろう。
しかしこれだけこのクラスの生徒が浮き足立ってるということは
ここに新しいクラスメイトがおそらくやってくるということなのだろう。

まあ、自分には関係ないか。

小さく息を吐いて、今度こそ集中しようと目の前に開かれた文字の羅列を睨んだ。






――――――――――――――――――――――――――――――――――――――





それから数日後のことだ。
思った通りと言うべきなのか、噂の転入生は本当にクラスにやってきた。

ひょっとして事前に教師からなんらかの説明があったのを
きいていなかったのかもしれない。
ぼんやりとそんなことを思って、
クラス中の注目を集めている男を和も見やった。

担任教師が隣に立ち、自己紹介を求めている。
それにひとつうなずけば、彼は口を開いた。

少し短く切りそろえられた髪は、一見して黒髪のようにみえるが
陽の光を浴びると少し茶色がかってみえた。
一重の瞳はどこか目つきが悪くもみえるが涼しげでそれほど悪印象ではない。
むしろどちらかといえば整った顔立ちといえるのだろう。
けれどもなんとなく、男の纏った空気が近寄りがたい。
気だるげな、そこに立っているのも面倒くさいとでも言いたげな、その雰囲気が。

普段他人にそれほど興味を持たない和は、なんとなくその彼の空気が気になった。
他人と出来ることならばあまり関わりたくないんです、と
口でいうよりも実に雄弁に語られているようで、関心をそそったのだ。

「…鈴木です。」

ぼそり、と呟いたその一言はとても低い声音で
予想通りというか、なんとも面倒そうな色をのせた話し方であった。

担任はその様子に少し面を食らったが、下の名前も一応、と促され、
彼はとうとうため息をひとつついた。

「鈴木託斗(すずきたくと)です。……よろしく。」

その末尾につけられた、よろしく、という四文字にクラスメイトは目を見開いた。
どうやら先の自己紹介でかなりの一匹狼認定をされた鈴木氏は
その口からよろしくなんて言葉が出てくるのが意外だとまでこの短時間で
クラス全体に思わせたらしい。

『はー…なかなかどうしてやりおるな。』

女子ならば少々リスキーともいえなくはないその行為。
しかし男子社会ならあの振る舞いもおそらくは許されるものなのだろう。
…多少、強面の方々から絡まれる機会が発生するのかもしれないが。

『にしても…鈴木託斗とな。…はて？』

どうも一瞬、心にその名前がひっかかった。
昔どこかで、まったく同じ名前をきいたことがあるような。
しかし彼をまじまじとみても、その顔に覚えは無い。

気のせいか、と和はもう興味がなくなったといわんばかりに
彼から視線を外し、ぼんやりとした顔で一限目はなんだったろうかと考えていた。

そのときは気付かなかった。
彼もまた、不思議そうに和のことをしばしながめていたことを。






「和！」

一時間目が終了したあとの休み時間、遥が教室にやってきた。
最近は昼休みはほぼ彼と一緒に時を過ごしているため、教室に押しかけるのは幾分減ってきた。
たとえば放課後なんかに待ち伏せされることは珍しくもないが
一時間目のすぐあとに教室に来るのはここ数週間の傾向としては珍しい。

「和泉君？どうしたの、まだ一時間目終わったばっかだよ。」
「別にいつ会いにきたっていいじゃないか。理由がほしければここで話すけど？」
「いや、けっこう。」

今にもその腕に引き寄せんばかりの遥の前に、思い切り右腕をぴんとはり
その手を突き出して拒否の意を示す。
和のその行動が気に入らなかったのか多少むっとしたものの、
遥は教室を一通り見回し、ある一方向でその動きをぴたりと止めた。
どうやら目的はそれだったらしく、遥のその視線に合点がいった和は
ああ、と声をもらした。

「鈴木君をみにきたの？たったいま転校してきてあの席についたってのに
情報がずいぶん早いね。」
「……まあ、ちょっと気になってね。」

遥のその呟きに和は首を傾げる。
たとえば綺麗な女子が転入してきたというのならば見に来るのもわからなくはないが
相手は男である。
一体全体、なにを思って彼はここにやってきたのだろうか。

「和、またなんか余計な事考えてない？」
「いたっ、ちょ、いきなりやめてよ、首がグキって言ったじゃん！」

ぼんやりと机をながめて考え事をしていた和は
突然遥の両手によって上向かされたことに抗議した。
自身の両頬に触れている遥の手を慌てて払う。

「…意味とか考えなくていいからね？」
「…？なにか都合が悪いの？」
「そういうわけじゃないんだけど…なんというか男のプライド？」
「え、そんなのあったの？」
「ちょ、和！！」

ひどい！と嘆いた遥の声は、けっこうな音量であったらしい。
その声にぴくりと反応したのは、先程話題にのぼっていた彼だった。

２－３転入生である鈴木託斗が、窓際一番うしろのその席から
廊下側一番端、前から三番目という和の席にむかってゆっくりと歩いてくる。
それに和は首を傾げ、遥はといえば思い切り眉間に皺を寄せている。
なにがそんなに気に入らないのだろうか、と遥の様子を不思議に思っていれば
鈴木は和と遥の目の前に立っていた。

「…あの、和って。」
「はい？ああ、私の名前ですが？」

話しかけられて、それがなにか？と和が訊き返す。

「…笹森和？」

ゆっくりとした口調で自身の苗字を言い当てられ、和が目を見開く。
遥はそれに、先程よりも更に眉間に皺を刻ませた。

「……どうして？」
「…俺、そんなに変わったか？それとも単に忘れてるだけなのか？」

淡々としたその口調に、和は自身の記憶をひっぱり起こす。
そうして先程のひっかかりの答えを探し当てれば、
驚愕で目を見開き立ち上がった。

「託！？え、マジで！！？」
「…その反応は忘れてたなお前。薄情な。」
「いや、記憶としてはあるって。ただ目の前のあんたと一致しなかっただけで！
そうか、託斗だったよね正式名称。」
「またずいぶんな言い草だな。…会わない間に口の悪さに磨きがかかったか。」
「あんたもそこまで面倒臭いってオーラ撒き散らしてなかったでしょうよ。」

久しぶり！と言い合ってお互いに手を取り合う。
その姿を遥のみならずクラスメイトが呆然とみつめていた。
どうやら彼らは昔の知り合いらしい。

「…和？」

にっこりと微笑んだ隣の遥に、和は握っていた託斗の手を離し
遥に向き直った。

「ああ、ごめん、びっくりして。鈴木託斗君。
小学校が一緒だったんだけど中学からは別々だったの。まさか託だとは。」
「小学校っていうと…和がまだ人付き合いをそれなりにしてた頃の友人ってこと？」
「その言い方はちょっとひっかかるけど、まあそう。
高学年入った頃はそれでもあんまり積極的に輪に入ろうとも思ってなかったけどね。」

苦笑して和がうなずきくと、正面に居た託斗が和を小突いた。

「なんだお前、ずっとそんなか。らしいっちゃらしいけど。」
「託に言われたくないなあ。そんなの同類みたいなもんでしょ。」
「…まあ否定はしない。」

笑い合っているふたりをみて、遥はこれでもかといわんばかりの笑みを浮かべる。
そこになぜか怒気とも殺気ともとれる雰囲気が加わっていることに和は気付いたが
その原因がわからず混乱してしまった。

少し困って遥をながめていたが、スッと遥が自身の右手をさしだした。

「和泉遥です。よろしく、鈴木君。」
「ああ、よろしく。…お前ずいぶん面食いんなったな。」

その言葉に一瞬和は意味がわからなかった。
ぼんやりとふたりが握手している様子をながめていれば
その言葉に慌てて否定をした。

「なにがどうしてそうなるの！和泉君は友達です。」
「和、出来れば末尾にそのうち恋人ってつけてほしいんだけど？」
「ちょ、このヤロウ！」

悪戯っぽく笑いながら話す遥の言葉に、和は少し赤くなる。
その二人の様子に少々驚いたように託斗が目を丸くした。

「へぇー…。」

託斗がなにかを心得たようにそう呟くので、和はむっと眉を寄せた。
しかしそれをまったく意に介さないかのように
託斗は笑って和に言った。

「今日って図書室開いてんの？」
「ん？昼休みも放課後も今日は開いてるよ。」
「じゃあ案内してくれよ、放課後。」
「いいけど。」

目の前でされているやり取りを、その真意を探ろうと遥が託斗の顔をじっとみつめる。
その視線に気付いたのか、託斗が一瞬話していた和から視線を外しこちらを見た。

瞬間、託斗の口角が笑みを結ぶように上がった。
ともすればそれは、挑戦的といえなくもない表情で。
内心はらわたが煮えくりかえっていた遥だが、そんなことはおくびにも出さずに
対抗するかのようににっこりと微笑めば、
次の瞬間、男ふたりはその笑みをひっこめにらみあっていた。
その意味を、渦中であるはずの彼女は知る由もない。

『託斗かー……そういえば、思い返せば』

ひとつ、和は息をはきだす。


『初恋って、託斗だったんだよなあ…。』

とんでもない爆弾を、その心のうちだけに落とした和は
声に出していれば果たして遥はどんな反応を示すのだろうかと一瞬考え、
面倒そうだな、と内心苦笑した。

遥にとって本当の意味でのライバルといえる男が
初めてあらわれたかもしれない瞬間であった。



「…けっこう利用者いるんだな。」
「あー、そうかもねぇ。ここけっこう広いし。」

ぽつりと呟かれたその言葉に、和はうなずいた。
託斗の言葉通り、今和は放課後の図書室を共におとずれていた。

その言葉を最後にふらりと託斗がさまよいだしたので、和はその背中をみてくすりと笑った。
ともすれば自分以上に面倒くさがりなこの男を見て、昔以上になったなあと思った。
小学校のときもどちらかといえば物静かだったが、まさかここまでになっているとは。

マイペースで、気に入らないことはやらなくて、自分と同じで静謐な空間を好む男だった。
しかし堂々とそう振舞うことができないのは、自分が女だからだと言い訳をしたこともあったが
多少はその理由があてはまっていると思いつつも、
彼ほどの強さがないからであろうということを和はよく知っていた。

性格が狡賢い自分は、うまく世を渡る術をあれこれと考えた。
集団の嘲笑や悪意に耐えられるほど、自分が強くないと知っていたからである。
しかし彼は違う。

それらをなんでもないことのようにつっぱね、
自分はこうでありたいというわがままを通すことができる強さを彼は持っている。
それに難色を示す人間は少なくないだろう。
確かに、それは傲慢だ、ただ大人になれないだけだ、と言われればそうだと思う。
だからこそ、彼はそれらの言葉もきちんとその身に受け止める。
受け止めてなお、傷付いた顔などひとつもみせることなくその日常を貫くのだ。

開店休業どころの話ではない。無期休暇中のようなものだ。
自身のそのたどりついた結論に、言い得て妙だ、とほくそ笑む。

それは憧れにも似た感情かもしれなかったが、昔の気持ちを思い起こせば
あの淡い恋心は、決してそれだけではなかったろうと思う。

休み時間、放課後。
たくさんの子ども達が校庭を走るその光景を、ぼんやりとながめるは彼と私。
あの空間にいることをゆるされた心地よさは今でも忘れることができない。

広未といっしょにいることは当然であった。
しかし彼は他人だ。
その彼との時間の共有は、とても不思議で、とても魅力的であった。
探るようにその箱に漂う空気を読み取って、どちらからともなくそれを混ぜ合わせる。
ほぼ無言で過ごした一日一日が、しかしなによりもお互いを分かり合う術であったかのようで。

ふと、淡い思い出を抜け出して目の前の彼を見やる。
不変を信じるのは、愚かだ。こと人間に関しては。
ひとは変わる生き物だから。
刻一刻と流れる時間は止められないし、それと比例して成長してゆく。
実際問題、目の前の彼が誰か和はわからなかったのだから。

けれど。

好意を寄せた彼の、和にとって一番大切なその真ん中は、全く変わっていないようだ。
それにひどく安心している自分に戸惑いつつも顔を綻ばせた。
和の視線に気付いたのだろう。ずっとふらふらとさまよっていた託斗が
同じように和をまっすぐにその瞳にうつした。

昔となんら変わることのない、強い意志を宿した瞳。

託斗は笑う。和も同じように笑った。
そうしてどちらかが誘うでもなく、まるで当たり前だとでもいうように
それぞれが席につき本を読み始めた。












そろそろ図書室が閉まる時間だと気が付いたのは和だった。
一瞬途切れた集中力で左腕を視界にうつせば、
もうすっかりそんな時間になっていた。

「託。時間。」
「…ん。」

向かい合って座る託斗にむかってそう言えば、
短い彼らしい返事がかえってきた。

目の前に座る彼をみて、和は首を傾げる。

『今なにか…とてつもない違和感を覚えたような』

しかしそれがなんなのかが和にはわからず、しばらくの逡巡の後、結局答えをあきらめた。
きっとそれほど重要なことではないだろう。そう結論付けて。

「そういえばあの男前、来なかったな。」
「え？…ああ、和泉君のこと？」

図書室をあとにして校舎を出たふたりは、今並んで歩いている。
暦はもう秋だというのに、夕方になったこの時間でもまだまだ暑い。
それでもどこからともなくきこえる虫の声に、和は夏の終わりを感じていた。

和泉君、ぽつりと託斗が呟いた。

「ずいぶん親しいみたいだな。
…広未以外であんなに楽しそうに会話しているお前をあまりみたことがない。」
「親しい…か。まあ、友達だからね、楽しくなきゃいっしょにはいないよ。」

肩を竦めてそう和が返せば、また意外そうな顔をして託斗が和をみた。

「…和泉は、和が好きなのか？」
「は？」

託斗の口からそういった類の事柄がもれるのがあまりにも意外だったからか、
和はなんともいえない間抜けな声をあげた。

「彼氏じゃないとは言ってたけど、向こうはそれが不満みたいだった。」
「どうしたの、そのテの話題気にする奴だったっけ？」
「………。」

訝しんで和がその顔をのぞきこめば、それ以上追求する気はないのか
なにかが気に障ったのか、ふたりの間を沈黙が包んだ。
急におとずれた気まずいその空気に、なんともいえない居た堪れなさを覚える。
どうしたものか、と思案して視線をさまよわせていると校門に誰かが立っているのがみえた。

真っ赤な陽の光に染まりながら、こちらにむかってにっこりと微笑むその姿が綺麗で
しかしその美しさは完璧すぎてどこか怖いと思ってしまう。
ぴりりと漂うその空気も、そう思わせた要因なのかもしれない。

「…和泉君。」

和の言葉に、遥は笑顔を崩すことなくゆっくりとふたりに近付いた。

「図書室にいたの？」
「うん。案内ついでに読書。和泉君は？」
「しばらくひとりになろうと思ったら寝てたみたい。」
「いつから？」
「えーと…昼休みくらいから。」
「え！ちょっと大丈夫？熱中症とか！」
「なったら和、看病してくれる？」
「またそういう！本気で心配してる人間をそうやって茶化さない。
静かなところでぼーっとしてたいなら図書室来ればいいじゃん。」
「…今日も行って良かった？」
「？なにを今更。別に来たらいいじゃない。」

その言葉に、遥は顔を綻ばせる。
先程までとは遥がまとう空気が変わったと感じた和は、無意識に小さく息をはいた。
どうしてかはわからないけれど、怒っている時の彼は心底怖いと感じてしまうのだ。
なるべくならそうあってほしくない。

「そういえば、託は電車通学なの？」

ふたりのやり取りをぼおっとみていた託斗は、和のその問いに答えるのが一拍遅れた。
気が付いてゆっくりと首を振る。

「…いや、俺はバス。」
「あ、そうなんだ。じゃあ託は反対方向だね。」
「……ああ。」

その託斗の言葉を聞き終えた遥は、ふわり、と和の左手をとった。
ゆっくりとその手を包み込み、きゅ、と握る。

「ん？和泉君？」
「……嫌？」

いつもならば即答できるはずなのに、なぜだかその一言がいえなかった。
小さく不安気に揺れるその瞳に、なにかを感じてしまったからだろうか。
しかし遥の問いにはっきりと嫌ではないと言うには多少恥ずかしくて
和は無言でふるふると首を横に振った。

それはある種の同情だったのかもしれない。
捨てられた子犬のような瞳に、拒否の意を示せなかっただけなのかもしれない。
けれども真実、和はこのときその行為が嫌だとは感じていなかった。

和が了承したとわかったからか、遥はただつかんでいたその手を
和の指先に自身の指先を絡めて握りなおした。

「……ええーと、じゃあ、託、また明日ね？」
「鈴木君、じゃあ。」

にっこりと微笑む遥を、託斗は眉を寄せて一瞥すれば短くああ、と声を出し
反対方向に歩いて行った。

「…なんというか寡黙な彼だね。」
「ああー、そうだねぇ、けっこう昔からそうだよ。」

遥の空気がいつも通りだと感じれば、先程は了承したのに
つないだ手の感触がなにやらむずがゆくなる。
しかし今更はずしてはだめか、ときくのもためらわれるので、
必死で意識を外に向けようと和は会話に集中した。

「図書室でなにしてた？」
「んー？本読んでたよ。託も昔から本好きでねー。
読むジャンルはそんなにかぶらないんだけど。」
「会話もなく、お互いに黙々と？」
「うん、そう。」
「……彼なら、隣にいて、違和感ない？」

その言葉に和は目を見開いて遥のほうを向く。

「…和泉君、気付いてたの？」
「和は…ずっと、そればかりこだわっているから。」
「…ごめんね。なんでなんだろう。信じなければと何度も思ったんだけど。
でもやっぱりわからない。どうして和泉君が私を好きだって言うのかが。
なんか、今までの彼女さんみて、どんどんわかんなくなっちゃった。」

和のぽつりぽつりとこぼされる言葉に、遥は真剣に耳を傾ける。
自然、その指先にも力が入った。

「理由って、そんなに大事なのかな。」
「…理屈ではないって言うけどね。でもなんていうか…
自分にその価値が見出せないから混乱するんだと思うよ。
だって和泉君のせいじゃないってわかってるよ？わかってるんだけどさ…
客観視したらやっぱり和泉君はすごく綺麗な容姿だから。」

だからこそ、理由がわからない。
どうして？なぜ？

見た目はすべてではない、なんて言うけれどそんなの所詮きれいごとだ。
誰だって可愛いひと、きれいなひと、かっこいいひとには
その容姿が劣っている人間よりも簡単に好意を抱くはずだ。
暇つぶしとか、たまには、とか。
そんなような理由であるのならば、和とて納得もできたのに。
本気だと言われて、何度考えたって疑問の言葉は消えることがない。

「和は…不思議だよね。俺の見た目に、和自身はこだわっていないように思うのに。
周りからみたときはひどくそれを気にする。」

その言葉に、和はそのとおりかもしれないと思った。
確かに周りからみてふたりは釣り合いが取れないと強く感じるものの、
実際に話していてやっぱりイケメンは会話が違う、とか、
世界が違う、とか、知り合う前のように区別することはなくなった。
逆に、特段気を遣うこともない、なんてことないちょっと阿呆な男だくらいにしか思わない。

しかし周りの目を視界に入れてしまうとどうしたって違和感が顔を出してしまう。
思い知らされるというのも変だが、
ああ、やっぱりこのひとは自分とは違うんだなあ、としみじみ感じてしまうのだ。

「でも、これ以上俺はどうしたらいいのかがわからないよ。」
「和泉君…？」

なにかの痛みを堪えるかのように、遥が和をみつめるので、
和はその顔から視線をそらすことができなかった。

「好きだと、毎日伝えてる。その理由もあれ以上は語れない。
もうその言葉を信じてもらうことしかできない。
それに和は、自分のこと普通だ普通だって繰り返すけど、ちっとも普通じゃない。」

苦笑いした遥に、和は少々むっとする。

「普通の女の子は、怖い女子に囲まれてあんな風に笑わないし、
普通の女の子は、俺みたいな人間に言い寄られてあんな辛辣な言葉を浴びせない。
なによりも和はわかってない。その静謐な空気にどれほどの人間が惹かれるか。」
「空気…？」
「そうだよ。本を読んでる時とか、静かな場所にいる時、自分がどんな顔をして
どんなオーラを発しているかなんて全然わかってないでしょう？
今はそれ以上に和の中身に惹かれてる所があるけれどきっかけはそれだったんだから。」
「…？そんなこと言われてもわかんないよ。」
「とにかく和は、その自己評価が低すぎるところをどうにかしてほしい。
じゃなきゃ普段の図太さで開き直ってよ、俺が和にメロメロだって堂々と宣言できるくらい。」

気が付けばもうとっくに駅前についていたのに、
ふたりは改札をくぐることもせず話し込んでいた。
男女のその会話に行き交う人々が何人か好奇の目をよせている。
しかし普段それを気にする和も、今は会話に集中しすぎて気付いていなかった。

「いや、それはさすがに無理だと思うんだけど…
…ていうかやっぱり、違和感しか覚えないってことはそっち方面にいくことが無理なんじゃ」
「和。」

その言葉に遥が和をぎろりと睨めば、条件反射のように和が身を竦ませた。
まさしくその図は肉食獣に追い詰められた草食動物のようだ。
いつかの浩平と梓の言葉が頭を反芻する。

「いや、だって、あのね？」
「ねえ、和はさ、俺とふたりでいるとき違和感しかないの？」
「え？」
「デートの日とか。図書室にいるときとか。」
「それは…でも、和泉君がいつも合わせてくれるから」
「合わせてないよ。言ったじゃん。和といっしょに過ごす静かな時間が好きなんだって。」
「………私が本を読んでてもつまらなくないの？」
「ちっとも。」
「……………。」

違和感。
違和感。

どうして？
あのとき、どうしてよぎったの？

和は先程過ごした図書室を思い出していた。
そう、つい数十分前の事だ。
託斗とふたりでいたあの空間に、ひどく違和感を覚えた瞬間があった。

正面に座る彼をみたとき、だ。

あのとき思ったのだ。
目の前にうつる顔が、遥ではない。
いつも正面に座るのは、本から顔をあげて一番に視界にうつる顔は、
いつも彼であるはずだったのに。

和は、それに違和感を覚えたのだと、今更ながらに気付けば、
それ程に遥との図書室での時間が自身の中で当たり前になっていた事実に愕然とした。

そうしてそれはつまり。
和にとってあの時間は決して居心地の悪いものではなかったのだ。

それらを次々に自覚してしまえば、とたん、和の顔がみるみるうちに赤くなった。
遥と過ごす時間や、遠慮のないやり取りは楽しいととっくに感じていたし自覚していたはずだった。
それなのに、まったく自覚がなかったあの時間はそれだけ和にとって
改めて意識することではないほどに日常化されていたわけであり。
自身の時間の一部を、彼と共有することをゆるしてしまったのだとわかれば
止めたくてもとまらないほどに顔は燃え上がってゆく。

うばわれてしまった。遥によって、絡めとられてしまった。
侵食された事実は和にとって最重要ともいえる一番大切な部分をゆるした証拠なのだ。

そんなことを今更ながら自覚させられて、これが羞恥せずにいられようか。

ともすれば、それは。
なにかが始まらないともかぎらない第一歩。
しかし、自身を好きだという彼への疑惑は拭いきれぬまま。

なんとなく今の心境は、叫びだしたい気持ちでいっぱいだった。
なんならこのまま一直線にどこかに走っていきたい。

「ううううううう…！」

なんとか奇妙なうめき声を小さくあげるだけに留めた和は、
しかしいたたまれない気持ちになりながら顔を両の手の平でおおった。
その和の反応に、遥はどうすればいいのかわからない。

「え、和？なに、ど、どうしたの！？」
「いや、ごめん、なんでもない。本当、なんでもない。」

目の前の彼に、一足飛びで恋心を抱いたとかそういう気持ちではない。
けれども自分が思っている以上に、彼の存在はもう大きいのかもしれない。
そう結論付けたとて、果たしてどうすればいいのだろうか。

和の意味不明な行動に首を傾げつつ、遥はひとつ息をはく。

「…やっぱりどこかに閉じ込めちゃえばいいのかなあ。」
「は？」
「だって周りの目さえなきゃ好きになってくれる確率が上がりそうだし。
ああもう、学校のギャラリーほんっと邪魔。」
「真顔で物騒なこと言わないでほしいんだけど。」
「じゃあいいかげん信じてよ。俺が和のこと好きでたまらないってこと。」
「…善処する。」
「うわあ、どっかの政治家みたい。」

にっこりと黒く遥が微笑んだ。
そう、つまりはまったくその言葉が信用できません、と言っているわけだ。
しかし和も、これ以上はどうしたらいいのかがわからない。

自分が抱いた遠い昔の恋心は、果たしてどんなものであったろうか。
…もっと穏やかなものだった気がする。

「とりあえず、もうそろそろ帰っていい？」
「全然会話の決着ついてないんだけど。」
「でも朝まで話したって決着つかないと思うよ？」
「朝まで和と一緒に過ごすんならもっと他のやり方で信じさせるけど。」

にやりと笑いながら遥が言うので、和はスっと目を細めた。

「遠まわしな言い方って変態っていうか親父くさい。」
「身も蓋もないね。…まあ、意図は否定しないけども、
あえて言うんなら和限定でしか変態にならないよ。」
「その宣言はどうかと思う。」

今の今までつながれていた手を、和が外そうと手をひいた。
その外れた手を間髪入れずに遥は和の唇へとうつす。
親指が、和の下唇をなぞりだした。

「…眼鏡。」

ぽつりと遥が呟く。
なんのスイッチが入ったのかはわからないが、
急に切り替えるのはやめてほしいといつも思う。
先程まで和気藹々と話していたはずなのに、
なぜ今はそんなに色気を漂わせて和をみつめているのだろうか。
唇を這うその指に、ひどく敏感になる。
少し動くだけでも、びくりと和の身がふるえた。

「お願い、結局きいてくれる？くれない？
眼鏡と髪の毛、学校ではこのままにしてほしい。」

どうして？と問おうとして、
口を少し開いたが、和は遥の親指の存在を思い出し慌てて口を噤んだ。
が、声を出そうとして中途半端に開いたその唇に、あろうことか遥がその指を差し入れた。

下唇を這っていたはずの遥の親指は、今は和の口内をさまよっている。
ゆっくりと差し入れられ、段々と深く押し入れられれば
無意識に噛んでしまわないようにと和は口を開いていった。
後から思えばおもいきり噛んでしまえばよかったはずなのに、
そのときは正常な判断もできないほどに思考回路が麻痺していた。

とうとうその舌までたどりついた親指は、ゆっくりと和のそれをなであげた。
あまりの出来事に和は真っ赤になりながらとうとう叫びそうになる。
遥はそれを予見して、少し弄るに留めてその親指を和の口から解放した。

それに和がほっとしたのも束の間、
遥がその指をぱくり、と自身の口に含んだ。

「なっ…！」

親指を差し入れられたそのときよりも、羞恥で和の顔が燃え上がる。
遥はそれを獲物を捕らえた獣のようにながめながら、
みせつけるようにゆっくりと、舐め上げた。

最後に軽く音を立てて吸い上げ、にっこりと微笑えんだ。
終わりをしっかりと確認した和は遥におもいきり抗議の声をあげた。

「どうしてそんなことするの！汚い！！」
「は？なんで。おいしいのに。」
「…な、……変態！！！」

もはや涙目になりながら、和は遥を睨みつけていた。
声はなんとも情けなく、それが逆に遥の加虐心を煽る行為だということにも気付かない。
心の中で可愛いを連発しながらも、遥は和を抱きしめたくて仕方ない衝動にかられたが、
さすがにそれは思い留まった。
おそらくこれが人気のない場所であったなら自重することはなかっただろう。

「で、さ。眼鏡と髪。どうなの？」
「え？あ、ああ…別にどっちでもいいんだけど…
ていうかああいうことをだからしないでって何度も言ってるのに！！」
「和が俺の気持ちを信じてくれたらやめるよ？」

しれっとそんなことを言われてしまい、和は先程まで爆発させていた怒りを
なんとなくひっこめそうになってしまう。
それに関してはたしかに自分が悪いと思ってしまっているからだ。

「そ、そ、そんなことされたって信じられません！！」

きっぱりと和が言い終えれば、遥が長いため息を吐いた。

「…和、信じてほしいっていうのもそうなんだけど、
何度も恋心を否定されると触りたい衝動にかられる複雑な男心もわかってほしいんだ？」
「……っそ、そんなことを言われても…ぬ、ぐぅ」

こういった経験が極端に低い和にとって、
こんな風に言われたときどう対処したらいいのかがさっぱりわからず
普段の自身を考えれば情けないことこの上ない。
なんだかまた泣きそうになって、どんどん眉尻が下がる。

「あああ和、やめて、その顔。可愛すぎて抱きしめたい。
さすがにそれは和が恥ずかしいだろうからってせっかく我慢してたのに。」
「え、ちょ、ま！わかった、わかったからやめて！？」

遥のその言葉に焦った和は慌てて涙をひっこめる。
そうしていいかげん数日前から答えを出していないその話題に話をもどした。

「ねえ、どうして眼鏡と髪をそのままにしてくれなんて言い出したの？」

言われたときから疑問に思っていたその言葉をやっと口にすれば、
遥はきょとんとした顔をした。

「え？なんでって…ライバルを増やしたくないからに決まってるでしょ？
そんな当たり前なことどうして今更訊くの？」
「は？言ってる意味がまったくわからないんだけど…？」

当たり前という遥の言葉に、和は心底首を傾げる。

「…ほんっとうに自覚ないの？ねえ和さ、自分の顔、毎日のように鏡みてるよね？」
「そりゃ、歯磨くときとか顔洗うときとかお風呂のときとか嫌でもみるよ。」
「で、その眼鏡は伊達なんだよね？視力いくつだっけ？」
「両目とも１.０だけど…」

眉を寄せながらなぜそんなこときくの？とでも言いたげな和に、
遥は心底呆れた顔をして和の顔を両手で包んだ。
多少強引に、くん、と上向かせる。
少々高い位置にある遥の顔と、強制的に和の顔が距離を近づけた。

「だって、和の素顔って可愛いじゃん。」
「…は？」
「だから、あえて余計な虫つける要因増やしたくないの。」
「いやいやあの、和泉遥君？」
「もちろん、大抵の人間は相手にならないってわかってるよ？
でもさ、和が好きになんなくたって手は出されるかもしれないでしょ。
俺の知らないところでどこの馬の骨とも知れない男に和の大切な体触られたらどうするの？
それこそ、冗談じゃないね。絶対に許さない。」

目の前のこの男は、なにを言っているのだろう。
あまりの言葉に理解に苦しむ。
本気で今の主張を自分に受け入れろと言っているのだろうか。
恋は盲目、とは確かにいうけれども。いくらなんでもこれはひどすぎる。

「あの、さー…梓さんとかならそういう心配もわかるけどさ」
「和、俺の目がおかしいとか思ってるでしょう。
この男は客観的な判断もつかないほど盲目的になっているとか。」

その言葉にずばり今の心境を言い当てられてぎくりとする。

「いやだって、「和。」

包まれた手の平に、若干の力がこめられた。
和はそれに少々の緊張を覚える。

「あのね、確かに梓は誰がみたって文句なしに美人だって言うだろう。
でもね、あそこまで規格外ともいえる美形は逆に声をかけられにくいんだよ。
言い寄ってくる自信たっぷりな男は確かに多いけどね。」
「…はあ…？」
「だから、たとえば、街中で声をかけられたりはそんなにしないってこと。
梓の場合、どちらかといえばスカウトのが多いと思うよ。」
「ああ、なるほどー。…それはなんか納得かも。」
「客観的にみれば、確かに和は、梓よりも人目をひく容姿とはいえないかもしれない。
でもね、過去二回、街中でナンパされたことがあったろう？」

その遥の言葉に、和はこくりとうなずいた。
とりあえず自分の言葉を訊く態勢になっていてくれることに遥は安堵する。

「それはつまり、和が話しかけやすい雰囲気があるってことなんだ。
確かに特別抜きん出て綺麗とか可愛いとか、そういう種類の容姿ではない。
けれどもね、和の可愛さのレベルってちょうど声をかけられやすい、
ちょうどちょっかいを出されやすい可愛さなんだよ。わかる？」
「？んー…？ごめん、ちょっとわかんない。」
「街を歩いていたら、男共にあの子ちょっと良いんじゃない？とか
囁かれるレベルって言ったら少しはわかりやすい？」
「…………え、と。あれかな。
普通な感じのほうが、かえって親しみを覚えて声をかけやすいってこと？」
「簡単に言えばそう。でもね、だからここが重要なんだけど。
和の自覚よりももっと和は可愛いんだよ。
とりあえず、街を歩いていたら普通な子よりも目につきやすいレベルではあるってこと。」

言わんとしていることも、
遥が割りと自分のことを客観的に見れているという事実には納得しかけていたが、
最後の言葉がどうしても承服できない。

「それって十人並みより可愛いんだって言ってるんだよね？」
「そうだよ。」
「それはナイ。」

きっぱりと和が言い切れば、遥は脱力してその両頬からずるりと手をはなし、
和の肩へと両手をうつした。

「…そんなだからナンパされやすいんじゃないか。
自覚して少しでも話しかけられにくい雰囲気を作りなさい。
でなければ可愛い格好で外出するのは俺や広未君が同伴してないかぎり禁止。」
「…なにそれ。ぜったいやだ。」

その言葉には駄々っ子のようにふいっとそっぽをむく。
遥にもわかっていた。和はお願いされることには割りと寛容であるのだが、
強制されることは心底我慢ならないのだ。

「なぁぎ。」
「ナンパなんてされたこと今までなかったもん！あの二回だけだよ！！
偶然だってば。和泉君の考えすぎだよ。」
「…普段からああいう可愛い格好は頻繁にしてるの？」
「ん？うーん…そんなには？たまーに気が向いたときくらいかなあ。
誰かと出かけるときとか。」
「ひとりのときは？」
「あんまり…もうちょっと地味目な格好が多いかも。」
「ほら。だからだよ、だから今まで声かけられなかったの！」
「………違うとおもう。」
「和。ほんとうに。別に意地悪で言ってるわけじゃないんだよ。
俺だってなにかを和に強制するのなんて嫌なんだ。
でもね、心配なんだよ。
自分のいないところで和になにかあったらと思うと気が狂いそうになる。」

遥のその言葉に、和は少々ほだされかける。
やっとのことで紡いだ言葉は、了承とはいえないもののつっぱねる類のものでもなかった。

「…他の人にも意見を訊いて同じようなこと言われたら真剣に考える。」
「……本当に？」
「うん、本当。」

こくりとうなずいた和に、遥はほっと息を吐いた。
やっと話に決着がついたと感じたふたりは、改札をくぐって電車の到着を待った。

「…学校での眼鏡は、けっこう便利だから元々そのままにしとこうかと思ってたから。」
「…そっか、ありがとう。」
「いや、お礼を言われるようなことじゃないよ！なんか…ごめんねさっきも。
ああいう言われ方をしちゃうと、なんだかどうしても反抗したくなっちゃう。」

子どもっぽいってわかってるんだけど、と和は息を吐く。
それに遥はくすりと笑った。

「俺はね、和のそういうところも可愛くて大好きだよ。
…まあ、ちょっとは困るかもしれないけど。」
「和泉君て、ほんとうなんでも甘い言葉にすりかえようとするよね。
もう一種の芸だよ。私はそれを君の特技として認定するよ。」

うんざりしてそう言えば、またも遥から和限定のね、という言葉が返ってくる。
ある種こういうのも打てば響くというのだろうか。
…ちょっと意味は違うかもしれないが、響きだけならば間違っていない気がする。

ぐるぐると悩んでいても、目の前の彼はいつもまた新たな問題を抱えてやってくる。
しかしそれを、持ってきては笑顔で一蹴するのだ。
彼の周りはいつも騒がしいし、彼もまた決して静かな人間ではない。
それなのに、和の好む場所や空気をいっしょに味わってくれる趣さえ持っている。

彼は不思議だ。本来ならば自分の隣にはいないはずの人間なのに。
もはや和は、この位置を心地良いと感じ始めていた。
認めてしまえば、それは体にすっと馴染んで、当たり前の事のように認識される。

自分のことを好きだと、彼は言う。
その横顔をちらりとみて、和は思った。

果たしてこの先、彼の求めるものを自分は与えることができるのだろうかと。
もしもそれが無理だった場合、きっと彼は自分の隣を去ってしまうのだろう。
恋とは理不尽だとも思うが、そうなったところで彼を責めるのはあまりにも酷だろう。

しかしもしものその時を考えて、和の胸は微かちくりと痛んだのだった。


