チートスキルはやっぱり反則っぽい！？　

　ベッドの上で過ごすというのは退屈なもので何もする事がない事から彼は神様からもらった力を確認してみる事にした。
　確認方法は至って簡単で声に出すか心の中で【ステータスオープン】と念じるだけで自分の能力が分かる。
　と神様が言っていたのを彼は思い出したのだ。
　このように彼が自分自身のステータスを確認できるのは特別であり、普通の者が自分自身のステータスを確認するには鑑定系のスキルが必要であった。

　彼が神様に会った時、神様は彼に３つの選択肢を提示した。
　１つ目は異常に高い身体能力値と一般的なスキルを１つ。
　２つ目はそこそこ高い身体能力値とそこそこ良いスキルを２つ。
　３つ目は一般的な身体能力値と強力無比のスキルを１つ。
　多くの日本人は無難や玉虫色の選択を好む傾向があるようなので２つ目を選ぶ者が多いと言うのが彼のイメージだが、彼は迷わず３つ目を選んだ。
　能力値は普通の人と変わらなくても、強力なスキルを貰えば能力値の低さをカバーして余りあるのではないだろうか、と彼は考えたのだ。

　もう分かっているとは思うが、彼はこの世界で生まれる前は日本人であった。
　日本人であった時の彼の名は火森(ほもり)司朗(しろう)であり、高校２年生の時に死亡して転生をしたのだ。
　享年１７歳、若すぎる死であった。

　司朗は捨て子だった事で施設で育っており日本でも親の愛情を受けた記憶がない。
　ただ、自分の不遇に不平不満はあれどグレたりしない良い子であったと彼自身思っているし、実際の話しとしてかなり気丈に生きていた。
　そんな司朗でも再び８歳からやり直すのは少し精神的にきついと思ってはいるのだが、それをどうこう言っても今更の話しなので早々に諦めるのだった。
　寧ろ生まれた直後から記憶と自我を持ち羞恥プレイがなされるよりはましだとも助かったとも思っていた。

　死因はよくある話しであり、クラスの虐めっ子君たちに殺されたのだ。
　ただ、司朗が虐められていたわけではない。
　司朗はやられたらやり返すし、それだけの力もあったのだから。
　では何故に司朗は虐めっ子たちに殺されたのか。
　それは偶々だったのだが、虐めっ子たちがある虐められっ子を虐めていたところに出くわしてしまい、司朗も見て見ぬふりをしようかと思ったが虐められっ子が何を思ったか司朗に助けを求めてきたのだ。
　その流れで止めれば良いものを虐めっ子たちが何を思ったのか司朗に殴りかかってきたのが事の発端であった。
　司朗は難なく虐めっ子たちを返り討ちにしたのだが、虐めっ子にも意地があったのであろう、司朗にも嫌がらせを始めたのだった。
　しかし、やられたらやり返すのが司朗の主義なので、暴力には暴力を、陰湿な嫌がらせには陰湿な仕返しを、そん事が何度も続きそして何度も虐めっ子たちを返り討ちにしていった。

　そして虐めっ子たちは自分たちでは彼に勝てないと気付いたのであろう、ある日街の繁華街でたむろしているようなチンピラを連れて来たのだ。
　勿論、司朗はチンピラどもも返り討ちにした。
　だが、チンピラたちにもプライドがあり、チンピラたちは虐めっ子たちに命令したのだ、司朗を殺せと。
　虐めっ子たちはチンピラには逆らえず、チンピラがどこからか手に入れた拳銃を渡され司朗を殺したのだ。
　司朗も拳銃を持っていたのが１人だけなら躱す事もできたのだが、１人目が司朗の目を引き付けている間に２人目が後ろからズドンッと発砲をして運悪くその銃弾が司朗の腰にめり込んだ事で司朗は動きを止めざるを得なかった。
　その後は何発か鉛の玉を貰って司朗は絶命する事になった。

　その後虐めっ子たちは警察に捕まり芋づる式にチンピラたちも捕まったと神様から聞いた司朗の心情としては溜飲が下がるわけではなかったが、事ここに至っては是非もないとグダグダと考えない事にしたのだった。

　ここで冒頭に戻り司朗がステータスを確認するところである。

『ステータスオープン！』

　司朗は神様から教えてもらったように念じた。

　■ 個人情報 ■
　シーロ・ファイフォーレン
　人族　男　8歳　児童
　貴族（ファイフォーレン男爵家三男）

　■ 能力 ■
　ＨＰ：9/9
　ＭＰ：9/9
　ＳＴＲ：9
　ＶＩＴ：9
　ＡＧＩ：9
　ＤＥＸ：9
　ＩＮＴ：9
　ＭＮＤ：9
　ＬＵＫ：50

　■ ユニークスキル ■
　チート

　■ 状態 ■
　エクリプ神の加護

　■ 称号 ■
　世界を渡りし者


　火森司朗改め、シーロ・ファイフォーレンは男爵家の三男であり貴族としてこの世界に生を受けた。

　（う～む、見ても分からんが、ＬＵＫだけが異常に高い値のような気がする・・・）

　ステータスを確認した司朗の素直な感想である。

　ステータスの説明として、氏名はシーロが名前でファイフォーレンが家名になる。
　この世界で家名を持っているのは貴族とほんの一部の富豪ぐらいなものである事から男爵家の三男であるシーロには家名があるのだ。

　シーロの父親は元冒険者で階級は平民だったので元々は家名がなく、貴族になる時に国王より家名を授けられたのだとシーロは聞いている。
　このファイフォーレンという家名の由来を聞いた時、シーロは笑ってしまった。
　父親が剣と火の魔法を操り魔物をバッタバッタと倒していったら森を丸ごと１つ焼け野原にしてしまったそうで、それを聞いた国王が火を意味するファイと森を意味するフォーレンをくっ付けたと聞いたのだ。
　森を１つ焼き払ったからファイフォーレンって安直過ぎるだろ！と、シーロはその時心の中で突っ込み、前世の自分の苗字に被っているし！と、二度美味しい状態だった。

　種族は人族、獣人族、エルフ族、ドワーフ族、魔人族など色々あり、人族の容姿は地球人と同じだと思って貰えば良い。
　白人、黒人、黄色人、色々な肌の色、目の色、髪の毛の色があり、シーロが住んでいる地域は白人系が多い。
　但し、シーロは肌は白人なのだが、顔立ちは日本的で目の色と髪の毛の色はどちらも黒色である事からこの地域では非常に珍しい容姿をしていた。

　獣人は人族の体に獣の特徴が所々に現れており、犬系獣人であれば獣耳や尻尾、鳥系獣人であれば翼がある。
　寿命は人族よりやや長く、身体能力に優れているが魔法は苦手な種族だ。

　エルフは背が比較的高く長く尖った耳が特徴で非常に長寿である。
　更に魔法に長けている種族でもあり精霊とも仲が良いのだが、身体的な能力は人族に劣る者が多い。

　ドワーフの容姿はズングリムックリで背が低めの筋肉質で、筋肉質だけあって力仕事が得意であり更に手先も器用で職人になる者が多い。
　魔法は不得手ではないが魔力は少なめ、獣人より少し長寿である。

　魔人族については角があり翼を持っているそうだが、必ずしもこれに当て嵌まるわけではないと言われている。
　エルフ並みの長寿と魔法の才、そして獣人以上の身体能力を持っている種族で戦闘力が高いので１対１の戦いでは他の種族を圧倒すると言われている。
　但し、個体数が少ない為に個の戦闘力が高くても数の暴力に負ける場合も多々あるらしい。

　年齢と性別は説明をしなくても良いだろう。
　若年の場合は年齢によって乳幼児、幼児、児童と表示されるが１２、３歳ごろになると自然と消えるのが特徴だ。
　これが消えると成人と認められるらしく、１３歳になると神殿などに行ってステータスを確認するのがこの世界の慣例となっている。

　そしてシーロの身分は貴族でファイフォーレン男爵家三男と表示されるが、これは仕事をすればその職業に自然と変化し、商人や冒険者などの職業が表示される。
　男爵という貴族の息子であるシーロの身分は正式なものとしては貴族の息子なので、あくまでファイフォーレン男爵家三男と括弧書きされているのだ。
　また、盗みをすると盗賊、人を殺すと殺人者などが表示されるそうだが、これは鑑定などのスキルがないと見る事はできない。

　能力はＨＰが生命力であり、これが０になると基本的には死亡となるようだが、過去には例外もあったようだ。
　ＭＰは魔力であり、魔法や魔術はこのＭＰを消費する事で発動する。
　ＳＴＲは力や筋力を表し、戦闘では物理攻撃力に影響を与える。
　ＶＩＴは耐久力を表し、戦闘では物理防御力に影響を与える。
　ＡＧＩは素早さを表し、戦闘では回避力やスキルや魔法の発動の速さに影響を与える。
　ＤＥＸは器用さを表し、戦闘では物理攻撃や魔法攻撃の命中率に影響を与える。
　ＩＮＴは知力を表し、戦闘では魔法攻撃力に影響を与える。
　ＭＮＤは精神力を表し、戦闘では魔法防御力に影響を与える。
　ＬＵＫは幸運となっており、戦闘では攻撃の命中やクリティカル発生率などに影響を与える。

　能力ではＬＵＫが飛びぬけて高いように思えるが、シーロには普通の能力しかないはずなのでこれが普通なのかも知れないと本人は思っているが、これは間違いである事が後から分かる。

　（そしてお待ちかね、シーロの一粒種であるスキルの【チート】ですよ！　一粒種はおかしと？　良いのですよ、シーロにとっては生命線である大切な大切な【チート】君なんですから！）

　＠チート
　ＭＰを消費して願いを叶える事ができるかも？
　但し、願いを叶える為に消費するＭＰが不足すると発動はせず、無理に使用しようとすると最悪死に至るので注意が必要。
　１日に１回しか使用できない。

　疑問系だと言う事に今気付いたシーロは神様に突っ込みたい気持ちを掻き立てられる思いだが、神様曰くＭＰさえあれば世界の覇者にもなれる、この言葉を信じる事にした。

　状態は怪我、病気、呪い、加護などが表示され通常は何も表示されない。
　シーロには【エクリプ神の加護】があり、この加護には幸運値であるＬＵＫにプラス補正、成長限界無効、状態異常無効と言う３つの効果がある。

　シーロは【エクリプ神の加護】がある事でＬＵＫにプラス補正されているようで、高いように見えていたのだ。

　最後に称号の【世界を渡りし者】は自分のステータスの詳細確認、自分のステータスの完全偽装だ。

　加護と称号に関しては何も聞いていなかったシーロだが、悪いものではないので有り難く頂いておく事にする。
　要らないと思っても既に貰ってしまっている以上、何もできないのだが。

　そして転生前に【チート】のようなスキルを与えてくれた神様にその目的を聞いたシーロ（その時は司朗）に神様は『勇者候補として転生させる』と言う回答を行った。
　しかし、シーロは勇者なんて面倒なものになるのは嫌なので断わりを入れたが、神様は他にも何人か勇者候補もいるので必ずしもシーロが勇者になるわけではないと返してきた。
　回答としては不満が残るが、シーロは『勇者にはならない！』と言い残してこの世界にやってきたのだ。


　　

「スキル名が【チート】ってマジかっ！」

　と突っ込んだのは良い思い出となっている。そんなわけもなく、８歳のシーロは屋敷の庭から出る事もなく過ごしてる。
　いや、屋敷の敷地内から出して貰えないから敷地内で過ごすしかない。
　貴族の子供を狙った誘拐もあったりするらしく(・・・)敷地から出る許可は貰えないのだ。
　ならばと考える事は【チート】でどれだけの事ができるか？だ。
　シーロの【チート】に必要なのはＭＰである。
　神様からもらった体は普通の人の能力値である以上、８歳児だろうが何歳であろうがシーロが真っ先にしなければならないのはＭＰを増やす事だと言うのは言わずもがなだろう。
　つまり最初に【チート】で願った事はＭＰを増やす目的の【ＭＰ値倍化】だったが、今のシーロのＭＰではこの願いは叶う事はなかった。
　ならばと増える率を下げて【ＭＰ値増加９５％】を願ったがこれも叶わず、徐々にアップ率を下げて何度も願う。
　そして結果として【ＭＰ値増加１％】がヒットしたのだ。
　但し、その時に満タン（と言ってもたった９）のＭＰが全て持っていかれ気絶してしまった。

　翌日、ＭＰが完全回復したので【ＭＰ値増加５０％】を願ってみたがこれは発動せず、ならばと【ＭＰ値増加３０％】を願ったがこれも発動せず、念の為に確認した【ＭＰ値増加２５％】でも発動はしなかった。
　結局、【ＭＰ値増加１％】を願ったが同じスキルを２つ持てないのか、反応はしなかった。
　そこで考えたのが現在持っているスキルのレベルアップだった。
　その時に既に所持していた【ＭＰ値増加１％】を【ＭＰ値増加５０％】にするように願う・・・反応せず、５％毎に刻み結局最後は１％刻みで【ＭＰ値増加１％】は【ＭＰ値増加２％】へのレベルアップで【チート】が発動した。
　勿論、気絶をして気が付いたら翌日だった。
　そんな事を暫く続け【ＭＰ値増加１０％】まで増やす。

　次に考えたのが各能力を上げる事によるＭＰ上昇があるのか？だ。
　真っ先に思い浮かぶのがＩＮＴで、このＩＮＴの値を上げてみようとするも予想通りプラス１００では【チート】は発動しなかった。
　最早お馴染みになりつつある『刻み』で上昇値を減らしていくもプラス５でも発動しなかったので、１刻みで減らすとプラス１で気絶した。
　翌朝、ＩＮＴが９から１０に、ＭＰが１０（【ＭＰ値増加１０％】含む）が１１に上昇しているのが分かった。

　更にＭＮＤを９から１０に上昇させるもＭＰに変化は見られない。
　ＩＮＴやＭＮＤがＭＰに関係すると踏んでいたシーロにとっては予想外だったが、共に上昇値が１でＮ数が少ないと考え、もう少し上昇させ判断する事にした。
　その結果、ＩＮＴを１０から３２まで上げるとＭＰが３３まで上昇したし、その過程で分かったのだが、ＭＰが２０を超えた時にはＩＮＴ上昇値が２になった事だ。
　そしてＩＮＴが２９のときにＩＮＴの上昇値を３にしたら見事成功しＭＰは３２となったが気絶もあった。
　次はＭＮＤを１０から３１に上げてみたらＭＰは３４から３７と微増したのでＭＮＤはＩＮＴほどのＭＰ上昇を齎さないが、それでも関係する能力である事が分かった。

　ＩＮＴやＭＮＤ同様にＳＴＲ、ＶＩＴ、ＡＧＩ、ＤＥＸ、ＬＵＫを上げてみたが、これらはＭＰには関係していない事が分かった。
　但し、ＳＴＲとＶＩＴはＨＰに関係し、ＶＩＴはＳＴＲよりもＨＰ上昇が大きいと分かった。

　ＭＰが３７ある状態で【ＭＰ値増加１０％】を強化してみたら【ＭＰ値増加１３％】になった。
　つまり【ＭＰ値増加】系はＭＰを１０消費して１％の上昇値と考えられる。

　このような結果から、ＭＰを増やす基本であるＩＮＴと【ＭＰ値増加】の強化をする事にしたが、ＩＮＴが１００を超えた時にＩＮＴを上昇させるのに必要なＭＰが３倍にもなってしまった。
　同様に【ＭＰ値増加】も５０％を超えると消費ＭＰが増え３倍になった。
　そして一気に上昇させる事ができる上限もあり、簡単にはＭＰを増やせないようになっていたのだ。



　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　シーロは１０歳になった。
　展開が速いが、能力上げの検証と実施、そして最低限必要だと思うスキルの取得をしていただけでこれといったイベントもなかったので割愛する。

　■ 個人情報 ■
　シーロ・ファイフォーレン
　人族　男　10歳　児童
　貴族（ファイフォーレン男爵家三男）

　■ 能力 ■
　ＨＰ：162/162
　ＭＰ：594/594
　ＳＴＲ：100
　ＶＩＴ：100
　ＡＧＩ：50
　ＤＥＸ：50
　ＩＮＴ：200
　ＭＮＤ：100
　ＬＵＫ：150

　■ ユニークスキル ■
　チート

　■ ウルトラレアスキル ■
　解析眼Ｌｖ１０

　■ スーパーレアスキル ■
　ＭＰ値増加２００％
　ＨＰ値増加５０％

　■ レアスキル ■
　隠密Ｌｖ１０

　■ ノーマルスキル ■
　気配感知Ｌｖ１０
　魔力感知Ｌｖ１０

　■ 状態 ■
　エクリプ神の加護

　■ 称号 ■
　世界を渡りし者


　幸いにも【世界を渡りし者】があるおかげで『ステータスの完全偽装』によるステータスの偽装は完璧で【鑑定】を持った者にも見破られる事はない。
　因みに鑑定系のスキルは幾つかあるのだが、ノーマルスキルに【鑑定】、レアスキルに【解析】、スーパーレアスキルに【鑑定眼】、ウルトラレアスキルに【解析眼】があり、ノーマルよりレア、レアよりスーパーレア、スーパーレアよりウルトラレアの方が効果は高い。
　【世界を渡りし者】の『ステータスの完全偽装』の効果はウルトラレアの【解析眼】でも突破できない優れものだ。
　しかも【看破】系のスキルでも見破られる事がないと、シーロの【解析眼】で『ステータスの完全偽装』を二重鑑定した時に分かった。
　因みに自分で自分自身を【解析眼】で解析する時は『ステータスの完全偽装』の効果は発揮しない。

　未だに外には出してもらえないので世の中の事は本からと２人のメイドからしか得られないシーロには自分の能力を上げる事しかする事がない。
　姉と２人の兄はシーロにはあまり近付かないし、両親も殆ど帰って来ない。
　しかし、たま～～～～～～っに帰って来る両親のステータスを【解析眼】で見たら、この２人は本当に人間なのかと思うようなステータスだったので今は地に伏して力を溜める時なのだと我慢をする。
　シーロは【チート】によってドーピングをしているのでここまで能力を上げる事ができているが、父親の方はＳＴＲが３００オーバーだし、母親もＩＮＴが３００オーバーだった。
　普通の人は２０歳になるまでに経年で能力が成長し、人族だとＳＴＲ、ＶＩＴ、ＡＧＩ、ＤＥＸ、ＩＮＴ、ＭＮＤの各能力は２０前後まで成長し止まる。
　ＬＵＫだけは経年での成長はしないらしいく生まれた時から固定で２０前後の人が多い。
　成人をした人族の各能力の平均が２０前後と言うのにシーロの両親は一部ではあるが、その１５倍以上もの能力を持っている事にシーロは驚愕するのだった。


　　

　１２歳になりました。
　ファイフォーレン家の長女でシーロの姉が嫁に行ったのだが、シーロは式に出席を許されなかった。
　シーロ以外の家族は全員式に出席しており、シーロの心情は非常に複雑なものだったが、前世でもボッチだったし慣れっこだから良いのだと心の中で泣くシーロだった。

　そもそも姉と長男は父親似の赤毛、次男は母親似の青い髪、シーロは黒髪でしかも黒目なので家族の中では完全に浮いた存在だというのは薄々気付いていた。
　しかし、たったそれだけの理由でシーロは両親からも兄姉からもハバにされているのかと思うと少し情けなくなってしまう。

　他には長男がベルゲン王国の騎士団に騎士見習いとして入団をし、次男は学校の寮に入っており、来年卒業予定だという話だ。
　本来ならシーロも学校に入学する年齢だというのにそういう話はまったくない。
　そこまで自分を嫌うのかとも両親を侮蔑の目で見てしまう。


　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　シーロは１０歳の頃から朝から昼まで庭で剣を振っており、【チート】の方はＭＰを増やすのに力を入れつつ他の能力もそれなりに上げる。
　今のステータスを確認する。

　■ 個人情報 ■
　シーロ・ファイフォーレン
　人族　男　12歳
　貴族（ファイフォーレン男爵家三男）

　■ 能力 ■
　ＨＰ：486/486
　ＭＰ：1,512/1,512
　ＳＴＲ：300
　ＶＩＴ：300
　ＡＧＩ：200
　ＤＥＸ：200
　ＩＮＴ：500
　ＭＮＤ：300
　ＬＵＫ：200

　■ ユニークスキル ■
　チート

　■ ウルトラレアスキル ■
　解析眼Ｌｖ１０
　時空魔法Ｌｖ１０（ＮＥＷ）

　■ スーパーレアスキル ■
　ＭＰ値増加２００％
　ＨＰ値増加５０％
　雷魔法Ｌｖ１０（ＮＥＷ）

　■ レアスキル ■
　隠密Ｌｖ１０
　空間把握Ｌｖ１０（ＮＥＷ）
　危機感知Ｌｖ１０（ＮＥＷ）
　剣士Ｌｖ１０（ＮＥＷ）

　■ ノーマルスキル ■
　気配感知Ｌｖ１０
　魔力感知Ｌｖ１０
　身体強化Ｌｖ１０（ＮＥＷ）

　■ 状態 ■
　エクリプ神の加護

　■ 称号 ■
　世界を渡りし者


　８歳の頃から毎日欠かさず積み上げた結果ではあるが、【チート】が良い仕事をしている。
　そして気付いたら『児童』が消えており、世間では成人と見なされる年齢となっている。
　ある意味この『児童』は呪いに近いのかも知れない。
　今はまだ子供なのだから大人しくしておけと言う神様からのメッセージなのだと、シーロはそう考える。

　そして通常なら剣を振っていれば【剣術】か【剣士】スキルを覚えるはずだが、シーロは２年もの期間剣を振り続けてもスキルを覚える事ができなかった。
　だから最後には【チート】を発動し【剣士】を取得すると言う裏技を使っている。
　才能が無くても【剣術】スキルのレベル１程度は誰でも覚える事ができると本に書いてあったのでチョッピリ悲しんでいたシーロだった。
　恐らくシーロは【チート】の副作用として他のスキルの取得が難しくなっているか、努力しても取得できないのではないだろうかと考えている。
　因みに【剣士】はレアスキル、【剣術】はノーマルスキルで【剣術】と【体術】という２つのノーマルスキルを一定レベルまで上げる事で【剣士】が発現すると言われている。


　＠解析眼
　鑑定系の最上位スキル。
　鑑定＜解析＜鑑定眼＜解析眼がありレア度が鑑定レベル１０が解析レベル１と同位と言われている。

　＠時空魔法
　空間魔法、時魔法の上位魔法であり、時間と空間を操る魔法で使用者は極めて少ない。

　＠ＭＰ値増加２００％
　ＭＰの上限値をプラス２００％する。

　＠ＨＰ値増加５０％
　ＨＰの上限値をプラス５０％する。

　＠雷魔法
　雷を操る魔法で使用者は少ない。

　＠隠密
　気配や魔力を隠蔽し自分の存在を薄くする事で行動を認識されにくくなる。

　＠空間把握
　周辺の地形が３Ｄ表示で頭の中に表示される。
　また、感知系のスキルと併せて使用する事で感知したものと地形を同時に表示できる。

　＠危機感知
　自分に対し敵意を持つもの、敵意がなくても危険なものを感知する。

　＠剣士
　剣を使った戦いに長けた者で、剣術と体術スキルが共にレベル５になれば発現する事もある。

　＠気配感知
　周囲に存在するものの気配を感知しやすくなる。

　＠魔力感知
　周囲に存在するものの魔力を感知しやすくなる。

　＠身体強化
　身体能力を底上げする。
　底上げする能力はＳＴＲ、ＶＩＴで補正値はレベルに依存する。


　ファイフォーレン家に居れば衣食住には困る事はないが、成人としてみとめて貰える年齢となった事でシーロは外に出たいと思っている。
　この家に居てはいつまでも外に出る事は叶いそうにない事から家を出ようと思っているのだ。

　数ヶ月前から家の者には分からないように家出の準備を少しずつしていたシーロはいつでも家を出る事が可能であり、いつまでもこのような家に居る理由もない。
　屋敷の倉庫には数打ちの剣や盾にサバイバルキットなどに非常食もあり【時空魔法】で作った『ストレージ』に放り込んである。
　流石にお金は持っていないので家出した時に売れればと思い着替え用とは別に販売用の服を貰っていく事にしている。
　一応、下級とは言え貴族なのでそれなりに上物の服を着ており、そこそこの値で売れるだろうとシーロは考えている。
　そして明日、古着屋が開く午前９時に家を出ようと計画を立てているのだ。

　一応、この世界で唯一世話になった２人のメイドに迷惑が掛からないように書き置きも忘れず用意してある。

『父上様、母上様

　本日、この良き日にシーロは旅立つ事に致しました。
　１２年もの長い間、大事に育てて頂き感謝の念に堪えません。
　また、お世話になるばかりで恩返しもせず家を出る無礼をお許しください。
　しかしシーロは外の世界が見てみたいのです。
　できることならこのような別れをしたくはありませんでしたが、シーロの我が侭をお許し下さい。

　シーロには夢がありその夢に向けて自分を磨く所存で御座います。
　また、どこに行っても家の名を出すつもりもありませんので安心して下さい。
　では、お体に気をつけて末永くお元気でいて下さい。

　王国暦６３３年３月９日

　シーロ・ファイフォーレン

　追伸
　探さないで下さい。』

　手紙など前世を含めて書いた事ない為に書き方が分からないシーロであったが、意味が通じれば良いだろうと文章は簡単にし、ついでに嫌味を込めておく事も忘れなかった。


　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　旅立ちの朝、予定通り木剣を持って庭に出る。
　午前中は毎日木剣で剣の稽古をするのが日課なのでメイドたちもそんなシーロを放置する。
　この隙を縫って【時空魔法】の『転移』で屋敷の外に移動し古着屋に行き服を売る。
　子供なので足元を見られた感はあったが合計で大銀貨４枚、銀貨４枚、大銅貨９枚を手に入れた。

　貨幣は銅貨が最小単位で次いで大銅貨、銀貨、大銀貨、金貨、大金貨、白金貨、黒金貨があり、１０倍ずつ価値が上がって行く。
　銅貨１枚で１レイルと言う貨幣価値で、パン１個が大銅貨１枚（１０レイル）から買えるとシーロは聞いていたので暫くはお金に困る事はないだろう。

　シーロは王都で冒険者ギルドに登録はしないと決めている。
　理由は簡単で母親のお膝元で登録などありえないと考えているのだ。
　その為に別の街まで移動し冒険者登録をするつもりだが、先ずは王都を出なければならない。
　王都は城壁に囲まれており門には兵士が詰めており、門の出入りをする者を必ずチェックしている。
　シーロはチェックされると確実に面倒事が起きるだろうと予想しており、面倒事を避ける為にも『転移』で城壁を越える事にした。

　その後も転移を繰り返し別の街まで歩いて半日ほどの草原に到着したのでここからは歩いて行く事にする。
　草原から少し北に行くと踏み固められただけの未舗装の街道とは名ばかりの道があり、商人や旅人が行き来するのが遠目に見える。
　取り敢えず街道に出ようと歩き出そうとしたら【空間把握】に敵意を持つものの反応があり急速にシーロに近付いてくるのが分かった。
　【空間把握】の範囲は２００ｍほどにしており暫くすると狼の魔物がシーロを包囲するように現れた。
　狼の数は６匹だが、初陣と力の確認には丁度良い相手だと考えシーロは剣を抜き迎え撃つ事にした。

　初めての戦闘ではあったが不思議と恐怖は感じない。
　前世でも週末は山に入ってサバイバルをしていたので何度もナイフだけで野犬などと戦った事もある。
　しかし当然と言えば当然なのだが、狼の魔物は日本の野犬より二回りは体が大きい。
　そして野犬よりも高い身体能力を持っており、群れで連携をして獲物であるシーロを狙う。

　シーロの初戦は一瞬だった。
　シーロの体がブレタと思ったら次には狼たちの首が綺麗に空中に飛んでいたのだ。
　狼たちは何をされたのかも分からずにこの世での生を終え、そしてキラキラと光を放ち姿を消す。

「魔物は絶命すると死体が光を放ち消えて行き、その時にはアイテムがドロップするって本で読んでいたけど本当の事だったんだ」

　死体の後には狼の毛皮が６枚と狼の牙が３個落ちていた。
　狩りをする側としては解体しなくても良いので楽だと思うが不便もある。
　肉が欲しくて倒したら肉が残らずキラキラと消え去ったら苦労して狩ったのに滅入るだろう。

　シーロは今回の戦いで自分の戦闘能力についてそれなりに高く評価をした。
　これも【剣士】スキルを所持しているからではあるが、それを含めても初戦でよく体が動いたと冷静に自分を分析するシーロだった。

（もしかしたら前世で獣たちを狩っていたのが良い方向に向いているのかな？）



　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　さて、目的の街が見えてきた。
　この街にも塀があり門番らしき兵士がいる。
　門の前には商人ぽい人や旅人ぽい人が並んでおり、兵士が何かを確認しているが今回は転移で塀を越える事はしない。
　この街で冒険者登録しようというのに不法侵入したなんて分かったら面倒が起きるのは目に見えているからだ。
　だからシーロも列に並んで順番待ちをする。

　兵士たちの動きを見ていたが商人に対しては身分証と荷物の確認をし、旅人風の人には身分証だけ確認しているようだ。
　現在、シーロは身分証を持っていない。
　家に軟禁されていたのだからシーロには身分証が必要なかったのだ。

「身分証を提示するように」
「すみません、身分証を持っていません」

　シーロの服は王都の服屋で旅人風の物に変えているので兵士はシーロの容姿を見て旅人だと思ったか、身分証の提示だけを要求してきた。

「身分証がないとここでステータス確認を行うが、それには銀貨１枚が必要だ。金は大丈夫か？」
「はい、何とかなりますのでお願いします」

　シーロは兵士に連れられ詰所の中に入って行く。
　小部屋に通され暫く待つと先ほどの兵士が掌サイズの丸い水晶をシーロの目の前に出し銀貨１枚を要求する。
　そして手を翳すように促されたシーロが水晶に手を翳すと水晶は少しだけ青っぽく発光する。

「うむ、犯罪歴はないな。ようこそカウラニの街へ。これが通行書だが一度でも門をくぐると効力を失効するから気を付けるように」
「有難うございます」

　詰所から出たシーロは兵士に聞いた道を辿って冒険者ギルドに向う。
　冒険者になればギルドが発行する身分証も手に入るし冒険者は他国への渡航も簡単なので世界中を旅して回りたいと思っている。
　せっかく異世界に来た以上は楽しみたいと思うシーロだった。

　暫く歩き途中で昼ご飯代わりに露店でトルティーヤのような肉と野菜が薄目の小麦粉の生地で巻かれた食べ物と果物のジュースを買って口にする。
　トルティーヤの方は肉の味がしっかりしており、野菜の爽やかな香りとあいまってそこそこ美味しいし、果物のジュースはアップルジュースだった。

　更に歩き冒険者ギルドのギルド会館を発見する。
　印象としては日本で言う地方の役場のような建物だ。
　地下があるかは分からないし、奥行きも外観だけでは分からないが、地上４階建ての建物は横幅もあり他の建物と比べるとはるかにデカイだろうと予測できる。

　ギルド会館の入り口をくぐる。
　入り口は２ヶ所あり、シーロは向って右側の入り口をくぐり、この入り口で正解だと思うのだった。
　左側の入り口は酒場への直通の入り口でムサイ男たちとゴツイ姉さんたちが何人も酒を呷っているからだ。
　そんな酔っ払いの中にシーロのような見た目が可愛い男の子が入っていったら絡まれる事は確実だ。

　　

　受付カウンターには３人の受付嬢がおり、昼なので冒険者も少なく２人の受付嬢の前に１人ずつ冒険者風の男が立って何やら話し込んでいたのでシーロは空いている受付嬢の前に立つ。
　受付嬢をしているだけあって３人とも見た目が良く、冒険者の対応をしている２人は人族とエルフで美人のナイスバディなお姉さん。

「それはもう、ボーンとね」

　そしてシーロが向った受付嬢は犬耳が特徴の可愛い系で胸もお淑やかな獣人族の受付嬢だ。
　シーロは獣人族を間近でみるのは初めてだったので犬耳をガン見してしまったが、受付嬢はそれを無視して営業スマイルを浮かべ業務を行う。

「・・・冒険者ギルドへようこそ。本日はどのようなご用件でしょうか」
「登録をお願いします」
「はい、ではまずステータスを確認いたしますのでこの水晶に手を翳して下さい」

　犬耳に触りたいな。
　素直なシーロの気持ちである。

　詰所に続きここでも水晶が出てきたが冒険者ギルドの方が大きめの水晶で台座付きの高級品という感じの水晶だ。
　シーロは言われるままに水晶に手を翳すと水晶は無色の光を放った。

「はい、もう大丈夫です。児童も付いていませんので登録を続行しますね。お名前はシロー様で間違い有りませんでしょうか」

　名前がシーロではなく、シローになっているのには理由がある。
　その理由は後々説明をするとして、今は冒険者登録を進める事にする。

「はい、間違い有りません」
「戦闘は前後衛のどちらになりますか？　それと使用される武器は何になりますか？」
「前衛で剣になります」

　質問にシーロが答えると受付嬢はカウンターの向こう側のシーロから見えないカウンターの影でカタカタと音を立て作業をする。
　恐らくキーボードのような物を使ってシーロの情報を打ち込んでいるのだろうと考察するシーロだが、この世界にキーボードなんてあるのか？とも疑問に思う。
　幾つかの質問を終えると冒険者と冒険者ギルドについての説明をしてくれるという。

「冒険者にはランクがあります。ランクは下からＧ、Ｆ、Ｅ、Ｄ、Ｃ、Ｂ、Ａ、Ｓの８種類あり、各ランクで三段階あります。つまりランクＧの場合は、Ｇ－、Ｇ、Ｇ＋の三段階です。シロー様は登録したばかりですからランクはＧ－になります」

　犬耳の受付嬢は一息つくと説明を再開する。

「冒険者の主な仕事は魔物討伐、アイテム採取、商人や要人の護衛です。これらの仕事は依頼としてそちらのボードに貼り出されますが、依頼の難易度によってランクが設定されております。
　そして冒険者は自分のランクより１つ上のランクまでは依頼を受ける事ができます。Ｇ－のシロー様はＦ＋までの依頼を受ける事ができますが、冒険者は全て自己責任で依頼を受ける事になりますので、死んだり大怪我をして冒険者を続ける事ができなくなってしまいましても当ギルドは一切の責任を負いません。
　また、依頼を失敗しますと違約金をお支払い頂く場合も御座いますので依頼を受ける場合はよく考えてから受けて下さい。
　ランクアップは冒険者としての実力と人柄、そして当ギルドへの貢献度によって判断されます。当ギルドへの貢献度は依頼を完遂する事で上がりますので頑張って依頼を受けて下さい。

　依頼には『常時依頼』と『臨時依頼』と『指定依頼』と『緊急依頼』があります。
　常時依頼は受注の必要はありませんので、完了条件をクリアしてから申し入れをして頂ければ構いません。
　臨時依頼は魔物討伐、アイテム採取、商人や要人の護衛など色々ありますが、誰かが受注しますと他の方は受注ができなくなりますので早い者勝ちとなっております。
　指定依頼は依頼主がパーティーまたは冒険者個人を指定する依頼となっておりますが、臨時依頼は拒否する事もできます。ただ、報酬が多くギルドへの貢献度も高くなりますのでお受けする方が多いです。
　緊急依頼は魔物の大量発生など緊急時に発せられる依頼です。冒険者はこの緊急依頼を拒否する事はできません。後からお渡ししますギルドカードには緊急依頼を知らせる機能もありますので知らなかったでは済みませんのでお気をつけ下さい。

　冒険者への依頼仲介料と冒険者が持ち込むアイテムの売買益により当ギルドは運営できておりますので、冒険者が当ギルドを介さずに商人や個人との直接取引は禁止されておりますのでご注意下さい。もし違反が判明致しますと罰金、謹慎、降格、除名などの処分があります。

　冒険者は冒険者ギルド員となりますので、国籍はございません。よって罪を犯しますと当ギルドが介入し裁定を行います。つまり国や貴族が勝手に冒険者を裁く事はできませんが捕らえる事はできます。それとこの制度を利用し悪さをするのはお勧めしません。そんな事をするとこの後にお渡ししますギルドカードに記録されますので判明した時点で捕らえられます。

　犯罪者を発見した場合には捕らえますと１人当たり金貨１枚の報奨金が支払われます。また、犯罪者を捕まえその犯罪者を奴隷にしますと奴隷商に買われた金額から諸経費を差し引いた金額を追加で受け取れます。
　捕らえられず殺してしまっても報奨金の金貨１枚は支払われますのでその時は首をお持ちください。
　それから犯罪者に賞金がかけられていますと賞金が支払われますが、この場合は奴隷として売る事はできませんし、報奨金も支払われません。但し、賞金はそれなりの額になりますので損はないはずです。
　それから犯罪者を捕らえる事ができなくても有用な情報にも報奨金をお出しする場合も御座いますので当ギルドへ報告をお願いします。

　次は――――――――」

　よく言えました。
　と褒めてやりたい衝動に駆られるシーロだった。
　あれだけの説明を噛まずにできるこの受付嬢は優秀だと少しだけ見る目を尊敬よりにチェンジする。

　長々と説明を聞き、説明が終わると直ぐにギルドカードが渡される。

　ギルドカードは掌サイズの長方形の金属プレートで、そこには『氏名：シロー』『種族：人族』『年齢：１２歳』『性別：男』『状態：健康』『所属支部名：カウラニ支部』『パーティー名：空白』『冒険者ランク：Ｇ－』『賞罰：空白』『所持金：０レイル』と表示されている。

「最後にギルドカードの説明です。このギルドカードには冒険者の状態を確認する機能がありますので必ず身につけておいて下さい。

　当ギルドは冒険者の所持金を預かる業務も行っておりますので、依頼報酬などをお預かりしますとギルドカードの一番下にあります所持金に表示されます。また、ギルドカードを使い買い物もできますがギルドカードに表示されている金額以上の買い物はできませんので覚えておいて下さい。
　先ほど水晶に手を翳して頂きました時にシロー様の魔力を登録しておりますので本人以外はギルドカードを使用できませんので、セキュリティ面はご安心下さい。

　先ほど説明しました緊急依頼がありますとギルドカードが発光し音が鳴りますので、その場合は速やかにギルド会館にお越し下さい。音は任意で調整できますし消す事もできますが気付かなかったと言う言い訳は受け付けませんのでご注意下さい。

　それとギルドカードの裏面には討伐記録が表示されますので討伐依頼の場合は討伐記録によって依頼の完了判断がされます」

　随分と便利なカードだと感心する。
　ギルドに金を預けたまま死んだりすると預けた金はどうなるのだろうか？
　ギルドのポッケに消えて行くのだろうか？

「以上で全ての説明が終了しました。ご質問は御座いますか」
「緊急依頼が発せられた時に依頼を受けていたらどうなりますか？　それと遠方に居た場合や怪我や病気で動けなかった場合はどうなります？」
「基本的にはこの緊急依頼を発する場所の周辺にいる方にしか緊急依頼は届きませんし、ギルドカードは冒険者の状態を表示しておりますので、動けない方は自動で除外されます。
　そして他の依頼と被ってしまった場合は緊急依頼が優先されます。それによって他の依頼が完遂できなくなった場合は罰則無しのキャンセル扱いとなりますので心配は不要です」

　近くにいる健康な冒険者であれば緊急依頼は何が何でもヤレって事を理解するシーロだった。

「わかりました。全然関係ないですけど良い宿屋を紹介して頂けますか？」
「はい、宿屋でしたらギルド会館を出て左に行って頂きますと直ぐに右手側に『大熊の右手亭』と言う宿屋が御座います。食事が美味しく宿泊料金も良心的ですよ」

　シーロは受付嬢に素直に礼を言うと依頼書が貼ってあるボードに向う。

　ランク：Ｆ（パーティー推奨）
　依頼名：ゴブリンの駆除
　内容：ゴブリンを１０匹以上駆除する
　報酬：１匹につき銀貨１枚
　期限：常時依頼の為受注不要
　罰則：なし

　ランク：Ｇ＋
　依頼名：ペットの散歩
　内容：ペットのワーウルフの散歩を１時間
　報酬：銀貨２枚
　期限：受付から１日
　罰則：なし

　ランク：Ｆ＋（パーティー推奨）
　依頼名：グラスウルフの駆除
　内容：グラスウルフを１０匹以上駆除する
　報酬：１匹につき銀貨１枚と大銅貨３枚
　期限：常時依頼の為受注不要
　罰則：なし

　ランク：Ｇ－
　依頼名：ナオリ草採取
　内容：ナオリ草の葉を１Ｋｇ以上採取
　報酬：１Ｋｇにつき銀貨３枚
　期限：常時依頼の為受注不要
　罰則：なし


　シーロが受けれる依頼は色々ある。
　ゴブリンの駆除、グラスウルフの駆除、ナオリ草採取は全て常時依頼なので受注しなくても良い依頼なので先に宿屋にチェックインをしてから早速狩りに行こうと考える。
　ゴブリンとナオリ草は西の森で、グラスウルフは西の森やその手前の草原に棲息していると受付嬢が教えてくれたので場所は問題なく分かる。

　宿屋の『大熊の右手亭』はギルド会館を出てすぐに見つける事ができた。

「っらっしゃい！　泊まりかい？」

　豪快な口調の恰幅が良い熊の獣人のオバちゃんがシーロを向かえる。
　宿屋の名前の由来はこのオバちゃんではないだろうか？　と思いつつ部屋を頼む。

「泊まりでお願いします」
「あいよっ！泊まりは１泊朝夕の２食付きで銀貨２枚と大銅貨５枚だよ」
「じゃぁ、１０泊しますね」
「お、連泊とはありがたいね。オマケして大銀貨２枚と銀貨２枚で良いよ。この宿帳に記帳しておくれ。字が書けなければ私が書くよ」

　シーロはオバちゃんに大銀貨２枚と銀貨２枚を渡し、記帳をする。

「シローだね。私はジルって言うんだ、宜しく頼むよ」

　客商売とは思えない口調だけが、人柄は良いのではないかと思う。

「これから出かけますので、夜に帰ってきますね」
「あいよっ！夕食は５時から９時までだからね。気を付けて行ってくるんだよ」

　シーロはジルさんにペコリと頷き宿屋を出る。


　　

　シーロは名を変え冒険者ギルドに登録している。
　これはステータスを偽装や隠蔽しているわけではなく本名を改名したものである。
　改名は神殿に行けばできるが、神殿に行くと改名の記録が残ってしまうので後々の事を考えると神殿での改名はしていない。
　改名程度で【チート】を発動させるのは勿体無いとも思うシーロだったが、これは徹底しようと思い【チート】を発動させ改名だけではなく、出自が分かる情報の全てを変更し更に容姿も変更している。
　容姿までと思うかも知れないが、念には念をというやつだ。

　ただ、黒髪黒目はそのままにしている。
　これはシーロを態々転生させたのに容姿をこの国では珍しい黒髪黒目にしたのには訳があるのではないかと考えたからである。
　お陰でシーロの容姿は日本人であった前世を彷彿させるものだった。
　ステータスの情報は『ファイフォーレン騎士爵家三男』から『村人』に変更し冒険者登録をしたので更に『冒険者』に変わっているだろう。



　■ 個人情報 ■
　シロー
　人族　男　12歳
　冒険者

　■ 能力 ■
　ＨＰ：486/486
　ＭＰ：1,512/1,512
　ＳＴＲ：300
　ＶＩＴ：300
　ＡＧＩ：200
　ＤＥＸ：200
　ＩＮＴ：500
　ＭＮＤ：300
　ＬＵＫ：200

　■ ユニークスキル ■
　チート

　■ ウルトラレアスキル ■
　解析眼Ｌｖ１０
　時空魔法Ｌｖ１０

　■ スーパーレアスキル ■
　ＭＰ値増加２００％
　ＨＰ値増加５０％
　雷魔法Ｌｖ１０

　■ レアスキル ■
　隠密Ｌｖ１０
　空間把握Ｌｖ１０
　危機感知Ｌｖ１０
　剣士Ｌｖ１０

　■ ノーマルスキル ■
　気配感知Ｌｖ１０
　魔力感知Ｌｖ１０
　身体強化Ｌｖ１０

　■ 状態 ■
　エクリプ神の加護

　■ 称号 ■
　世界を渡りし者



　カウラニの街の西側には草原があり、その奥には森がある。
　その草原や森に棲み付いているグラスウルフが時々街道まで出没し商人や旅人などを襲う。
　その為にカウラニの街の領主が冒険者ギルドを介して常時依頼としグラスウルフの駆除を発注しているのだ。
　グラスウルフは群れで行動しており初心者の冒険者が勢いや調子に乗って挑み返り討ちにあう事が多いので気をつけるようにと犬耳の受付嬢に言われていたシローだが、カウラニの街に入る前にグラスウルフに襲われており大した労力もなく撃退している事もありシーロは緊張もしていなかった。
　シロー自身日々【チート】によるドーピングのおかげでこの年齢の人族ではあり得ないほどの身体能力を持っており、戦闘スキルもしっかりと高レベルであるので当然とも言える。

　今のシローは【空間把握】を駆使してグラスウルフの位置を把握しているのでグラスウルフに関しては探すのに苦労はしない。
　何故グラスウルフの位置を把握できるのかといえば、グラスウルフとは一度戦っている事からその気配や魔力のパターンを覚えており【空間把握】のマップ上でグラスウルフの選別ができるのだ。
　この選別は一度でも遭遇していないと流石に難しく、今回グラスウルフ以外に狩る予定のゴブリンには会った事もないしナオリ草も採取した事がないのでそれに関してはグラスウルフのように選別ができない。

　取り敢えずグラスウルフをサクサクと狩り取って行き、１２匹を狩ったところで森に入る。
　森の中に入ると直ぐに３匹のゴブリンを発見したのでそれぞれ一太刀で切り伏せる。
　シローが使っている剣は数打ちなのでこれだけスムーズに骨まで裁てるのは【剣士】スキルが高いおかげだろうと血糊の付いた剣を見て思う。

　ゴブリンに遭遇した事によりゴブリンの選別もできるようになったので後はナオリ草を見つければ今回の目的はほぼ達成できたと言っても良いだろう。
　シローは地面を見ながら森の中を進みそれらしい草があれば【解析眼】で確認していく。
　正味２時間は森の中を歩いたと思うがナオリ草は見つからず、代わりにマヒシ草やタンメイ草などの毒草を大量にゲットできた。
　それとゴブリンとグラスウルフは見かけては殲滅しているので最低討伐数は既にクリアできているがナオリ草はまったく見つからない

　更に暫く歩くとゴブリンやグラスウルフとは違う反応があるのでそちらに向かって歩く。
　そこに居たのは牛のような魔物で【解析眼】によればジャイアントモウと言う魔物だ。
　牛の魔物だけあって体は大きく体高が２ｍに体長も４ｍほどで頭には２本の巨大な角が存在感を主張している。
　ジャイアントモウは草を食べていたようでシローを見止めると食事の邪魔をしたものを威嚇するというよりは、興奮した闘牛よろしく鼻息を荒くさせ前足で地面をかく仕草をし、やる気満々のようだ。

　ドドドドドドッ

　シローに向って走り出したジャイアントモウは細い木は薙ぎ払い、太い木は器用に避けながら突進する。
　その突進力は日本でいうブルドーザーを彷彿とさせるが、その速度はブルドーザー以上であり威圧感は半端ない。

　ジャイアントモウの依頼があったかは見ていないが、来るものは拒まないのがシローの心情なので迎え撃つ事にする。
　ジャイアントモウのは長く大きな角でシローを串刺しにしようと突進する。
　そんな角が刺さったらいくら超人的な身体能力を持つシローでも痛いだけでは済まない気がしたので前方宙返りの要領でジャイアントモウを飛び越える。
　飛び越えたついでに【雷魔法】の『ライトニングジャベリン』をジャイアントモウの頭に至近距離で放ったらジャイアントモウの頭部が半分ほど消失しており突進の勢いもあり前方の大木にぶち当たってジャイアントモウは息絶えてしまう。
　ジャイアントモウの体が発光し消えた後には『ジャイアントモウの肉（上質）』『ジャイアントモウの角』『ジャイアントモウの皮（上質）』『ジャイアントモウの魔石（Ｃ級）』の４種類のアイテムが残った。
　それらのアイテムをストレージに仕舞い再びナオリ草を探す事にしたが、ふとジャイアントモウが食べていた草があった場所を見ると図で見たような草が生えていた。

「あった、ナオリ草だ！」

　そこにはナオリ草が群生しており、先ほどのジャイアントモウに多くは食われてはいたが２０Ｋｇほどを採取できたので一旦カウラニの街に帰る事にした。
　恐らくあのジャイアントモウが周辺のナオリ草を食い漁っていたので少なくなっていたのだろうと考え、迷惑なやつだと溢す。

　カウラニの街に帰り冒険者ギルドに到着する頃にはすっかり日も暮れており、流石にこの時間ともなると冒険者の数が多く３つある受付カウンターは長蛇の列ができていたのでシローもその列に並ぶ事にした。
　多くの冒険者を効率よく捌く必要があるのでナイスバディのお姉さん２人も昼のように無駄話はせずにテキパキと処理をしている。
　２０分ほどしてシローの前に並んでいた冒険者の処理が終わりシローはギルドカードを犬耳の受付嬢に渡す。
　ゴブリン駆除とグラスウルフ駆除の処理をして貰う為だ。
　しかし犬耳受付嬢の手がピタリと止まる。

「どうかしましたか？」
「・・・・・・・・討伐記録によりますと・・・ジャイアントモウを討伐されたとなっております・・・」

　犬耳受付嬢、シロー曰く『犬耳さん』は小声でシローに討伐記録の事を確認する。

「はい、ナオリ草を探していたら偶然遭遇し襲ってきたので殺(や)っちゃいました」

　この時のシローは冒険者ギルドの受付嬢並みの営業スマイルで犬耳さんに答えていた。

「アイテムはドロップしましたか？」
「ええ、しましたよ。見せましょうか？」
「できればお願いします。ああ、あちらの部屋でお願いします」

　犬耳さんは緊張した面持ちで小部屋が並んだ方を指差す。
　シローは小部屋から犬耳さんに視線を戻そうとした時、いつの間にか周囲が静かになっている事に気が付く。
　シローがキョロキョロと周囲を見渡すと目があわないようにシローから顔を背ける冒険者。
　犬耳さんは席を立つと他の職員に何か耳打ちしてシローに着いて来るように言うと、開いている扉の部屋に入って行く。

　ジャイアントモウってヤバイ魔物なのだろうか？

「メアリー君か、どうしたんだい？」

　犬耳さんの名前はメアリーだ。
　当然の事だがシローには【解析眼】があるから犬耳さんの名前がメアリーだというのは知っていた。
　しかし本人が自己紹介したわけではないのでシローの中では犬耳さんであった。

　メアリーは部屋の中に居た壮年の男性とヒソヒソ話しシローを紹介する。
　エレロンは【解析】を持っている人族の男性だが、そのエレロンはメアリーから耳打ちされた内容に一瞬驚いたようにシローを見たが、直ぐに表情を戻す。

「そうですか・・・私はこの支部で鑑定士長をしていますエレロンと言います。宜しくお願いしますね」
「シローです。こちらこそ宜しくお願いします」
「早速ですが、そこの台にアイテムを置いて貰えるかな」

　エレロンは物腰が柔らかく随分と丁寧な言葉使いでシローにアイテムを出すように頼む。
　シローはギルドの職員は言葉使いについても教育を受けているのだろうか？　と疑問を浮かべながらエレロンに促され『ジャイアントモウの肉（上質）』『ジャイアントモウの角』『ジャイアントモウの皮（上質）』『ジャイアントモウの魔石（Ｃ級）』を指定された台の上に並べる。

　メアリーとエレロンはシローが何もないところからジャイアントモウのアイテムを次々取り出したのを見て【収納ＢＯＸ】ですか、と少し驚いていた。
　もともとシローは軽装で小型のサクバックを背負っているだけなので考えればすぐに【収納ＢＯＸ】系のスキルだと想像はできた。
　しかし【収納ＢＯＸ】はレアスキルではあるが商業の神を祀っている神殿で高額な寄進をすると覚えるらしいので持っている人は割りと多い。
　但し、シローの場合は【時空魔法】であるのだが。

　ジャイアントモウはかなりデカかったがドロップした『ジャイアントモウの肉（上質）』はたったの５Ｋｇほどしかなく、『ジャイアントモウの皮（上質）』もあの体格から想像するよりは全然少ない。
　あの巨体であれば大量の肉や皮がドロップしても良いだろうにと回収した時にシローは思っていた。

「た、確かに『ジャイアントモウの肉』『ジャイアントモウの角』『ジャイアントモウの皮』『ジャイアントモウの魔石』だね」
「・・・これらのアイテムはどうされます？」

　どうされます？と言われても冒険者ギルドしか売れないので選択肢としては二択しかない。
　売る以外の選択肢としては自分用の装備を作る事になるのだが、それは資金が貯まらないので暫く考えるシロー。

「・・・これってヤバイブツですか？」
「知らないようですが、ヤバイですね・・・」

　シロー自分で聞いておいてあれだが、何がヤバイのか？　と思う。

「ジャイアントモウってそんなにランクが高い魔物でした？」
「いいえ、ランクはＣです。ただ・・・殆ど発見報告がない魔物で・・・数年に１匹討伐されれば良いって感じですかね・・・」
「つまり、ドロップアイテムは希少だと？」
「ええ、その通りです」

　シローはメアリーに顔を近付けコソコソと話す。
　シローとメアリーとエレロンの３人しか居ないのでコソコソ話す必要はないのだが何故かそうした。

　犬耳に触りたいな。とジャイアントモウのドロップアイテムより犬耳の方が気になるシローだった。

「因みに引き取ってもらう場合はお幾らになりますかね？」
「魔石は普通にＣ級の買い取り価格で１万レイルですが、それ以外はこれだけの物ですからオークションに出品する事になると思います。ですから正しいか分かりませんが、過去の実績からすれば防具や革製品などの素材として需要がある『ジャイアントモウの皮』は最低でも１００万レイルにはなると思います」

　（何っ！　１レイル１０円相当だと思うから・・・　１００万レイルは１０００万円相当っ！？）

　ドロップアイテムの価値を聞き驚き焦るシロー。

「剣や槍などに需要がある『ジャイアントモウの角』は１本で最低で２００万レイルでしょうか・・・」

　（２０００万円来ましたっ！　しかも２本持っています！　インフレです！）

「ただ、『ジャイアントモウの肉』は幾らになるか想像がつきません。・・・下手をすれば１０００万レイルだってあるかも知れませんよ・・・グルメな方がどれだけの値をつけるか・・・」

　（い、い、１億円っ！　幾ら希少だと言ってもたかが肉に１億円ってあり得ないでしょ！）

「しかも皮と肉は上質ですから更に値は上がると思って良いと思います・・・」

　この世界の人の食欲に驚愕するばかりです！

「え～っと、肉だけオークションに出品して角と皮と魔石は手元に残しておくってのは有りですか？」
「有りですが、営利目的で商人などと直接取引しますと処罰されますのでお気を付け下さいね」
「・・・俺の武器や防具を作るのは問題ないですかね？」
「それでしたら問題はありません」

　そんなわけでシローは角と皮と魔石を回収し、肉はギルドに預けて預け証を貰う。
　オークションは月に１回開催されており次のオークションは７日後でそれまで代金はお預けだと言う。
　そしてオークションではシローにも席を設けてくれると言う事なので行ってみようと思うシローだった。

　その後は霞んでしまったが、ゴブリン討伐は３１匹で銀貨３１枚、グラスウルフ討伐は２９匹で銀貨３７枚と大銅貨７枚、それとナオリ草は２０Ｋｇで銀貨６０枚、合わせて金貨１枚と大銀貨２枚と銀貨８枚と大銅貨７枚になったのでギルドに預ける事にした。
　これは依頼の成功報酬なのでドロップしたアイテムを売るともっとお金になるのだが、今回はジャイアントモウのおかげでギルド会館の中がシーンとしており身の危険を感じた事でドロップアイテムを売るのは後日にしてギルド会館から逃げるように出て行くシローだった。



　　

　小鬼や狼の駆除と薬草を卸したので小金持ちになったシローはカウラニの街を散策してみる事にした。
　考えてみたらこの世界で初めてのお出かけが家出で、今はこの世界で初めての自由行動を満喫しているシローだった。

　このカウラニの街は王都と隣国を繋ぐ要所なので商人や旅人がめまぐるしく行き交っている。
　そのお陰もあり街中は活気があり隣国の珍しい工芸品も見られる。
　そんな街をブラブラし小腹が空いたら露店で買い食いするなんてこの１２年間で初めての事だと感慨もひとしおのシローだった。

　何と言ってもシローは屋敷に軟禁されていたのだから。

　そんな感じでブラブラしていたら周囲の風景が変わり、どうやら活気があった商業区から外れ工業区にやってきてしまったようだ。
　煌びやかな商店とは違い、実用性を追及した工房風の建物が多く建っており、木工所に裁縫工房、革工房に鍛冶工房、色々な工房が建ち並ぶ。

　（そう言えば、ジャイアントモウの角と皮で剣と防具を作ろうと思っていたのだった。）

　偶々近くにあった鍛冶工房を覗いてみると鍛冶工房でも小さな店を構えているようで剣や鎧が所狭しと置かれていた。

「こんにちわ～」

　誰も店に居なかったので一応声を掛けて中に入って行く。
　置かれている剣を【解析眼】で片っ端から確認していく。


　種類：鉄の片手剣
　スロット：０
　主素材：鉄
　効果：攻撃＋３０
　強度：１００
　条件：ＳＴＲ１０以上

　種類：鉄の片手剣
　スロット：１
　主素材：鉄
　効果：攻撃＋４２
　強度：１４０
　条件：ＳＴＲ１０以上

　種類：鋼の片手剣
　スロット：１
　主素材：鋼
　効果：攻撃＋５６
　強度：１８２
　条件：ＳＴＲ２０以上、ＶＩＴ１５以上

　種類：鋼の片手剣
　スロット：３
　主素材：鋼
　効果：攻撃＋６８
　強度：２２１
　条件：ＳＴＲ２０以上、ＶＩＴ１５以上

　種類：漆黒の刀
　スロット：４
　主素材：黒曜石
　効果：攻撃＋１０５
　強度：３８０
　条件：ＳＴＲ５０以上、ＶＩＴ５０以上、ＡＧＩ７０以上、ＤＥＸ３０以上

　種類：ミスリルの剣
　スロット：２
　主素材：鋼、ミスリル
　効果：攻撃＋１５０、自己再生
　強度：６００
　条件：ＳＴＲ８０以上、ＤＥＸ５０以上、ＩＮＴ３０以上


　（ミスリルきました！　でも俺が選ぶなら漆黒の刀です！　刀身が漆黒でしかも刀なんて珍しいし、俺の中二病が疼いてしまうじゃないですか。）

　ファンタジー金属のミスリルと綺麗な反りのある片刃刀の漆黒の刀を見てテンション上げ上げのシローだ。
　アイテムを【解析眼】で確認すると『スロット』という欄があるのだが、これはそのアイテムに付与ができる効果の数を表している。
　つまりミスリルの剣であれば付与できる効果は２つとなる。

「何が欲しいんだ？」

　唐突に声を掛けられてちょっとビックリし声の方を見ると毛むくじゃらでシローと背の高さはあまり変わらないが横幅はシローの倍はあるオッちゃんが立っている。

　（このオッちゃんは・・・ドワーフかっ？！）

「この刀良いですね」

　シローは漆黒の刀を指差す。

「お主その刀の良さが分かるのか？！」
「この鈍く光る刀身は見ているだけで吸い込まれそうになります。このミスリル製の剣も良い物でしょうが、俺はこの刀の反り具合が何か好きですね。それにこの刀は他のものより良い出来ではないですか？」
「がぁっはっはは、そうか、そうか、その刀の良さが分かるか、気に入ったぞ。ワシはデリンボと言う、お主の名を教えてくれ」
「シローって言います。宜しくお願いします」
「シローか。で、シローはその刀を買うのか？」
「欲しいですがこれだけの業物だと資金的に買えませんでしょう。それに今日は俺の持っている素材で武器と防具が作れないかなと思いまして」
「オーダーメイドか。で、どんなものが欲しいんだ」

　シローはデリンボに近付きストレージからジャイアントモウの角を２本取り出し渡す。
　デリンボも【収納ＢＯＸ】かと少し驚いていたが、それは無視する。

「この角で剣、できれば刀を２本作って欲しいのですができますか？」
「見せてもらうぞ。・・・これは・・・まさか・・・ブツブツ・・・ブツブツ・・・」

　デリンボは【解析】持ちなのでこの角の価値が分かるだろう。

「ジャイアントモウが討伐されたと聞いたが、まさかお前さんのような子供だったとは・・・」

　シローはもう情報が出回っている事にビックリする。

　（昨日の夜の話なのにこんな鍛冶工房まで噂が流れているなんて怖いよねぇ～。）

「刀、作れますか？」
「勿論だ。製作に３日、代金はメイン素材の持込みだし大金貨１枚だな」

　シローの今の持ち金が２万レイルもない事からオークションまで待って大金が転がり込んで来てからにするしかないのかと思う。

「シローよ、皮も持っておるじゃろ？」
「え、あ、はい。持ってますよ」
「それで防具を作るんだろ？」
「そうですね、でも皮ですよ？」
「ワシを舐めるなよ。腕の良い鍛冶師は皮の扱いも一流なんじゃ！　取り敢えず出してみろ」

　勢いに押され言われるままにジャイアントモウの皮を取り出す。
　デリンボはその皮をマジマジと見て口を開く。

「お主の体に合う革鎧を作っても余るな。その余りを分けてくれればタダで刀と革鎧を作ってやろう。どうじゃ？」

　デリンボはお前の懐具合など分かっているのだぞと言わんばかりにニヤつく。
　しかし営利目的での売買は禁止されているとメアリーが言っていたのをシローは思い出す。

「冒険者ギルド以外でアイテムの販売が禁止されているのですが？」
「それなら大丈夫じゃ、アイテムを加工して別の物になってしまえば問題ないし、そもそも皮の余りを加工費の報酬とするまではギルドも禁止しておらん。心配ならギルドで聞いて来ても良いぞ」
「そう言うことならお願いします。でも余りならそのまま知らん顔して貰っていっても分からなかったと思いますが？」
「そんなセコイ事はせんっ！　ワシは鍛冶師であって詐欺師ではないわい！」

　自分の職業に誇りを持っている事に感銘をうけるシローは失礼を詫び改めて作成を依頼する。

「刀と革鎧で５日だ」
「分かりました」

　その後、デリンボに手を握られたり、体をペタペタと触られたのだが、これはサイズを測っているのだろうと無理やり納得させる。

　（何と言うか職人ですね・・・違うなら・・・）






　翌日は依頼をしようとギルド会館に向った。
　ホールにシローが入ると喧騒がピタッと止み視線がシローに集中するがシローは構わずメアリーのところに向かう。
　すっかりシローの担当になったメアリーは平常運転を装っているが、犬耳をピコピコさせて心の中は落ち着かないようだ。
　暫く待つとシローの番になったので犬耳さんに声を掛ける。

「お早う御座います」
「お早う御座います、シロー様」
「ちょっと教えて下さい。先日のあの素材で装備を作ろうと思って皮の方で革鎧を作るのですが、作った後の余りを代金として引き取ってもらおうと思うのですが、構いませんか？」

　メアリーに顔を近付けヒソヒソと小声で話し、メアリーも分かっているのか小さく「大丈夫ですよ」と頷いて返してくれた。
　これで障害はなくなったので後は依頼をこなすだけと狩りに出かけるシローだった。






　と言う事でまたまたやって来た西の森。
　グラスウルフにゴブリンをドンドン狩りまくるシロー。
　そして見つけたナオリ草も採取して森の奥に進んで行く。
　ひたすら狩りまくっていたら昼も過ぎていたので露店で購入した串焼きとサンドイッチを頬張りアップルジュースで流し込む。

　ここまで来る時にグラスウルフとゴブリンだけではなく、ウサギの魔物であるレッドアイズラビット、イノシシの魔物であるアースボア、ゴブリンよりも大きいホブゴブリンもいたので狩っている。
　ホブゴブリンもゴブリンだから常時依頼の対象になるのかな？　などと考えながらカウラニの街に戻ろうと森の中を進む。
　ただ、その途中に先日のジャイアントモウと同じぐらいの反応があったが、その反応では何がいるか判別できない事からこれまでに遭遇した事の無い魔物である事は明らかでシローの興味を引くのだった。

　（ジャイアントモウであれば分かるので、今マップに表示されているこの反応はアンノウンだ！　さて、何が出てくるかな～）

　森の中を木を避けながら進むとそれは木の根元付近で木の皮を食べていた。
　トカゲのような外見をしたその魔物を【解析眼】で確認してみるとフォレストリザードと出る。

　コモドドラゴンを更に一回り大きくした感じのフォレストリザード。
　４速歩行の獰猛な顔を持つ恐竜に近い風貌。
　シローの【解析眼】のおかげで特徴も分かった。
　フォレストリザードは見た目以上に素早く噛み付かれると毒に侵されるそうで、弱点は火と腹部のようだが森の中で火を使うわけには行かないが、シローは火の魔法を使えない。
　しかも地面にほぼ密着している腹部を狙うのも難しい事から選択肢はごり押ししかない。
　シローが戦い方を考えていると、フォレストリザードがシローに気付いたようだ。

　ダダダダダダダッと突進するフォレストリザードの姿に少し後ずさる。
　普通の獣であればライオンだって気にしないつもりだったシローであっても、流石に恐竜のような爬虫類のフォレストリザードには少し腰が引けてしまった。

　４本の足を高速に動かし突進してくるフォレストリザードはその大きな口でシローに噛み付こうとするが、当然の事だがシローも噛まれるのは嫌なので横っ飛びして避ける。
　キキキキィィィーと言う音が聞こえてきそうなブレーキングで土煙をあげて止まりシローに向き直るフォレストリザードに対してシローは剣をスーッと出し目に突き刺す。

　フォレストリザードは痛みが分かるのか「ギャオーッ」と叫び身をよじって痛みに身悶えている。
　そこにすかさず『ライトニングボルト』を放つシロー。
　シローの放った『ライトニングボルト』を躱そうと身をよじるフォレストリザードだったが、『ライトニングボルト』が足を掠る。

　たったそれだけだったが、『ライトニングボルト』の追加効果の麻痺になったフォレストリザードは体をピクピクさせ泡を吹いている。
　一応は警戒しながらフォレストリザードに近付き首に剣を突き立て暫くすると光の粒子になって消えてなくなりドロップアイテムを残すフォレストリザード。

「・・・あっけない・・・掠っただけだぞ？　何だったんだ？」

　魔法攻撃力に影響を及ぼすＩＮＴをブーストし既に超一流の魔法使いの域に達しているシローだったが、その自覚は本人にはないのだった。





　　

　フォレストリザードを狩った日はそのまま宿屋に向かい体に浴びた返り血をふき取って夕飯を食べて寝る事にした。
　１日中森の中を歩いていたのだが身体的な疲れではなく精神的な疲れがあったのかも知れない。

　翌日はゴブリン駆除、グラスウルフ駆除、ナオリ草採取の報告だけをして依頼を受けるのは休みにした。
　ギルド会館の朝は混雑しており、各種依頼を受けようと冒険者が殺到するから朝一を避けゆっくりしてからギルド会館へ向う事にしたのが正解だった。
　ギルド会館内は空いておりシローはゆっくりと受付カウンターへ向う。
　指定席となっているメアリーの前に立つと、ギルドカードを渡し昨日の成果を報告する。

「はい、もう何も言いません。フォレストリザードも偶然出会って殺ってしまったわけですね？」

　ギルドカードの討伐記録を確認してピタリと手を止めたメアリーが溜息を１つ吐いて諦め気味に言い放つ。

「ええ、そうです」
「フォレストリザードについては後でお話を聞くとしまして・・・グラスウルフが６３匹、ゴブリンが５２匹、の駆除を確認しましたので先日と今回のこの実績によりシロー様はランクＦ－にランクアップとなります。更にホブゴブリンが５９匹、アースボアが３１匹の駆除も確認しましたので、この実績によりシロー様はランクＥ－にランクアップとなります」

　登録して数日の自分をこんなに一気にランクアップさせて、冒険者ギルドは大丈夫なんだろうか？とシローは考える。

「シロー様の討伐数が異常なのであって、本来はこんなに早く昇格できません」

　顔に出ていたのか、犬耳さんは昇格についてシローの異常さを強調してきた。
　そして報酬は預金する事にしているので、残高が増えランクが変わったギルドカードを返してもらう。

「それで・・・フォレストリザードの件ですがランクＣの魔物です。ジャイアントモウもですけど、ランクＣのパーティーでも梃子摺る魔物なのですが・・・１人でどうやって・・・ああ、それは良いですが、ランクＤ－になる為のランクアップ試験を受ける気はありませんか？」
「先ほどＥ－にランクアップしたばかりですが？」
「実績がある方であれば職員の推薦でランクＤ－のランクアップ試験を受ける事ができます。受かるかはシロー様次第ですけど」

　実績があるからと言って冒険者になって数日の俺をランクＤ－にしようとするメリットは何だろう？
　冒険者ギルドの戦力強化？
　しかし俺は既に冒険者だからギルドとしては無理にランクを上げる必要はないと思うのだが？

「実績があっても登録して数日の俺をランクＤ－のランクアップ試験に推薦する理由が分かりませんが」

　メアリーはシローの方に顔を近付けてきたのでシローもメアリーに顔を近づける。

「推薦しシロー様が合格すれば私の実績となりボーナスが出ます！」

　（ははは、いけしゃあしゃあと言い放ったよ。でも欲望に忠実なだけに気持ちがいいわ）

「分かりました。その試験はいつあります？　それと試験内容は？」
「試験は６日後です。内容は戦闘能力の確認です。ランクＤ－からは殆どが討伐や護衛などの依頼になりますので、その力があるかの確認です」
「了解しました。あと、買取はあちらの部屋で良いのですか？」
「魔物のドロップアイテムはあちらの買い取り部屋へお持ち下さい。扉が開いていればご利用できます」

　メアリーの指先を追って視線を向けた先には幾つもの小部屋がある。
　そこにはジャイアントモウのドロップアイテムを鑑定した部屋もあり、魔物のドロップアイテムを買い取ってくれる部屋が並び、冒険者たちやギルド職員からは『買い取り部屋』と言われているエリアだ。

　買い取り部屋に入るとドワーフが待ち構えていた。
　今回の鑑定士はグラビスと自己紹介をしてきたのでシローも自己紹介をしてギルドカードを渡しドロップアイテムを出して行く。

「こらまた・・・少し時間がかかるが大丈夫か？」
「急いではいませんので、大丈夫ですよ」

　グラビスはアイテムを１つ１つ手に取り丁寧に鑑定していく。
　都合３０分は鑑定していただろうか、ズラズラっとアイテムの名称や買い取り金額が書かれた紙を差し出してきた。

「今回のアイテム買い取りの詳細だ、確認して問題なければサインをしてくれ」

　ゴブリンは魔石と青銅の剣をドロップし、グラスウルフは魔石と皮、ホブゴブリンからは魔石と鉄の剣、アースボアからは魔石と肉と皮、レッドアイズラビットも魔石と肉と皮、そしてフォレストリザードからは魔石と肉と皮と牙がドロップしている。
　高いのはやはりフォレストリザードのドロップアイテムだった。
　買い取り単価は言い値なのでこれが適正か分からなかったが、種類と数には間違いはなかったのでサインをする。

　ここで買い取り価格に文句を言っても無駄だろうとは思うし、冒険者ギルドが不当に低価格を提示してくるとも思えない。
　そんな事をすれば冒険者は冒険者ギルドを信用せず、冒険者ギルドの運営上必要な買い取り制度が成り立たなくなるだろう。

「しかしジャイアントモウに続きフォレストリザードも狩ってきたか、流石は有望株の新人だ」

　ランクＣの魔物をソロで狩れる者は少ないそうで、それができてしまうシローは有望どころではないのだろう。

　売却の代金はギルドに預け、ギルドカードを返して貰う。
　そしてグラビスにお礼を言って買い取り部屋を出たシローはそのままギルド会館を出て軽く食事をしてから次の目的地へ向う。

　前回は知らず知らずに工業区に迷い込んでしまったが、今回も工業区に行くのだ。
　目指すはデリンボの鍛冶工房だ。
　実は昨日宿屋で装備の手入れをしていたら剣に刃毀れがあったので研ぎなおして貰おうと思っているのだ。
　恐らくはフォレストリザードの首に突き刺した時のものだろうと思っているのだが、今現在はシローの唯一の武器であるのでデリンボに手入れをしてもらおうと思っている。
　こんな事を考えると自分も鍛冶のスキルをとっても良いと思ってしまう。

「こんにちは、デリンボさんはいらっしゃいますか？」

　カウンターで店番をしていたのはドワーフだとは思うのだが、デリンボより更に背が低い女性だ。

「家の人に何かようかい？」

　どうやらデリンボの奥さんのようだ。

「デリンボさんに剣と防具の作成を依頼していますシローといいます。今使っているこの剣の手入れをお願いしたいと思い来ました」
「見せてみろ」

　奥さんに話していたら店の奥からデリンボが出てきて剣を手に取り色々な向きから剣を眺める。

「アンタ、休憩かい？」
「おう、一段落ついたからな。それより、この剣はだいぶ使っているな。剣身が歪んでいるぞ」

　奥さんの質問に完結に答えシローの剣を見つめるデリンボに奥さんは不満げのようだ。

「直りますか？」
「刃毀れは研ぎなおせば良いが剣身の歪みは打ち直しになるな。研ぎなら直ぐにやれるが打ち直しはお前の刀や革鎧の後になるぞ」
「そうですか・・・金貨３枚ほどで購入できる剣か刀はありますか？」

　奥さんが「ちょっと待ってね」と言い店先から鋼の片手剣を持ってきた。
　先日シローが見ていた剣で、材質が鋼でできた剣の中でもかなりの良い物だ。
　普通は金貨３枚じゃ買えないと思うような代物だ。

「これを持ってお行き」
「これほどの剣が金貨３枚ですか？」
「あら、アンタの言う通り剣の価値が分かっているようだわ」
「だから言っただろ！　シローは見所のある奴だ！」

　（俺の知らないところで話題になっているようだ）

「この鋼の片手剣は金貨６枚の業物よ。でもね良い人に使ってもらった方がこの人も喜ぶし何より剣が喜ぶから構わないわ。それに金貨３枚分はこの人のお酒を減らすから大丈夫よ」

　奥さんはシローにウィンクし、デリンボは酒を減らされると聞き赤ら顔を真っ青にして「それはないじゃろ！」と叫んでいた。

「では、有り難く使わせて頂きます」

　金貨６枚なら買える額だが、態々損を承知で持ってきてくれたその心意気を無碍にする事はしない。
　気風《きっぷ》の良い奥さんに感謝し、シローは美味しいお酒を手に入れてデリンボさんに贈ろうと心に誓うのだった。

　鋼の片手剣は少し柄を細くしてもらい、今までの剣は最初に使った剣でもありたった数日ではあるが愛着もあり打ち直しを頼むのだった。



　　

　自由の身になって５日目。
　今日は狩りに出る事にしたシローの狙いはレッドアイズラビットとアースボアだ。
　この２種類の魔物の肉は美味しいと聞いたのだが、持っていた肉を全て売ってしまってから聞いたので食材調達の狩りとなる。
　この先、旅をする為に食材はいくらあっても良く、旅の準備を兼ねての食材調達になる。
　そしてデリンボのところで購入した鋼の片手剣の使い勝手も確認しがてらの狩りになる。
　因みに鋼の片手剣の切れ味は流石でシローの手によく馴染む事でシローは夢中になりすぎてついつい狩りすぎるのだった。




　６日目は宿屋の厨房を借りて料理をする。
　女将さんのジルさんに何度も頼み込んでやっと厨房を借りる事ができたが、早々に引き上げなければならず時間を有効に使う必要がある。
　早速ウサギのローストを作りそのウサギのローストを野菜と一緒に生地で巻いたトルティーヤ、ボアのステーキ、ボアのベーコン、野菜とウサギ肉のスープを作り、厨房を貸してくれたジルさんにも少しおすそ分けする。

「この肉はアースボアかい？干し肉とも違うようだけど匂いが良いね」

　ボアのベーコンをひとかじりして更に目を見開くジル。

「干し肉とは全然違って塩辛くないし、硬くはないけどしっかりと歯ごたえもあり、いいね。気に入ったよ！」
「有難うございます。これはベーコンのレシピです」
「こんな大事なものを良いのかい？」
「構いませんよ、今後はベーコンもメニューに入ると期待していますから」
「あははは、そうだね、期待してておくれ」

　前世では肉料理が得意だったと言うよりは山に篭って野ウサギやイノシシなどを密猟していたシローなのでこのような肉料理は嫌でも覚えている。
　それでも念のために【料理人】のスキルを取っている。
　この【料理人】のスキルはレアスキルになり、実を言うとノーマルスキルに【料理】と言うスキルがあるのだが、当然の如く【料理人】の方が良いスキルだ。
　この２つのスキルの違いは【料理】は才能値であり努力すればそのレベルの料理が作れると言うものに対し、【料理人】は実力値で既にそのレベルの料理が作れると言う意味なのだ。
　これは【剣術】と【剣士】などの戦闘スキルにも当て嵌まり、【剣術】が才能値で【剣士】は実力値となる。

　シローは最初【剣術】を【チート】に願い取得し、才能値だという事に気付かずに【剣術】のレベルを上げようとして剣を振っていたのだが、いつまで経ってもレベルが上がらない事で不思議に思っていた。
　そこで【剣術】スキルについて調べてみたら【剣術】は才能値で努力してもレベルが上がらない可能性があると気付いたのだ。
　そして自分が努力ではスキルを伸ばせないと気付いたのもこの頃で、シローにとっては死にスキルとなってしまった。
　才能値のスキルと実力値のスキルがあるシステムだったと分かった時はちょっと予想外だったので神様を少し恨んだシローだった。
　勿論、全てが当て嵌まるわけではないようだが、最初に教えておいて欲しかったと今でも思っている。





　７日目は午前中にオークを狩りに行く。
　青い肌で体長が２ｍ近い人型の魔物のオークは肉が美味しいと聞いたので追加の食料調達だった。
　人型なので殺す事に抵抗があるかと予想していたが、そうでもなくサクサクと狩ってしまった。
　恐らくだが【エクリプ神の加護】の『状態異常無効』の効果ではないだろうかと考えるシローだった。
　オークは顔が豚なので予想はできたが豚肉のような肉質でオークも良い感じでシローの胃袋とストレージに納まって貰う。

　翌日のオークションはギルド会館の２階にある大ホールで行われる。
　ギルド会館は４階建ての大きな建物でフロアーあたりの面積は日本の小学校などにある体育館より大きく感じる。
　時代的に中世ヨーロッパ程度の文化レベルなのでこれだけの建物を建てるのは大変だろうと思っていたら、建物の構造は基本的に【地魔術】や【地魔法】で造るそうだ。
　その為に建物は大きな空間を確保する事もできるが、【地魔術】や【地魔法】の使い手で【建築学】や【建築家】を有している者は少ないので商売としては引く手あまたらしい。

　シローは翌日のオークションの前にデリンボの店で頼んでいた刀と革鎧を受け取る予定なのでデリンボの店に向う。
　街中でシローが聞いた噂話ではデリンボはこの街１番の鍛冶師で名人デリンボと言われているらしい。
　店でデリンボが鍛えた剣を実際に見ているシローはその噂に納得し、そんなデリンボに刀を売って貰えると思うと嬉くてたまらないので足取りも軽いというか、思わずスキップをしそうになる程である。


「素晴らしいですね。こんな綺麗な刀には初めてお目にかかります」

　漆黒の刀も素晴らしかったが、ジャイアントモウの角を鍛えたこの刀は凄いとしか言いようがないと言うのがシローの初見の感想である。


　アイテム名：猛牛の暗刀(あんとう)
　スロット：２
　主素材：ジャイアントモウの角、ミスリル、黒曜石
　効果：攻撃＋３００、刺突強化（中）、自己修復（小）
　強度：１，０００
　条件：ＳＴＲ１００以上、ＤＥＸ８０以上、ＩＮＴ５０以上


　アイテム名：牛斬(うしきり)
　スロット：２
　主素材：ジャイアントモウの角、ミスリル
　効果：攻撃＋３４２、斬撃強化（中）、自己修復（小）
　強度：７６０
　条件：ＳＴＲ１５０以上、ＤＥＸ１００以上、ＩＮＴ５０以上


　アイテム名：癒しの革鎧
　スロット：１
　主素材：ジャイアントモウの皮、黒曜石
　効果：防御＋２５２、自己修復（小）、ＨＰ自動回復（小）
　強度：２，１６０
　条件：ＳＴＲ５０以上、ＶＩＴ１００以上、ＡＧＩ６０以上


「この反り上がったフォルムが良いです！　革鎧と短い刀の方は黒く俺好みですし、長い方は切れ味が良さそうですね。」
「がははははっ！　気に入ったか？　３つとも銘つき(・・・)の逸品じゃぞっ！　黒色はシローの好みぽかったからな、その黒い刀身の方が『猛牛の暗刀』というのだが刺突に優れておる上に自己修復の能力まであるんじゃ！　それと白い方が『牛斬』と言い斬撃に優れているしこれも自己修復付きじゃ！　革鎧の方は『猛牛の革鎧』と言い斬撃に強いし自己修復の他にＨＰ自動回復もあるぞっ！」

　デリンボは自慢げに鼻の穴を広げ鼻息荒く捲くし立てる。

　通常のアイテムであれば『種類』と言う所に『○○の刀』など、種類が表示されているのだが、この３アイテムは『銘つき』の為に『アイテム名』となっている。
　この『銘つき』と言うのは品質が良く、更に付加価値が高いものに自然と付く事があるのだ。

「とても素晴らしいものですね！　俺が予想していた以上の出来ですよ！　有難うございます！」
「おう、気合を入れてやったからな、かなりの力作ができたぞ！　それとこれも終わっておるからの」

　デリンボは打ち直しを頼んでいた剣も用意していたのだが、その打ち直した剣が新品同様に仕上がっていたのでシローは満足する。

　何度も感謝の意を伝え、デリンボの店を後にすると早速試し切りしたくなるのが人の性ってもので、西の森に向うシロー。
　感知系スキルをフル活用し手頃な魔物を探し、そしてヒットしたのが今シローの目の前でシローを睨んでいる魔物だ。
　ジャイアントモウやフォレストリザードよりも大きい反応だったので何かなと思い来てみたが、それなりの大物に当たってしまったようだ。


　■ 情報 ■
　クィン
　ビックバンベア　74歳　雌
　森の女王

　■ 能力 ■
　ＨＰ：8,340/8,340
　ＭＰ：366/366
　ＳＴＲ：320
　ＶＩＴ：340
　ＡＧＩ：230
　ＤＥＸ：180
　ＩＮＴ：40
　ＭＮＤ：20
　ＬＵＫ：30

　■ レアスキル ■
　身体硬化Ｌｖ５
　咆哮Ｌｖ５
　格闘家Ｌｖ５

　■ ノーマルスキル ■
　臭覚感知Ｌｖ５
　鉤爪Ｌｖ５
　突進Ｌｖ５
　身体強化Ｌｖ５

　■ 状態 ■
　興奮状態

　■ 弱点 ■
　火



　どうやらこの西の森の主(ぬし)に遭遇したようだ。
　何で興奮状態なのかは不明だが、美形のシローに会って興奮しているわけではないだろう。
　ステータスを確認する限り物理系の能力がシローよりもやや高いが、他の能力やスキルからすればシローには及ばない。
　ただ、スキルの【身体硬化】があるのでどこまで硬くなるのかがカギだろう。
　そして弱点はまたもやシローの使えない火となっているので考えない事にした。

　シローが驚いたのはクマなので２足で立っても不思議とは思わないが、このクィンは２足歩行で普通に歩いたり走ったりする。
　普通にしていてもプレッシャーを醸し出す体格だが、２足立ちすると５ｍ以上にもなるその巨体の威圧感は半端無い。
　殆どの魔物はシローより体格で勝るのだが、これだけ体格で劣るとシローでも少し気弱になる。

「・・・いつまでも睨み合っていても仕方がないので、殺り合いますかね」

　シローはデリンボが鍛え上げた牛斬を腰に携えており、その牛斬を鞘からゆっくり抜き放ちやや下段に構える。

「森の女王よ、俺に目を付けられた不運を呪うが良い」

　シローは自分に言い聞かせるように、そして勇気を奮い立たせるように呟く。

「ガルルルルゥゥゥゥ」

　どちらからともなくお互い間合いを詰めるとクィンは右前足を突き出してきた。
　クィンからすれば大して力を入れていないパンチのようなものだが、これを普通の人間が受ければ間違いなく体がミンチになり死ねるほどの威力があるだろう。
　だが、シローにその程度のパンチが当たるわけもなく、シローはクィンのパンチを体の重心を少しずらす事で躱し、その右前足目掛け牛斬を切り上げる。
　しかしクィンもさるもの、右前足を寸でのところで引き戻したと思うと間髪入れずに左後ろ足で蹴りを放ってきたのでシローは大きく後方に飛び退く。

「【格闘家】なのを忘れていたわけじゃないけど、蹴りまで放ってくるとは思ってもいなかったよ。お前は本当にクマなのか？」
「ガルゥゥゥ」

　クィンがニヤリと笑ったように見えた。
　クマなのに人語を解すのか？　とシローが瞬考するが、それはもう少し殺り合ってみないと分からないだろう。
　今度はシローから仕掛ける。

「ハァァァァッ！」

　地面を蹴り瞬時にクィンの懐に入りクィンの左後ろ足に向けて牛斬で斬り付けようとしたが、クィンは躱すどころかヤクザキックでカウンターを狙い反撃してきたので軽く左に避ける。
　この女王クマ様は人間じゃないの？　と思うような動きだ。

「やるねぇ、流石は女王だ」
「ガルゥゥゥ」

　攻守を変え今度はクィンが間合いを詰め、器用に４本の足・・・もう両手両足で良いだろう、を駆使してパンチと蹴りを雨あられのように放ってくれる。
　所謂、ラッシュというものだ。
　一発でも当たれば死なないまでも大ダメージは確定のラッシュが続く中、シローは冷静にそして慎重にクィンの攻撃を紙一重で避ける。
　シローがパンチと蹴りのラッシュを躱しきるとクィンは不満げな顔をしているように見えた。

　（この女王クマ様は絶対人間だろっ！）

　シローの心の声が聞こえたのかクィンは両足でモハメド・○リもビックリのステップを踏む。

　（蝶のように舞い、蜂のように刺す！　ってか、キックも出してたくせにボクサーかよ！）

　心の中で声にならない突っ込みを入れ、今度は自分の番と言わんばかりにシローが動く。
　傍からみたらゆっくり近付いたように見えるが、その動きに一切のブレや隙はなく自然と牛斬を振り下ろす。
　クィンは後方に引くが、シローが牛斬を振り下ろした時に斬撃を飛ばしているので斬撃がクィンを追いかける。
　クィンはその斬撃を躱すのを諦め素早く手をクロスさせ防御姿勢をとり、斬撃を受け止めるが流石に無傷ではなかった。

　深くはないがそれでも傷を付けられたのは数十年ぶりだったクィンは驚愕した。
　そして向かい合い殺りあう相手が只者ではないと改めて認識するのだった。

「やっと傷をつける事ができたな。俺の本気はこれからだぜ！」

　両手にズキズキと疼く傷を負ったクィン。
　２人は数秒見つめ合い、そしてシローがジリジリと間合いを詰める。
　しかしクィンは何を思ったのか後方に走り出した。
　何をするのかと暫し距離を置き観察をしたシローだったが、クィンが逃げに入ったと気付く。

　（マジかっ！　これからだろうがっ！）

　シローの斬撃を受けて実力差が分かったのだろう、クィンは一目散に逃げをうつ。
　が、シローは当然の如く追いかける。
　クィンは木々を器用に躱して２足歩行で逃げる。
　クマなのに逃げるときまで２足歩行っておかしくないですか？　と突っ込みたくなるが、そこはグッと堪えてクィンを追うシロー。

　クィンと遭遇した場所は西の森のかなり奥だったが、クィンが逃げる先は切り立った岩山がそびえ立つ場所だ。
　カウラニの街の冒険者は通常はここまで奥には入って来ないようで、人間の反応はどこにもない。

　クィンは岩肌にポッカリとあいた穴に入って行ったのでシローも穴の中に入ろうかと穴の前まで移動する。
　しかし【空間把握】に出ている反応を見て入るのを止める事にした。

　どうやらこの穴はクィンの巣穴のようでシローの脳内マップにはクィンの子供が居るのが分かったからだ。
　クィンが興奮状態だったのは子育て中だったからだと妙に納得するシローだった。
　魔物とは言え、子育て中の母親であるクィンを殺すのは流石に気がひけたシローは巣穴から離れていく。
　死力を尽くして戦った感がないので不完全燃焼だったが引き上げる事にし、もうすぐ夜になってしまうのでカウラニの街までは走って帰る事にした。




　　

　オークションは午前１０時から始まり、夕方まで開催される４ヶ月に１度のイベントだそうです。
　冒険者ギルドが冒険者より買い取ったアイテムや預かったアイテムだけではなく、一般の商人や貴族を含め多くの出品者が色々なアイテムを出品するのがこのオークションと言うわけだ。
　そして希少なアイテムを捌くのが主目的でエスペノ王国では王都とこのカウラニの街ともう１つの街がそれぞれ年１回の頻度で４ヶ月毎で順番にオークションを開催しており、シローが偶然にも年１回の開催に合わせて高額アイテムを入手できたのは超が付く好運であった。
　その為に現在このカウラニの街には周辺の村や街から多くの出品者、そしてオークションに参加する人々が集まって来る。

　参加者の中には当然だが商人だけではなく貴族も多くおり、街中は豪華な馬車が行き交い高級宿は当然満員となる。
　そしてシローの泊まっている『大熊の右手亭』も人でごった返しており、ジルさんに聞くと毎回こんな感じでオークションの２日前には部屋が全て埋まるらしい。
　そう言えば、この２日ほどは食堂に多くの人が居たし、廊下や階段でもすれ違う人が多かったな、と思い出すシローだった。
　こうしてみるとオークションは冒険者ギルドだけではなく、街にとっても経済効果のある重要なイベントになっているのだとよく分かる。

　そろそろ午前９時を過ぎるので宿を出ると街はいつも以上に喧騒に包まれており、ギルド会館に近付くにつれ人が多くなっていく。
　そして道路脇の露店の数もいつもより増えており祭りのような様相を醸し出している。

　人を掻き分けてギルド会館へ到着するのにいつもの３倍ほどの時間がかかってしまったが、それでも開始時間にはまだ時間がある。
　ギルド会館の中も人、人、人、人、もうウンザリするぐらいの人で一杯である。
　冒険者ギルドは朝一と夕方以降に冒険者で混む事はあったが、冒険者以外でここまで混雑するのは新鮮だと思うシロー。
　いつもは冒険者ばかりなので鎧姿やローブを着た人が殆どだが、今日は豪華な衣装を身に纏った貴族風の人や商人風の人が多い。
　そして馬鹿な者はどこにでもおり、シローはそれを実感する。

「気をつけんか、小僧！」

　２階にあるオークション会場に向おうとホールを横切っていたシローが後ろから来た貴族風の男にぶつかられたのだが、どう考えてもおかしな言い分の男がシローに詰め寄る。

　（前進しているおれの背中に当たっておいて気をつけろもないと思うのですがね。俺が子供だからと舐めているのか？）

　シローはそんな男は放っておいて進もうとしたが、男がシローの肩を掴んできたがシローは構わず前進する。
　シローのＳＴＲ値は既に人類では数えるほどしか存在しない値に達しているので、肩をつかまれても大した行動阻害にはならない。
　それが上辺だけで訓練らしい訓練もされていない貴族であれば尚更だ。
　つまりＳＴＲに大きな差があるので男ではシローを止める事等できるはずもなく男はもう少しで引きずられるところだった。

「貴様、ワシにこのような事をしてタダで済むと思うなよっ！」

　ギルド会館の中が一瞬静かになったが、シローは無視を決め込んでいる。
　だが、シローの前には２人の騎士風の男が立ちはだかる。

「貴様、バカン様を無視するとはいい度胸だ」
「私ですか？」

　シローはキョトンとした表情を作り首を傾(かし)げて騎士風の男を見る。

「バカン様を引きずった報いは受けてもらうぞ」
「私が馬鹿を引きずった？　いったい何のことですか？」
「馬鹿ではない、バカン様だっ！」
「で、その馬鹿様を引きずったってどう言う事ですか？」
「貴様の肩を掴まれたバカン様をそのまま引きずったではないか！」
「え、肩？　ああ、何か虫が止まったのかと思い無視してましたが、馬鹿様が掴んだのですか？」

　騎士は真っ赤な顔から真っ青な顔に変わっていましたが、その顔の変化を鍛えれば芸人としてやっていけるのではないだろうか？　と思われるほどだ。

「構わんっ、切り捨てろ！」

　馬鹿、ではなくバカンが指示を出すと騎士風の２人は腰の剣に手を持って行き抜こうとしたが、そのような事にはならなかった。

「こんなところで何をしておる。貴様らは冒険者ギルドを敵に回すつもりか？」
「うっ、・・・ぐぅ・・・」

　ダンディなおじ様がバカンと騎士風の２人を一喝する。
　ここで剣を抜けばシローの正当防衛が成立するのでシローとしては是非(・・)抜いてほしかったのだが、ダンディなおじ様が止めに入った事をこの３人は感謝するべきだろう。

「坊主もアホを相手にするな。さっさと会場に行け」
「あ、アホだとっ！このガバン・バカン様は男爵位を受けておられる貴族だぞ！」
「だから何だ、アホが男爵なら俺は公爵家の嫡男だ。文句あるのか？」

　嫡男という事はまだ家督を相続しておらず正式に貴族位を得ていないが、上級貴族の公爵家の嫡男と下級貴族の男爵では格が違い過ぎるだろう。
　バカンは「ひ、退けっ」と小悪党のような言葉を残しギルド会館から出て行った。
　しかし公爵家の嫡男はそこそこの年に見えたのでシローはダンディなおじ様だと思っていたが、まだ２９歳だと【解析眼】が教えてくれた。
　おじ様と思った事と面倒を収めてくれた事に謝罪と感謝の念を抱き、頭を下げシローは階段を上がって行く。
　公爵家の嫡男に頭を下げるだけかと思われるかも知れないが、シローが頭を下げた瞬間に嫡男も踵を返して行ってしまったので、お礼は言いたいけど本人がそれを望んでいないと瞬考し、シローはこれ以上は良いかと思い階段を上がったのだ。

　冒険者登録をした時にも、ジャイアントモウを殺った時も何もイベントがなかったのでここで初めてのイベントを体験したシローは少し満足げに軽やかな足取りだった。
　シローはオークション会場に入り指定された席に着く。

　（てか、この席は貴賓席だよな？）

　周囲は貴族や豪商っぽい人ばかりが座っており、いくら高額アイテムの出品者とは言えこんな席に自分を座らせるなんてある意味拷問だと思うシローだった。

「坊主、また会ったな」

　声の主は先ほどの公爵家の嫡男だ。
　貴賓席だから予想はできたが、流石に公爵家の嫡男の近くに座るのは良いのか？　と思い、そしてシローは普段着であり完全に場違いであった。

「先ほどは有難うございました」

　シローは席を立ち頭を下げ先ほど言えなかったお礼をちゃんと言うのだった。

　（俺は礼儀を知る男なのだ。先ほどの馬鹿のように礼儀を知らない奴には地獄を見せてやりたいもんだ）

「構わんさ、俺が勝手にやった事だ。それに俺が止めなくてもどうって事はなかっただろ？」
「結果はどうあれこれはケジメですから」
「ははは、そうだな。では素直に受け入れるとするか」

　嫡男の名前はクラウド・ハーケンファイトと言い、父親である公爵の代理としてオークションに参加すると言っている。
　公爵家としては欲しい物がなくてもオークションに参加するのが慣例で、これは冒険者ギルドと貴族の付き合いの１つでもあるそうだ。
　ただ、今回はクラウドも本気で落札を目指すアイテムが出品されており父親から厳命があったらしい。

「シローは冒険者だろ？」
「はい、新人冒険者です」
「新人？　この席に座る冒険者はそれなりの高額アイテムを出品している者のはずで新人が座れるような席ではないぞ」
「ははは、ちょっと手違いと言いますか・・・」

　クラウドは察したようでそれ以上は何も言わなかった。
　そんな話をしていたらローブを身に纏った白髪まじりのおっちゃんが壇上に上がりオークション開催の挨拶を始める。
　どうやら冒険者ギルド・カウラニ支部のギルド長のようだ。
　ギルド長は長ったらしい話しと簡単な説明をしてオークションの開催を宣言して壇上から去っていく。
　次は綺麗なお姉さんが壇上に上がり話しをして本当にオークションが開催される。

「私は本日の司会進行役を仰せつかりましたローレシアと申します。本日は最後までお付き合いを宜しくお願い致します」

　背がスラッと高く、肩のやや下まで伸ばした金色の髪の毛が綺麗なローレシアさんが司会をする。

「最初はＢ級の魔石です。この魔石の属性は火です。開始値は１０万レイルからになります」
「１５万！」「２０万だ」「２５万」「３０万だ」「４０万！」「５０万だっ」「７０万」「８０万！」「・・・」
「８０万が出ました。他の方はみえませんか？・・・では８０万レイルで２２番の方！」

　カンッと木槌を鳴らしこの出品物の競売は終了した。
　たしか冒険者ギルドがＢ級の魔石を買い取る値段は一律で１０万レイルだったはずで、市場での末端販売価格は２５万レイルから３０万レイルほどのはずだった。
　それが８０万レイルで落札されて値段が大幅にアップしたが、これは属性の付いた魔石である為だ。
　魔石は色々なマジックアイテムの作成や使用に欠かせない物なのだが、一般人が使っているマジックアイテムはＥ級以下の安い魔石を使用するのでＤ級以上の魔石は貴族とか豪商などに流れる事になる。
　そしてＢ級の魔石はノーマルでも流通量が少ない上に、更に希少な属性付きとなれば価値が跳ね上がりこうしてオークションに出品されるのだ。

「次は迷宮で発見されましたマジックアイテムの槍です。アイテム名は『氷槍(ひょうそう)』です。主材料はミスリルになります。能力は攻撃＋１５６、刺突強化、追加効果としまして凍結がランダムで発生します」

　シローの【解析眼】で確認したらこうなる。


　アイテム名：氷槍《ひょうそう》
　スロット：２
　主素材：ミスリル
　効果：攻撃＋１５６、刺突強化（中）、凍結ランダム発生
　強度：５８５
　条件：ＳＴＲ１４０以上、ＤＥＸ１００以上、ＩＮＴ７０以上


　ローレシアはスロット、強度、条件の３項目を説明していないが、恐らく氷槍を鑑定した人にはそこまで見えないのだと思われる。
　シローの【解析眼】は鑑定系の最上位スキルなのでシローに見えても他の人には見えない項目も多いのだろう。
　もしくはそこまでの情報は不要なのかも知れない。

「ミスリルの武器で追加効果も優秀です。しかも銀色で美しいこの色合いの槍身に刻まれた紋様は高級感もあり武器としてだけではなく調度品としても秀逸でしょう。きっと皆様の満足を得られるものと信じております。開始値は１００万レイルからとなります」
「１５０！」「２００です」「２２０」「２３０だ」「２５０っ」「３００」

　どんどん値が上がり３５０万レイルで落札される。
　シローは槍を使わないから要らないと思うが、潰して剣にでもするという選択肢もあるかも知れないと勿体無い事を考える。

　（デリンボさんのところにあったミスリルの剣の方が良いなと思ってしまうのは俺だけだろうか？）

　デリンボの剣も自己修復が付いておりかなり優秀だからこんな高い買い物をするよりデリンボのところで作るか買えば良いのにと思うシローだった。

　オークションは順調に進み午前の部は終了し、参加者は昼食を摂りに会場を後にする。
　外に出ても主だった店は混んでいるし、露店で買い食いしてもいいのですが人混みの中で食べるのは嫌なので、そこでシローが思いついたのが買い取り部屋だ。
　幸いな事にシローのストレージの中にはまだまだ多くの食料が眠っているので素材を鑑定してもらっている間に簡単に昼食を済ませようと言う魂胆なのだ。
　オークション会場で食べる事ができれば良いのだが、入り口に飲食禁止という貼り紙がしてあったのでこの食事方法を思いついた。
　幸い、１部屋空いていたので飛び込んだら、鑑定士はグラビスだった。

「ん？　オークションは休憩か？」
「はい、それでここで昼食を摂りたいなと思いまして。勿論、アイテムの鑑定もお願いします」
「ふっ、毎年お前さんのような事を考える者が何人かおるわ。鑑定の間は好きにしても良いが汚すなよ」
「はい、有難うございます」

　そうか、俺以外にも買い取り部屋で食事するって考えていた人が居たんだな。
　グラビスは鑑定をいつもよりゆっくりしてくれたようで、シローの食事もしっかりと摂れた。

　オークションは３部構成で午前中が１部、昼の休憩後から２部が始まり休憩を挟んで３部となるのだが、ジャアントモウの肉の出番は２部の後半になると聞いている。
　２部から来れば良いじゃないかと言われると、そこはシローの好奇心もあり後学のために色々なオークションを見たいと思っているのだ。




　　


　２部が開始されるのでオークション会場に戻るとシローはなにやら視線を感じる。
　１部の頃から視線を感じていたが、なんだか面倒な視線のような気がする。
　敵意を感じないので余計に気になるが、今は無視をする。
　もう直ぐオークションの２部が始まるのに面倒を抱え込む必要はないだろう。

　（さぁ、牛君の肉ちゃんはいくらで落札されるでしょうかね）

　司会進行のローレシアは順に出品物を紹介し競りを進めて行く。
　出品物の良いところとだけではなく悪いところを隠さず正直に参加者に申告するのは好感が持てる。
　とは言え、悪いところを隠して出品すれば冒険者ギルドの威信が地に落ちるだろうし、悪いところを申告しても良いところを強調する事でダメージを最低限に抑えているローレシアの話術には感嘆するシローだった。

　公爵家の嫡男であるクラウドはいくつかの競りに参加はしたが落札はしていない。
　まだ本命は競られていないのだろう。
　ジャイアントモウの肉は今日の出品の中でもかなり希少で高額になるそうなので、もしかしたらクラウドもジャイアントモウの肉を狙っているのかも知れない。

「皆様、お待たせ致しました。本日の目玉商品となります、ジャイアントモウの肉で御座います。しかも上質の肉となり、これだけの肉質のものが前回世に出たのは１００年以上も前になります」

　先ずは出品物の希少さをアピールだ。

「量は５Ｋｇもあります。これだけの質でこれだけの量の出品がある事自体破格です。皆様、ご想像下さい。肉汁の滴るステーキ、脂は舌の上でとろけいつの間にかなくなり最良の香りを口の中に残します」
「早く始めろ！」「そうだ、そうだ！」「たまらんな」「付き合ってくれぇ～」「はやくやれ～」
「・・・分かりました、では早速競りを始めさせて頂きます。５００万レイルからです！」

　ちょっと違う声もあったが、せっかちな人の声で競りを始めたローレシア。

　（開始値が５００万レイルって半端ないな）

「６００万だ」「６５０万！」「７００万」「８００万だ」「８５０万！」「９００万だ」

　ドンドン値が吊りあがっていく。
　最初は貴族風だったり商人風だったり色々な人が参加していたが、金額が上がるにつれ貴族風の男が２人と豪商風の男が１人の３人で競う状況になっていた。

「１５００万」「１７００万！」「２０００万だ」「３０００万だ」

　（ブハッ！　クラウドさん？！）

　先ほどまでの３強の戦いにクラウドが割り込み一気に３０００万レイルまで値を吊り上げた。
　クラウドの参戦で先ほどの３人も色めき立つ。
　負けずと太った貴族風の男が３１００万レイルをコールすると、豪商風の痩せた男が３３００万レイルをコールする。
　更にクラウドが３５００万レイルをコールすると、もう１人のガッチリ体型の貴族風の男が４０００万レイルをコールしクラウドに挑発的な視線を送りニヤリと笑う。
　貴族のプライドだろうか、クラウドもその挑発に乗るように４２００万レイルをコールする。
　どうやら他の２人は降りたようで、ガッチリ貴族が４３００万レイルをコールし、即座にクラウドがコールする。
　クラウドの表情は余裕綽々だが、ガッチリ貴族の方は顔を真っ青にし数秒考え歯をギリギリと噛む。
　結局、４５００万レイルでクラウドがジャイアントモウの肉を落札した。

　（恐るべし公爵家の財力！　４億５千万円相当の５Ｋｇの肉ってヤバイよね？　キロ９００万レイル・・・９００円じゃないよ、９０００万円ですよ・・・半端ない・・・出品者としては嬉しい悲鳴だけど本当に良いのかしら？　希少だとは言え、たかが肉ですよ？　もの凄い大金ですよ？）

「４５００万レイル、他に御座いませんか？・・・４５００万レイルで３番の方に」

　カンッ

　（クラウドさんはたかが肉に何でこんな大金をつぎ込んだのでしょうか？　いくら何でも大金に過ぎるだろ？）

「あれは父の最期の食事にするんだよ」

　シローの心の声に答えるように話すクラウド。

「へ？」

　シローは急に話しかけられ、更に聞き捨てならない事を聞いたせいで無様な声を出してしまった。

「父はもう長くないのでね。最後にもう一度ジャイアントモウの肉が食べたいと仰っておられるのだよ。そこにこのオークションだ。何か因縁めいたものを感じたよ」
「何といって良いか」
「ははは、別に構わないさ、父は最期の望みが叶うのだから」

　重い話しだが、だからと言ってシローは牛君の肉をあげようとは思わない。
　それにそんな事を申し入れてもクラウドは拒否するだろう、貴族ってのはそう言う生き物だから。

　（しかし４５００万レイルか、何に使おうかな？　あ、手数料とかで１５％が引かれるから、え～っと、３８２５万レイルが俺の取り分になるわけか）

　３部の出品物は奴隷だった。
　まさか冒険者ギルドが主催するオークションで奴隷が出品されるとは思ってもいなかったが、奴隷も商品と考えれば不思議ではない。
　良く考えれば貴族も多く参加しているので奴隷を捌くには丁度良い環境だ。
　人族だけではなく獣人族やエルフにドワーフなど多種族の奴隷が出品され、ローレシアは淡々と奴隷たちの競りを捌いて行く。

「次で本日最後の奴隷になります」

　最後の奴隷が現れた途端、オークション会場内が騒然となる。

「エルフの女性です。既に多くの方の視線が釘付けになっておられるようですが、この美しさ！　エルフは総じて美しい顔立ちの者が多いのですが、この奴隷はエルフの中でも飛びぬけた美しさを誇っております！」

　ローレシアも思わず声を張るほどに美しいエルフの女性だ。

「但し、この奴隷は呪われております。この奴隷を美しいと思う周囲の者に不幸を振りまくと言われる呪いですが、呪いは【光魔法】か【神聖魔法】で解除ができると思われますので財力を持つ方、または優秀な人材を確保されている方であれば問題ないでしょう」

　（うわ～、これは厳しいわ）

　ローレシアの言う【光魔法】はスーパーレアスキルで【神聖魔法】はウルトラレアスキルになるが、共に持っている人を探すだけでも大変な魔法だ。
　と言っても神殿であれば【光魔法】か【神聖魔法】を持った神官がいるはずだが、『解呪』ともなるとそれなりに高位の神官でなければ難しいだろう。
　それでも高額の寄進をすれば『解呪』して貰えるのでオークションに参加している人からすれば『解呪』してから出品しろよと思うだろう。
　つまり、『解呪』を試みたが『解呪』できなかったと見るのが妥当ではないかとシローは考える。
　これだけ美人のエルフなので『解呪』さえしてあればかなり高額にると容易に想像ができるだけに裏を返せばそう言う事なのだと妙に納得できてしまう。

「ただ、【光魔法】がレベル５の方に『解呪』を試みて頂いたのですが成功しておりません・・・」

　（そこまで正直に言うんだね。つまり『解呪』は難しいと・・・あぁ、なるほど・・・普通の人は近寄らない方が良いね）



　■ 個人情報 ■
　スノー
　エルフ　14歳　女
　奴隷　元姫

　■ 能力 ■
　ＨＰ：26/26
　ＭＰ：188/188
　ＳＴＲ：40
　ＶＩＴ：30
　ＡＧＩ：75
　ＤＥＸ：60
　ＩＮＴ：135
　ＭＮＤ：110
　ＬＵＫ：50

　■ ユニークスキル ■
　白雪姫

　■ウルトラレアスキル ■
　精霊術師Ｌｖ１

　■ スーパーレアスキル ■
　氷魔法Ｌｖ３

　■ ノーマルスキル ■
　礼儀作法Ｌｖ４
　弓術Ｌｖ２

　■ 状態 ■
　不幸の呪い


　＠不幸の呪い
　美の女神の嫉妬による呪い。
　呪いを受けた者を美しいと思った異性が呪いを受けた者に触る事でその異性は不幸となる。
　不幸になった異性はＶＩＴ値とＬＵＫ値が１となり、６ヶ月後には共に０となるだろう。
　不幸になった異性は呪いを受けた者を忘れるか不細工だと思うことで回復するだろう。
　ＭＮＤ値が３００以上、【神聖魔法】のレベルが７以上、更に呪いをかけた神と同格以上の神の加護を持っている者が『解呪』を行う事で呪いは解けるだろう。

　＠白雪姫
　異性と永遠の愛を誓うと何かあるのかな？

　＠精霊術師
　精霊と契約する事で精霊の力を行使する事ができるようになる。
　精霊が行使する魔法は精霊魔法と呼ばれ魔法より強力であり、消費ＭＰも少ないのが特徴。

　＠氷魔法
　水魔法の上位魔法。
　水と氷を操る事ができる。

　＠礼儀作法
　紳士淑女が身に着けるべき礼節、そして行儀の所作。

　＠弓術
　弓矢の扱いの才能。
　実際に訓練をしないと才能を十全に発揮できない。



「開始値は１万レイルです」
　・・・・
　・・・
　・・
　・・
　・

　ローレシアが競りを始めたが『解呪』できない呪い持ちで、しかも周囲の人に不幸を齎すこのスノーと言うエルフを買う人は居るのだろうか？　答えはコールの声にある。
　つまりスノーを購入する者など存在しないのだ。

　彼女の呪いを『解呪』するにはいくつものハードルがあるのが分かるだろうか。

　まず１つめのハードルはＭＮＤだ。
　ＭＮＤが３００以上ある人は滅多というか数えるほどしか存在しないだろう。

　２つ目のハードルは【神聖魔法】だ。
　シローが【解析眼】で確認した結果は【光魔法】とはなっていない。
　つまりウルトラレアスキルである【神聖魔法】の持ち主だけがこの呪いを解けるのであり、しかもレベル７の【神聖魔法】が必要なのだ。
　【神聖魔法】の持ち主であればＭＮＤが高い可能性はあるが、【神聖魔法】をレベル７まで育てている人など殆ど、・・・いや、ほぼ存在しないだろう。

　３つ目は術者が神の加護を持っていなければいけない事だ。
　神の加護はウルトラレアスキルの【神聖魔法】を持っている人を探すよりも更に難しく見つかる確立は低い。
　しかも美の女神と同格以上の神の加護が必要である。
　美の女神がどれほどの神格を持っているかは分からないが下手をすれば上級神なんて話しにもなるのでかなり厳しいだろう。

　４つ目はＭＮＤが３００以上で、持っている人が少ない【神聖魔法】と、持っている人が少ない神の加護、の３つをクリアしている人がどれだけ居るかって事だ。
　この世界に存在しているのだろうか、というレベルの話だ。

　当然、シローの事は考えずにだ。
　シローは加護持ちではあり、【チート】を使えばＭＮＤを３００以上、【神聖魔法】もレベル７にする事はできる。
　但し、エクリプ神が美の女神よりも神格が高いのか低いのかがまったく分からないのでシローであっても『解呪』できるかは不明だ。
　それに仮に『解呪』できたとしても、それによりシローのステータスについて勘ぐる輩が現れないとも限らない。

「入札される方は居りませんか？・・・」
　・・・・
　・・・
　・・
　・・
　・

　予想通り誰も入札しない。

「入札がないようです。残念ではありますが・・・」

　カンッ

　スノーは終始俯き加減であり、入札がなかった事で奥に連れて行かれる。
　最後に嫌な気分になってしまったが、これでオークションは閉会となった。

「シロー、機会があれば再会もあるだろう」
「クラウド様もお元気で」

　クラウドと軽く言葉を交わしシローは指定された場所に向う。
　オークションで落札した場合の支払いは即金が原則で、当然の事だがジャイアントモウの肉を落札したクラウドもすぐに代金を支払わなければならない。
　そして出品者であるシローも冒険者ギルドからすぐに支払いがあるのだ。

「ジャイアントモウの落札価格が４５００万レイル。当ギルドの鑑定料、保管料、オークション手数料、税などの諸経費が１５％となっておりますので６７５万レイルを引かせて頂き、３８２５万レイルがシロー様へのお支払いとなります」

　ここはギルド会館内の個室。
　支払いの説明をしているのはメアリーだ。
　少し手が震えていたが、それは見なかった事にしてあげるシローである。
　額が多かったので３８００万レイルはギルドに預け、２５万レイルを現金で貰う。

　やや放心状態のメアリーと一緒に個室を出ると丁度先ほどの呪い持ちのスノーと言うエルフが商人らしき男と通り過ぎるところだった。

「可哀想に・・・恐らく鉱山行きではないでしょうか・・・」
「あんな細い体で鉱石なんか掘れるのですか？」
「難しい・・・でしょう」

　（はぁ、嫌な事を聞いてしまいました）

「ちょっと待って下さい」

　シローの声に商人らしき男は足を止めて疲れ切った感じの顔をこちらに向ける。

「・・・何でしょうか？」
「その奴隷について話があるのですが、時間を頂けますか？」

　男はスノーを一瞥し、シローを一瞥し、メアリーを見る。
　何故かメアリーが頷いており、男も頷く。

「分かりました」
「この部屋を使わせて頂いても宜しいですか？」
「はい、どうぞ」

　メアリーは即答で部屋の使用をＯＫし、一緒に部屋の中に入っていく。
　席に座った男の向いにシローとメアリーが座り、スノーは男の後ろで立つ。

「お話しとは何でしょう？」

　いきなり本題に入るよりも当たり障りのない話から入り少し場を温めるシロー。
　そして良い？　雰囲気になったところで本題を切り出す。

「その娘を俺が買い取っても良いと思いまして、ジョエルさんの条件を伺わせて下さい」

　ジョエルと言うのは椅子に腰掛けて驚いた顔をしている奴隷商人の事で、最初の自己紹介でそう名乗っている。

「本気ですか？　あ、いえ、購入して頂けるのであれば・・はい」
「いくらで売って頂けますか？」
「き、金貨２枚で・・・」
「分かりました。これで」

　シローは金貨２枚をジョエルさんに渡し早速奴隷契約をして貰う。

「俺はシローです。君の名前を教えてもらえますか」
「・・・す・・のー・・・で・す」



　　

「俺はシローです。君の名前を教えてもらえますか」
「・・・す・・のー・・・で・す」

　憔悴している感じが美しさを更に引き出しているという印象を受けるシロー。
　ジョエルはスノーに近しい者と認定されているようでＶＩＴとＬＵＫが１になっておりＨＰとＭＰが相当減っている状態だ。
　恐らくかなりの倦怠感を感じているのではないだろうか。

「では早速・・・奴隷契約をさせて頂きます」

　早くスノーをシローに押し付けたいのだろう、奴隷契約の為に『隷属の首輪』なるマジックアイテムにシローの血を１滴付けて欲しいと言っている。
　シローがナイフで軽く指を切り、隷属の首輪に血を付けると隷属の首輪の奴隷紋がやや発光する。

「これでスノーはシロー様の奴隷となりました。ご購入、有難う御座います」

　ジョエルはペコペコ頭を下げ、そそくさと部屋を出ていく。
　早くスノーから遠ざかりたかったのだろう。

「その格好では出歩くのはまずいね」

　スノーは薄い布に穴を開け首を通して両脇を紐で結んだだけの格好で、見た感じは下着もつけていない。
　シローがジーっとメアリーを見つめると、メアリーは溜息を１つ吐く。

「・・・仕方ないですね・・・私の着替えを差し上げますのでそれを着てください」

　シローの無言のプレッシャーを受けメアリーはスノーに与える服を取りに部屋を出ていく。

「・・・」

　終始無言のシローとスノーは気まずい雰囲気の中メアリーを待つ。
　シローは何か会話をとも思うのだが、何を話せば良いのか分からない。
　前世を含めボッチなシローにはコミュニケーション能力が欠如しているのだ。

「あの・・・わた・し・・・ふこ・う・・に・・」
「ん？・・・呪いで俺が不幸になるのが気になるのかな？」
「（コク）」
「俺の事は心配しなくて良いから、そこに座ってこれでも食べて体力を少しでも回復させておいてね」

　買い置きしておいたサンドイッチをストレージから取り出しスノーに与えると、ストレージにスノーは少し驚いた表情をする。
　ゴクリと言う唾を飲み込む音が聞こえるがスノーはサンドイッチに手を出さない。

「どうした？食欲がないのかな？」
「（フルフル）」
「ああ、そうか・・・その椅子に座って食べて良いよ、これは命令ね」

　奴隷は椅子に座って食事をする事はないのを思い出した。
　椅子に座ると言う事は人間を意味するのだが、奴隷は物なので椅子に座って食事をするなんて事はあり得ないのが慣例なのだ。
　しかし、元日本人だったシローにはそんな慣例を引きずる気はなく、奴隷でも自分の奴隷であれば人間として扱おうと思っている。

　シローの奴隷をシローがどう扱おうとシローの自由であり、誰かにとやかく言われる筋合いはない。

　スノーは少し躊躇いはしたが命令なので椅子に座ると恐る恐るサンドイッチに手を伸ばし、サンドイッチを口に持っていく。

「ゆっくりよく噛んで食べるんだよ、飲み物もあるからね」

　一口食べて美味しかったのか、残りをハグハグと掻き込む姿を見るとよほどお腹が空いていたのだろう。
　アッと言う間にサンドイッチを食べ終わったスノーは名残惜しそうに皿を見つめていたのでシローはもう１皿出しスノーに与える。

　シローは今すぐにでもスノーの呪いを解いてやりたいと思っているのだが、それは暫く先にする事にした。
　もしかしたら【チート】で一気に『解呪』できるかもとも思っているのだが、いきなり『解呪』してしまっては面倒な事になると思っているのだ。
　それに『解呪』するならこの街ではなく、別の街に行ってからの方が良いだろうとも思っている。
　何故そんな事を考えているのかと言えば、シローがスノーの呪いを『解呪』するとシローの能力を勘ぐる人が出てくる可能性もあるし、スノー目当てに近づいて来るアホもいると思っているからだ。
　ただ、そう言うアホには不幸になって貰おうと思ってもいるシローなのだが。

　スノーを『解呪』していないのにシローは平気なのかと聞かれた場合の言い訳は既に考えてある。
　簡単な事で「スノーを美人だと思った事はない」と言えば良いのだ。
　スノーの呪いはスノーの事を美しいと思う近しい人が不幸になると言うもので美しいと思わなければ呪いを受ける事はないと言う事なのだ。

　それに恐らくこの呪いを放置してもシローには影響がないはずで、何故影響がないかと言えば、シローの【エクリプ神の加護】の効果には【状態異常無効】があり、それは呪いも防いでくれるものなのだ。

「私より背が高いスノーさんに合うかしら？」

　服を持って部屋に入って来たメアリーから服を受け取ったスノーに着替えを命じる。

　（あれ、何で俺が部屋の外に出されるの？）

　と思うものの、メアリーの目が怖かったので素直に追い出されたシロー。

　暫くしてメアリーから入室許可が出たので部屋に入っていく。
　スノーは水色のシャツに薄茶色のジャケットを羽織り、藍色のパンツを履いている。
　流石に靴まではなかったので足は裸足だったが、メアリーの同僚がサンダルを買いに行っているとの事だ。

「スノーは冒険者になれるのですか？」
「え、はい、大丈夫です。登録しますか？」

　シローの不意の質問にもメアリーはすぐに答えてくれた。

「スノーは冒険者になる気はある？」
「・・・ご主人・・様の・・命令・・・でしたら・・・」
「俺はスノーの気持ちを聞いているんだよ？　冒険者になったら危険な戦闘もあるだろうからよく考えて答えて欲しい」

　冒険者は命懸けの仕事なのでシローの命令とか指示ではなく、スノーの気持ちが大事だと思うシローだった。
　スノーは少し困惑した表情を見せるも、暫くするとキリリとした表情に変わり、目に力を宿す。

「冒険者に・・・なります」

　これまでの拙い口調ではなく、しっかりとした意思を持った口調で答えるスノーはこの僅かな時間で何を考えたのだろうか？
　ほんの少しの時間で目の色が代わり、表情も陰鬱なものがなくなったように見受けられる。

　そして職員がサンダルを買って来てくれたので、シローはその職員にサンダル代として金貨１枚と、メアリーにも服の代金として金貨２枚を渡す。
　職員の方は最初多いと言って断ってきたが金貨を無理やり握らせた。
　メアリーは何も言わず受け取りサッとポケットに金貨２枚を仕舞う。
　そして冒険者登録をして貰いスノーを連れて宿に戻りたのだが、宿は満室だったので仕方なくスノーはシローの部屋に同室と言う事になった。
　ジルさんは「あんたには早いよ」とブツブツ言っていたのだが、シローは聞かなかった事にした。

「俺は椅子で寝るからベッドはスノーが使って良いよ」
「え、でも・・・」
「明日になればもう１部屋とれるだろうから、今日は我慢してくれ」
「いえ、そうではなく、奴隷の私がベッドを使うなんて・・・」
「構わないよ。どうせ俺は暫く出かけるし、先に寝てて欲しい」

　そう言ってシローは部屋を出て行く。
　そのまま宿を出てすっかり暗くなった街中を歩く。
　何故こんな事をしているかと言うと、オークション会場で視線を感じていたのだが、ギルド会館を出ても視線を感じていたので、その視線の主を確認する為だ。
　主だった店はすでに閉店しているのだが、まだ閉店をしていない店を目指す事にする。
　そこは武器と防具の店で冒険者相手の店なので比較的夜遅くまで店が開いているのだ。
　店の中は冒険者が多くおり騒然としている。


　アイテム名：エルダースタッフ
　スロット：２
　主素材：エルダートレントの幹、魔石（Ｂ級）
　効果：魔法攻撃＋１２１、魔力消費削減（小）
　強度：２４２
　条件：ＩＮＴ７０以上、ＭＮＤ５０以上


　アイテム名：トレントの魔弓
　スロット：１
　主素材：トレントの枝
　効果：攻撃＋６２、命中補正（小）、属性強化（小）
　強度：１５０
　条件：ＤＥＸ５０以上、ＬＵＫ４０以上


　アイテム名：魔術師のローブ
　スロット：３
　主素材：魔蜘蛛の糸
　効果：防御＋４２、魔法防御＋１１２、魔法攻撃強化（小）
　強度：２０３
　条件：ＩＮＴ６０以上、ＭＮＤ９０以上


　そこそこ良い武器とローブがあったのでスノー用に買い込む。
　勿論、弓には矢が必要なので矢も買い、色々見て回ったらそこそこ時間が潰れる。
　それでもストーカーは店の外でシローを待っていたので、そろそろ本題に入るかとシローは舌なめずりをする。

　街中の角を無作為に曲がる。
　夜なので周囲は暗く普通であればそのまま迷子になってしまいそうだが、【空間把握】のおかげで宿の位置は把握しているので大丈夫だ。
　それでもストーカーはシローから離れない。
　何度も角を曲がった先で建物の屋根に飛び上がりストーカーを待つ。
　ストーカーはシローが屋根の上に居る事が分からず、シローが居ない事に少し焦ってキョロキョロと周囲を確認する。
　ストーカーの名はエンブロと言うそうで、こう言う時も【解析眼】は良い仕事をする。

　シローを見失った事でエンブロは周囲を気にしながら撤収していく。
　捕まえないのは背後関係を洗う為であり、エンブロの魔力パターンと気配はバッチリ覚えたので【空間把握】の中でしっかりとエンブロを選別できる。
　後はエンブロが誰に頼まれてシローをストーカーしていたかを調べればいいのだ。

　エンブロ個人が可愛いシローをストーカーしていたと言う事はないだろう、仲間なり依頼者なりが居るはずだ。
　シローが大金を手に入れるタイミングでストーカーなんてタイミングが良すぎるのだから。

　エンブロは周囲を気にしながらどこかに向う。
　冒険者ギルドのギルド会館に入って行ったエンブロ。

　ふむ、この反応は・・・アチャー、これは宜しくないですね。
　ランクアップ試験が終わったら早急にこの街から離れる事にしましょう。

　宿に戻るとスノーは椅子に腰掛け机の上に置いた腕を枕にして寝ていた。
　シローはベッドで寝て良いと言っておいたのに椅子で寝ているスノーに苦笑いするのだった。
　仕方が無いのでお姫様だっこをしてベッドに寝かせるも相当疲れていたのか起きる気配はまったくない。
　そんなスノーの寝顔を見ながら今日の【チート】君に願う事を考える。
　今持っているスキルを伸ばすか、新しいスキルを取得するか、能力値を伸ばすか、どうしようかと悩む。
　スノーの長く尖った耳をサワサワして考える。
　時々スノーが色っぽい声を出すのを左耳から右耳に聞き流し、サワサワして考えにふける。



　　

　スノーは完全に後衛火力型であり、対してシローは前衛が得意ではあるが後衛火力としても動ける。
　パーティーとしてはバランスが良いと思われるが、シローが前に出て刀を振ると殆どの魔物は一振りで光り輝いて消えてしまう。
　その為、今は盾を構えて魔物をスノーの元に行かせないようにしているシローだが、盾関連のスキルがなくても意外と使えるものだと自画自賛している。

「アイスランス！」

　スノーが構築した魔法が放たれると氷の矢がゴブリンの腹部に突き刺さりゴブリンは絶命する。
　多くの魔法使いは詠唱をするようだが、魔法を使うのに詠唱が必要というわけではない。
　魔法はイメージであり、イメージさえ明確であれば詠唱を唱える事も魔法名を発する必要もないのだ。

「アイスランスを放つときに魔力を高めるのに時間が掛かっているね、その時間をもっと縮めると戦闘も楽になるよ」
「はい・・・申し訳ありません・・・」
「別に怒っているわけじゃないから、頑張って発動時間を短縮させようね」
「はい・・・」

　主人と奴隷という関係なので仕方が無いのだろうが、シローは壁を感じている。
　その後も魔物を狩り続け、魔物の止めはスノーに刺させるようにしている。

「魔法の発動はイメージだよ。どんなイメージで氷を作っているの？」
「え～っと、水が氷になる感じでしょうか・・・」

　確かにそうなのだが、何か漠然としたイメージだ。
　そのままでは発動時間の短縮は難しいだろう。

「水が氷になるには？」
「・・・寒くなる・・・ですか？」
「どの程度寒くなれば水は氷になるのかな？」
「・・・とても寒いです・・・」
「・・・水が自然に凍る場面を見た事はあるかい？」
「・・・いいえ」

　明確なイメージが魔法の発動時間や威力に関係すると言われているので、スノーのイメージが曖昧なままでは向上は見込めないだろう。
　ではどうするかと言えば、水が凍るメカニズムを教え明確なイメージを持たせれば良い。
　だが、分子がどうのとか言う話しをしてもスノーには難し過ぎるだろう。
　どうしたものか、と頭を回転させる。

「水は液体、氷は固体って言う事は知ってるかい？」
「えきたい？　こたい？　・・・分かりません」

　その回答が返って来るのは分かっていた。
　この世界では日本で言う理科や科学の分野は発達していないので液体とか固体と言う知識どころか、気体の存在さえも知らない。

「水は形を持たない、しかし氷は形を持つ、これは良いね？」
「はい、分かります」
「大雑把な説明になるけど、触った感覚があり形を持たない物を液体と言い、形を持つ物を固体と言う、これは覚えておいて欲しい」
「はい」

　余りにも大雑把な説明ではあるがシローとてそんなに詳しく説明できるものではないが、それ故にスノーもこの２つくらいは覚える事はできるだろうとシローは思う、いや、思いたい。

「水が動かないようにイメージしてみて」

　分子は分からなくても分子運動を止めるように誘導する。

「はい」

　スノーの掌の上に魔力が集まるのを感じると、動かない水が具現化される。
　ある意味この動かない水の方が凄い気がするのだが、それには触れない事にしたシローだった。

「これは見た感じは動かない水だけど、よく見ていてね」
「はい」

　シローはスノーの掌の上の水の固まりに指を差し込む。

「指が刺さるという事は水が動いているからだ。このように外的要因でこの水は動いてしまう。この外的要因でさえも動かない水を作ってみて」
「・・・はい」

　流石に動かない水なんて難しいのか、出来上がった水の固まりには指が刺さる。

「すぐには出来なくても良いよ。俺もそんなに簡単にできるとは思ってないから」

　だが、次の瞬間、水の固まりは氷になる。

「で、できました！　ご主人様、出来ました！」

　ピョンピョン跳ねて喜びを体で表したスノーはハッと我に返り気まずいのか頬を薄っすらと赤く染める。

「凄いね、こんなに早く出来るとは思って居なかったよ。じゃぁ、その要領でアイスランスを作ってみてくれるかな」
「はい、アイスランス！」

　瞬時に魔力が氷の槍を作り出し空中に浮いている。
　日本だったらアイスランスを作るのもそうだが、アイスランスが空中で静止している方が驚きの現象だろう。

　（何この娘、飲み込みが早すぎませんか？　精霊術師だから・・・と言うわけではない・・・と思うけど・・・）

　コツを掴んだスノーの氷魔法の構築速度は短縮された。
　後はその構築を実戦で行い、経験を積むのみと言わんばかりにスノーに魔物を狩らせる。

　この世界はスキルレベルの概念はあるが、人間自体のレベルについての概念はない。
　しかし魔法の訓練や戦闘を行えばＩＮＴやＭＮＤが上がる事は多くの人が知っているし、魔法を使って訓練や戦闘をしてもＳＴＲやＶＩＴといった他の能力も僅かではあるが上がる事も知られている。
　その逆で剣の訓練や戦闘を行えばＳＴＲやＶＩＴが上がり易く、ＩＮＴやＭＮＤはやや上がる事も知られている。
　つまり訓練や戦闘を行う事で能力が上昇するのだが、身体能力に関してはレベルの概念がない為にその原理が明確にはなっていない。
　だからというわけではないが、ひたすらスノーに経験を積ませ、見えないレベルを上げさせる。
　残念ながらシローは訓練や戦闘では身体能力もスキルレベルも上がらないと思われるので、止めをスノーに刺させてもシローの能力に影響はない。

「ＭＰは大丈夫かな？」
「大丈夫です。ご主人様に魔法を教えて頂いたお陰で消費量が減っているようです」
「そうか、だけど敵が出てくる場所では余裕を持って休憩をするんだ」
「はい、分かりました」

　その後も魔物を狩りまくり、スノーはすっかり氷の構築をものにしたようだ。
　それとスノーに新しいスキル【魔力操作】が発現していたのだが、このスキルはスーパーレアスキルだからそんなに簡単に発現するものではない。

　その日、冒険者ギルドに向かいゴブリン駆除とグラスウルフの駆除を報告をすると、スノーはランクＦ－にランクアップしてしまった。
　スノーの実力としてはランクＤでも十分に通用するので問題はないだろうが、シロー同様にアッと言う間にランクアップした事は冒険者間の噂となるまでに時間は要さなかった。

「おい兄ちゃん、えらい別嬪さんを連れているじゃないか、俺に１晩貸してくれや」

　ギルド会館を出て宿に戻ろうと道を歩いていたシローとスノーの前にテンプレ馬鹿が現れる。
　シロー１人の時はテンプレが殆どなかったが、スノーを購入したらすぐにこういう事があるんだな、と思うシロー。

　（まさかとは思うけど、スノーがヒロインなんだろうか？）

「え～っと、近寄らない方が良いですよ。・・・って、もう遅いですね」

　スノーの手に触れてしまったこのお馬鹿さんの名前はアッホーというのだが、既にＶＩＴとＬＵＫの値が１になっている。
　つまりＨＰの最大値が激減しているという事だ。

「な、なんだ・・・体が・・・」

　シローは動きが悪くなったアッホーを放置してスノーの手を引き走り出す。
　ＨＰの最大値が激減したのだから、アッホーは呪いから回復する条件を満たさない限り今後冒険者としてやっていけないだろう。

　シローはアッホーを見捨てる。
　自分の馬鹿な行動の結果であり、シローが責任を負うべき事ではないと切り捨てる。
　自分の行動に対する責任は自分が負うものであり、それをシローがどうこうしようとは思っていないのだ。

　（弱そうに見える俺が美人を連れているだけでふざけた事を行動に移したアッホーの責任であり、自業自得なので俺は知らん）

「あの方は・・・私のせいですか・・・」
「気にする必要はないよ。彼の行動は彼自身で責任を取るべき事だ。世の中そんなに甘くないって事が分かっただろうさ」
「しかし・・・いえ、何でも有りません。・・・それよりご主人様は大丈夫なのですか？」

　スノーは何故シローに呪いによるバッドステータスが現れないのか不思議であったし、何より心配をしている。

「俺がスノーを購入したのは鉱山送りになると聞いて不憫だと思ったからだよ。つまり俺はスノーの容姿が気に入って買ったわけではないので、スノーの呪いに引っ掛からないわけですね」

　シローは予定通りの言い訳をする。

「あ、有難う御座いますっ！」
「ん？」
「ご主人様のお陰で鉱山に行かずに済みました。もっと早くお礼を言うべきでした！　申し訳有りませんっ！」

　スノーはシローにお礼を言うと頭が地面にぶつかるんじゃないかと思うほど頭を下げる。
　半分は本当なのだが、半分は嘘だからそこまで大げさにしなくても良いのに、とシローは頬をかく。

「気にしなくて良いよ。さぁ、早く宿に帰ってご飯を食べよう」
「は、はい」

　薄暗くなった街中をシローとスノーは連れ立って宿屋を目指す。
　今朝宿を出る時にはちゃんと２部屋とったので、今日はゆっくりとベッドで寝れるだろう。

　宿に戻り部屋で体を拭こうとお湯を頼む。
　下級ではあったが貴族のファイフォーレンの屋敷には小さいながらも風呂があったので２日に１回は入浴していたシローだが、この世界で風呂は一般的ではなくこの宿屋にはないのだ。
　そう思っていると部屋の扉をノックする音が聞こえる。

「ご主人様、宜しいでしょうか？」
「鍵は開いているよ」

　扉を開けてスノーが部屋に入ってくる。

「どうしたんだい？食事なら３０分後に食堂に集合だったはずだろ？」
「お体を拭くのを手伝わせて下さい」

　スノーは奴隷である。
　故に宿では主人と一緒の部屋で主人の身の回りの世話をし、寝る時は床で寝るようにと教育されている。
　勿論、食事も床で食べるし、食べ物も主人の食べ残しである。
　それが普通だと教育されているし、世間一般の常識でもあるのだ。

「大丈夫だよ、１人でできるから。スノーだって汗をかいただろ？　俺の事より自分の事をしなよ」
「いえ、これはケジメですので。お世話をさせて頂きます」

　スノーは少し目を潤ませシローに迫る。
　鼻と鼻がくっ付きそうな距離にまで迫られてドキッとするシローであり、間近で美人の顔を直視できるほどシローは前世を通じてリア充ではなかった。

　（仕方なくだ！　決して俺が望んだわけではないのだ！）

「スノー下は自分でするから・・・」
「いえ、拭かせて頂きます！」

　スノーの鼻息が荒いように見えるのは気のせいだろう。
　されるがままに蹂躙されたシローの体はすっかり綺麗になった。

　（・・・もう婿にいけない・・・よ）


　　

　今日はランクアップ試験があるので準備してギルド会館へ向う。
　スノーは銀髪色白美人で胸はＦカップはあるだろうナイスバディだから１人にすると馬鹿な奴らが絡んできて自爆するだろうからとシローの傍でランクアップ試験を見ていて貰う事になっている。

「俺が試験官のグスタフだ。これからお前たちの戦闘力を見る。前衛は俺と戦ってもらうが、後衛はあの的に向って攻撃をしてもらう」

　グスタフと名乗った試験官は後衛組みの的になる案山子を指差しシローたちを値踏みするように見る。

「前衛組みの武器は訓練用のものを使う事になる。そこにあるものを使え。ではまず後衛組みの試験を行う。弓などの飛び道具や魔法を使う者は前に出ろ」

　考えたら自分は後衛でもやって行けるんだ、と今更ながら思ってしまうシロー。
　ただ、その認識は甘くシローの能力値であれば前衛よりも後衛の方が遥かに適性が高いのだ。

　受験生はシローを含めて１２人おり、後衛は５人のようだ。
　グスタフの指示で１歩前に出ている５人の中で魔法を使う人は３人、弓を使う人が２人。
　魔法使いは１人が若い男性で２人は若い女性、女性の１人はエルフだが彼女は先ほどからスノーを気にしているように見えた。
　後衛組みは色々な場面を想定しているのかグスタフの指示に従って何度か案山子に攻撃をする。
　男性とエルフの女性の魔法使いは風系の魔法を使って案山子を切り刻み、もう１人の女性魔法使いは火系の魔法を駆使して案山子を焦がす。
　弓使いは２人で共に指定された場所に矢を放ち案山子を串刺しにしていく。

「よし、後衛は全員合格だ。ランクＤ－として、一人前の冒険者として今後の活躍に期待する」

　そして前衛の試験となるとグスタフは木剣と盾を装備してから獰猛な獣が獲物を狙うような目で残ったシローたち７人を順に見ていく。

「よし、お前からだ」

　と、指名されたのは木の大剣を手にしたゴツイ獣人。
　耳は獣人の耳だが尻尾がないように見えた。
　どうやらクマの獣人のようで、尻尾はズボンの中に隠せる程度の大きさのようだ。

　クマの獣人が大剣を振り下ろす度に風切り音がして、その攻撃力の凄まじさが分かる。
　グスタフはそんな豪剣とも言える振り下ろしを盾で受け止め、更に獣人の胴に剣を叩き入れ反撃を見せる。
　流石の獣人もグスタフの斬撃を受けて僅かに後ずさるが、踏みとどまると大剣を突き出しグスタフの盾を跳ね上げ更に斬撃を加えようとするが、グスタフはそれをいなし獣人の首に剣をあてる。

「ま、まいった・・・」
「力は大したものだが、力に頼りすぎだ。もう少し剣を柔らかく持て」

　獣人は頷くだけで、うな垂れ帰って来る。
　これは試験なので必ずしも勝つ必要はない。
　と言うか、普通は勝てない。
　つまりグスタフがランクに見合った強さがあると認めれば合格なので、獣人は負けたがそこまでガッカリしなくても良いだろう。

　その後も次から次に受験生の相手をするグスタフだが、全員返り討ちにしていく。

「次はお前だ。来い」

　最後にシローが呼ばれ、シローは木の片手剣を持ってグスタフの前に進み出る。
　本当は木刀があれば良かったのだが、木刀は置いてないので仕方なく片手剣型の木剣を手にしているシローは勝とうか負けようか考えていた。
　勝てば文句なしで合格だろうが、それはそれで面倒な話になりそうだからだ。

「いつでも良いぞ。かかって来い」

　シローは頷き、木剣の剣先をやや下げた状態でグスタフに接近する。
　ここで本気を出すとグスタフを瞬殺してしまうので、加減をして剣を振る。
　グスタフの木剣とシローの木剣の打ち付けられる音が何度も鳴り、グスタフは少し肩で息をし出す。

「やるな。それだけの剣圧がある者が低ランクにいたとはな」

　冒険者のランクと強さはイコールではありませんよ、と言いたくなるのを堪えて木剣を振る。
　グスタフも試験官のプライドからかしっかりとシローの攻撃について来ているが、ジリ貧のようだ。
　呼吸を整える為かシローから距離をとったグスタフは大きく息を吸いそして細く吐き出す。

　（・・・そろそろですかね？）

「本気で行くぞ！」

　木剣を構えたグスタフは腰をやや低くすると獰猛な視線でシローをロックオンする。
　ドンッと言う音と共に地面を蹴り飛び出したグスタフが瞬時にシローの目の前に現れ、グスタフの木剣はシローの左肩を捕らえる軌道を辿っている。
　所謂、袈裟斬りだ。
　その剣速は凄まじく普通のランクＥ冒険者であれば間違いなく大怪我を負う威力があるだろう。
　ただ、それは普通のランクＥの冒険者に対してであり、シローを普通と言う括りに入れるのは無理があるだろう。

　ガンッ、ボキッ！

「参りました」

　グスタフの木剣はシローの木剣を破壊し、シローの肩口にめり込んでいるように見えた。
　ここで勝つのは簡単だが敢えて負ける事でグスタフの面目とシローの平穏を守る選択をしたのだ。

「大丈夫か？」
「ええ、大分威力が殺されていたので大した怪我ではありません」

　実際には全く怪我をしていない。
　グスタフの木剣がシローの木剣を破壊した時点で威力は殺しているのでシローの肩に当たっただけでシローのＶＩＴ値の高さもあり痛みと言うほどのものはない。

　その後、シローはグスタフより合格を言い渡されたのでギルドカードを更新してギルド会館を出ようとしたのだが、その時に先ほどのランクアップ試験の受験生の中に居たエルフの女性がシローとスノーの前に現れる。

「何か？」
「あ、あの・・・スノー様です・・よね？」

　彼女はどうやらスノーの知り合いのようだ。
　シローはスノーの目を見て「知っている人？」と聞くのだが、スノーは首を僅かに横に振る。

「あ、私はクリエラと申します。その、・・スノー様が奴隷になったと聞いていたので・・」

　知っているだけで知り合いでもないのに話しかけるものなのか？　と、少し疑いの目で見るシローはスノーの事だし自分が無碍な対応をするのは控えようと考える。

「立ち話もなんですので、どこか落ち着ける場所で話しましょうか」
「あ、はい」

　シローたちは近くのカフェに入りクリエラの話しを聞く事にした。
　クリエラはスノーが姫だった頃に何度か見かけた事があるだけで、スノーとは話した事もないそうだが、とても綺麗なスノーの事は記憶に残っていたそうだ。

　シローは敢えてスノーの過去について聞く事はしなかったが、ステータスに『元姫』とあったのでスノーが姫であった事は容易に想像ができた。
　あの呪いのせいで姫から奴隷になったのだろう、だから何も聞いてはいない。
　スノーが自分から話すまで何も聞かず、話さなくても何も聞かないつもりだった。

　２人の会話を横から聞くにつれ何でクリエラがスノーに話しかけて来たのか、その理由が気になるシロー。

　大した接点もないのに心配していた？
　スノーが王族で姫だったから考えられなくもないが、動機としては弱い。
　そもそもスノーはあまり人前に出なかったとこの会話の中で言っていたので民からすれば雲の上の存在ってだけで特に親しみがあったわけではないはずだ。
　それであれば遠くから見て「ああ、無事だったのですね」程度で終わるのではないか？

「姫が呪われ許婚のハーメル様がお亡くなりになったと聞きました・・・」

　その瞬間、クリエラは懐から短剣を抜き放ちスノーに突き刺そうとする。
　寸でのところでシローが蹴りを繰り出し、その蹴りを受けたクリエラの短剣はスノーに届く事はなかった。

　（いや～、ビックリしたな～。　俺も良く反応したと自分で自分を褒めてやりたいよ）

　シローに蹴られて大きな音を立てテーブルや椅子にぶち当たったクリエラは頭から血を流して倒れているが、意識はしっかりしておりその視線はスノーを見つめるというよりは睨めつけているので怪我は大した事はないのだろう。
　スノーは何が起きたか理解するのに時間がかかっているようで、スノーを気遣う言葉をかけるよりクリエラの制圧を優先するシロー。

　クリエラは詠唱を始めていたが、それを許す気はないシローはクリエラの腹部に拳をめり込ませクリエラを気絶させる。

「すみません、何方か冒険者ギルドに行き職員を呼んできて貰えますか」

　シローたちの成り行きを呆然と見守っていた客がギルド会館に走って行ったので程なく職員が駆けつけるだろう。

「店主は居ますか？」
「・・・私です・・・」
「ご迷惑をかけました。これは迷惑料です」

　シローは店主に金貨５枚を握らせ店の中で騒いだ事を詫びる。
　シローのせいではないのだが、こう言うのは早い内に収めるのが良いと考えての事だ。

「大丈夫か？」
「・・・はい・・・どうして・・・」

　ある程度の理由は想像ができる。
　スノーの呪いはスノーに近付く男をほぼ瀕死にし、最後には死に至らせる呪いなのだから。
　つまりは男絡みだろうとシローは考えていた。
　恐らくその男は既に死んでいる、と考えるのが妥当ではないだろう。

　暫くして冒険者ギルドの職員が現れたので、騒動の経緯を簡単に話しクリエラを連行して貰う。
　勿論、シローとスノーも職員に同行しギルド会館に向う。

　取調室のような部屋に通されたシローとスノー、しかし部屋の中で待ち受けていた職員にシローは内心で嫌悪する。
　それぞれギルドカードを提示する。
　ギルドカードには賞罰欄があるのでシローたちから手を出せば暴行や殺人未遂と表記される事になるが今回はそれはない。

　（結果は白ですよ、だって正当防衛ですからね。最も、それを確認するだけではないのでしょ？）

　シローは経緯を聞かせて欲しいと言われ、クリエラに声をかけられてからいきなり襲いかかられたまでの話をする。
　スノーは奴隷なので基本的にその責任は主人にある事から事情聴取はシロー中心に行われた。
　ただ、シローとしては「何でこの人が俺たちの取調べをしているの？」と言いたい思いで一杯だ。

「ところでシロー君、今回とは違う件でも話をしたいと思うのだけど、良いかな？」
「・・・何でしょうか？」

　嫌な予感がシローの脳裏を横切る。

「これからの話は他言無用で頼むよ」
「はい」「（コク）」

　シローとスノーは他言無用という条件を了承する。
　スノーはまだ自分が殺されかけた事から立ち直ってはいないようで表情が暗い。

「１０日ほど前の事だが、王都で貴族の子供が行方不明になった」

　（はい、来ました。　完全にロックオン状態です）

「誘拐ですか？」
「分からぬ、家を出たまでは自分の意思だろうが、それ以降は服屋に寄った事しか分かっておらず、足取りが全然つかめない事から協力者が居て王都を出たか、何らかの犯罪に巻き込まれた可能性を考慮して捜索が行われている」

　転移して移動しているので足取りがなくて当然である。

　（ズーッと閉じ込めていたぐらいですから、居なくなって清々しているのではないですか？　何故そこまで捜索をする必要があるのですかね）

「自分の意思で家を出たのですか？　何故それが分かったのですか？」
「書き置きがあったそうだ」
「家出ですか？」
「そのようだ」

　自分で書いて置いてきたので聞くまでもないが、今のシローはシローであってシーロではないので知らない振りをする。

「その貴族の子供が君と同じ黒髪に黒目なんだが心当たりはないかな？」
「・・・ありませんね。いくら髪の色と目の色が同じだからと言って知るわけないじゃないですか」

　とぼけ通す。
　それ以外に何か選択肢があればそうしたいぐらいである。

「そうか、しかしだ、その子の親も心配しており何としても見つけ出したいのだ。その子と同じ特徴を持ち背丈も年齢も同じ君に協力を頼みたいのだよ」
「・・・申し訳ありませんが、お力にはなれません。私はこの街を離れる予定ですので」
「・・・できればその予定を変更して貰えないだろうか？」

　シローの事を完全に怪しんでいるのだろうが、シローをシーロだと断定する証拠がないから外堀を埋めていこうと言う作戦なのだろう。
　それとも何かの証拠が出てくるまでの持久戦なのだろう。

「諦めて下さい」

　シローはシーロの事を諦めろと言う意味で王都のギルド長であり、実の母親であるカリン・ファイフォーレンを突き放すように拒絶する。

「・・・私の権限で君を拘束する事もできるのだよ」
「冒険者は自由の身であり犯罪を犯しているわけではない私を束縛する事はできませんし、ましてや拘束もできませんよ。それはギルドの重職にある方であればお分かりでしょう？」

　カリンはシローの主張が正当なものであり自分の主張が通らない事ぐらいは知っているのだ。
　それでもシローとの会話を続ける事でシローが馬脚を現すのを狙っている。
　つまり、カリンはシローがシーロであると断定しているのである。

　（何故そのように苦しそうな顔をするのですか？　年に２回か多くても３回しか顔を会わせなかったし、顔を会わせても一言二言しか話もしなかった。ズーッと家に閉じ込めていた息子が居なくなった程度でそのような顔をしないで下さい）

　今更母親ぶるのは勘弁して下さいよっ！　と言いたいのだ。
　シローはカリンに向けて呪詛のように心の中で叫ぶ。

「さて、そろそろ良いですか、旅の準備もありますので私たちはこれで失礼します。あのクリエラと言う人の事は明日にでも確認にきますので、その時にでもあのような事をした理由を教えて頂ければと思います」
「あのクリエラと言うエルフは犯罪者として奴隷となるだろう、つまり彼女を奴隷として売った金額から手数料などが引かれ君に支払われる事になる。もう暫くこの街に逗留して貰わねば困るのだがな」
「明日受け取れるのでしたら受け取りますが、そうでなければ俺に支払われる金は全てギルドに預けます。それで問題ないはずですね？」

　冒険者ギルドは世界中に支部があり、どこでも金を引き出せるし、入金の確認もできる。
　シローがこの街で金を受け取る必要はないのは周知の事実である。

　これ以上シローを拘束はできないと分かっていても解放したくないと思うカリンであったが、シローの言い分に折れるしかなかった。
　唇を噛んでいるカリンを見てシローもこのような事はある程度想定していたので冷静に対応をする。

　（仮に、仮にだけど、俺が居なくなって後悔しているのであれば、・・・今更ですよ）

「では、そう言う事でお願いします」

　シローはスノーの手を引き部屋を出ていく為にドアノブに手をかける。

「その貴族の子供が家出した理由は知りませんが、その子も自由になりたかったのではないでしょうか？　私は小さな世界に縛られていたので、その世界から飛び出したくてこの街にやって来ました。自由に生きたくて、・・・そして――を感じたくて・・・」

　最後の言葉は声になるかならないか、それほど小さなものだった。
　帰り際に何故こんな事を言ってしまったのかシロー自身でも分からなかったが、何故かそれを言わなければならないと、心が悲鳴をあげる。
　長年シローを閉じ込めていたカリンに聞いて欲しかったのかも知れないシローの心の声。

　そしてその声を聞いたカリンはシローたちが出て行った部屋の中で１人空を仰ぐように天井を見つめる。

「決心は固い・・・のですね。・・・腫れ物に触るような対応をしてきた私の・・・いえ、私たちへの罰なのね」




　　

　翌日の目覚めは最悪だった。
　シローの母であるカリンはシローを探し出してどうしたいのか？
　見つけたらまた閉じ込めるのだろうか？
　それともお前など要らぬと言いたいのだろうか？
　そんな考えが頭の中をグルグルと巡る。

　（あ～もう、考えるのは止めよう！　こんな事を考えても良い事はないさっ！）

　それに俺は兄姉の誰かに殺されかけたのだから・・・と心の闇を目に宿す。
　あの日、シローが前世の記憶を思い出した切欠となった階段からの落下は誰かに背中を押されたからだ。
　あの家に居たのは姉と２人の兄に２人のメイドだけでメイドの２人は１階に居るのを直前に確認しており、犯人は３人の兄姉の誰か・・・もしくは皆である。
　肉親に殺されかけるなんて最悪も良いところである。
　不幸中の幸いと言うべきか、シローは記憶が戻り【チート】が使えるようになったので、殺されないように自衛ができるようにと【チート】を駆使して守りを固める事ができた。

　（・・・あの家の事を思い出すのは止めよう）

　丁度その時にスノーが扉がノックしたので部屋の中に招き入れる。
　スノーも昨日は命を狙われ混乱しており大変だろう。
　もしかしたらこの先も同じような事はあるかも知れないのでここでヘタっていてはこの先潰れてしまうだろう。
　しかしこう言う事は本人が克服しなければならないもので、シローは隣でそっと見守ろうと考える。

「ご主人様、昨日のカリン様のお話はご主人様の事ではありませんか？」

　落ち込んでいてもそういう事は考えれるものなのか、それとも感が良いのか、とシローは考えてしまい苦笑いを浮かべる。

「何故そう思うのかな？」
「・・・ご主人様が苦しそうに見えます」
「そうか・・・その話はもう止めよう。俺たちには関係ない事だ」
「しかし・・・いえ、分かりました・・・」

　主人であるシローが止めろと言えば止めるのが奴隷だ。
　シローはあの家の事は思い出す気はないし、思い出したくもないのでこれで終わりにさせる。
　卑怯だとは思うが、それでも主人の権限を使う。

「今日は旅の仕度をしたいのだが、その前にスノーに話がある」
「はい、伺います」
「俺がスノーを購入したのは鉱山へ送られるのが不憫だと思っての事だ。これは良いね？」
「（コク）」
「この先の話は一切他言無用で頼むよ。良いね？」
「（コク）」
「実を言うと俺はスノーを綺麗だと思っている」
「えっ？・・・しかし・・・」

　スノーはシローの言葉を聞き流石に驚いているようだ。
　それもそうだろう、シローがスノーを綺麗だと思っているという事はスノーの呪いの影響を受けるはずなのだから。

「俺にはあるスキルがあり、呪いの影響を受ける事はない」

　敢えて加護の事は何も言わない。

「そのようなスキルが？」
「スキルの事は秘密なので詮索は無用だよ」
「（コク）」
「この事に関しては秘密だけどこの話しをするのが目的ではない。こっからが本題なのだけど・・・」
「（ゴクリ）」

　スノーが生唾を飲み込む音が聞こえたが、そんなに緊張する必要はないとシローは思う。

「スノーの呪いを解く事はできると思う」
「えっ？！」
「断定はできないが、『解呪』は可能だと思っている。但し、呪いを解くにはいくつかの条件があり、それを今から話したいと思う」
「・・・はい」

　呪いが解けると言われればスノーでなくても嬉しいだろう。
　期待をするのは仕方がないだろうが、シローを見つめるスノーの目は歓喜と期待で溢れている。

「スノーの呪いは非常に強力で残念ながら【光魔法】では『解呪』できない」
「・・・」

　上げて落とすのか！　と、言わんばかりにスノーは落胆する。

「【神聖魔法】であれば『解呪』できる、のかと言えば残念ながら【神聖魔法】だけ(・・)でも『解呪』はできない」

　再びの上げ落とし！
　しかし、シローにはそんなつもりはなく、しっかりと説明をする為の前説だ。

「では・・・私は・・・」
「最初にも言ったけど『解呪』はできるはずだから」
「・・・はい」
「『解呪』の条件が厳しいので暫く俺の傍にいる必要があるだろう。スノーの呪いを『解呪』する条件を全て揃えるのに結構な時間がかかると思ってくれれば良い」

　ＭＮＤが３００は既にクリアしているが、【神聖魔法】のレベル７が必要でこれだけであれば１週間もあれば取得は可能だ。
　しかし解呪後に再びスノーの命が狙われる可能性もあるのでスノーにはある程度の力を付けさせるつもりでいる。
　その為、月単位の時間が必要だとシローは思っているのだ。
　そしてＭＮＤと【神聖魔法】を揃えて『解呪』を試してダメならエクリプ神の神格が低かったと諦め【チート】による『解呪』を試みる事になる。

「ご主人様の傍に居るだけで呪いが解けるのですか・・・」
「細かい事は説明しないけど、そうのような能力が俺にはあると思ってくれれば良い」

　ベッドの縁に座っているシローの足元でスノーは涙を流してシローの足にすがり付く。
　傍から見ればシローが奴隷を虐めているようで、実際に見られたら間違いなく勘違いされるだろう。

「私を傍に置いて頂けますか？」
「そのつもりだよ。そして呪いが解けたら奴隷からも解放してあげよう」
「そんな・・・本当に・・・良いのですか？」

　シローはスノーの顎に指をあて、スノーの顔が見えるように上に向ける。

「大丈夫だ、きっと呪いは解ける。そして奴隷からも解放するよ」
「有難う・・・御座います」

　スノーの呪いをすぐに解呪しないのはスノー側の準備を整えさせる目的もあるのだが、シローがスノーを完全に信じていないからでもあり、更にスノーの呪いを解呪したのがシローだと他者に漏れるのを嫌っての事である。
　こう言った事もありシローは時間を掛けスノーが信用できるのか確認をし、更に時間を掛ける事で他者にシローたちの関係をぼやかせて見せる目論見がある。
　そしてシローの傍に置く事でスノーに男性に対しての免疫をつけさせる為でもある。
　これは街中を歩いている時にスノーに男性が近付くと少し怯えた表情をする為でシローはそれを見逃さず見ていたのだ。

　スノーが泣き止むまで暫く待ち、朝食を摂って明日からの旅に必要な物を用意する為に街に繰り出す。
　旅の目的地はカウラニの街から南に南下した国境の先にある街だ。
　つまり隣国に行くのだ。
　冒険者には国境は関係なく国と国を移動するのは自由なので、シローはこの国を出て他国に行こうと思っている。
　この国に居ると色々面倒な事になりそうだからだ。

　野菜や果物に調味料などを大量に買い込み、更にジルさんに作って貰った料理などをストレージに大量に詰め込む。
　今回の旅は歩きの予定なので野宿も考慮した買い物をスノーとする。
　何だかデートをしているみたいだとシローは思うのだが、スノーを１人にすると馬鹿が近付かないとも限らないのでシローの傍に置いているだけだと心の中で言い訳をする。

　そして夕方前のまだ混み始めていない時間にギルド会館に足を運びメアリーにクリエラの事を聞くと別室に通される。

「彼女はスノー様の許婚だった方の家で働いていたそうで、とても良くして頂いたそうです。つまり・・・復讐ですね」
「そうですか、それで彼女は奴隷に？」
「はい、初犯ではありますが殺人未遂罪ですから８年は奴隷として生きて行く事になります。奴隷の売却金額は１５万レイルですので、シロー様には１２万７千５百レイルが支払われます。報奨金が１万レイルですから合計で１３万７千５百レイルとなります」
「今回の支払いの中から１０万レイルをスノーの名義でギルドに預ける事は可能ですか？」
「可能ですよ」
「では、１０万レイルをスノーの口座に、残りは現金でお願いします」
「分かりました、少々お待ち下さい」

　メアリーが部屋を出て行くとシローの横に座っていたスノーがシローの服の裾を握っていたのに気付く。

「彼女を無罪には出来ませんか？」
「スノーの命を狙ったのに？」
「はい・・・彼女も呪いの犠牲者だと思うのです」
「それは出来ないだろうね・・・賞罰に罪状が載っているいる以上は彼女は犯罪者なのだから・・・」

　スノーもその事は分かっているのだろうが、言わずには居られないのだろう。
　そして犯罪を犯した者は刑を受けるか、奴隷になるしかないのだ。
　スノーは何人かを死においやっているが、それは呪いのせいでありスノーの責任ではない為に犯罪とは認められないのだ。
　だからスノーは犯罪奴隷ではなく通常の奴隷なのだ。

「お待たせしました、金額をご確認下さい」
「確認しました、有難う」

　戻ってきたメアリーから金を受け取り鞄の中に入れると、明日この街を出る事をメアリーに告げる。

「そうですか、シロー様は期待の新人でしたから残念です」
「貴方の実績になりませんものね」
「うふふ、そうですね。しかし、寂しくなりますね」

　いつまでも物思いにふけっているわけにも行かないので、メアリーに別れを告げギルド会館を後にする。
　しかしまだ宿には帰らない。
　シローが最後に向ったのはデリンボの店だ。
　店に入る頃には日も暮れ始め、デリンボの店も閉店を迎えるところだった。
　奥さんが店の中を掃除していたので簡単に挨拶をしデリンボの所在を確認する。

「おう、ん？　その娘は？」
「こんにちは、デリンボさん。彼女はスノーって言います」
「スノーです。宜しくお願いします」
「おう、デリンボだ」
「スノーは少しわけありで男性に触られるのがちょっと無理なんです」

　デリンボが差し出した手を見てどうすれば良いか困った顔をしているスノーがいたのでシローがやんわりデリンボに断わりをいれる。

「そうか、それはすまなんだな」
「申し訳ありません」

　ペコリと頭を下げるスノーは申し訳ないという表情だ。

「それで今日はどうしたんだ？　まさかスノーを見せびらかせにきたわけではあるまい？」
「明日、この街を離れる事にしましたので、その挨拶にきました」
「そうか、お主の仕事は面白かったので残念だな。他の地に行っても生き残れよ」
「はい、有難う御座います。それでこれを・・・」

　シローはストレージから大きな樽を取り出し、ドンと床に置く。
　１２歳であるシローの体であればスッポリと中に入れてしまうほどの大きさの樽だ。

「これは？」

　デリンボが樽をマジマジ見つめ生唾をゴクリと飲み込む。
　この樽の中身が何かドワーフのデリンボであれば分かっているのだろう。
　奥さんも中身が分かってしまったので、舌なめずりをしている。
　流石はドワーフだ！　と感心する。

「先日、俺の為にデリンボさんの酒が少なくなると聞きましたので、これまでのお礼と感謝の気持ちです」
「良いのか？」
「勿論です。その為に持ってきましたので」
「よし、かーちゃん飲むぞっ！」
「あいよっ！」

　流石はドワーフの夫婦だと言うべきか、酒樽を２人で持ち上げ奥に持って行く。

「お前たちもこいっ！」

　酒樽を軽々運ぶ夫婦を見て呆然とするシローとスノー。

　（あの樽って１００Ｋｇとは言わないが数十Ｋｇはあるよね？　いくらドワーフが力持ちでもそんな軽がると持ち運べる重量じゃないと思うのだけど・・・）

　呆然としていたシローとスノーは店に戻ってきて鍵を閉めた奥さんに連れられ奥の自宅に通される。

　シローは１２歳なので飲めないと断わりを入れるもデリンボはシローとスノーのジョッキに酒をなみなみと注ぐ。
　ドワーフにとって酒は水のようなもので年齢など関係ないのだ。
　因みにスノーも１４歳で日本で言えば未成年ではあるが、この世界では既に共に成人である。

「先ずは駆けつけ１杯だ、飲めっ！」

　前世でも飲んだ事のないアルコールをまさか１２歳で飲む事になるとは思っても居なかったシローはおずおずとジョッキに口をつける。
　スノーも勧められるまま酒の入ったジョッキを口に持っていく。
　酸味がありフルーティーだが少し癖のある飲み心地で、不味いと言う事もなくスーッと喉を通り過ぎる。
　スノーはジョッキには躊躇したものの酒には抵抗がないようだ。

「スノーは酒を飲んだ事があるのかい？」
「食前酒などはよく口にしておりました」

　シローは「ああ、姫様だったね」と心の中で呟く。
　しかしスノーはまだ１４歳なので、いつから飲んでいたのか気になってしまう。
　そんな事を考えながらジョッキを大きく傾ける。

「おう、シローは良い飲みっぷりだな」

　ワインに良い飲みっぷりという言葉が合うのかが微妙だがジュースのように飲めてしまう。
　スノーは少しずつ口に含む感じで自分のペースで飲む。

「はい、お待たせ！」

　奥さんがもう１人ドワーフの女性と料理を持ってきた。

「この子は私たちの娘だよ」
「ペームって言うんだ、宜しくね」

　シローとスノーも挨拶し５人でも酒盛りが始まった。
　料理は肉が中心のドワーフ料理らしく味が濃い目になっているが、決して塩辛いとか甘ったるいというわけではなくシローやスノーでも美味しいく食べる事ができる料理だった。

「お主、スノーとか言ったな。シローを頼むぞ」
「はい、精一杯お世話いたします」

　デリンボは水のようにワインをグビグビ喉に流し込んでいき、豪快に肉料理を手で掴み齧りつく。
　こうして見ているとドワーフという種族は西欧のバイキングのような豪快な感じだと見た事もないバイキングを思い浮かべるシローだった。
　奥さんも娘のペームもデリンボ同様に水のようにワインを飲み、肉料理の方はデリンボのような豪快な食べ方ではなく普通にフォークとナイフを使っている。

　（女性も手掴みの豪快な食べ方でなくて良かったです。絵面的に・・・）

　シローは酒をいくら飲んでもほろ酔いにもなる事はなかった。
　恐らくだが【エクリプ神の加護】の『状態異常無効』が仕事をしているのだろう。
　スノーは既に酔い潰れており、部屋の隅で寝ている。
　しかし流石と言うべきはドワーフだ。
　デリンボも奥さんもペームも赤ら顔にはなっているが、酔い潰れる素振りはない。
　シローの数倍は飲んでいるはずなのだが、まさに水のように飲む親子３人。

「シローは酒に強いな！」
「本当だよ、そんなに飲める人族は滅多にいないよ！」

　デリンボと奥さんは座った目でシローを見つめるのでちょっと怖い。
　ペールは酒を呷るのに忙しいようで会話より酒のようだ。
　そんな感じで夜が更けていき、デリンボ一家にご馳走になったお礼を言って真っ暗になった街をスノーをおんぶして宿屋に向けて歩くシロー。
　流石にこの時間になるとすれ違うのは冒険者風の酔っ払いが多いなどと思いながら夜道を進む。

　（特にイベントはありませんよ？）




　　

　旅は道連れ世は情けと言うわけで南に向う道で優しいおっちゃんの荷馬車に乗せて貰えたシローとスノーは舗装もされていない長閑な道をのんびりと進む。
　カウラニの街で農産物や小型の魔物の素材を売った帰りで荷馬車の荷台には服や酒など村では作っていない物が所狭しと載せられている。
　そんな荷馬車の荷台の空きスペースに乗せてもらったシローとスノー。
　天気も良いし、心地よく頬をくすぐる風もあり、ついウトウトしてしまうシロー。
　そして昨日の酒が残っており二日酔いで気分が悪く、荷馬車に乗せて貰えたのは良かったと思うも荷馬車を通じて襲ってくる悪路故の振動に気分を更に悪くするスノーだった。

　長閑な風景を眺めながら進むこと１時間ほどでＹ字路にさしかかる。
　おっちゃんは右に、シローたちは左に行くのでここでお別れだ。

「「有難う御座いました」」
「はい、はい、気をつけて行くんだよ」

　日焼けした皺くちゃな笑顔で２人のお礼を受けるおっちゃん。
　シローとスノーのハモったお礼に対しにこやかに返してくれるおっちゃんは自分の住んでいる村に帰ると言って再び荷馬車を走らせる。
　シローたちはおっちゃんを見送った後にＹ字路を左に進む。
　そして昼時になったので、開けた場所で昼食を摂る事にした２人。
　宿を出る前にジルさんに作って貰ったサンドイッチには厚切りのベーコンが挟んであった。
　ストレージに仕舞っておいたのでまだ作りたてでベーコンも温かい状態だ。

「ハグ、モグモグ、カミカミ、ゴックン」
「ご主人様、ジルさんのお弁当はとても美味しいですね」
「うん、そうだね。パク」

　シローは昨晩取得した【神聖魔法】をスノーにかけていたのでスノーも食事ができるまで回復していた。
　ジルは【料理人】のスキルが５にもなっているので、腕前としては達人だと言える。
　ジルの料理を食べる為に食事時には食堂が満員になる。
　ジルはあの街だけではなく、この世界でもトップクラスの料理人なのだ。
　実際の話、ジルより【料理人】スキルのレベルが高い料理人をシローは知らないし、ジルが望めば宮廷料理人にもなれるだろう。

　この【料理人】やシローが持っている【剣士】のような場合にはスキルのレベルは１から１０まである。
　レベル１は初心者、レベル２は独り立ち手前の半人前、レベル３で一人前、レベル４で熟練者、レベル５で達人、レベル６以上は人外と言われているほどなのだ。
　そしてジルの【料理人】スキルのレベルは５で達人レベルになる。
　通常の者は生涯を掛けてもレベル３から４止まりで、レベル５の達人になる者は少なく、レベル５に至るには修練はもとより才能も必要となる。
　これ以外には鑑定系のようにスキルのレベルが１０になるとレア度が上がる可能性があるスキルもあり、このようなスキルはレア度毎に能力の幅が増えたり能力が強力になるのだ。

　２人はサンドイッチで腹を満たし、果実水で喉を潤した後は少し休憩し、再び歩き出す。

「この先は林の中を通る事になるから警戒を怠らないようにね」
「はい、分かりました」

　シローの【空間把握】があれば奇襲を受ける事はないが、それに関してスノーには知らせていないし知らせる気は今の処ないので敢えて注意を促す。
　林の中では１度だけ狼の魔物に襲われたが、スノーが狼を氷の槍で貫き殲滅する。
　魔法構築の速度も速くなり、更に連続発動も問題なくできるようになった今のスノーにはたった４匹の下級の魔物では瞬殺されてしまうのだ。
　スノーと組んでからシローはドロップアイテムをストレージに回収する係りになっている。
　戦闘はスノーしかしないので、徐々にではあるがスノーの能力は上がっており、スキルレベルも上がっている。
　ただ、シローが魔物を倒すとほぼ１００％の確立でアイテムがドロップするのだが、スノーの場合は数匹に１回程度しかない。
　恐らくはＬＵＫ値が関係しているのだとシローは考えている。

　街で見た一般的な冒険者のＬＵＫ値は２０程度なのに対しスノーは５０もあるのでドロップ率は倍以上だと考えられるが、それでも数匹に１回しかドロップしない。
　対してシローはＬＵＫの値が桁違いで一般的な冒険者より遥かにアイテムがドロップする確立が高いのだと思っているのだ。

　（ＬＵＫ値がドロップ率に影響するのであれば他の冒険者は狙ったアイテムのドロップにはかなり苦労しているだろうな）

　林を抜けると日も傾いているので野営をする場所を探す。
　本来であれば見晴らしの良い場所を選んでテントを張るのだが、そこは敢えて林に近い街道からはやや奥まった場所を選ぶ。

「ご主人様、ここでは林の木が邪魔をして魔物の接近に気付くのが遅れるのではないでしょうか？」
「大丈夫、ちょっと待っててね」

　シローは数日前に覚えた【木魔法】を駆使して地面を盛り上げ簡易的な家を造る。
　ＭＰは大量にあるのでダイニングキッチンと寝室×２の他に風呂とトイレまで完備しており、最早野営用と言える代物ではない。

　（これだけの為に【木魔法】を覚えたのですよ！　でも後悔はしません！　風呂に入る事ができるのですよ、後悔などあるわけがないです！）

「ご主人様、これは一体・・・」
「【木魔法】で造った簡易的な家だよ。旅先でもこれなら幾分はましだろ？」

　スノーは呆れているが、ここ最近風呂に入っていない事で不満が募ったシローには風呂付きの一軒家とも言えるこの簡易一軒家は絶対に必要な物だと思っている。

　では、お湯はどうするのかと言えば、そこはシロークオリティであり、【炎魔法】を覚えているのです。
　しかし【水魔法】がないから風呂には入れないと思われるが、これは問題がなくシローには【氷魔法】の使い手であるスノーがいるのだから。
　【氷魔法】は【水魔法】の上位スキルであるので水も操る事ができる。
　同様に【木魔法】であれば【地魔法】の上位スキルであるので土や鉱石を操る事ができるのだ。

「スノー、この風呂桶一杯に水を出してくれるかな」
「はい」

　シローは岩風呂のような風呂に大量の水を出すように指示し、スノーはアッと言う間に大量の水を注ぎ込む。
　流石はエルフと言うべきか、ＭＰが人族よりもかなり多いので風呂に水を溜める程度はどうって事はない。

　次はシローの番で水の中に手を入れて水を温めるイメージをする。
　ファイアボールを投げ込むなんて乱暴な事はしない。
　水が徐々に温かくなりお湯に変わる。
　すぐに入りたいが、食事の仕度もあるので少し熱めにしておく。
　そして【錬金術師】スキルで作っておいた石鹸をストレージから出して置いておく。

「ご主人様、その白い塊は何でしょうか？」
「これは石鹸と言ってね、水をつけて擦ると泡が立つからその泡で体を洗うと水洗いよりもスッキリするんだ。清潔感がとても向上するんだよ」
「はぁ・・・」

　風呂の習慣が貴族だけのもので、その風呂もステータスシンボル的なものなので石鹸やシャンプーにリンスなどのアイテムまで使う風習がこの世界にはないのだ。
　ただ、シローもシャンプーやリンスは材料が分からないので作れてはいないのだが、だから石鹸だけでもと作ってみたのだ。

　次は夕食の仕度にはいる。
　残念ながらスノーは元お姫様であり、【料理】や【料理人】のスキルは持っていないので料理はダメダメだった。

「も、申し訳ありません」
「人には向き不向きがあるので気にしなくて良いよ」

　シローはスノーが作り出した、もはや食料ではない物体をそっと地面に埋め手を合わせる。
　前世で貧しかったシローは食べ物を粗末にする事を嫌悪するのだが、食べれそうにない以上は捨てるしかなくそっと手を合わせるのだった。
　そしてローストビーフとポトフのような野菜たっぷりのスープを作り、買い溜めておいた柔らかい高級パンをテーブルの上に並べていく。

「ご主人様に食事の仕度をさせるなんて・・・奴隷失格です」
「気にしなくても良いよ。その分は違う働きをして貰うから、さぁ、食べなよ」
「はい・・・頑張ります・・・っ！・・・美味しい・・・」
「そう言って貰えると作った甲斐があるね」

　スノーは申し訳ない気持ちと、美味しい料理を前に少し涙目になりながらパクパクと料理を口に放り込んでいく。
　シローもせっかくの料理を味わって食べる。

　（スノーに【料理人】スキルを譲渡とかできればスノーも料理ができるようになるのかな？　多分だけど問題ないよね？　俺だって【空間魔法】とか初めての挑戦で使えていたし。そうするとスキルを譲渡できるようなスキルがあれば良いのかな？　今日のお願いはスキル譲渡にしてみようかな）

　食事が終わり本日のメインイベントである入浴をする事にしたシロー。
　エルフには風呂の習慣さえないのでスノーには後で入って貰っても大丈夫だろうとシローは自分の欲求を満たす。
　先ずはお湯を体にかけタオルにお湯を染み込ませ石鹸とタオルを擦り泡立てて、その泡で体中をくまなく洗っていく。
　そしてシャンプーがないので石鹸で髪の毛も洗い、いつかシャンプーとリンスを作ってやると心に誓うシローだった。
　体中を洗いきったシローは念願の湯船に肩まで浸かりひと時の極楽を味わう。

　（とても気持ち良いな、何処かに温泉はないかな？　温泉が湧き出ている場所にちゃんとした家を建て住むのも良いな。その時には奴隷ではなくパートナーと一緒に住みたいものだ）

　シローは風呂を美味しくいただいたので、スノーを風呂に入れる事にする。
　風呂の使い方と石鹸の泡立て方を簡単にレクチャーしてスノーが風呂に入っている間にシローは今日の『お願い』について考える。
　せっかくなのでスキルの譲渡だけではなく自由にスキルを操れるようにしても良いのかと考える。
　ダメなら最低限譲渡だけできれば良いので先ずは広範囲の能力を『お願い』してみる事にした。

　（お願いの条件は・・・自分を含む対象のスキルを自由に操作できる。自分のスキルを対象に譲渡できる。対象のスキルを奪う事ができる。自分のスキルを自動で最適化する。・・・で良いかな。その条件で【チート】様《・》お願いします！）

　・・・気絶した。

　翌朝、シローはスノーに起こされるまで気を失っていた。
　ここ最近はＭＰも増えたので気絶する事はなかったので久し振りの気絶だった。

「ご主人様、顔色が悪いようですが・・・」
「大丈夫だよ。ちょっとＭＰを大量に使ったから回復が追いついていないだけだから」

　そう、ＭＰがまだ全快していないのだ。
　昨夜の『お願い』でＭＰがほぼ０になった事で寝ても回復が追いつかない程シローのＭＰは多い。
　シローのＭＰはエルフよりも遥かに多いので一晩の睡眠で１／３程度しか回復しないのだが、今のシローのＭＰはその１／３を少し上回った程度であり久し振りにＭＰ０を味わったのだと容易に考え付く。

　そして得られたスキルは【スキルマスター】と言うユニークスキルだ。


　＠スキルマスター
　スキルを最適化する補助が得られる。
　対象のスキルをＨＰかＭＰを消費する事で『操る』『奪う』『与える』事ができる。
　自分以外のもののスキルに干渉する場合は接触している必要がある。


　（おおぉぉぉ、【チート】様並みとまでは言わないけど、メッチャ良いチートスキルじゃないだろうか？）

　シローが受けた印象では【チート】は全方位で使えるが１日に１回しか使えないので使い勝手が悪いのに対し、【スキルマスター】はＨＰかＭＰさえあればほぼ無制限に使える、使い易い【スキル限定チート】って感じだ。
　今日は魔物でこの【スキルマスター】の使い方や使い勝手を検証しようと心をはやらせる。

　（俺の考えが正しければスキル無双ができると思う！　てか、もっと早く【スキルマスター】に気付き取得しなかったのか過去の俺を殴り飛ばしてやりたい衝動に駆られてしまう）



　　

　・・・【スキルマスター】を検証しようと思っていたのだが、スノーが瞬殺してしまうので魔物からスキルを奪う事ができない。
　この【スキルマスター】は生きている対象からしかスキルを奪ったり操作したりできないのがここまでで分かっている。
　このままスノーが見敵必殺では話にならないのでスノーには悪いが控えるように指示するしかないだろう。
　しかし魔物のスキルを操るには魔物に接触していなければならず、魔物が大人しく接触させてくれるわけもない。
　どうするかと考えたシローは【雷魔法】を思い出す。
　対象を【雷魔法】で痺れさせれば接触できるだろうと、そう考えたら更に思い出したのがスノーの【氷魔法】だ。
　対象を氷漬けにして体の一部だけ露出させれば接触も簡単ではないかと。

「スノー、次からは魔物を瞬殺するのではなく、最初に行動不能にして欲しい」
「と、言いますと？」
「そうだな、首から下を氷漬けにして殺さずに行動不能にできるかな？」
「はい、やってみます」

　丁度良いところにオークが現れたので早速オークの氷漬けを作って貰う。
　斧を持ったオークが所持しているスキルは【斧術】【身体強化】【悪食】【生殖】で、杖を持ったオークが所持しているスキルは【火魔法】【悪食】【生殖】だった。
　杖を持ったオークは体の自由は利かないが口は動かせるので【火魔法】で攻撃したり氷を溶かそうとしてくるので、このオークの頭を木の枝で軽く殴って気絶させる。
　そして触りたくはないと思いつつシローがオークの頭を手で触れて【火魔法】を奪うように念じる。
　スーっと何かがシローの体に入って来たような感覚があったのでステータスを確認してみると【火魔法】レベル１がレアスキルの欄に追加されていた。

　《【火魔法】を【炎魔法】に統合します。【炎魔法】はレベル３から変りません。実行しても宜しいでしょうか。Ｙｅｓ／Ｎｏ》

「うおっ！」
「どうされましたのですか？！」
「あ、いや、何でもない」

　いきなり脳内にアナウンスが流れてビックリしたとはスノーに言えないので、ちょっと躓いたと誤魔化しておく。

　（何と言うか、これが【スキルマスター】の能力である『自分のスキルを最適化する補助が得られる』ってやつですかね？　勿論、『Ｎｏ』だよ）

　《今後、【火魔法】と【炎魔法】の統合は指示がない限り確認を行いません。宜しいでしょうか。Ｙｅｓ／Ｎｏ》

　（何とまぁ！　こんな能力まであるのですか？　毎回アナウンスして貰うのもウザイのでこれは『Ｙｅｓ』でしょう）

　次は同じオークから【悪食】を奪おうと念じたが、何も反応がなかった。

　（あらら？　もしかしたら奪えるスキルには制限があるのだろうか、それとも１体から奪えるスキルは１つだけなのだろうか？）

　試しに斧を持ったオークから【斧術】を奪って更に【身体強化】を奪おうとしたら、今度はアナウンスが知らせてくれた。

　《【身体強化】は既にレベル１０となっておりますのでこれ以上奪う事はできません》

　（ふむ、ならば【悪食】をば。　・・・何もないか・・・【悪食】に種族などの限定があるのか、それとも１体から１つのスキルしか奪えないのか・・・要検証だ！）

「ご主人様・・・何をされているのでしょうか？」

　傍から見たらオークの頭に手を置いてブツブツ言っているシローの姿は異様だろう。

「魔物の生態と言うか、そう言うものを確認していたんだ。スノーのおかげで拘束ができるからね」
「ご主人様はとても強いのにもっと魔物を研究しようとしているのですね！　流石はご主人様です！」

　（ははは、何だか俺をリスペクトして頂いておりますが、中身は結構下種な事をしていますのであまり褒めないで下さいよ。やっている事は結構下衆な事だから）

「よし、この２匹はもう不要だから殺っちゃって良いよ。あ、そうだ！せっかくの的なので弓でも試そうか」
「はいっ！」

　元々スノーは【弓術】スキルがレベル２だったので、弓の経験さえ積んでいけば使い物になるだろうし、レベルだって上がる可能性がある。
　そこは努力しても身にならないシローから見ると羨ましい限りである。

　矢を番えヒュンッと放った矢はしっかりとオークの右目に刺さった。
　才能値である【弓術】スキルだが、スノーは努力によって既にレベル２の実力を持っているようだ。

「あれ・・・額を狙ったのに・・・」

　どうやら右目を狙ったわけではないようだ。
　右目に矢が刺さったオークはまだ光にならないし、刺さった矢が痛いのだろう呻いている。
　次は額に命中し、３射目を喉に受けて絶命する。

　オークには可哀想だがスノーの糧になって貰おうと目を瞑るシロー。
　それにもし肉がドロップしたら俺が有り難く頂くなどと考えてもいる。

　２体のオークが絶命し光となり消えて行くとアイテムを残す。

　（あれ、今回は２体ともアイテムを残していたよな？）

　偶然かな？　などと思っていたが、偶然ではなくその後もアイテムはドロップしている。
　どうやらシローが戦闘に加わるとアイテムのドロップ率が上がるようだと検討をつける。

　ファーストアタックもラストアタックもスノーが行っており、シローは身動きができない魔物のスキルを奪うだけではあるが、それでもシローが戦闘に関与したと判断されるようで、アイテムのドロップ率が１００％になっている。
　更に【スキルマスター】の制限についても継続して検証した結果、１体の魔物から１つのスキルしか奪えないというのも分かった。

　そんな感じで日が暮れる頃まで魔物を狩りながら旅をする。
　そこそこの数を狩ったおかげで【火魔法】【水魔法】【風魔法】【地魔法】【斧術】【剣術】【槍術】をゲットしたのだが、【斧術】【剣術】【槍術】は努力が報われないシローには無用の長物であった。
　更にスキルを奪った時のレベル加算はレベルの足し算ではなく、経験値の足し算だという事も分かった。
　つまりレベル１に更にレベル１を奪って加算してもレベル２にはならない事が多いのだ。
　これはスキルの統合でも同様の考え方ができるのだが、下位スキルの経験値は何割か少なく計算されるようだ。

「今日はご苦労だったね。ところで、スノーに新しい力が発現していてもおかしくないと思うのだけど、何か感じないかな？」

　シローは今日の簡易家を作りながらスノーにスキルの発現について何か感じなかったかと聞いてみる。

「え？・・・あの、よく分かりません」
「そうか、なら【火魔法】のファイアボールを放ってみようか。もしスノーに【火魔法】が発現していたらできるはずだよ」
「【火魔法】ですか？　そんな簡単には・・・」
「まぁ、騙されたと思って試してみなよ」
「はい・・・『火の球となりて顕れ我に従え』・・・ファイアボール！」

　スノーの掌の上に直径１０ｃｍほどの火の球が顕れるとスノーは目を見開き、暫くその火の球を見つめて呆然としている。

「お～い、スノー君や～い」
「え、あ、はいっ！」
「それ、早く処分しないとドンドンＭＰを消費するよ」
「は、はい」

　スノーは火の球を誰も居ない方に放ちまた呆然とする。
　スノーの基本属性は氷なので火とは相性が悪くこれまで何度も【火魔法】を覚えようと訓練をしてみたが覚える事はなかったのだ。
　それが今になって使えるようになったので、呆然とするのは分からない話ではない。

「そんなに呆けているとオークに襲われて孕まされるぞ」
「な、な、な、何を言っているのですかっ！」
「と言うわけで、風呂の用意はスノーに任せるからね。俺は夜ご飯を作るよ」
「どんなわけか分かりませんが、お風呂は頑張ってお湯をはります！」

　シローは風呂をスノーに任せ、夜ご飯を作り出す。
　今日のメニューはオーク肉のソテーとミネストローネにパンだ。

　オークの肉はブロックでドロップするので、厚切りにして小量の油をフライパンに引いて焼く。
　味付けは塩と胡椒のみのシンプルなものだが、ニンニクやショウガ、それに醤油などの調味料が入手できないので仕方がない。

　そしてミネストローネ用にトマトをベースにして細かく切り刻んだ人参、玉ねぎ、ジャガイモ、キャベツ、ベーコンを投入する。
　残念ながらこちらも塩と胡椒のみの味付けしかできないが、野菜やベーコンから美味しいエキスが出ているので、意外と美味しい。
　今日はコッペパンのようなパンをストレージから取り出す。
　ミネストローネに浸して食べても美味しいが、そのままでも甘味があり美味しいのでシローのお気に入りのパンなのだ。

　風呂のお湯をはっていたスノーが戻ってきたのだが、かなり疲れ切っている。
　慣れないお湯作りは大変のようだ。
　だから今日はご褒美としてデザートを作ってやるシローだった。
　デザートの事はサプライズにするつもりだったので言ってはいないが、スノーは今日も幸せそうに食事をし腹一杯になるまで食べる。

「今日はデザートを用意した。まだ食べれるか？」
「えっ？！　デザートですかっ！」

　スノーは自分の腹を撫でながらまだ入るのかと自分の腹と相談している。
　そして意を決したようにグーを作り「お願いします！」と気合を入れている。
　シローが作ったデザートはアイスクリームだ。
　バニラはないので牛乳ならぬ水牛の乳と卵に高価な砂糖を材料として作り上げたアイスクリームだ。
　しかしこんなところで水牛の乳から生クリームを作るのに【錬金術師】が役に立つとは思ってもいなかったシローだった。
　それとスノーから内緒で分けてもらった【氷魔法】も役に立っている。
　勿論の事だが、スノーの【氷魔法】から経験値１分しか貰っていないのでスノーの【氷魔法】には殆ど影響はない。

「こ、これはっ！」

　アイスクリームを１口、口に入れたスノーは飛び上がりそうなくらいに驚き、手をバタバタさせ感動を表している。

「な、な、なんですか、これはっ！」
「アイスクリームと言うデザートだ。美味しいか？」
「美味しいなんてものではありませんよ。甘くて冷たくて、そしてこんなに濃厚なのに後味はスッキリとしています」

　君はどこかのグルメリポーターか？　などと心の中で突っ込みを入れるシロー。
　スノーはパクパクと口の中にアイスクリームを放り込むのだが、あの苦しみがスノーを襲う。

「う゛～、あ、頭が」

　コメカミの辺りを押さえて苦しんでいるスノーを見て笑いを堪えるシロー。

「冷たいものを一度に大量に摂取するとそうなるんだ。だからユックリ食べると良いぞ」
「そういう事は早めに教えて下さい！」

　苦しみを乗り越えたスノーは３杯のお変わりをして満足した。
　夕食で腹が一杯だったのではないのか？　と思うシローだったが、デザートは別腹なのを思い出した。


　■ 個人情報 ■
　シロー
　人族　男　12歳
　冒険者

　■ 能力 ■
　ＨＰ：486/486
　ＭＰ：1,512/1,512
　ＳＴＲ：300
　ＶＩＴ：300
　ＡＧＩ：200
　ＤＥＸ：200
　ＩＮＴ：500
　ＭＮＤ：300
　ＬＵＫ：200

　■ ユニークスキル ■
　チート
　スキルマスター

　■ ウルトラレアスキル ■
　解析眼Ｌｖ１０
　時空魔法Ｌｖ１０

　■ スーパーレアスキル ■
　ＭＰ値増加２００％
　ＨＰ値増加５０％
　雷魔法Ｌｖ１０
　木魔法Ｌｖ３（ＮＥＷ）
　炎魔法Ｌｖ３（ＮＥＷ）
　氷魔法Ｌｖ１（ＮＥＷ）

　■ レアスキル ■
　隠密Ｌｖ１０
　空間把握Ｌｖ１０
　危機感知Ｌｖ１０
　剣士Ｌｖ１０
　料理人Ｌｖ４（ＮＥＷ）
　火魔法Ｌｖ１（ＮＥＷ）
　水魔法Ｌｖ２（ＮＥＷ）
　風魔法Ｌｖ３（ＮＥＷ）
　地魔法Ｌｖ２（ＮＥＷ）

　■ ノーマルスキル ■
　気配感知Ｌｖ１０
　魔力感知Ｌｖ１０
　身体強化Ｌｖ１０
　斧術Ｌｖ４（ＮＥＷ）
　剣術Ｌｖ３（ＮＥＷ）
　槍術Ｌｖ２（ＮＥＷ）

　■ 状態 ■
　エクリプ神の加護

　■ 称号 ■
　世界を渡りし者

　■ 奴隷 ■
　スノー

　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　■ 個人情報 ■
　スノー
　エルフ　14歳　女
　シローの奴隷　元姫

　■ 能力 ■
　ＨＰ：26/26
　ＭＰ：197/197
　ＳＴＲ：42
　ＶＩＴ：30
　ＡＧＩ：78
　ＤＥＸ：63
　ＩＮＴ：141
　ＭＮＤ：117
　ＬＵＫ：50

　■ ユニークスキル ■
　白雪姫

　■ウルトラレアスキル ■
　精霊術師Ｌｖ１

　■ スーパーレアスキル ■
　氷魔法Ｌｖ４（ＵＰ）
　魔力操作Ｌｖ１（ＮＥＷ）

　■ レアスキル ■
　火魔法Ｌｖ３（ＮＥＷ）

　■ ノーマルスキル ■
　礼儀作法Ｌｖ４
　弓術Ｌｖ２

　■ 状態 ■
　不幸の呪い


　　

　食事後は【スキルマスター】によって新しく取得できるスキルについて検証してみようと思う。
　この能力を意識すると脳内にスキル名と消費ポイントの一覧が表示されたのだが、そのスキルの量が半端ない。
　消費ポイントはＨＰかＭＰの事を言うのだろうが、シローは一般人に比べＨＰとＭＰが多く更にＭＰはＨＰよりはるかに多い為にシローが取得できるスキルの数が多いのだろう。

　現在所持しているスキルのレベルを上げる事もできるようで【火魔法】などの所持している魔法のレベルアップについても確認できた。
　そしてレベルが元々高いスキルなどは消費ポイントがかなり多い状態だ。

　スノーから既に【氷魔法】を奪っていたのだが、スノーの他のスキルを奪えないかも検証しようと思い【魔力操作】を最低限の経験値だけ奪おうと考える。
　オークの例で考えればこれは失敗する事になるのだが、結果は問題なく奪う事ができたのでシローは【魔力操作】を覚えた。
　最初に【氷魔法】を奪った時に【魔力操作】も奪おうとして失敗している事から時間が経つ事で再び奪う事ができるのか、若しくはそれ以外の理由があるのかと次の実験に移る。
　次は【弓術】を奪おうとしたがこれは奪う事ができなかった事から恐らく時間経過で再び奪う事ができるのだろうと考える。
　更に一度奪っている【氷魔法】の経験値を追加で奪いレベルアップができるか確認したが、これは問題なくできたので奪った経験値をスノーに戻す。
　今回の実験はスノーから壁１つ離れていても奪えた事から、恐らくは奴隷であれば接触は不要なのだとも推測した。

　さて、本題のポイントを使ってスキルの取得を考える。
　ここでシローの目についたスキルは【神聖魔法】で消費ポイントが１，０００ポイントと、流石はウルトラレアスキルであった。
　現在のシローのＨＰは４８６、ＭＰが１，００８でＭＰをほぼ全てつぎ込めば取得できる。
　しかし、ＭＰを全てつぎ込んだ場合は気絶し【チート】を使う事もできなくなる。
　その為、シローはＨＰを消費して取得できるスキルを物色する。
　物色し始め軽く１時間以上は経っているだろう、シローは２つのスキルを取得する。

　今度はベッドに潜り込んで【チート】へのお願いの時間とする。
　スキルが奪えるのであれば能力も奪えるのではないかと考え、今夜の【チート】へのお願いはＨＰ、ＭＰ、ＳＴＲ、ＶＩＴ、ＡＧＩ、ＤＥＸ、ＩＮＴ、ＭＮＤ、ＬＵＫを奪ったり操作したりできないかと【スキルマスター】の時と同じようなお願いをしてみる。
　しかし、残念ながら【チート】は発動する事はなかった。

　この失敗の理由は分かっている。
　昨夜の【スキルマスター】を取得するのにＭＰを消費してほぼ０になり、朝までに回復したのが１／３で、その後の時間経過でＭＰは更に回復しているのだが、未だ満タンにはなっていない。
　つまり、ＭＰ不足なのだ。

　それならばと考えるのはＭＰ回復量を上げるスキルだ。
　先ほど【スキルマスター】で取得可能なスキルのリストに【ＭＰ回復０．１％／ｍｉｎ】があったので、このスキルの効果を１０％／ｍｉｎで願ってみる。
　残念ながらこれも【チート】は発動しなかったが、シローも１０％／ｍｉｎの回復が発動するとは思っていない。
　久し振りに刻みを敢行する事になる。

　翌朝、気絶から復活したシローのＭＰは完全回復していた。
　それも【ＭＰ回復０．５％／ｍｉｎ】のおかげだろう。
　ＭＰが毎分０．５％回復するという事は毎時３０％も回復すると言う事で、単純に３時間ちょっとで完全回復するという事だ。
　このスキルがあるだけでシローのＭＰ回復事情が劇的に改善された事になる。

　昨夜の続きでスノーの【弓術】を奪おうとしたら意外と奪う事ができてしまった。

　（と言う事は少なくとも１０時間もあれば時間経過で再び奪う事ができるようになると思われるな。細かい時間を調べる為に１時間おきに実験をしよう）

　今日の旅はたまに出てくる魔物をスノーが【氷魔法】で氷漬けにして、魔物を氷で拘束している間にシローが【スキルマスター】でスキルを奪い、そして最後にスノーが【弓術】や【火魔法】を使い止めを刺すと言うルーチンワークが出来上がった。
　アイテムのドロップはレアドロップは少ないがドロップ率１００％をキープしている。
　日本のアニメや小説なんかではここら辺で何かイベントが起るのだろうが、出てくるのは瞬殺できる魔物だけで普通(・・)に長閑で気持ちよい旅を満喫している２人だった。
　この間、シローはスノーからスキルを奪おうと１時間おきに実験をしたところ、８時間ほどで再び奪う事ができたので、今後は分単位の検証をする事にした。

　夜、【スキルマスター】でＨＰを消費して【ＨＰ値増加５０％】を【ＨＰ値増加６０％】にレベルアップさせ、更に能力の【スキルマスター】版をお願いしてみました。
　そして取得したスキルがこれだ。


　＠キャパシティーマスター
　対象の能力（ＳＴＲ値、ＶＩＴ値、ＡＧＩ値、ＤＥＸ値、ＩＮＴ値、ＭＮＤ値、ＬＵＫ値）をＨＰかＭＰを消費する事で『操る』『奪う』『与える』事ができる。
　自分以外の能力に干渉する場合は接触している必要がある。


　そして・・・

　《【スキルマスター】と【キャパシティーマスター】を統合します。新しいスキルは【ステータスマイスター】となります。実行しても宜しいでしょうか。Ｙｅｓ／Ｎｏ》

　と一晩中表示されていたが、シローがそれに気づくのは気絶から回復した朝になる。
　勿論、シローは『Ｙｅｓ』を選択する。


　＠ステータスマイスター
　自分のステータスを最適化する補助が得られる。
　対象のステータスをＨＰかＭＰを消費する事で『操る』『奪う』『与える』事ができる。
　自分以外のステータスに干渉する場合は接触している必要がある。


　もう何も言う事はないだろう。
　ＨＰかＭＰさえあればステータスを弄び放題だ。
　シローは朝食を早々に済ませると【ステータスマイスター】の使い勝手の検証に移る。

　スノーの【氷魔法】は相変わらず良い仕事をしており出没する魔物はシローの研究材料としてモルモットにされる。

　（あれ・・・おかしいぞ・・・スキルが無制限に奪えるんだけど？）

　偶々シローたちの前に現れた盗賊が【遠視】と【地獄耳】を持っていたので試しに２つ共奪おうとしたら成功したのだ。
　どうやら【スキルマスター】が【ステータスマイスター】に昇華した時点で１つのスキルしか奪えない制限が消失したようだ。
　しかも能力の方も全部一度に奪う事もできれば１つだけ奪う事もできるようになっているので地味に嬉しいシローだったが、能力は１／１０しか奪う事ができなかった。
　昨日あれだけ再発動の検証をしたのが一切無駄になってしまったが、これはこれで嬉しいと思うシローだった。

　（なんかやりたい放題になっている気がするぞ！　嬉しくはあるが、何か怖いな）

　【スキルマスター】と【キャパシティーマスター】を統合した時にシローは７割ほどＭＰが持っていかれたのでそのおかげなのかとも思っているが、ここまで使い勝手が良いとは思っていなかった。
　そんなわけで、魔物や盗賊たちの受難が続く。
　そんな中にあっても薬草などを見つければしっかりと採取するチャッカリ者のシローだった。

　そんなこんなでこのエスペノ王国最後の街であるガイジャスに到着する。
　この街は隣国の魔導王国セトマとの国境近くにある街でセトマの商人が多く出入りしており商人によって賑わっている。

「随分と待たされそうですね」
「仕方ないよ。商人が多いしね」

　このガイジャスの街ではこの旅の途中で魔物を狩りドロップしたアイテムを売り払うのと物資の補充をする予定の２人は大人しく入門待ちの列に並ぶ。
　３０分ほど並びもうすぐシローたちの入門の番になる頃に列の横を列にも並ばす通り入門をする馬車があった。
　当然の事だが、並んでいる者たちの目は軽蔑の眼差しである。

　その馬車の主は貴族であり貴族は専用の門がありそちらに行けばよいのだが、態々長蛇の列を造っている一般人用の門を通ろうとしている。
　こう言う貴族はどこにでも居るのだろう、列をなしている商人たちは良い顔をしないのだが、敢えて注意する事もしない。
　シローもそんな面倒な事はしないし、スノーにも目配せはしてある。
　しかし、シローたちが無視しているのに面倒事は向こうからやってくる。
　馬車に付き添っていた騎士が１人、シローたちの方に歩んでくるのだ。

「その女は貴様の奴隷か」
「そうです」

　はっきり言って予想ができる展開だが、シローは不機嫌そうな表情の騎士に返答をする。

「何か御用ですか？」
「その女を差し出せ。ほれ」

　どうやら馬車の中から貴族がスノーを見初めたようで騎士は金貨を１枚放って地面に落とす。

「申し訳ありませんが、他をあたって下さい」

　シローが子供だから金貨１枚を見せれば喜ぶとでも思ったのか、それとも金貨１枚でスノーを手渡すほど貧乏に見えたのか、面倒臭そうにシローを見る騎士。
　ただ、貧乏なら奴隷なんか持っていないとは突っ込まない。

　（てか、こいつ何で不機嫌なんだ？　そうか、パシリにさせられ不機嫌なのか）

「ゲスダー子爵様の思し召しだ」
「子爵だろうが国王だろうが彼女を売る気はないのです。お帰り下さい」

　シローが堂々と断わりを入れるので騎士の不快感は絶頂を迎える。
　騎士は素早く剣を抜きシローの首に刃を当てる。
　シローは騎士の馬鹿な行動にどう対処しようか笑いを堪えるので大変だった。

「つべこべ言わずに渡せば良いのだ！」

　シローは首筋に当てられている剣を持つ騎士をしっかりと見据え、ニヤリと口角を上げる。

「貴方は今のこの行動で犯罪者になったのですが、分かっていますか？」
「俺が犯罪者だと？　はんっ、そんなわけがあるか、俺は騎士だ！」
「剣を向けて奴隷を脅し取るのは立派な犯罪ですよ。貴方の身分証の賞罰欄を見てみたらいいでしょう。脅迫なり強盗未遂なりの罪状が表示されているでしょう」

　シローの言う事を素直に信じる事はできないが、それでも自分が犯罪者になったのかが気になる騎士は懐から身分証を取り出し一瞥する。
　身分証を見た騎士は目を見開きシローと身分証を交互に目線で追う。

　（ここまでキョドルなんて初犯なんだろうか？　それとも騎士は何をしても許されると思っていたのだろうか？　下っ端臭がプンプンしているのが笑えるぞ）

「俺はランクＤ－の冒険者でしてね、犯罪者を捕まえれば報奨金が貰えるのですよ。そして知っているとは思いますが犯罪者を捕らえるのに生死は問われません。あ、逃がしませんからね」

　有力貴族ってのは犯罪歴を消せるマジックアイテムを持っていると聞いた事があるシローにとって、ここで騎士を逃がす選択肢はない。
　この騎士を逃がせば犯罪歴を消されてしまう可能性があるからだ。
　貴族は領地経営する上で罪を償った者の罪状を消す必要があり、その為のマジックアイテムが実在する。

　シローがニヤリと笑い騎士を見ると騎士は少し動揺したようで半歩後ずさる。

「抵抗しなければ生きていられますが、抵抗すれば貴方を殺して首を頂きます。さぁ、選んで下さい」

　回りでシローと騎士のやりとりを見ていた商人たちはシローたちから離れるように動く。
　騎士は額に大粒の汗を浮かべどうするか決めかねている。
　更に門を守る兵士は遠巻きにシローたちの動きを見ており、馬車の中の貴族はかなり苛立っているようで、シローの【気配感知】にしっかりと反応が見て取れる。

　（まったく、この国の貴族は馬鹿が多くて困るな。自分は何をしても許されると思っているのだろうか？　クラウドさんのような貴族もいるので少しは救いもあるが、こんな馬鹿ばかりではこの国の将来はないな）

「冒険者ってのはどの国にも属しません。そして犯罪者でもない冒険者には貴族でも手を出せません。もっとも闇討ちとかはいくらでもできますけどね。そして犯罪者でもない俺に剣を向けた貴方はここで俺に捕まるか殺されるか、選択肢は２つに１つですよ」

　シローに向けている剣がブルブルと震えている。

　（今までは貴族の威光をかざしてやりたい放題していたのでしょうか？　でもそれですと犯罪歴が賞罰欄に表示される事を知っているはずだからやっぱり新人の下っ端ですかね）

「さぁ、剣を捨ててそこに跪いて下さい」
「ふ、ふざけるなっ！　俺は騎士だぁっ！」

　切羽詰って自暴自棄になった騎士は剣を振り上げそしてシローに向って振り降ろす。
　しかし残念ながら権力をバックに無法をはたらく者の温い剣ではシローを切る事はできなかった。
　そしてこれで殺人未遂も追加だとシローはほくそ笑む。

　シローは半歩分体を捻り剣を避けており、騎士の剣は盛大に地面にめり込んでいる。

「さて、このような暴挙を見逃す兵士はどうなりますかね？」

　シローは傍観を決め込んでいた兵士たちに目線をおくり態と聞こえるように大きな独り言を呟く。
　慌てたのは兵士たちだ。
　兵士の職務には治安維持も含まれているので、このような騒ぎを起こした者の暴挙を見逃したなんて事になればこの街を治める領主の面目丸潰れとなるのだ。
　特に目撃者の多くは商人であり、商人ギルドとシローが所属する冒険者ギルドの２大ギルドと険悪な関係になりかねないので、兵士たちはシローが素直に奴隷を渡し穏便に事を収めてくれる事を期待していたが、その目論見は脆くも崩れ去る。

「うあぁぁぁっ！」

　騎士は再び剣を振り上げてシローに切り付けるのだが、シローが騎士の鳩尾を抉るように拳を突き刺してやると体をくの字に折り曲げ４、５ｍほど吹き飛び倒れて悶絶している。
　今のシローの一撃であの騎士は暫く息もまともにできないほどの苦しみが襲う事だろう。
　騎士は着込んでいたフルプレートの鎧の上から殴られたので鎧の腹部は盛大に凹んでおり、素手だったシローの拳は無傷である事から周囲に居た者はシローがかなりの実力者であると推測する。
　シローのＶＩＴ値であればこの程度は当然なのだが周囲はそうは思わない。

　事ここに至っては、の感もあり２人の兵士が騎士を押さえつける。
　もう１人の兵士が恐る恐るシローに近づいてくるが、その態度はシローに失礼なほどビビッている。

「す、すまないが、じ、事情聴取を・・させて貰えるかな」
「俺は構いませんが・・・」

　シローの視線が兵士の後方に停車している馬車に行っている事に兵士も気が付いた。

「これ以上ここで騒ぎを起こしては立場が悪くなるって事は馬鹿でも分かることだから」

　別の兵士が喋り掛けて来たが、この兵士はゲスダー子爵なる貴族を知っているのだろう、馬車を一瞥すると苦々しい表情で発言する。
　そうこうしていると馬車の傍にいた騎士が１人こちらにやってくる。

「その者は当家とは一切関係ない者である」

　たったそれだけ言うと踵を返し馬車の方に戻っていき、馬に跨ると馬車を先導して街中に消えていく。

　（いや～、ここまであからさまな蜥蜴の尻尾きりを見るのは初めてだけど、ある意味清々しいよね。あのゲスダー子爵と言う貴族が如何に下衆な奴かは想像ができるのだけど、下っ端騎士さんを最初から切る腹積もりだったのかな？　だとすれば冷徹な下衆だ）

「ご主人様、お怪我はありませんか？」
「あの程度の事で怪我なんかしないよ」

　その後、兵士の詰所で事情聴取と言う名のほとぼり冷ましをしてから冒険者ギルドを目指す事になったシローたち。

　あの貴族は当然の事ながらお咎めなし、そして騎士は脅迫、強盗未遂、殺人未遂の罪で奴隷落ちが決定した。
　シローは報奨金以外に奴隷として売却した金額の８割が支払われる事になったのだが、カウラニでは８割５分だった取り分がこのガイジャスでは８割なので奴隷売却の手数料はその土地土地で多少の差があるというのも分かった。




　　

　このガイジャスの街に来て早々、馬鹿な貴族に絡まれてしまったが街中は熱気溢れる商人の街と言う感じで治安も悪いと言う事はない。
　商人が多いだけあって色々な食材も市場で売っており冒険者ギルドへ向う途中に多くの露店や商店で買い物をしてしまうシローたち。

　ギルド会館では多くのドロップアイテムを出し鑑定士にあきれられ鑑定に時間がかかってしまったが、無事買い取りも終わり久し振りの宿屋を目指す。

　（う～む、宿屋に風呂がないのを忘れていたな。　こんな事であれば野営をして風呂に入った方が良かったぞ）

　しかし、もうチェックインしてしまったので態々キャンセルはせず泊まる事にした。
　今後はどこかの街や村へ行っても風呂がないのなら宿泊はせずに街の外で野営をすると心に決めたシローだった。
　ただ、野営で１つだけ不満があるのは【木魔法】で作られるベッドで、石や土ベースのベッドは硬すぎて寝心地があまり良くない。
　木魔法で植物をクッションにしてもやはり本職が作ったベッドには寝心地は劣る。
　そんな理由から明日はベッドを買うぞと予定にいれるのだった。

「確かに毛布を敷いてはいますがあまり寝心地の良いものではありませんでした」

　スノーもベッド購入を賛成してくれた。
　野営がどんどん便利になって行くという嬉しい誤算だ。

　翌朝は早くから買い物に出る。
　家具屋はないので木工所でベッドを見せてもらい、キングサイズのベッドを２つ購入する。
　スノーは奴隷はベッドで寝れるだけで有り難いのでそれほど立派なベッドは必要ない、と言うがシローは良い物を選ぶ。
　布団は街中で布系の商品を扱っている店にいき購入したが、これも良い物を選ぶ。
　この街で売っている布団は日本のようなタイプではなく、布に毛が生えた程度のものなので羽毛や羊毛の布団はない。
　シローは落ち着いたらオーダーメイドで羽毛布団を作ろうと心に誓うのだったが、自分が【ステータスマイスター】と言うぶっ壊れスキルを持っており生産系スキルも取得出来る事を忘れているのだった。
　その他には雑貨屋などで色々な物を買い込んで街を出る。

　ガイジャスの街を出ると国境までは歩きで１日ほどかかるが別に急ぐ旅ではないので構わないと思っている。
　ただ、街中からシローたちの後をつけている一団がありシローはそれに気が付いていた。

　心当たりはいくつもある。

　オークションでシローが大金を手にした事を知った者、しかしこの可能性は低いと思われる。
　何故なら冒険者が大金を持ち歩かない事は誰でも知っている事だからだ。
　冒険者が大金を手にした場合は冒険者ギルドに預ける事が多く、それは誰にでも予想がつくのでシローを殺しても大金は手に入らないし、スノーを人質にして金を要求する可能性も低い。
　スノーは奴隷であり、一般的に奴隷が人質になったからといって大金を支払う者はいないからだ。

　次の可能性としてはオークション会場でシローに絡んできた貴族だ。
　但し、この貴族についても可能性は低いだろうと思っている。
　シローは貴族に絡まれたが大きな騒動になってもいないし、寧ろシローよりはクラウドの方があの貴族に恨みを買っているだろうと予想できるからだ。

　他の可能性としてはガイジャスの街の入り口でスノーを手に入れようとしたゲスダーという貴族だ。
　追跡者が現れたタイミングから見ても恐らくはあの貴族の手の者だろうと考えるのが妥当だろう。

　後はクリエラのようにスノーを狙う者がいないとも限らないが、いくらなんでもポンポンとそういう者が現れるのは不自然だし考えとしては除外しても良いのかも知れないと思っている。

　勿論、シローが思いつかないだけで他の可能性がないとは言えないのでどんな者が現れようが心構えだけはしておく事にする。

「後をつけられているね」
「え？」

　スノーは後ろを振り向いて追跡者を確認する素振りをする。
　シローはそんなスノーの行動を見て「止めてほしい、追跡者が見ていたら(・・・・・)気付かれたと思うでしょ」と思う。

「スノーが素直な子だと言う事は分かるけど、追跡者がいると言われて後ろを振り向くのはいただけないね」
「あ、・・・すみません」
「今後、同じような事があった時には気を付けてね」
「はい、申し訳ありません」

　（さて、どうするか。ぶっちゃけ言うと殲滅するのは簡単だけど、それではあの貴族は無傷のままだよな。それは下策と言うものだ）

「スノーだったらどう対処する？」
「私でしたら・・・逃げます」
「逃げる？　そうか・・・そうだな、逃げるとするか」

　スノーの考えは馬鹿の相手をする必要はないである。

　（態々火中の栗を拾う必要もないね。では、早速！）

　シローは自分とスノーの気配や魔力を【隠密】により消し去ると、スノーの手を引き林の中に入っていく。
　そして林の中を魔導王国セトマ方面に向かい、途中で日が暮れてきたので林の中にいつもより頑丈な簡易家を作る。
　更に家を【時空魔法】の結界をはり、襲撃者や魔物に襲われても大丈夫なように防御を固める。

　風呂のお湯はりはスノーの役割となっているので任せ、シローは夕食を作る。
　今日の夕食は水牛の肉、ニンジン、玉ねぎ、ジャガイモを具にし水牛の乳と小麦粉などで作ったクリームで煮込んだクリームシチューとハンバーグのトロトロチーズ乗せにフランスパンのようなパンだ。
　スノーも風呂の準備を終えダイニングに戻ってきたので早速食べる事にする。
　ただ、昨日からスノーの食が細いようで、いつもならシローの倍近い量を食べるスノーの勢いがない。

「どうした？　調子が悪いのか？」

　ステータスでは異常は見られないが、どうしたのかとシローは心配する。

「いえ、調子は悪くありませんが・・・」

　歯切れが悪い。

「ご主人様にご迷惑ばかりかけてしまって申し訳御座いません」
「スノーが俺に迷惑をかけた事なんてないだろ？」
「そんな事ありません。私が近くに居る為に何度もご迷惑をおかけしております。クリエラの時も昨日の貴族もそうですし、今日の追跡者もきっと私のせいです・・・」

　確かにスノーが居るから面倒事が起きているのかも知れないが、それはスノーの責任ではなく世の中に馬鹿が多いせいである。
　スノーが気にやむ必要のない事柄である事はシローには理解できていた。

「それはスノーの責任ではなく、問題を起こした者たちの責任だろ。そんな事でスノーが責任を感じる必要などないよ」
「しかし・・・」
「それに俺はそう言った事を面倒だとは思っても嫌だとは思ってないから」
「え？」
「だって、退屈よりはよっぽど良いじゃないか。俺は退屈な日々には飽き飽きしているんだ」

　せっかく旅に出たのにまた退屈な生活を送るよりはよほど良いとシローは笑い飛ばす。
　仮に退屈な生活で満足しているのであれば、今でも王都の屋敷で隠遁者のような日々を送っているだろう。

「俺がスノーを傍に置くのは旅の道連れが欲しかったのかも知れないな。それもスノーの呪いが解けるまでの事だけどね」
「私の呪いが解けたら・・・」
「安心して良いよ。呪いを解いて奴隷からも解放する。だから沢山食べなよ。いつものスノーのようにね」
「・・・有難う御座います」

　スノーは少しはにかんでシチューを口に運ぶ。
　スノーは沢山食べるが食事の仕草は綺麗だ。
　シローも一応は貴族の息子だったので礼儀作法は仕込まれてはいるが、【礼儀作法】のスキルが発現する事はなかった。
　これは【チート】の副作用だと思われるので既に諦めている事だし、今は態々【礼儀作法】を取得しようとも思っていない。
　しかし、スノーにはしっかりと努力した結果による【礼儀作法】のスキルがあるので体の動かし方が自然と優雅な動作になる。
　体が覚えているのだ。

「スノーは綺麗ですね」
「えっ？」

　シローは「スノーの所作は綺麗だ」と言いたかったのだが、重要な事が言葉になっていない。
　スノーは持っていたフォークを落として赤ら顔になっている。

「な、な、な、何を言っているのですか？！」
「スノーはとても綺麗だし、その所作も優雅で綺麗だ。呪いが無くなればスノーも好きな男性と恋をして、結婚をして、家庭を作り、幸せになれるよ」
「す、す、す、好きな男性とぉっ！」

　真っ赤な顔をして素っ頓狂な声を上げるスノー。
　こう言うところは綺麗というよりは可愛いと思うシローだった。
　そんな事を思いながらスノーと楽しく食事をする。

　翌日、国境を越えようとして進むシローたちを待ち伏せしていると思われる者たちの気配を感知する。
　昨日の追跡者たちでシローとスノーがまだ国境を越えていないと考えての行動だが、これが彼らの今後の人生を大きく変える事になる。

　このまま気配を隠して林の中を進めば奴らと戦う事はないだろう。
　しかし、スノーは今日は逃げるとは言わなかったし、シローも気に入らないのでそれなりの対応をする事にした。

　彼らは道の左に３人、右に７人、右の７人は３人と４人に分かれ、シローたちが通り過ぎたら後方の逃げ道を塞ぐ配置だ。
　１０対２では普通は１０に軍配があがるのだろうが、それは普通であればであってシローは普通ではない。

「左に３人、右に７人居るけど右の方は３人と４人に分かれている。４人の方は俺たちが通り過ぎてから退路を絶つ気だと思う。４人までは１５０ｍってところだよ」
「（コク）」

　慢心しているのかも知れないが、この程度の相手はシローが片手間で力押してもどうにでもなると思っている。
　だが、実行犯だけを処分しても面白くはない。
　そう思ったシローの取る手段は非人道的なものだ。

「今回は俺に任せて貰えるかな」
「了解です！」

　暫く進むとシローを狙って矢が飛んでくる。
　矢はシローの左胸に寸分の違いもなく突き刺さる、軌道だったが突き刺さる前に体をよじり矢を避ける。
　そしてすぐに２射目が放たれたがこれも危なげなく躱す。

　（警告もなしに問答無用とはなかなか下衆な奴らだな。　これで俺も心おきなく奴らを潰せるってもんだ）

　シローが矢を躱したのを見てなのか、予定通りなのか、道の左右の林から男たちが剣や斧を振り上げて走り出してきた。
　現れた男たちは４人で４人とも装備は冒険者と言うよりは野盗と言った方がしっくりくる。
　４人しか現れなかったので２人はまだ林の中に潜みシローに矢を向けている。

「痺れろよっ！」

　シローは襲撃者たちに向って【雷魔法】の『放電』を放ち放射状に放たれた『放電』が襲撃者に飛んでいく。
　襲撃者たちはシローの声に反応はしたものの躱すまでにはいたらず、『放電』の餌食となる。
　襲撃者たちは走っているところを『放電』によって感電させられ全身が痺れで力が抜け、見事な顔面スライディングをかます。

　（うっは～、痛そう・・・）

「ウギャァァァァアッ！」
「ボレガッ！」
「グワッシ！」
「アベバッ！」

　それを見た他の襲撃者はシローを警戒するのだが、そんな行動にシローは呆れる。
　木に隠れている２人、後方から走り寄って来ていた４人、６人がシローを警戒し動きを止めたのだ。

　（俺の力も分からずに襲ってきたのかよ？　アホ過ぎるだろう！　まぁ、だからこんな汚れ仕事をやらされているのだろうな）

　そして襲撃者たちは分かって居なかった。
　魔法使い相手に動きを止めるって事は「的にして下さい」と言っているようなものだと。
　シローは構わず『放電』を放ち先ずは後方の４人を無力化する。
　残るは林の中の２人だが、木が邪魔で『放電』はあまり効果がないので取り敢えず出て来るように警告をする。

「弓を持った者が居る事は分かっていますよ。出てきたらどうですか」

　既に仲間の８人が無力化されているので林の中に潜む襲撃者たちは息を潜め逃げる算段をしていた。

「そうですか、大人しく投降したら苦しむ事はなかったのだけどね・・・ダークミスト」

　森の中に魔力が注がれ黒い霧状のものが現れる。
　その黒い霧は支配エリアを徐々に増やして行き見える範囲の林を覆うと林の中から襲撃者が苦しみ喘ぐ声が聞こえてきた。
　林の中に息を潜めていた２人は口から涎を垂らし首や胸を押さえのた打ち回り苦しんでいる。

　ダークミスト、その黒い霧に触れるとその部分から毒素が体内に浸透するのだ。
　徐々に皮膚が黒く変色し息苦しさと心臓が張り裂けそうな苦痛が襲う。
　致死性の毒ではないが、その痛みにより発狂して死に至る者もいる毒である。

　下衆な攻撃と言う者も居るだろうが、最初に手を出したのは彼らの方であり、旗色が悪いからと言って出てこない奴に容赦する必要は感じない。
　それにダークミストなら毒素はすぐに浄化され自然破壊しなくて済むのだ。

「ご主人様、私はこの者共の首を回収しますので、休憩していて下さい」
「いや、こいつらにはもう一働きしてもらうから」

　シローは『隷属の楔』を１０人全員に打ち込む。
　この『隷属の楔』は対象を奴隷化する【暗黒魔法】だ。
　通常の場合はレアスキルの【奴隷契約】による奴隷化が多いのだがスーパーレアスキルである【闇魔法】の『隷属化』により奴隷とされる事もある。
　しかし、シローは【闇魔法】の上位であるウルトラレアスキルである【暗黒魔法】の『隷属の楔』を行使した。
　これらは当然ながらレア度の高いほうが効力が高く、解呪系のスキルもより高位のものが必要となる。
　つまりウルトラレアスキルである【暗黒魔法】の『隷属の楔』を打ち込まれた襲撃者たちは『解呪』も簡単には行えないシローの命令で動く駒となったのだ。
　そしてシローが命じるのは、至極単純である。

「お前たちに俺を殺せと命じた者を探し出し、殺せ」




　