私の玉の輿計画！私が王城前に着いたころにはもう沢山の女性たちがそこに集まっていた。あまりの人だかりで本来ならば一番に視界に飛び込んでくるはずの荘厳な城門がさっぱり見えない。
私は周りの女性たちを見渡した。これが今日の私の敵。
さすが、自ら側室に立候補することだけあって美女揃いの顔ぶれだ。可愛い系から清楚な綺麗系、幼女系にお色気系、様々なタイプを網羅している。
この中で国王陛下のタイプはどれなのだろうか。
まぁ、真剣に考えたところで私には関係がないのだけれど。
私の今の容姿はごくごく普通だ。決して不細工ではないはずだけれど美女というほどでもない。
ありふれた栗色の髪と目の色は間違いなく人目を引くものではない。
前世では絶世の美姫だともてはやされていただけにどこにも向けようのない悔しさが募る。
それでも、私には私なりの武器がある。何も引け目に感じることはないだろう。
私はスッと背筋を伸ばして勝負のときを待った。


１０時の刻を知らせる鐘の音が遠くの寺院から低く聞こえてきた。
それと同時にギギッという城門がゆっくりと開かれる音が鳴る。
いよいよだ。
皆もそう思ったのかいっせいにざわついていたその場がシンと静まり返った。
見えないながらも女性たちの頭越しに城門の方に視線を向ける。すると綺麗に揃った複数の足音と男たちの掛け声が聞こえてきた。どうやら武官たちの登場のようだ。
最後にひときわ大きい掛け声が響き一斉に足音が止む。
次いで武官の代表が声を張り上げて、これからのことを指示しはじめた。

「これより側室の選定試験を執り行う。一列に並び１人ずつ記名と刃物等の所持がないかの身体検査を受け、城内の大広間に向かうこと。もし、不審な行動をする者がいれば即刻切り捨てるのでそのつもりでいるように」


そんな声がその場に響き渡ると女性たちは我先にと城門の前に並びだす。私も遅れをとらないように急いでその列に加わった。
一人ひとりに入念なチェックが入る。なかなか前に進めずじれじれとした苛立たしさを我慢して我慢して。ようやく私の番が来た。
さぁ、記名帳に名前を記そう。私が記帳台に身を屈めペンを取ったその瞬間、上のほうから声が掛けられた。

「おい、そこのあんた」
「何か？」

私が顔を上げると、武官の一人が不躾に私の頭から足の先までじっとりと眺めてきた。
気持ち悪っ！

「あんたはもう帰っていいぞ。試験受けるだけ時間の無駄だ」
「はぁ！？？？」

私は開いた口が塞がらず男の顔を見る。

「あんたみたいに美人じゃない上に貧乏そうな女が選ばれるわけないだろ。身の程を知れよ」

ふふんと男は私を鼻で笑った。
今の私が美人じゃないのは重々承知。貧乏そうだというのはこの今着ているドレスを見て言ったのだろうか？
９０ペリルもしたのに！　私の３か月分の生活費だぞ！
確かに私の今着ているドレスの生地は決していい物ではない。光沢はないし何やらゴワゴワしている。オレンジ色をしたその色は品がなくて下手に目を引く。デザインだって全然洗練されてない。そんなこと、いつも最高級品を身に着けていた私が嫌というほど分かっている。
それでも、いつものボロ着じゃあんまりだろうと私の財産のほとんどを投じて、今日の朝思い切って街で購入したドレスなのだ。これが今の私の精一杯。
それを馬鹿にするなんてあんまりではないか。
長時間、立ったまま待たされ続けたイライラとそれに続くこの男の失礼すぎる言動に私の怒りは頂点に達そうとしている。

私は間抜けに開けたままだった口を閉じ目の前の男をキッと睨み付けた。

「貧乏なことに何か問題が？」
「ありすぎだろ。周り見てみろよ。他の女どもはいかにも金ありそうだろ。あんただけ浮いてる。もし、あんたが陛下の目に留まることがあるならそれは悪目立ちしてって意味でだ。この中に入っても、あんた恥かくだけだぞ」

まぁ、確かにそうよね。みんなの着ているものは私と比べようもないくらい品の良いものだし、それに何より女性たちの人数の分だけこの王城前には沢山の馬車がひしめき合っている。繋がれた馬たちがうるさいくらいにいなないていた。
それ相応の家柄の者たちなのだろうとは察しがつく。徒歩でやってきた私とは大違い。でも、そんなこと私には関係ない。

「私は掲示板を見てここへ来たんです」
「あぁ、そうだろうな。広くから募るようにということだったからな」
「そこには『身分を問わず』と書かれていましたが？」
「最低限って言うものがあるだろう？」

男は私の強い口調に怯むことなく淡々と答えてくる。
それが私の苛立ちに火をつける。

「最低限がある？　それならそうと初めからそう書いておかないほうが悪いんじゃないですか！？　身分を問わずということは貴族でも庶民でも金持ちでも貧乏でも一切関係ないという意味じゃないですか。そっちの書き方が悪いのが原因なのに無闇に他人を小ばかにするの、止めていただけます？　とても不愉快なんですけど！　大体そのあなたの失礼な言動、市民たちはそれを全て国王陛下の価値観だと判断するんです。たとえあなたが小者のいち武官なだけであってもそれは城全体への不満に繋がる。あなたは今、国王陛下の評価をも下げる行いをしているということを分かっているのですか？　陛下に仕えているものとしての自覚を持ちなさい！！」

前世の父はよく私にこう言っていた。
『決して国民を貶めるような行動や言葉を言ったりしてはいけないよ。そんなことをすればいつかわが身を滅ぼすからね。私たちの生活を支えてくれているのは彼らだということを忘れちゃいけない』『王族はそこに仕える者たちの責任者でもあるんだよ。彼らの罪は私たちの罪だ』と。
一般庶民（むしろ下層）に成り下がった今になって、その元父の言葉の本当の意味が分かった気がする。

「とにかく、私を中に入れなさい」

私は鼻息荒く、男を睨み付けたまま城を勢いよくびしっと人差し指で指差した。
決まった！
ぜーぜーと肩で息をしていると、ちょっと仰け反るようにして私の反論を聞いていた男の後ろから突然、また違う男の笑い声がクスクスと聞こえてきた。
よく見ると黒いゆったりとしたローブを身に纏った文官姿の男がそこには居た。
いつから居たのだろう？　気がつかなかった。
男はさも愉快そうに海色の瞳を細めている。

何か？と私はそちらの文官もキッと睨んだ。

「いや、あなたの言うとおりだと思って。失礼したね、お嬢さん。オルス、この女性を中へ通せ」
「はっ」

こげ茶の髪がやけにぼさぼさしていて身だしなみに疑問を感じるこの文官は、それでもなかなか身分が高いのだろうか。オルスと呼ばれた失礼な男がこの文官に対してサッと頭を下げる。
どうだ、まいったか！
思わぬ味方をつけて私は胸を張る。

「どうもありがとうございます」

私は文官に小さく頭を下げた。
男の瞳はなおも愉快そうなまま。にやりと口の端をあげたのが見えた。

「あなたのお名前は？」
「エリカ・チェスリーと申します」
「……そう」

文官はゆっくりと頷く。
なんとも不思議な雰囲気の男だ。
ぼんやりと彼を見詰めていると、ふと後ろからの痛い視線に気がついた。
後ろに並ぶ女性たちがいつまで待たせるつもりだよ、さっさとしやがれとその視線で訴えてくる。
私は急かされるように先ほど名乗った名をササッと記名帳にしるし、次は身体検査に臨むため、お城の侍女たちが控えているらしい城門脇に設置されているテントの中へと入っていった。無事、身体検査を通過した私は指示されたとおり大広間へと向かった。
私の後ろにはまだたくさんの女性たちが並んでいたから、ここでまたしばらく待つことになりそうだ。
待っている間「ねぇ、あれ」「嫌ね」「身の程知らず……」女性たちが私を指さしながらクスクス笑っているのが聞こえてくるけれど私は完全無視に徹することにする。


さて、これから一体どんな試験が始まるのやら。
それにしても側室を試験で決めるとはどういうことなのだろう。
普通、側室とは国王が気に入った女を召し上げて得るものだとばかり思っていたのだが。
それとも試験とは名ばかりで実際は見合いのようなものなのだろうか？
私は首をひねりつつ辺りを見回した。
この大広間には所々にテーブルが置かれていて、その上にはたくさんの料理が並んでいる。これから立食パーティーでも始まりそうな雰囲気だ。
ただ、普通と違うのは紙の束を持った文官たちがこちらを見ながら何やらチェックしているということ。

おっと、いけない。

それを見た私は、うっかり忘れそうになっていた紙の存在を思い出した。
まずは敵を知らねば、そんな気持ちで朝、情報屋から買っていた国王陛下の情報だ。ドレスと併せてこれを購入したことで私の財産は尽きた。
私は畳んでいた紙をペラリと広げて、それに視線を落とした。

ジェルベ・イオ・レストア
プラチナブロンドに青の瞳。
２５歳。私よりも８歳上か。
父王の死により１８歳のときに即位。
国王としての技量に問題は無し。国政は順調な模様。
母は伯爵家出身、２０年前に死去。
兄弟は無し。あら、天涯孤独なのね。
７年前に婚約者であった侯爵令嬢が死去した後は女性関係の噂もなし、か。
さすが格安の情報屋なだけはある。最低限の情報しかそこには書かれていなかった。
もっと参考となることを希望していたのに残念だ。
私はがっくりと肩を落とした。


その時、後ろからバタンと扉を閉める音がした。
どうやら女性たちがこの場に全員そろったようだ。

いよいよだ。

私はゴクリと唾を飲みこむ。
他の女性たちもそう思ったらしく周りの空気がピンと張りつめているのが分かる。

一人の男が朱色のマントを靡かせながら一段高くなっている場所に出てきた。
遠目だからよく見えないがプラチナブロンドの髪がキラキラと輝いている。
それは、先ほど目を通した紙に書かれていた色と同じ色で、どうやら国王陛下がお出ましになられたのだということが分かった。
陛下は壇上のちょうど中央に位置するところまでやってくると、私たちが犇めくこちら側へと体を向けた。
あぁ、何でもうちょっと前の方に居なかったのだろう。よく見えない。
しんと静まり返る中、陛下は徐に口を開いた。凜と張った威厳に満ちた声が広間に響く。

「皆の者。急だったのにも関わらず、今日はよく私の側室選定の試験のためにに集まってくれた。礼を言う。
さて、試験の内容なのだが、何も身構えることはない。ただのパーティーだ。
そなたたちは普通にパーティーを楽しむだけでよい。
そこでの立ち居振る舞い、マナー、ダンスなどの様々な事柄をここにいる文官たちがチェックする。
その総合評価で合否が決定される。
結果は後日、通達するからそのつもりで。

それでは、健闘を祈る」


陛下の言葉が終わると同時に、試験開始の合図とばかりにその場に音楽の演奏が始まった。
彼は段になっているところから降りるや否やすぐに他の女性たちに囲まれてしまった。
しまった！　出遅れた！！
そりゃあ、皆だって今日この日に賭けているだろうから当然の結果だろうが、それにしても素早すぎる。
あっという間に陛下は女性たちの渦の中。
遠くに女性たちより高い位置にあるプラチナブロンドの頭だけが見えるような状態だった。

もっと一人一人にアピールタイムみたいなものが与えられるのかと思っていたけれど、そんなものはなかったようだ。これでは陛下の視界に映ることさえも出来ずに終了してしまう。
どうしたものか。
今から陛下のそばへ行こうとしても遅すぎるし、あとは文官たちがチェックしているはずの評価を上げるしか私に残された手立てはないだろう。

私は手近にいた男に声をかけた。
ここにはダンスの相手の為だろう、貴族らしい装いの男性が所々に配置されているのだ。

「ダンスのお相手をしていただけますか？」

にっこりと相手に微笑んでみせる。
ここからだ。
王女時代に培ったものの見せ所は。私の身に沁み込んでいる、完璧な立ち居振る舞い。それは気品にあふれているはずだ。マナーだって礼儀作法だってダンスだって、全て完璧だった前世の記憶を持つ私。これこそが今の私の最大にして唯一の武器。

文官たちよ、篤と見ておくがいい！！

私の誘いに「喜んで」と笑い返してくれた男の手を取り音楽に合わせて踊りだす。
一歩一歩、音楽のリズムに合わせて的確にステップを踏んで舞う。
ダンスなんて何年振りだろうか。自然に体が動く。
前世の私が死んだのが何年前なのか分からないから“何年振り”という表現は正しくないのかもしれないけれど、とにかく久しぶりの割には何一つ間違えることなく踊りきることが出来た。
さすが私だ。
最後にドレスの裾を片方だけつまみ、ゆっくりと腰を落としてダンスの相手をしてくれた男性に挨拶をした。
それから、普段食べることが出来ない豪華なお料理を澄ました顔で、内心あまりの美味しさに身悶えながらいただき、こうして私の側室選定試験は終わった。

出来は上々。
唯一、最後まで陛下に近づけなかったことが悔やまれる。

果たして私はあの頃の生活を取り戻すことが出来るのだろうか？
まぁ、取り戻す気満々だけどね。ジェルベ・イオ・レストア、レストア王国の若き国王は、自分の執務室に入るなり迷いなく部屋の奥にある椅子へと向かった。崩れ落ちるようにどっかりと腰を落とし、大きなため息を深々と吐き出す。
手に持っていた紙の束を投げつけるように机に置くとそれは広がり、沢山の女性の名とその人物の評価が覗く。
それを見た途端、今日の側室選定試験とやらに集まった、やけに香水くさい体でベタベタと寄ってきた女たちを思い出してうんざりとした気持ちに襲われた。それを払いのけるようにその紙の束を手で乱暴に机の隅に押しやる。
側室など要らない。
もう女と関わりたくなどないのに、周りはちっともジェルベを思いやってくれなどしない。

そのまま机に顔を突っ伏していると、扉を叩く音が聞こえてジェルベはもう一度顔を上げた。
返事をしないうちに扉は開かれ、こげ茶の髪をボサボサにしたままの若い男がにこやかに現れた。

「アルフレッドか……」

一日の疲れを感じさせない軽い足取りでジェルベの向かいまでやってくる。

「今日はお疲れ様でしたね、陛下。いかがでしたか？　今日の女性たちは」

今日、何故、試験という形で側室を募ったのか。その経緯を知っているくせにアルフレッドはわざとらしくジェルベに問いかけてくる。
ジェルベはむすりと顔を顰めてアルフレッドを見た。

「合格者無し。最初に言っていた通りそれでいい」
「おや、それではこの試験を勝手に開催した大臣の方々が納得しませんよ。また宰相の私がグチグチ言われてしまうじゃありませんか」
「出てやっただけ、感謝してほしいくらいだ。勝手に人の名前で国中の女を募られて、こっちはたまったもんじゃない」
「皆さま、あなたを心配しているのですよ。いつまでも独り身というのは今後の跡継ぎ問題にも発展してしまいますからね。どんな形であれそろそろ女性に関心を持ってもらいたいのですよ」

にこにことした笑顔のまま大臣たちの味方をするような答えを返すアルフレッドにジェルベは苦虫を噛み潰したような顔で反論する。

「俺と同い年のお前だってまだ独り身じゃないか」
「私はいいんですよ。あなたと私では立場が違うでしょ」
「お前にだって王位継承権はあるじゃないか。俺の従兄だろ。もしものときはお前らの一族が継げばいい」
「それはあくまで予備なんですよ。直系の血を引くことが一番大切なのです。よくお判りでしょう？」

ジェルベはぐっと息を飲んだ。
わかってはいる。だけれどジェルベにも譲れないものがあるのだ。

「俺はもうだれも愛さないと決めてる。どんな女をあてがっても無意味だ」
「……貴方という人は、……いつまで引きずるつもりです」

非難するような言葉とは対照的に、憐れむような視線がジェルベに注がれ、ジェルベは居心地悪げにアルフレッドから視線を逸らした。


そんなジェルベに一つ小さくため息をついたアルフレッドが、先ほどジェルベが机の隅に寄せた紙を何やらぺらぺらと捲りだした。
何をする気なのか気になったジェルベがそれを横目で見ていると「これこれ」とアルフレッドはその中の一枚を抜き取り、それをジェルベの前に差し出す。

「実はですね、私、面白い女性を一人見つけたんですよ」
「はぁ！？」

今さっき側室は迎えないと宣言していたはずなのに、どうやら彼は真面目にとりあってくれなかったらしい。
いつまでたっても差し出された紙を受け取ろうとしないジェルベにしびれを切らしたのか、見かねたのか。アルフレッドはそれを自分の方に向けて勝手に読み上げだす。


「エリカ・チェスリー。１７歳。
栗色の髪と瞳の、まぁ私が見た限りあまり美人ではないんですけどね。肩のあたりで栗毛がくるりんと大きく巻いていてそれがなかなか可愛らしかったですよ」

それがなんだ、とジェルベが睨みつけるがアルフレッドは何も気にせず続きを読みだす。

「首都・カリアに在住。１２歳の時に両親に捨てられ、それからは一人で働きながら生きてきたようです。
あまり豊かな生活ではないんでしょうね。今日着て来ていたドレスも粗末なものだったのですがね、驚くことに今日の選定試験の評価。見てください。これが満点なんですよ」

もう一度差し出された紙をしぶしぶ覗き込むと、本当に全て項目に「優」の文字が並んでいる。

「この１７年間、決して豊かでない生活をしてきているはずなのに、一体どこで身に着けたのでしょうね」

まぁ、確かにこの結果は少し不思議だ。王族である自分だってそう簡単に習得できたものではなく、幼いころから苦労して身に着けてきたものだ。一庶民が見よう見まねで出来ることでは決してないはずなのだが。しかし、

「で？　それがどうしたんだ？」

まさかそれだけではあるまい。アルフレッドが面白い、といった時には必ず何かがある。
アルフレッドはその問いに、それまでにこにことしていた顔をひっこめ、ひどく真面目な顔になった。
まるで考え込むように顎に手を添え、低く言葉を発する。

「おかしいのです。まるで一般庶民とは思えないほどそのすべては完璧でした。しかし、その完璧な中に一つ引っかかることがあって」

ジェルベもその言葉に一緒になって眉を顰めた。どうやら穏やかな話ではなさそうだ。

「妙に威勢が良くて愉快だったので彼女を観察してたんですよ。だからこそ、それに気が付いた。それくらい些細なことなのですが、どうも彼女の作法は我が国のものではないのです。私、昔一度だけアブレンに行ったことがあったのですが、どうしてもその時のことを思い出させる」
「アブレン、だと？」
「ええ」

しばし２人の間に沈黙が落ちた。
その時、突然乱暴に執務室のドアが鳴らされ２人はハッと顔を上げた。

「誰だ？」

そうアルフレッドが問うと２人の幼馴染が声を張り上げた。

「オルスです」

そこでふっと２人の緊張感は途切れ、ジェルベが入室を許可する。
すると１人の武官が姿を現した。日に焼けた肌と濃い金髪の武官らしくがたいのいい男だった。
表情を少し緩めた２人とは対照的に、珍しくオルスの表情がこわばっている。

「どうかしたのか？」

ジェルベがそう問うと、オルスは硬い声で短く言葉を発した。

「フルトがいよいよ落ちそうです」
「「なに？」」

２人の声が重なった。
レストアの南隣に位置するフルトがいよいよ攻め落とされる。
その東に位置する国アブレンとの、長い間ずっと続いていた戦争が終わりを告げようとしているという報告に２人はゴクリと唾をのみ込んだ。
フルトが落ちれば次はこちらの番だろう。
すぐに攻め込んでくるわけではないだろうが、今からでも対策を練らないとこちらも危ない。

「アブレン、か」

少しだけ伸びた爪を噛みながらそう呟いたジェルベにアルフレッドは一つこくりと頷いた。

「で、その女は間者の可能性があるということなのか？」
「さぁ？　どうでしょう。間者にしては少々おかしい。身元はハッキリしすぎているし。それになにより間者として送り込まれているならばアブレンからの資金援助もあるでしょうし、もっと側室に選ばれやすい人間をよこすはずです。あんな美人でもなければ粗末なドレスを来た女性を送り込んだりするでしょうか。見た目だけで不合格となる可能性が高すぎます」
「急な募集だったから適当な人選が出来なかったのかもしれないぞ」
「まぁ、そうかもしれませんね。一応、私たちは彼女を見張っていた方がいいでしょう。ということで陛下、彼女を側室合格者とします。よろしいですね？」

何故かアルフレッドの後ろに黒い羽が見えた気がした。

「ちょっと待て。見張るだけなら監視を付ければいいだろ」
「ダメですよ。一度泳がせて尻尾を掴みやすくしなくては。いったん彼女を城に入れる必要があります」
「じゃあ侍女として雇えばいいじゃないか。俺に側室はいらん」
「侍女じゃあ、仕事と称して一人で動かれかねません。側室にして監視の侍女をそれとなくつけておいたほうがいい」
「アル、オレもこいつを城に入れるなんて嫌だぞ。こんなくそ生意気な奴、オレはお断りだ」

いつの間にかアルフレッドの後ろに立ち、その手に握られた紙を覗き込んでいたオルスがそう反論した。

「あれは、あなたが悪かったでしょう、オルス。彼女の方が正論だ」
「陛下の手を煩わせるのが嫌だったんだ。あいつ一人増えるだけで陛下の仕事も一つ増える」
「書類が１枚増えるだけです。別にあなたが気にする必要はありません。大体、あなたは陛下に近づく女性すべてが憎いんでしょう？」
「オレを男色のように言うのはやめてくれよ。オレはただもう陛下に傷ついてほしくないだけだ。大体あの女は陛下の好みじゃないだろ。陛下にはもっと上品で虫も殺せないくらい大人しいアリスみたいな」
「オルス！！」

突然、声を荒げたジェルベにオルスはハッと気が付いて小さくなった。
『アリス』その名が彼の前で禁句だということを忘れて口走ってしまったことを後悔する。

「あなたはちょっと黙っていなさいね。オルス？」

次いでアルフレッドからかけられた言葉とその笑顔にオルスはそのまま固まってしまった。
この宰相閣下がオルスは苦手だ。逆らうと怖い。この常に顔に張り付けられた笑顔が怖いのだ。力ではオルスの方が確実にアルフレッドよりも上なのだがこの笑顔を向けられるととても勝てるような気がしない、底知れぬ恐怖を呼び起こす。
オルスは小さく「はい」と答えてもうこの場では何も発言しないと心に決めた。
アルフレッドはその笑顔を今度はジェルベに向ける。

「とにかく、合格者は『エリカ・チェスリー』。明日これを国中に発表します。よろしいですね？　陛下」

その笑顔の迫力に、ジェルベももう反論する気がわかなかった。

「……わかった。だが、城に入れるだけだ。もし、その女がシロでも俺はそいつを側室として扱わないからな」
「うーん。それでは少々この女性がかわいそうな気がしますが、まぁいいでしょう。それでは私は通達の準備がありますのでこれで失礼しますね。行くよ、オルス」
「はっ」
入ってきたときと同じ軽い足取りのアルフレッドの後ろを、とぼとぼと体に似合わないその足取りでオルスが付いてゆく。

バタン、と扉が閉まる音が聞こえて、ジェルベは背もたれに深く体を預けて瞳を閉じた。
つい、了承してしまったもののなんだかすごく嫌な予感がする。
エリカ・チェスリーか。

『わたくしはずっとずっと、たとえ死んでしまったとしても貴方のことを愛し続けますわ。ジェルベ様もそんな風にわたくしを想ってくださいますか？』
頭に残る穏やかで春のように柔らかな微笑みが今でも鮮明に、まるで呪いの言葉のようにジェルベに囁く。
今日はまた眠れない夜になりそうだ。

ジェルベは徐に立ち上がり、棚に並べられた酒の瓶を手に取った。『側室選定試験
　　　合格者　エリカ・チェスリー』

中央広場、掲示板前にて、自分の名前が記されたその紙を穴が空くくらいジッと見詰める。
何度も何度も確認するけれど、見間違いでも読み間違いでもない。
あぁ、どうしよう。
もちろん自信はあった。私が選ばれずに誰が選ばれる！くらいの自信だった。
でも、実際に結果を目の当たりにすると何故か簡単には信じられない。
どくどくどくどく煩いくらいの自分の鼓動。
全身から血が引いていくような寒気と同時に妙にカッカとする熱が一気に襲い掛かってくる。
頭の中を白く塗りつぶされてしまったかのようにもう何も考えられない。
どうしようもない興奮に襲われた。

これは夢だろうか？
お約束のように頬を掴んで引っ張ってみたけれどやっぱり痛い。
嘘じゃない？？　私が合格？？　私が側室？？
何度もそれを繰り返して、少しずつ噛み砕いていく。次第に頭がクリアになってきて、やっとじわじわと広がっていく実感。

……やった。
やった、やったやったやったやった、

「やったーーーーーーー！！！！！！」

私は広場全体に響き渡るほどの大きな叫び声をあげて、天に向かって拳を突き上げた。

こうしちゃ居られない。
早く帰って準備をしなくっちゃ！

「ちょっと、どいてどいて！」

突然の大絶叫にギョッとしたように私を見ている周りの人だかりを、手で押しのけながら走りだす。
早く、早くしなくっちゃ。
間違いだったと言われる前に。国王陛下の気が変わったりしたら大変だ。
息が苦しくなるくらい、全力疾走した。
途中で休もうとする足を必死に動かす。

走って走って、やっとたどり着いたのは小さなボロ家。
古すぎて隙間風がひどいその家には昔、親子３人で暮らしていた。今世の両親が多額の借金を残して出て行った後はずっと一人暮らしだったし、お金もなかったから余計なものなんて何もない。
少しの家具と必要最低限のものしかない質素な暮らし。
こんなに味気のない家が、この時ばかりは有難かった。
もう、何もいらない。
服も下着も、鍋も食器も、３人がけのダイニングセットだって、全部捨ててしまおう。
それらを手早く袋に詰めていくと出来上がったのはたった３袋。
これが私の１７年間だった。

私はこれまでの人生に今日、決別する。

ゴミ捨て場に３つの袋とそれに入りきらなかった家具を置いて、今度は唯一、私の手元に残った家の鍵を持って大家さんの家へと向かう。
ドアを叩くと出てきたのはふくよかな、人の良さが出た柔和な顔つきのおばさんだった。家賃が滞ってしまって旦那さんから出て行けと言われたときも、私をかばってくれて辛抱強く待ってくれた優しい人。

「おや、エリカ。どうしたんだい？　家賃はこの前もらったはずだけど」
「そうじゃないのよ。これ、もうおばさんに返すわ。私ね、国王陛下の側室に選ばれたの。だから今から王城へ行くのよ。おばさん、今までありがとう、感謝してる」

私が喜びを隠しきれず、はしゃいだ声で事情と今までの感謝の言葉を述べると、おばさんは少し目を見開いて驚いた顔をする。

「こりゃまた大層な冗談だこと」
「冗談なんかじゃないわ。嘘だと思うなら中央広場の掲示板を見てみてよ。しっかりと私の名前が書いてあるから。もちろん見間違いなんかじゃないわ。私、何度も確認したもの」
「そうかいそうかい。そりゃよかったね。達者でおやりよ。上手くいかなかったらまたいつでも戻っておいで」
「ありがとう！　おばさんも元気でね」

どうやら、まだ私の言ったことを信用してない風なおばさんに笑顔で手を振る。するとおばさんも私の大好きな柔らかい笑顔をにっこりと返してくれた。
別れを告げたかった人はこの人だけ。
ずっと働きづめで友達なんていなかったし。


「さて、行きますか」


身軽になった、この身一つで王城へと向かう。
よく晴れた昼間。
見慣れたはずの風景が、この後待ち受けているはずの私の人生のようにキラキラと輝いて見えた。



＊－＊－＊－＊



「何の用だ？」

城の前に着くと、昨日はいなかったはずの城の門番が私にそう尋ねた。

「私、エリカ・チェスリーよ。国王陛下の側室に選ばれたの。中に入れていただけるかしら？」

上から話が伝わっていないのか、彼はもう一人の門番と顔を見合わせて首をかしげる。

「ちょっと待ってろ。確認してくる」

そう言って城の中へと去って行く門番の後姿を見送って、しばらく待っていると、彼は見覚えのある一人の男を連れてきた。
日に焼けた肌、短く刈り上げられた濃い金髪、茶色の瞳が鋭い武官姿のこの男。昨日の失礼な男だ！

「あっ、あんた！」
「よぉ、エリカ・チェスリーさん。まさか自らやって来るとはね。普通、迎えを待ったりしないわけ？」

男がさも呆れたといわんばかりに深々とため息をついて見せる。

「うるさいわね。別にいいじゃない。自分で来ちゃダメとか、迎えに来るとかあの紙には何にも書かれてなかったんだから。私の勝手だわ。」
「まぁ、たしかにどうでもいいけどな。あんたに馬出すのももったいないし」

何故こいつは鼻につくような物言いしかできないんだ。むかつく。

「そういえば自己紹介がまだだったな。オレはオルス・ヘドマン。副武官長をしている。２４歳だ。お前より年上なんだから敬えよ。着いてこい、陛下のところまで案内する」
「はいはい」

私は前世の２０歳 + 今世の１７歳で合計３７歳よ。あんたこそ敬いなさい！と言いそうになる口を必死にふさぐ。こんなこと言ったら変人だと思われちゃうもの。
それにしても、２４で副武官長まで上り詰めているのなら多分、彼は上流貴族の息子かなにかなのだろう。功績を残せるような戦は少なくともここ十年はなかったはずだし。ふんっ、苦労知らずのぼんぼんめっ！
私はオルスの後姿に悪態をつきながら、彼について歩く。
城門を潜ると、昨日はテントに隠れて全貌を見ることが出来なかった王城をはっきりと見ることが出来た。
左右対称に、どっしりと構えるその姿は何よりも威厳に満ち溢れている。
それはもはや芸術作品で、美しい以外に表現する言葉が見当たらない。
前世で暮らしていた王城とはまた異なる色を放つ、それ。

今日からここが私の家。

急に体に緊張が走って、私はゴクリと唾をのみ込んだ。
折角手に入れた、ここで暮らす権利。もう、絶対に手放さない。
ここで私は幸せになるんだ。


開け放たれた玄関を潜ると、そこにあったのは吹き抜けの大ホール。
大きなシャンデリアが頭上に輝くそこを、右側に通された昨日とは違って今日は奥へと案内される。
見事に装飾された、その城内をキョロキョロと見回しながら歩いていると、急にオルスが振り返り、いぶかしげな様子で口を開いた。

「なぁ、あんたまさか手ぶらで来たのか？」
「見て分からない？」
「必要なものとかなかったのかよ？」
「そんなものないわよ。どれもこの王城にそぐわないものばかりだったから全部捨ててきちゃった。こちらで色々と用意してくださいね、オルスお兄さま？」

私がふざけてそう言うと、オルスは苦い顔をして震えあがった。

「敬えとは言ったけどな、気持ち悪い言い方はやめろ。お前、まさかこれも欲しい、あれも欲しいって言って国の金食いつぶすつもりじゃないだろうな？　陛下はそんな事絶対に許さないからな。側室に選ばれたからって貧乏人が調子に乗るなよ」
「そんな事しないわよ」

まぁ、多少の贅沢はさせてもらうけどね。
国のお金を食いつぶしたりなんかしないわよ。そんな事したらお城を追い出されかねないし。

そのあと、オルスが呼び止めた侍女に、念のためにとボディーチェックをされて、私は謁見の間の扉の前にオルスと二人並んで立った。
その時になってようやく思い至った。
国王陛下。
それは、今から私の夫となる人。

「ねぇ、オルス。国王陛下ってどんな方？」

隣で扉を開こうと手をかけていたオルスにそう尋ねる。
オルスは扉から一度手を放し、ゆっくりとこちらを見た。

その顔は、初めてと言っていいほど皮肉な色を見せず、オルスは一度目を伏せる。
そして、呟くように言葉を発した。

「お優しい、方だよ」

私はその言葉に少し安心する。
この男のような厭味ったらしい奴だったら嫌だもの。
ほっ、と息を吐きだした。
全ては国王陛下の思うまま。彼の判断ひとつで、私はこの城に居られなくなる。
上手くやらなくっちゃ。そう決意を込めてもう一度ドアの方に視線を戻した。
でも、

「なぁ」
「ん？」

急に低い声で呼びかけられて私はもう一度オルスのほうを見る。
オルスは私をじっと見つめていて、先ほど一瞬かげっていたいたその瞳で、ギラリと鋭く私を突き刺してくる。

「いいか、陛下を傷つけるようなことをしたらオレがただじゃおかないからな。絶対に陛下をもてあそぶような真似するなよ」

低い声で私に警告してきた。
さすが武官。不覚にもそれだけで震えあがってしまった自分がいる。
それにしても、
そんなに陛下のことが心配なのか。なるほどね。

「ねぇ、あんたホモなの？」


「ちっがーう！」


そんな否定の叫び声を上げたオルスには、もう先ほどの気迫はどこにも残っていなかった。オルスの手によってゆっくりと、小さく軋む音を鳴らしながら謁見の間の重い扉が開かれる。

徐々に開けてくる視界。
昨日の大広間より少しだけ狭くて、あまり変わらない造り。ただ大きく違うのは、昨日は絨毯敷きだった床が磨かれた白い大理石だということ。真っ赤な絨毯が入り口から奥の一段高くなっているところに置かれた立派な玉座に向かってまっすぐ一直線に引かれている。

「ほら、入れよ」

さっさと赤い絨毯を踏み、前を行くオルスが私をそう促した。
私は一瞬戸惑ってしまった。
もっと畏まった場だと思っていたけれどオルスの態度を見るとそうではなさそうだ。
よく見るとこの部屋に居るのは玉座に座っている国王陛下とその傍らにもう一人の２人だけ。
礼儀も作法も何もなく、オルスはどかどかと歩いていく。
私はどうしようか迷ったけれど、とりあえず作法を重んじることにした。
粗相がないように、脳をフル回転させて前世で父に謁見するときにした作法を思い出す。
少し俯き加減に、でも姿勢よく。大股になりすぎないよう上品にゆっくりと歩を進める。
本来ならば裾を踏みつけないように手でドレスのスカートを掴み持ち上げて歩くのだけど、生憎今着ているのは丈の短いワンピースなため手の置き場に困ってしまう。とりあえずその薄い生地を軽くつまむ。
こんなことなら昨日さっさとあのオレンジ色のドレスを売ってしまわなければよかった。でもあれを売らないと昨日の夕食代もなかったし。
せめてオルスに頼んで着替えだけでも用意してもらうんだったわ。

玉座から数歩離れたところでオルスが歩を止め、私もその後ろで立ち止まった。俯いたまま腰を低く落として跪く。

「エリカ・チェスリーさんですね？」

どこかで聞いた声が私の名を確認した。

「はい」

まだ陛下から顔を上げていい許可が下りていないから俯いたまま私は返事を返す。
わずかに衣擦れの音がした。

「面を上げろ」

凛とした、威厳のある低い声が私の頭上から聞こえた。
きっとこれが国王陛下の声。深みがあってなかなかいい声だ。
私は指示に従いゆっくりと顔を上げる。
そして目の前の玉座に座る国王陛下の顔に視線を向けた。


吃驚した。


こんなに美しい男がいるなんて。

陶器のような白い肌によく似合う、輝くプラチナブロンドの髪がさらさらと流れるようで。
その髪に縁どられた顔には、形の良い少々吊り上った眉、暗闇だと黒にも見えそうな深い深い青の瞳は切れ長で、スッと通った高い鼻に薄い唇。その一つ一つが絶妙な位置にあって、より美しさを際立たせている。
まるで、それは作り物の彫刻のようで私はぼぉーっとその姿に魅入ってしまった。

―――きれい

思わず口からこぼれそうになったその言葉を寸でのところで堰き止める。
前世の自分も、私が言うのもなんだが相当美しかった。会う人全てが私を賛美してくれた。その前世の私と血のつながりがあった父や兄の顔立ちも決して悪いものではなかった。
でも、男の人で美しいと思ったのはこれが初めてだ。

あまりにも私が見つめすぎたためか国王陛下は片方の眉をピクリと上げた。
不快に思われてしまったかもしれない。

「どうだ、一目惚れしたか？」

オルスが私の方を振り返って、にやにやしながらそう尋ねてきた。
どうだ、これがオレの国王陛下だぞと言わんばかりだ。
いやいや、自慢じゃないけど私、今まで恋心や乙女心と言われるものには全く縁なく生きてきたのよ。一目惚れだなんて

「冗談じゃない」

一瞬、自分が言ったのかと思って慌てて口を押さえかけたけれど、声が違う。
それは紛れもなく陛下の声だった。
私も同じ感想を抱いていたとはいえ、相手にそう言われるととても不愉快だ。
面には出せないから、心の中で顔を顰める。

「こらこら、陛下。エリカ嬢に失礼ですよ」

玉座の傍らに立っていた男がそう陛下を窘めるのが聞こえた。

その男の顔を見て、私は「あっ」と小さく声を漏らしてしまった。
昨日の文官だ。ぼさぼさだったこげ茶の髪はそれなりに整えられて、装いも変わっていたけれど愉快そうに細められたこの青の瞳は間違いない、あの人だ。
私の視線を感じたのか「昨日はどうも」とにっこり笑いかけてくる。

「私は宰相のアルフレッド・オードランです。側室選定試験の責任者をさせていただきました。合格おめでとうございます。エリカ嬢」
「どうもありがとうございます。光栄なお役目、しっかりと務めさせていただきます」

私は彼に深々と頭を下げる。
なるほど。彼は宰相様だったのか。まだ若いから下っ端の文官かと思っていたけれど、確かにただの文官にしては漂う雰囲気が違う。

顔を上げた私に「クッ」と陛下が喉の奥で笑う声がした。

「結果の発表直後、自ら城にやってくるとはな。随分と張り切っているじゃないか」
「陛下！」

アルフレッドが慌てて陛下を諌めている。
もしかして不況を買ってしまったのだろうか。それはまずい。

「あの、突然来てご迷惑でしたか？」

私はしおらしくそんな事を訊ねてみる。

「いや」

陛下はゆるりと首を横に振った。
それを見て私はほっと息を吐く。
けれど、陛下の顔はとてもご機嫌麗しいと言えるものではなく、面倒くさそうに肘掛けに頬杖をつき、大きく息を吐き出した。
そして、冷めた目で私を見つめる。
顔が綺麗なだけにそれはなかなか冷ややかな迫力がある。
私は唾をゴクリと飲み込んで陛下の次の言葉を待った。
陛下はまるでけん制するように硬い声で話し出す。

「エリカ・チェスリー。お前を俺の側妃として迎え入れることとする。
だが、勘違いするなよ。俺は側室を望んだわけではない。大臣どもがうるさいから仕方がなく娶るだけのことだ。
お前は側妃として自由にこの城で過ごすといい。その代り俺に愛だのなんだのは一切求めるな。俺はお前と一切関わる気はないからな。お前はただ城に居るだけでいい」

うそ？
虚を衝かれて固まってしまった私の横を、徐に玉座から立ち上がった陛下が擦り抜けていく。

「あとは、アルフレッド、お前が案内しろ。俺は執務に戻る。オルスは来い」

「はっ」と勢いよく返事をしたオルスを引き連れて陛下は部屋から出て行ってしまった。

「まったく、困った人だ」

アルフレッドがやれやれと息を吐き出した。

「申し訳ありませんね、エリカ嬢」
「いいえ」

私はにっこりとアルフレッドに答えながら立ち上がる。
これは願ってもいないことだった。
勢いで側室志願なんてしたものの、今まで深く男の人とかかわったことのない私。
どんなにお金がなくても娼婦にだけはならないと決めていた。
だからこそ、冷静になると疑問に思うことがあった。
側室として王城に上がることと娼婦になること、一体何が違うんだろうって。
いくら王城での暮らしのためで相手が国王陛下だとはいえ、あーだこーだされるのに耐えられるのかって。

それなのに、『お前はただ城に居るだけでいい』ですって？　『お前は側妃として自由にこの城で過ごすといい』ですって？　なんという好条件！！


私って、なんてラッキーなの？


私は舞い上がる気持ちを抑えるのに必死だった。

後から思う。この時の私は何も分かっていない大ばか者だったと。書庫の白くて薄い生地のカーテンがふわりと風に舞う。

するとカーテンに隠されていた窓から、一瞬だけ中庭に面した回廊が見えた。

やっぱり綺麗だわ。

ちょうど国王陛下が数人の文官を引き連れて歩いているところだった。
黒いローブの文官姿の男たちの中に一人だけ、光沢のある白い生地に銀糸で装飾された衣を纏う彼のその姿は持ち前のプラチナブロンドと相俟って神々しくも見える。
観賞用には持って来いだ。

「どうかされましたか？　エリカ様」

下のほうからそんな声をかけられて私はハッとそちらを見下ろした。
見れば侍女のマリアが梯子の上にいる私を心配そうに見上げているところだった。
この城の書庫は大きさも然ること乍らその所蔵数も莫大で、いくつもの背の高い本棚が並べられている。高いところにある本は梯子を使わなければ見ることも取ることもできない。
マリアのこの顔を見るに、「大丈夫だから」と梯子を上った私の言葉にどうやら納得しきれていなかったようだ。

「ううん、なんでもないのよ」

本当に何もないから私は頭をゆるく振ってマリアにそう笑いかける。

「本、こちらで受け取ります」
「ありがと」

手がふさがったまま降りるのは流石に危ない。
私は降りることに集中するために、本棚から取り出した数冊の本を腕を伸ばしてマリアに差し出した。

「もう、本ならわたくしが取ってまいりますのに」

梯子を降り切った私にマリアは頬を膨らませて苦情を言う。
同い年のこの侍女はちょっと幼さが残ったかわいい娘だ。

「これくらい大丈夫だって」

私はマリアを宥めるように言って、預けていた本を受け取った。



私が王城にやってきた日からひと月が経った。

あの日、私と共に謁見の間に残されたアルフレッドは陛下に命じられたとおり簡単に城内を案内してくれた。
広くて入り組んだつくりの王城は一度歩いたくらいでは到底覚えられるものではなかった。
結局、どこをどうして行き着いたのか分からないまま、私はとある一室に入るよう促された。
南側に面していて美しい庭園を見渡せる、眺めと日当たりの格別によい部屋。
これが私に与えられた側室用の部屋だと教えられた。
そこには既にマリアを含む侍女が５人控えていて、副侍女長を務めているというベティーを筆頭としたその５人がこれから私に仕えることになると紹介された。一人ひとりと挨拶を交わし、いよいよ私の王城生活は始まった。

私に宛がわれた侍女たちは皆が皆、とても優秀な女性のようだ。
与えられた仕事を手際よくこなしていく。
そればかりではなく、ここの侍女たちはとても過保護なのか細やかなのか、いつもさりげなく私について回り色々と気をきかせてくれる。まさに痒いとことにも手が届く仕事ぶりには感心してしまうほどだ。
その上、私の生まれの身分について嫌味一つ言わず、嫌な顔も一切しない。
いい侍女たちに恵まれたものだ。

私はというと、このひと月でゆったりとした王城での暮らしにもすっかり慣れ、側妃生活を満喫していた。
質のいいドレスに煌びやかなアクセサリーを身に着けると、今の私もなかなか満更でもなくなってウキウキしてくる。
せかせか働かなくてもいいから「今日はなにしようかな」なんて平和なことを考えることが出来る。
お茶に読書、庭園を散歩。たまにお昼寝なんてしてみたり。まさに至福！！
そうそう！　これよこれ！　この生活よ。
いいわぁ。やっぱり側室になってよかった。
そんな喜びを噛みしめる毎日。


「今日は何を借りられたんですか？」

書庫から戻る途中、マリアにそう尋ねられて、私は持っていた本のタイトルを一冊ずつ読み上げる。

「えっと、ケイル著・蘇った犬、ゲルー著・見果てぬ空、それから、あぁレンブリック著のレイトの大冒険だわ」

読む本のタイトルを聞かれるのはいつものことだから何の抵抗もなくそれを読み上げる。この国の侍女たちは仕える主人の趣味趣向まで把握する必要があるようだ。大変ね。
だけど、いつもなら「そうなんですか。面白いといいですね」という言葉が返ってくるのに今日はなんだか様子が違った。

「それだけ、アブレンの言語、ですのね」
「あぁ。そうね」

いつの間にか歩を止めていたマリアを振り返ると、彼女は訝しげに眉を寄せて少し首をかしげつつ私をジッと見つめていた。
確かにレイトの大冒険だけ私が前世で生きた国・アブレンのものだけれど、それがどうかしたのだろうか？

「エリカ様はアブレン語が出来るのですか？」
「出来るわよ」

どちらかというとレストアではまともな教育を受けていたわけではないから書く方に至ってはアブレン語の方が得意だったりする。

「アブレンに行ったことがおありなんですか？」
「……いや、ないけど……」

いつも以上に食いついてくるマリアに私は少し戸惑った。

「では、何故アブレン語が？」
「昔、ちょっとね……」

何故と聞かれましても……。
あぁ、どうやってごまかせばいいのか分からないわっ。
でも確かに下層庶民が他の国の言語を習得しているなんておかしな話かもしれないわね。
かといって「前世が～」なんて言ったら変人認定されてしまうし。どうしよう。
アブレンの本を選んだのは失敗だった。
言葉を濁す私には構わずさらにマリアは質問を浴びせてくる。

「その本はどんな内容なんでしょう？」
「え？　ただの冒険ファンタジーだけど」

これは前世の私が幼いころに大好きだった本だ。さっき本棚で偶然見つけて懐かしくてつい手に取ってしまった。
今はこんなだけれど、昔は外の世界にすごく憧れた時期があった。レイトのように海を越え山を越えたくさんの仲間たちと冒険してみたいと夢見たあの頃。
兄上にどうしてもとお願いして一緒に城から抜け出して、でもすぐに見つかってみんなにすごく怒られたのは今ではいい思い出。

「あの、それわたくしも読んでみたくなっちゃいました。読み終わったら私にも貸していただけますか？」

マリアが切羽詰まったようにそうお願いしてくる。
何にそんなに惹かれたのかしら？

「え？　それならマリアからどうぞ」

私はマリアの気迫に負けておずおずと本を差し出した。
するとマリアはぱぁっと安心したような笑顔を見せてその本を両腕で抱きしめた。
どうしたんだ？　この娘。
そういえば、

「ねぇ、マリアは今のアブレンのこと知っている？」

懐かしいアブレン。
私が死んだあとあの国はどうなったのかしら。
書庫にアブレンの歴史書らしいものは見当たらなかったし、マリアが知っているなら教えてもらいたかった。

「エリカ様はご存じないんですか？」

今度はこちらを探るようにマリアが私を見た。

「ええ、何か知らない？　今の国王が何代目だとか。平和にやってるかとか」
「え、えぇ。わたくしもあまり詳しくはないのですが確か今１８代・ヘリクス国王が治めていたはずです」
「１８代ヘリクス！？」

兄上だ！
１７代は父上だったし、私が死んだ当時皇太子だった兄上の名前は間違いなくヘリクスだった。そうか。兄上は立派に国王になったんだ！
でも、その兄上が上国王になっているということは、もう父上がこの世に居ないということ。
――そうか。
覚悟はしていたけれどなんだかすごく物悲しい想いが私の胸を支配してきて、でも今、泣いたりなんかしたら変だから、鼻と目の奥がツンとしてくるのを振り払うために更に詳しいことをマリアに訊ねる。

「今、その国王は何歳くらいなの？」

それが分かれば、あれから何年経ったのか分かる。
私のその質問攻めに今度はマリアのほうが戸惑っている。眉間に皺を寄せながら、どうやら記憶の糸を辿っているようだ。

「たしか……、６０くらいだったと思うのですがちょっとはっきりとは……」

６０くらいだということは、当時兄上は２３歳だったからあれから３７年くらいたっていることになる。
思っていたよりもそんなに年月は経っていなかったけれど、ついこの間のことでもない。
アブレンもいろいろと変わってしまっているんだろうか。

「あそこは相変わらず平和な国なのかしら？　治政の方は上手くいってるの？」

どうなっているのか知りたくてさらに質問を重ねた私の言葉にマリアは顔を曇らせた。
あれ？　あまり思わしくない？
マリアは緑色の瞳を泳がせ、まるで言葉を選び一語一語噛み砕くようにして話し出す。

「治政は……、上手くいっていると言えば上手くいっているのかもしれません。ですが、今の国王様に代わってから軍事力に力を入れだし、周りの国を次から次に侵略していると聞きます。ちょうどこの前も隣の国のフルトがかの国に滅ぼされたばかりです。次は我が国ではないかという噂もありますわ」
「そう、なの……？」

マリアは私の問いかけに大きく頷いた。
ショックだった。
いつも朗らかで優しかった兄上。
戦争の無意味さを常に論じていた。
その兄上がよその国を侵略？？
簡単には信じられないその話。
何故、そんなことになってしまったのだろうか？

時は人をも変えてしまうものなのだろうか？

疑問に思うと同時に、もし何かがあったのなら、兄上の力になれないだろうかと、つい考えてしまう。
私は手元に残っている２冊の本をギュッと抱きしめた。
前世の私と今世の私は別人だ。
例え何かがあったのだとしても、あの国ではもう、兄上のために私に出来ることは何もないのだ。
彼にとっても今の私は“妹”ではなく“ただの小娘”なのだから。
私は心によぎった兄上への想いを振り払うため頭を数度横に振った。あ、陛下だ。

城の中庭で花々と戯れながら優雅に散歩をしていた私は、そこを囲むように通された回廊を歩く彼の姿を見つけてついついうっとりと眺めてしまう。
その相変わらずな美しさはこの庭に咲く花々にも引けをとらないのではないだろうか？
どうやら私の美しい物好きは、物だけに収まらず人にまで及ぶらしいと知った今日この頃。
いいわねぇ。目の保養になるわ。
私はまるで眩しいものを見るかのように目を細めて、そんな彼を視線で追った。

私がプラチナブロンドの輝く国王陛下を密かに観賞し始めてからもうすぐ半年が経つ。
国王と側妃。
つまり夫と妻という関係だけれど、結局私たちは初日の謁見の間での顔合わせ以来、一切関わっていない。
全く用がないわけだしね。
きっとあちらはもう私の存在すら忘れていることだろう。
まぁ、それでもこの生活が保障されているなら全然構わないけどね。



「また見ていらっしゃるんですか？」

後ろを歩いていたマリアが私の視線を辿ってそう訊ねてくる。
私は密かに観賞しているつもりなのだがいつも一緒にいるこの侍女にはもうバレバレだ。

「えぇ、綺麗だからね」

目が勝手に追ってしまうのだ。
若干変態じみている気もするが、まぁそこは許してほしい。
綺麗なものを見ることは心の健康にとっても大切なことなのだから。
私が陛下の方に視線を向けたまま、マリアの問いかけに答えていると、陛下の後ろを歩いていたオルスがこちらの視線に気がついたらしく、私に向かって「あっかんベー」してくる。
あいつは子どもだろうか？
私はオルスのレベルに合わせて「イーッ」と返してやった。

「仲がよろしいんですね」

マリアのおかしそうにクスクスと笑う声が聞こえてきて、私は勢いをつけて後ろを振り返った。
冗談じゃない。

「仲がいい？　そんなわけないじゃない」

私は鼻息荒く否定する。
全然顔を合わせない陛下と違って、オルスとはたまに城内で鉢合わせたりする。
そのたびに一方的に何かしら絡んでくるのだ。こういう子どもっぽいやり方で。
あいつは一体なんなんだ。
相変わらず見下されていると言うか、馬鹿にされているというか、敵対視されているというか。

「あの陛下大好きバカが勝手に絡んでくるだけよ」
「でもなんだか楽しそうですわ」

マリアは本気でそう思っているのかにこやかに笑ったままだ。
うーん、なんだか変な誤解をされていることが無性に気に食わない。どうしたものか。

「だから違うってば。あんな二言目には陛下陛下いってる人間と私が仲良くなれるわけないじゃない。あいつだって心外だって怒り出すに決まってるわ」
「オルス様は陛下のこと大好きですからね」

もはやそれは周知の事実なのか、マリアはこともなげに微笑んでいる。
好き？　ラブ？

「え？　やっぱりあいつそっちの人間？　本人は否定してたけどやっぱり陛下に？　もしかして陛下が積極的に妃をとらないのはそのせいなの！？」

まさかの両想い？
それがもし本当ならば醜聞もいいところだ。
私は期待にワクワクと胸を躍らせ、目を輝かせた。
そんな私にマリアは尚もクスクス笑っている。
なんだ、やっぱり違うのか。ちぇっ、面白くない。

「違いますよ。オルス様は陛下の幼馴染だからですわ。好きというか懐いている、という感じではないでしょうか」
「幼馴染？」

それは初耳だ。
あぁ、でも年の頃合いは確かに同じだしそれでもおかしくはないかもしれない。

「はい。陛下とオルス様とアル様、幼いころはこの王城内で４人仲よく遊ばれていたそうです。今ではあまり想像できない光景ですが」

マリアが柔らかく微笑んだ。ちょっと顔が赤い。どうしたんだろう？

「あぁ、なるほど。だからあの３人は一緒に居ることが多いのね」

必ずしもそうではないけれど、陛下が引き連れているのは圧倒的にオルスとアルフレッドの２人であることが多い。たぶん彼らは腹心の部下と言ったところなのだろうとは思っていたけれど、なるほど。そんな裏事情があったわけか。幼いころからずっと一緒だから絶対的な信頼があるのだろう。
２人も文・武、両方から陛下を支えていてバランスもいい。

「あれ？　でも４人？　もう一人って誰？」

確か、さっき４人って言ったよね？
その他に陛下と親しくしているらしい人物を見かけた覚えがない。
私が頭を捻らせていると、マリアはサッと顔色を変え、困ったように苦く笑った。
これ以上は聞かないでほしい、そう言っているようだ。

「私の知っている人？」

なんだか意味深なその行動が、さらに私に質問を重ねさせる。
私は身を乗り出して、私よりも低い位置にあるマリアの顔ををジッと覗き見た。
こういう時は他人の気持ち云々よりも自分の好奇心の方が勝るのだ。
うん、我ながらなかなかいい性格してる。
私の勢いに負けたのか、マリアが視線を彷徨わせて、ためらったように口を何度か開けたり閉じたりしてからようやく形のある言葉を発した。

「あの……、」
「ん？」

言いよどむマリアを私はさらに促す。

「もう亡くなられてしまったのですが、陛下のご婚約者様で侯爵家のご令嬢だった方が……」

あぁ。
そういえば側室選定試験の日に情報屋から買った紙にもそんなことが書かれていたっけ。
でも、それは何か言うのをためらうようなことだったのだろうか？
若くしてお亡くなりになったのはかわいそうだけれども、赤の他人の私としてはべつに大したことじゃない。
一応名ばかりでも私が側妃だからマリアは“元・婚約者”の存在に気を遣ったのだろうか？
よく分からない。
それにしてもあの３人の幼馴染ってどんな方だったのかしら？　なかなか興味深い。
なんか癖の強そうな彼らの幼馴染だなんて、とんでもなく大変そうだ。

「風が冷たくなってきましたね。中へ入りましょうか」

さらに質問を重ねようとした私に、まるでその話を終えたいようにマリアがそう進言してきた。

「そうね、戻りましょう」

流石にこれ以上嫌がる彼女の口を割らせるのもかわいそうな気がしてきて、続きはまた今度聞き出すことにした。
私の了承にホッと小さく息を吐いた彼女と共に先ほど陛下たちが歩いていた回廊へ進み、そのまま城内へと入った。

しばらく廊下を歩いていると分かれ道になっているところで急にマリアが立ち止った。
そしてちょっと言いづらそうにこちらを見つめてくる。
うるうると潤んだその瞳の持ち主は小動物のようで可愛らしいと思う。

「あの、わたくしちょっと用がありますので申し訳ありませんがエリカ様一人でお部屋に戻っていただいても構いませんか？」
「え？　いいわよ。私は一人で大丈夫だから行ってきて」
「ありがとうございます。しばらく戻れませんのでベティーさんにもよろしくお伝えください。ではお気をつけてお戻りくださいね」

私の了承にマリアが少し控えめな口調でそう言いペコリと頭を下げ、私の部屋とは反対の方向へと進んでいく。
私は一人ポツンと残された。
最近はこうやって城内を一人で歩くことも多くなった。
まぁもう迷うこともなくなったしね。侍女たちが心配することもなくなったのかもしれない。
私はそのまままっすぐ部屋へと戻る。



敵の侵入を阻むためなのか入り組んだ城の中を右に曲がり左に曲がりしていると、ようやく私に与えられた部屋へと続く最後の曲がり角までやってきた。
そこでなにやら人が話す声が聞こえてきて私は思わず足を止めた。

「ですから……ぇ……」

ん？　なんだ？
どうやら私の部屋の前で話しているらしい。
なんだかあまり穏やかではない空気を察知して私は角から体がはみ出さないように、でもしっかりと声が聞き取れるように出来るだけ近寄って聞き耳を立てる。
すると私の筆頭侍女であるベティーと若々しさを失った男の声が聞こえてきた。

「まったく、オードランの若造にはだまされたものだ。聞けば陛下は一度もここの側室の元へ通ったことがないそうじゃないか。なんのための側室だと思ってるんだ。陛下の気も引けない役立たずならさっさと城から追い出せ！」
「そんなことはありません。どこからそのようなことを聞いていらしたんです」
「まだ嘘を言う気か！」
「嘘ではありません！！　ちゃんと陛下はこちらにおいでになられています」
「ほぅ、それはおかしいな。城勤めをしている者たちの話を聞くに一度もその光景を目の当たりにした者はおらんのだそうだが。それどころか言葉を交わしている姿を見た者もおらんそうだ」
「ですからっ！」
「やはり試験で決めたのが良くなかったのかもしれん。こんな状態ならうちの娘の方がもっと上手くやれたであろうに。今からでも遅くない。陛下には……」

私はそこに立ったまま口元を両手で押さえて呆然としてしまった。

まずい。

名ばかりの夫婦なのがバレてるじゃないか！！
アルフレッドが手を回してくれていると聞いていたけれど、人の口に戸はたてられぬ、よね。限界があったんだ。
このままじゃ私は城を追い出される。

まずい、まずい、まずい！！！

なんとかしなきゃ。
また庶民に逆戻りさせられてしまう。
優雅な生活ももうお終いなの？　また働き詰めの毎日？
折角、荒れ果てた手が綺麗になったのに！

そんなのイヤーーーー！！

とりあえず陛下だ！　
彼に協力してもらうしかない！
なんとかして表面上だけでも取り繕わなければ！
彼にどうにかしてもらわないと私の未来はない。

とにかく陛下に直談判しなきゃ！


私は慌てて身をひるがえし、陛下の執務室目指して一心不乱に走った。時計の針が夕刻の５時を指し寺院の鐘の音が聞こえたころ、執務室の扉が軽やかな音を響かせた。
その瞬間、アルフレッドの気配が微かに強張ったのを執務机の椅子に腰かけたジェルベとその横に立つオルスは確かに感じ取った。
次いで返事も待たずに勢いよく開け放たれた重たいはずの扉。

あ、来る。

執務室に居た３人全員がそう理解し、身構えた。
開け放たれた扉の向こうから柔らかそうなふわふわの黒髪を赤いリボンでまとめた少女が、彼らの予想した通り小さな足音を鳴らしながら一直線に駆け寄ってくる。

「アル兄様！　会いたかったですわっ！！」

ドンッという鈍い音がその衝撃の強さを伝えた。

「マリア……」

アルフレッドはうんざりした様子で勢いよく自分に抱き着いてきた少女の名を呟いた。
マリアはそんなアルフレッドの様子を気にも留めずに、抱き着いた体勢のままにっこりとあとの２人に笑いかける。

「陛下、オルス様、お待たせしてしまって申し訳ありません。さぁ、ご報告会を始めましょうか」

ジェルベとオルスはそんな彼女の言葉に静かにうなずいた。
行儀見習いとして城にやって来ているはずの彼女はその建前よりも本来の目的の方が大切なようだった。
つまり、国王であるジェルベへの礼よりもアルフレッドへの愛、と。
マリア・ウェルタン。
オードラン公爵家と親交の厚いウェルタン伯爵家の令嬢である彼女は本人曰く“幼いころから大好き”なアルフレッドを追って５年前、侍女としてこの城にやってきた。
そんな彼女のこの態度はいつものことであり、もはやそれを気にする人間はここにはいない。ただ１人を除いては。

「その前に放しなさい、マリア」
「あら、未来の妻に向かって冷たいですわ」
「ついに婚約が決まったのか？　おめでとう」

ニヤリと笑みを浮かべてオルスが２人を祝福した。
ほぼすべての感情を笑顔で表現するこの幼馴染がこんなあからさまに嫌そうな顔をすることは滅多にない。
なかなか意のままにならない彼女が関わったときにのみ曝け出される素のままの彼の表情が面白くて仕方がない。

「そんな予定は一切ありません」

ハッキリキッパリと言い切ったその言葉にマリアは頬を大きく膨らませた。

「オードラン公爵さまとわたくしのお父様は楽しみにしていらっしゃるのに」
「年寄りの戯言です」
「じゃあ、わたくしもう協力しませんわよ？」

キッと緑の瞳で睨みつけられたアルフレッドは、唯一の弱みに付け込まれて言葉を詰まらせた。
何を？と問う必要はない。
それはマリアの主人であるエリカ・チェスリーのことだと言われずとも分かるからだ。
半年前、「彼女がアブレンからの間者かどうか見極めてほしい」そう頼んだのは紛れもなくアルフレッド自身だった。
有能で裏切る可能性のない信頼出来る侍女を。
そう考えて集めた侍女はマリアを含めた５人。
どの侍女も懸命に動いてくれているが、その中でもマリアはエリカ・チェスリーにとって一番身近な位置にいる。
同い年ということが幸いしてかエリカはマリアと行動を共にすることが多いのだ。本当にエリカ・チェスリーが間者ならばそろそろマリアに対してなんらかの隙が出来るなり、向こうから近づいてくるなりしてもいいころだ。
今はまだマリアの協力をなくすのは辛い。
アルフレッドは諦めたように一つ大きく息をつくと改めてマリアに向きなおった。
すると先ほどはどんなに力を加えても離れなかった腕が、するりと落ちる。

「わたくし、嬉しかったんですよ。初めてアル様がわたくしを頼ってくださったんですもの」

そう言ったマリアの瞳がわずかに曇ったのをアルフレッドは見てしまった。
その途端に何かが揺らぐ。
マリアのことはやはりどうも苦手だと思わずにはいられなかった。まっすぐなマリアは自分とは正反対すぎて理解に苦しむ。


「で？　どうなんだ？　なにか動きはあったのか？」

本題に入ることを促すようにマリアに訊ねたのは今まで黙っていたジェルベだった。

「それが何もありませんの。ずっとわたくしがくっついているのが良くないのかと考えて、わざと離れたところから見張ったりもしたのですけれど特に変わった動きは何も。やっぱりわたくし、エリカ様が間者だなんて思えませんわ」
「オレも同感だな。あのバカそうな女には間者なんて無理だ。アルの勘違いじゃないか？」
「ふふふ。オルス様はエリカ様と仲良しですものね」

その言葉にアルフレッドがピクリと反応した。

「どういうことでしょう？　オルス？」

必要以上に近づきすぎるのは決していいことではないと分かっていないのか、とひんやりとした空気で尋ねるアルフレッドにオルスは慌てて首を振って否定する。
しかし、その否定はマリアによって無残にも粉々に砕かれた。

「アル様はご存じないんですか？　オルス様とエリカ様はとっても仲良しさんなんですよ。今日もあっかんべーしてましたし。わたくしもアル様とやってみたいです」
「違う！　そんなつもりじゃない。あいつと仲がいいだなんて心外だ！！」
「あら、まぁ。エリカ様がオルス様もきっとそう言うって仰ってましたわ。以心伝心ですのね」
「だから、違うーー」
「まったく、何をやっているんですかオルス」

やれやれと言わんばかりにアルフレッドが大きなため息をついた。

「だから違うって。あいつが陛下をじろじろ見てるのが悪いんだ」
「見てる？」
「あぁ、俺は武人だからな。視線とかには人一倍敏感だ」
「本当に見てるんですか？　マリア」
「えぇ。エリカ様は陛下観賞されていますよ。『陛下が綺麗だからつい』とおっしゃってます。でもそんなの城中の方がされていることですもの。珍しいことではありませんわ」
「なんなんだ、それは」

嫌そうに顔を歪めたジェルベの横でアルフレッドは「……そう、ですか」と呟き、親指を唇に当てて考え込むようなしぐさをした。
そしてそろそろと部屋の端に置かれた本棚へと向かい、一冊の本を取り出してジェルベが頬杖をついている執務机にそれを置いた。
『レイトの大冒険』
その本には皆見覚えがあった。

「前にマリアが持ってきたこの本。よく調べてみたんです。でも特に何も出てきませんでした。内容は普通の子供向けの冒険記でしたし、暗号らしきものも見当たらなかった」
「じゃあ、やっぱりあいつはシロってことでいいんじゃないか？　さっさと城から追い出そう」
「アブレンの言語を習得している時点で完全にシロとは言い切れませんよ。言語に作法、何もつながりがないならそれらを習得しているわけがない」
「じゃあ、クロなのかよ」

オルスが分からないとばかりにガシガシと自分の短い金髪をかきむしった。
ジェルベはその姿を見ながら小さく息を吐く。

「判断できないってところか」
「ええ、残念ながら。まだなんとも」
「そうか。なら、マリア。引き続き監視を頼む」

今回の報告会は終わりだという意を込め、ジェルベはマリアを見てそう告げた。
長期戦となるのは好ましくないが仕方がないだろう。
それに、とジェルベは思う。尻尾を出すか、シロだとハッキリするまで城に置いておくのも悪くはない。
始めに言っておいた通りエリカ・チェスリーは自分に一切寄ってこないし、名ばかりの側妃である彼女が城に居ることによって重臣たちの『早く妃を』という声も聞かずに済むようになった。これはこれでよい状況だ。
しかし、それは次のアルフレッドの言葉によって無残にも打ち砕かれることとなってしまった。

「ちょっと待ってください。まだ終わってませんよ、陛下。貴方にはこれからエリカ・チェスリーと過ごしてもらうことに決めました。今日から彼女の部屋へ通ってください」
「は？」
「なんですか、その顔は」

突然のその言葉の意味が理解できずに呆然としているジェルベにアルフレッドはにっこりと笑いかけながら続けた。その笑顔は拒否は許さないという脅しの込められたものだった。

「先ほどオルスとマリアが言っていたでしょう？　エリカ・チェスリーが陛下のことを見ている、と。もしかしたら狙いはあなたかもしれません。一度餌を与えて様子を伺った方が早いかもしれません」
「いや、……ちょっと待て。もし俺に何かあったらどうするつもりだ」
「おや？　前に、あなたに何かあれば王位は私の一族が継げばいいと仰っていたじゃありませんか。それとも“暗殺”のことを言っているんですか？　大丈夫ですよ、刃物類はきちんと確認して持ち込ませませんし、力だって当然女性よりもあなたの方が強いでしょう？　きちんと抵抗したら大丈夫ですよ。毒物は普通の物ならば効かないでしょう？」

幼いころからわざと様々な毒物を少量ずつ服用し、体を慣らしてきたジェルベには確かに毒など意味をなさない。
ジェルベを亡き者にしようとするならば新種の毒薬をつくりだす必要があるだろう。
しかし、と反論しようとするジェルベを無視してアルフレッドは更にとどめを刺すように付け加えた。

「あ、それから“何かあったら”いけませんからね、お酒は飲まないでくださいね」

反論は許しませんよ、とばかりににっこりと笑いかけてくるアルフレッドにジェルベは頭を抱えたくなる。

「それは受け入れられないな。初めの話と違うじゃないか。大体酒すら飲むななんて俺に睡眠不足になれというのか」
「お酒があってもどうせ眠れてないじゃないですか」
「オレも反対だ！　あいつと２人きりだなんて危険すぎる。陛下があいつに取って食われたらどうするつもりだよ！」
「シロかもしれないじゃないですか」
「そういう意味じゃねぇ！　シロでもクロでも陛下の貞操の危機だって言ってるんだ」
「オルス。悪い冗談はよせ」
「オレは心配してるだけです」

男３人がわめいていたその時。
控えめに執務室のドアが鳴らされた。
誰にも気づかれなかったその音は渦中の人物、エリカ・チェスリーの来訪を告げるものだった。　――このままでは城を追い出される！！

ベティーと見知らぬおじさんが言い争っているのを聞いた私は咄嗟にそう思い駆けだした、まではよかった。
だけど、今まで何の用もなかった国王陛下の執務室がどこにあるかなんて知るはずもなく、私は広い城の中を独りさ迷うこととなった。
誰かに尋ねられれば良かったんだけど、時間が悪いのか、場所が悪いのかすれ違う人なんて一人もいなかったし。
とりあえず周りをキョロキョロと見ながら、今まで歩いたことのなかった方向の廊下もくまなく捜す。
どの廊下も同じ造りで、くねくね何度も曲がっていると次第に自分がどこにいるのかさえも分からなくなってきた。
まるで迷路の中に放り込まれた気分だ。
心細さが胸に灯り、マリアが帰ってくるのを待ってから執務室に向かえばよかった。そんな後悔が頭をよぎった、その時。

あった。

両開きで重厚感が漂うその扉は他のどの部屋のものとも違っていて。
そして扉の前にはその部屋を守るように２人の武官が立っていた。
それは見るからにこの部屋は“別格だ”と言っている。

ここじゃないだろうか？

私はその部屋の前で歩き疲れた足を止め、武官２人と向き合った。誰だ？というように２人は眉をしかめながらジッと私の顔を見る。初対面だもの。彼らには私が不審者に見えているかもしれない。すんなり答えてくるかしら？

「ここが陛下の執務室？」

私は彼らにお上品に首をかしげながらそう訊ねてみる。

「誰だ？」

案の定、武官の一人が私にそう問いかけてきた。

「私は国王陛下の側妃でエリカ・チェスリーと申します。ねぇ、ここが陛下の執務室？」

私はもう一度、口元に指先を添えて悠然と微笑みながらそう訊ねてみた。王女時代に習得した“人を従わせる”雰囲気を醸しだしつつ。
すると、それが伝わったのか２人は「はい」と頷いてくれた。

よかった。間違いじゃなかった。

「そう、それなら陛下に用があるの。通してくれるかしら？」

男たちは私のその言葉に一瞬戸惑ったように互いの顔を見つめた後、左右に分かれ扉の両脇に避けた。

私は一歩前に出て扉の前に立った。材となっている木の名前は分からないけれど硬そうで深みのある色合いが美しい扉だった。金具の部分には繊細な彫刻も施されていて国王の部屋に相応しい品がある。
私は掌を軽く握り、扉にそれを振り落とそうとした。

だけど、

はたと不味いことに気が付いてしまってそのまま動きを止めた。

最初に、一度だけ対面した陛下は言っていなかっただろうか。
自分が側室を望んだわけではない、と。大臣たちがうるさかったから娶っただけだ、と。

陛下にとって側室選定試験の合格者は別に私でなくてもよかったのだ。というかそもそも合格者すらいなくてもよかったのではないだろうかとすら思えるほどの無関心ぶりだ。
だから陛下にとって必要のない側室である私が城から追い出されたところできっと彼は痛くも痒くもないはず。
そんな人が私に協力などしてくれる？

無理な気がする。
むしろさっきのおじさんと一緒になって私を追い出そうとするかも。

あぁーーーー！
こんなことならもうちょっと媚びを売っとくんだった。
失敗したわ。

どうしよう。どうしよう。どうしたらいいの！？

手を浮かせたまま動かなくなった私に、扉の両脇に立っている護衛の武官たちが不審そうな視線を向けてきた。
いつまでもこうしてるわけにはいかない。
仕方がない。当たって砕けろ！
いや、砕けたくはないけれど。
とりあえず今の私が出来る精一杯のことをしないといけない。

私は思い切って目の前の扉を叩いてみた。
だけれどその音には何の反応もない。
さっきから中で何やら喚いているような声するけれどそのせいで聞こえなかったのかしら？
気を取り直してもう一度、思いっきり力を込めて叩いてみる。
すると今度は「誰？」という言葉がかえってきた。この声はアルフレッドだろうか？

「エリカ・チェスリーです。少しお時間いただけませんか？」

私が声を発したその途端、さっきまでうるさいくらいだった室内がシンと静まり返った。
何？　何かまずかった？

「少々お待ちください」
「はい」

もしかしてタイミングが悪かった？　忙しかったのだとしたらあまり話を聞いてもらえないかもしれない。
私は脂汗がこめかみのあたりをタラリと流れるのを感じながら返事をした。
しばらく待っていると執務室の内側からその扉は開かれた。
アルフレッドがにっこりと笑いながら「お待たせしました。どうぞ中へ」と促してくる。
部屋の奥の、窓を背にした執務机の椅子には陛下が腰かけていて、その横にオルスが立っている。
部屋の中にはこの３人だけ。あれ？　おかしいな。

「あの、先ほど中から女の人の声も聞こえる気がするのですけど？」
「気のせいですよ。ずっと私たち３人だけでしたし」
「そうですか？」
「はい。きっと空耳ですよ」

にっこりとそう言い切られてはこちらとてしてももう言及できない。
そんなに大した問題でもないからどうでもいいし。

私は気持ちを入れ替えて、一度気づかれないように大きく息を吸い込み、意を決して執務室の中への一歩を踏み出した。


「なんの用だ」

執務机の前に立つと、陛下が私の顔をじっと見ながらそう尋ねてきた。
それはどこか警戒したような空気があって、それにつられたように私の緊張はさらに増す。
いつも勝手に見ている顔だけれど、その綺麗な顔が自分に向けられるとなんだか“怖い”と感じてしまって身がすくむ。
でも、ここで怯むわけにはいかないんだ。

私は何度か鼻をすすった後、両手で顔を覆いワッと鳴き真似をする。演技というのはなかなか得意なもので次第に瞳から熱いものがこみ上げだす。

「陛下、助けてください。私、このままだとこのお城を追い出されてしまいます。さっき、知らない男(かた)がベティーさんに“陛下の気も引けない役立たずは城から追い出せ”って怒鳴っているのを聞いてしまってっ。私、どうしたらいいのか分からないんですっ。折角お城にも慣れたのに。私はまだここに居たいんです。陛下、どうかお力を貸してください」

うっ、うっと嗚咽も付け足して、決して醜い顔にならないように涙も調節する。
そして手の指と指の隙間から相手の様子を窺った。

なによ、オルス。胡散臭そうな目で私を見るのはやめてよね。乙女の涙は最大の武器だって昔から相場は決まっているでしょ！？　これが私の精一杯なのよ。何か文句ある？
っとそうじゃなくって陛下、陛下はっと。
うーーん、微妙。
机の上に肘を立てていて、その上に軽く乗せられた彼の顔は嫌そうにこちらを見ているだけでこれといった反応を示す気はなさそうに見える。
どうしよう。
何をしたら、何を言ったら一番効果的？
分からない。
私が作戦の変更を余儀なくされ頭をフル稼働させていたそのとき、

「諦めたらいかがです？」

陛下の横からアルフレッドのそんな声が聞こえた。
諦めろ……？
そんなに簡単に諦められるわけないじゃない。折角手に入れたのに！
貴方たちには分からないわよね。ぬくぬくとした生活しか知らないんだから。貧乏がどんなにつらいかなんて分からないからそんな勝手なことが言えるんだ。
私の心に怒りが沸々と湧いてきた。それはどんどん大きなものになってきて。

「そんなの」

私は手で覆っていた顔をガバッと上に上げて、気が付いたら言葉を発していた。
あぁ、私の悪いクセがっ！

「そんな勝手が許されると思っているの！？　私を側室に任命したのはそっちでしょう！？　そして関わるなと言ったのもそっち。全部そっちの都合なのになんで私が役立たず呼ばわりされて城を追い出されなきゃいけないの！？　いちいち振り回されるこっちの身にもなりなさいよ！　きっちりと責任、取ってもらいますからね！！」

ビシッと陛下を指さしてぜーぜーと肩で息をしながらそう言い切った。

あーー！！
あぁーー！！
あぁぁぁぁぁぁぁぁ！！

何やってるのよ、私は！！
媚を売らなきゃいけないはずの陛下に何啖呵切ってるのよ。
私のバカ。
もぅ、私ダメだ。逃げたい。逃げ去ってさっきのはなかったことにしてほしい。
なんだか今度は本物の涙が出てきそうだわ。

「なるほどね。確かに威勢がいい」

目の前から呆れたようなため息と陛下のそんな言葉が聞こえてきた。
頭を抱えて俯いていた私はハッと顔を上げて前を見る。

「な？　くそ生意気な奴でしょう？　それにしてもこんなにあっけなく被った猫を脱ぎ払うなんてやっぱりあんたバカだな」

くっくっと喉の奥でオルスが笑っている。

「うるさい、オルス」

私はオルスに向かってそう怒鳴った。
もう脱いでしまった猫は仕方がない。諦めよう。
作戦変更！　どうせ追い出されるなら慰謝料ぶんどってやる。
そう私が意気込んだとき、

「まぁまぁ、落ち着いてください」

この状況でもまだ余裕たっぷりな笑みを浮かべたアルフレッドが両手の掌を私に向けて鎮めさせるようなしぐさをする。私はそんなアルフレッドの目をキッと睨みつけた。えぇい、これが落ち着いてなどいられるかっ。ここで隙を見せちゃいけないのよ。強気な態度が大切なの！　少しでも多くのお金を奪い取らなきゃいけないんだから。
ところがその睨みつけた相手は相変わらず余裕たっぷりな笑顔をさらに深くするとこう言った。

「大丈夫ですよ。あなたを城から追い出したりなどしませんから」

ん？
どういうことだ？
困惑する私からアルフレッドは視線を外し、今度はそれを陛下の方へと向けた。

「諦めろ、とは陛下に言ったんですよ。分かったでしょう？　陛下。このままだとエリカ嬢はこの城を追い出されて貴方には新しい側室が宛がわれるんですよ。今度の側室殿はどんな女性でしょうかね？　もしかしたら積極的に迫って来るような方かもしれませんよ？　それでもいいんですか？　陛下？」

「だからと言ってこんな奴と過ごさなければならないなんて勘弁してくれ」

そう言いながら陛下が大きくて指の長い綺麗な手で自分の顔を覆った。
その姿はいかにも苦悶に満ちている。
前にも思ったんだけどこいつはオルス並みに失礼なんじゃないだろうか。

そのまま誰も何も言わず、沈黙が下りた。
そしてしばらくすると陛下は顔を覆っていた手を降ろしながら、はぁーっと大きく息を吐き出し私の目を、その濃い青の瞳でジッと見据えた。
な、何よ？
その視線につかまってしまった私は今更目逸らすこともできず、少し体を仰け反らせながら対峙した。

「仕方がない、か。今日からお前の部屋で休むことにする。これでお前が城から追い出されることはないだろう。これで満足か？」

最後の言葉は私とアルフレッドに向けられた言葉だったのだろう。
私は状況がいまいち理解できないまま、なんだか悪い笑みを湛えたアルフレッドと共に無言で頷いた。その後、なぜ居場所が分かったのか、執務室の前で私を待っていたマリアと一緒に自室へと戻った。
そして陛下の言葉を伝え聞いた侍女たちによっていつも以上に念入りに体を洗われた私は真新しい寝衣を着せられて綺麗に髪を梳かれた。
何があるってわけではないはずなのに気合を入れて準備をしていく侍女たちになんだか圧倒されて、次第に私の緊張も増してくる。
あの陛下の様子を見るに今日のことはとても不本意のようだったし、ただ同じ部屋で眠るだけなのだということは分かっている。けれども、準備が整っていくにつれそのいつもと違う雰囲気とこれから２人きりにされるという事実に得体のしれない不安がこみ上げてくるのだ。

私の思うようになったのだと思う。
今更取り消そうだなんて思ってない。
だけど、これからどのように立ち回ればいいのか分からない。

部屋に置かれた美しい刺繍が施された布張りのソファに座って、気を紛らわせるように侍女たちが動き回っている姿をじっと見つめながら、じんわりと汗ばんだ手のひらをギュッと握った。
ふと正面を見ると窓の外はいよいよ太陽が沈んでもう薄暗くなっている。

侍女たちが準備を終えて、最終確認のためあたりを見回し始めたころ、突然扉が鳴らされ、陛下の護衛たちによってそれは開かれた。
その瞬間、侍女たちがサッと顔を伏せて、後ろへと下がる。

陛下のお出ましだ。

私もソファから立ち上がり陛下を出迎える。
陛下はいつもの正装と違ったゆったりとした白い衣を身にまとっていた。これが男性用の寝衣だろうか？　いつも以上に色気が漂っていてなんだか酔ってしまいそうで焦る。
私はそんな陛下にとりあえず軽く腰を落として礼をした。
もう本性がばれてしまった以上、こんなに丁寧な礼は必要ないかとも考えたけれど侍女たちの手前、やっぱり取り繕うことに決めたのだ。
陛下が私に向かって無言でうなずくと侍女たちは「失礼します」と言ってみんな部屋から出て行ってしまった。

しんと静まり返る室内。
いよいよやってきた２人きりの時間。

私がどうしたらいいのか分からず立ちすくんでいると、陛下はさっさと私の横をすり抜けて部屋の片隅に置かれている本棚へと向かっていった。
そしてそこから勝手に数冊の本を取り出し腕に抱え、ソファの私が先ほどまで座っていた隣の位置にすとんと腰を落とした。

「そんなに怯えなくてもいい。俺はお前になど興味はない。手など出すものか」

陛下が立ったままの私を下から見上げてそんな失礼なことを言った。
私の存在は無視する気かと思ったけれど、陛下が傍に来たことによって私の体の強張りが増したことに気付いたのかもしれない。
変な勘違いはするなって？
失礼な。
そりゃそうかもしれないけけれど、それが乙女に向かっていう言葉か？　その不躾な言葉に少しムッとした私は、だけどそのお陰で先ほどまでの緊張が和らいだのも感じた。
少しずつ平常心が戻ってくる。

「そうじゃなくて、私は今までずっと眠る時は一人だったから落ち着かないだけです」

変に意識しているとは思われたくなくて私はそう言い訳した。でも、これも本音だった。
いつもならば夜寝るときは一人で過ごす。
日中は片時も離れず私のそばにいてくれる侍女たちも眠りにつくころには隣の控えの間へと移っていくのだ。

だれかと過ごす夜なんて一体何年ぶりだろう。

子どものころはあの狭いボロ家で今世の両親と身を寄せ合うようにして眠っていた。そのぬくもりが突然消えたのは私が１２歳のころだった。２人は私一人を置いて、どこかに行ってしまった。
それからは眠るときはずっと一人だったから他の人間がいると思うと落ち着かないんだ。

そんな私の気持ちを理解したのかしていないのか陛下は「ふーん」とつまらなさそうにそう返事を返しただけだった。
先ほどの言葉通り私にはまるで興味がなさそうだ。まぁ、それはそうだろうな。
一人頷く私の横で陛下は腕に抱えていた本を脇に置き、１冊だけ手元に残したものをパラパラと簡単にめくりだす。
長いまつげがその顔に影を作っていてとても綺麗だ。
一通り本をめくり終えた陛下は、ふと私の視線に気がついたように再びこちらを見上げた。

「そうやって、じろじろ人の顔を見るのはやめてくれないか。気持ち悪い」

嫌そうに歪められた顔が私を見た。

「すみません、つい」

つい、いつもの癖で。
とっさに視線を逸らした私は、でも自分の身の置き場が分からず動くこともできない。
まさか陛下の横に腰かけるわけにはいかないだろうし、どうしよう。

「俺は夜眠れないんだ。ベッドはお前が使っていい。ここで本を読んでいるから少し明かりを点けさせてもらうが構わないか？」

一人焦りながら部屋中をキョロキョロと見回し始めた私に気が付いたのだろうか。
下から覗き込むようにして陛下はそう問いかけてきた。
思わぬ助け舟にちょっと安心する。でも、

「構いませんけれど、それでは申し訳ありません。ベッドは陛下がお使いください」

さすがに陛下をソファに追いやってふてぶてしく私一人でベッドを使うと言うのは気が引ける。私にも良心はあるし立場と言うものもある。

「本当に眠れないからいいんだ。ベッドは必要ない。お前が使え。それからそのかしこまった口調も必要ない」
「いえ、そんなわけには……」
「いいと言っている」
「本当にいいの？」

私が確認すると目を伏せて「あぁ」と陛下がうなずいた。
そう、それならお言葉に甘えて楽にさせて貰おう。
別に畏まった口調は苦ではないんだけれど堅苦しいのは好きじゃない。

「じゃあ気兼ねなくベッドを使わせてもらうわ。それから私の名前は『お前』じゃなくて『エリカ』よ。名前くらい覚えてもらわないとまた私が名ばかりの側妃だってばれちゃいそうだからそう呼んで」
「わかった」

陛下が納得したようにこくりと頷いた。
あら、意外と素直。
そして思っていた以上に会話が成立していることに気をよくした私にふと出来心が湧いた。

「私はジェルベ様と呼んでも？」
「なぜ名前呼びになる。おま……エリカはそのままでも問題はないはずだが」

陛下が眉間に皺を寄せて問いかけてくる。
あぁ、これはダメそうだ。
言葉は砕けてもいいけれどそこまでは許せない、ということかしらね？

「まぁ、問題はないんだけどね、陛下のこと名前で呼んでる人がいないからもう自分の名前忘れてるんじゃないかと思って。あえてそう呼んでみようかなと思っただけよ」
「その呼び方は好きじゃないんだ」

そう言った陛下の瞳が少し翳ったような気がした。
好きじゃない、ね。
悪い名ではないと思うけれど、称号呼びが気に入っているのかしら？

「それなら、陛下のままにするわ。では、おやすみなさい。陛下」
「ああ」

返事をした陛下は立ち上がり、ソファの周りにあるもの以外の明かりを消してくれた。

失礼な物言いをするけれど、以前オルスが言っていたとおり優しさも見える。
アルフレッドとは違う意味でよく分からない人だ。

私は「ありがとう」とお礼を言って、そのままベッドにもぐりこんだ。
ほんのりと灯ったままの残りの明かりと、規則的なページをめくる音を背中に感じながら。
私はいつの間にか眠りに落ちていた。
人の気配がする夜も意外と悪いものじゃないかもしれない。陛下は意外と協力的なのか真面目なのか、それから毎夜私の部屋にやってきた。

定位置と化したソファの上に寝そべって持参した本を読み、私が目覚める前には去っていく。

それが私の日常に新たに入り込んできた陛下の姿だった。


「で？　何の用だ？」

私の視線に気が付いたらしい陛下が本から視線を上げてそう問いかけてきた。

あ、まずい。見ていたことがばれてしまった。

初めて陛下がこの部屋で過ごした日に“気持ち悪い”とまで言われたからなるべく気付かれないようにしていたのに。鋭い奴め。
私はにへらと笑ってごまかそうとしたけれど、向けられる眼光が鋭くて怖い。
仕方がない。観念しよう。

「いや、陛下はいつ寝ているのかなと思って」

私がそう答えると陛下は眉間に皺を寄せて何かを推し量るように私をじっと見つめた。
いや、深い意味はないんだけどね？　お願いだからそんな全てを見透かそうとするような目で私を見ないでいただきたい。

「それが何かエリカに関係あるのか？」
「だって、私陛下が寝てるところ見たことないし」

そうだ。陛下が私の部屋に通いだして数週間経つというのに、一度として陛下が眠っているところを私は見たことがない。これが昼間ならわかるけど夜なのに。寝るはずの時間なのに陛下はいつも黙々と本を読んでいる。
陛下は「眠れないから」と言っていたけれど、まさか人間寝ずに生きていけるわけがない。
それに、

「寝てない」

陛下は短くそう答えた。
いやいやいや。そんなことあるわけがない。

「嘘だ」
「なぜ？」
「だって……」
「だって？」

「寝てないならなんでそんなにお肌が綺麗なのよ！　ずるい」

いきなりそう叫んだ私に陛下は驚いたように少し仰け反った。
私なんて少し夜更かしするとすぐに肌が荒れるのに。目の下に隈が出来るのに！
本当に寝てないならなんで男で８つも年上の陛下がつるつるすべすべの肌してるのよ！
許せないわっ
そんな憤りを露わにする私に対して「俺はお前がよく分からない」と陛下は呆れたようなため息を深々とついた後、再び読書の世界へと戻って行った。
いや、せめてお手入れの方法など教えていただきたいのですけど。待てよ？　それなら陛下付きの侍女だか侍従だかに聞いた方がいいのか？
そんな事を考えながら懲りずに陛下観賞を続けているとなんだか眠たくなってきて私はベッドにもぐりこんだ。陛下が本のページをめくる音を子守唄にゆっくりと眠りの世界に誘われていく。

こんな毎日を私は送っている。

最初に『関わるな』と言われたのは覚えている。だから深入りはしない。積極的に話しかけたりもしない。
適度な距離は居心地がいい。
そう思う。
まぁ、いつもお世辞にも機嫌がいいとは言えない態度の陛下がどう思っているかは知らないけどね。




ある日のこと。
マリアと共に城の廊下を歩いていると妙に上機嫌なオルスと出くわしてしまった。

「よぉ、バカ女」

なんなんだ、その呼び方は。
断じてそんな名前ではない私は素知らぬふりをして通り過ぎることにした。
だけどオルスが私の前に立ちはだかってどいてくれない。

「おい、ちょっと待てって」
「邪魔なんだけど」

私がそう言ってオルスを睨むと奴は何故だか偉そうにふんぞり返った。
なんだっていうのよ？

「よかったなぁ。城、追い出されずに済んで」

口元にはにやにやと意地の悪い笑みを浮かべて。
そういえばこいつと会うのはあの執務室での一件以来初めてだ。
きっとあの嘘泣きのこととか思わず啖呵切ってしまったことを思い出して言ってるんだ。
なんて嫌味。
あぁー！　腹が立つ！！

「よかったわよ。で？　それが何か？」

あえて簡潔に答える。
そしてイライラしながらそう問うとオルスは私に顔を近づけて探るように私の顔を見た。
近すぎだっ。退け！

「お前、陛下に何か変なことしてないだろうな？」
「は！？　何よ、変なことって」
「陛下を襲ったりしてないだろうなってことだよ」
「……いや、普通それ逆だと思う」

いくらこいつが陛下にべた惚れだとしても、発想がおかしすぎだ。
私は思わず突っ込みを入れた。

いや、でも待てよ？
美しさ基準で考えると悔しいけれどそれはそれで当たっている。
そもそも陛下のお眼鏡に適って襲われるような人っているのか？
ちょっと興味がわいてきた。

「ねぇ、オルス。陛下の好みの女の人ってどんなの？」

そう尋ねるとオルスは顔を顰めて私を見た。

「やっぱりお前、陛下に気があるな？」
「いや、ない。それはない」

慌てて否定するもオルスは疑わしげだ。
しまった。聞く相手を間違えた。ここで変な誤解をされると、この陛下大好き人間のことだ。陛下に直談判して私の部屋から陛下を遠ざけてしまう。また振り出しに戻ったらどうしてくれる。
オルスごときだが油断は大敵。きっと陛下は私よりもオルスの言葉に耳を傾けるだろう。所詮新顔と幼馴染では勝敗は目に見えている。

だけど、

「やめとけよ。辛い思いするだけだ」

柄にもなく無表情のオルスに、冷めた声でそう言われてしまった。
なによ。
私ごときじゃ相手にされないと言いたいわけね。

「分かってるわよ。そんなの」

私はふんっと鼻を鳴らしてそう答えた。
そもそもそんなことになりようがないんだけどね。
それにしても変な誤解をした上に人を馬鹿にするとは！　どんだけ失礼なんだ、こいつは！！

「マリア、こんな奴ほっといて行きましょう」

私はそれまで傍らで見守るように私たちのやりとりを見ていたマリアの手を握って、引っ張るようにしてその場を後にした。「ねぇ、今日はなんだかお城の中、賑やかじゃない？」

もともとどこへ行くわけでもなく城中散歩をしていた私はいつもとなんだかお城の中の様子が違うことに気が付いた。
文官も武官もさっきからよく目にするのだ。
しかも彼らはなんだかせかせかとした足取りで忙しそうに歩き回っている。
そんな様子を疑問に思った私は一歩後ろを歩いていたアリアにそう問いかけた。するとマリアは少しだけ考えるようなしぐさを見せた後「あぁ」と言って顔をパッと笑顔に変えた。

「もうすぐ国が主催する花祭りがあるからですわ。皆様準備に忙しいんです」

“花祭り”

そのお祭りは私も知りすぎるほどよく知っている。
春の花が咲き乱れるころに行われる、レストア王国の２大祭りの一つだ。大通りには出店が溢れ、メイン会場となる中央広場では様々な催しものが行われる。その中でも選ばれた若く美しい娘たちが魅せる伝統舞踊はお祭り最大の見せ場だった。沢山の見物客たちが国内の至る所から集まる。

「もうそんな季節だったのね」

私はその華やかなお祭りに思いを馳せた。
去年までの私ならこんな稼ぎ時、絶対に逃すわけにはいかなかったのに、この平和な側室生活のお蔭ですっかり忘れていたわ。何、この余裕。素敵。

「いいですわねぇ、花祭り。わたくしも参加してみたいですわ」

マリアは夢見るように顔を赤らめてうっとりとそう言う。

「マリアは行ったことないの？」
「一度、幼い時に兄達と行ったことがあるんですけど危ないからと遠くから眺めることしかさせてくれなくて。逆になんだか寂しかったのを覚えてますわ」
「まぁ、ひどい人ごみだしね。あの中にマリアを入れるのは心配だったのかもしれないわ」
「ええ、２人ともなんだかとても面倒くさい人たちですからね」

そう言って珍しくマリアが深々と溜息をついた。
マリアのお兄さんたちはどうやらとても過保護なようで、そんな話を聞くと私も前世の兄上を思い出して自然と笑みがこぼれる。まぁ兄上の場合はいつも泣き落としでどうにかなったけど。

「やっぱりエリカ様は毎年参加されていたんですか？」
「参加、ね。したことないわよ。会場にはいたけど」
「それは、どういうことですか？」

マリアが不思議そうに首をかしげた。

「ずっと働いてたのよ。売り子とか裏方とか。去年は焼肉売ってたし、一昨年はひたすら野菜刻みしてた。その前の年は……あぁそう、迷子案内係。幼いころは毎年ゴミ拾いしてたなぁ」
「……それは……大変でしたね」
「……まぁね」

なんだか憐れだと言わんばかりの潤んだ緑の瞳でマリアは私を見つめてくる。
よくよく考えるとマリアよりも私の方がずっと寂しい花祭りを経験してないか？
そうよ！　お金がないばっかりに花祭りも秋にある収穫祭も一度として楽しんだ記憶がない！！

なんということ！

このままではいけない。
私はそう思った。



＊－＊－＊－＊



「だからってなんでこうなるんですかぁ！？」


花祭り当日。

私はこの城にやってきたときに身に着けていたワンピースに着替えて、１階にある空き部屋に侵入していた。

今年は私も花祭りを満喫すると決めたのだ。

誰にも見つからず城から抜け出し帰ってくればきっと大丈夫。
そのための作戦も練った。
手順はこうだ。
他と比べて人目につかないこの部屋の窓から出て、城門の脇に立つ門番たちの交代時間の隙をつき脱走。そして、自室から持ち出した指輪を１つ売りお金を作って今日の資金にする。
帰りはまたその逆を辿ればいい。

うん、完璧。

私はさっと空き部屋の窓に寄り鍵に手をかけた。
軽い力で簡単にそれは外れる。
そのまま窓を開け窓枠に片足をかけてそのままよじ登り一度体を安定させる。そして足に負担をかけないように綺麗に着地してから窓の方を振り返った。
やっぱりそこにはマリアがいて、私の真似をして窓によじ登り追ってこようとする。

「エリカ様！　待ってください！　行ってはダメですって」
「大丈夫よ。すぐに帰ってくるから。それまで適当にごまかしといてくれればいいんだから」
「そんなの無理ですってばぁ」

基本的に真面目なマリアは融通が利かない。
参った。もうすぐ門番たちの交代時間だ。こんなところで油を売ってる場合じゃないのに。
それならば！

「じゃあ、マリアも一緒に行きましょうよ。花祭り、参加したいって言ってたじゃない。うん、それがいいわ。そうしましょう？」
「えぇーー！？」

もしかしたら私一人の姿が消えるよりもマリアも一緒の方が誤魔化しやすいかもしれない。
私は慌てるマリアの腕を引っ張った。
あわあわと、まるで落ちるように窓枠から外へ着地したマリアをそのまま引っ張って城門の脇まで一気に走り抜ける。
でも途中でマリアの力強い抵抗にあってしまってそれ以上進めなくなってしまった。手を取っていたことが逆効果になってしまったらしい。
マリアが喚くように声を荒げる。

「ダメですってば！　ばれたらどうするんですか！？」
「大丈夫よ。ほら、早くしないと花祭り終わっちゃうじゃない。急ぎましょう」
「大丈夫って何を根拠におっしゃってるんですか！？」

うーん、困った。どうしよう。流石にここまで抵抗されてはどうしようもない。
私がどうしようかと考えあぐねたときだった。


「なにを騒いでいる？」


――げ。
突然かけられた第三者の声に私はビクリと固まってしまった。
こ、この声は……
声がした方をそろりと振り返る。
庭に植えられた大きな木の根元。そこには私が思い浮かべた通りの人物が白い衣を身に纏い木の幹に寄りかかるようにして片膝を立てて座り、濃い青の瞳でこちらをじっと見ていた。

「陛下！」
「どうか、したのか？」

すっと濃い青の瞳が細められる。
いや、だから怖いんですって。その表情。
陛下はゆっくりと立ち上がりこちらにやってくる。
あぁ、まさかこんなところでばれるなんて！
よし、とりあえず話を逸らそう。

「こんなところで何してるの？　さぼり？」
「休憩だ。で？　お前は何をしてるんだ」
「私は散歩よ。陛下は護衛もつけずに休憩だなんて危ないんじゃない？」
「エリカに気にされるほど俺は弱くない。これがあれば多少のことならなんとかなる」

陛下はそう言って腰にぶら下げている剣を少し持ち上げて見せる。
あら、随分と自信がおありなこと。

「でも、やっぱり護衛はいたほうがいいわよ。今頃オルスが心配してパニック起してるんじゃない？」

よし、このまま会話に乗せて、適当に別れよう。
うん、それがいい。

「陛下！　それよりもエリカ様が花祭りに参加したいからってお城から抜け出そうとしてるんです！　止めてください」

ちっ！
陛下に泣きつかれてしまった。

「花祭り？」

陛下が訝しむように濃い青の瞳で鋭く私を見る。
バレてしまっては仕方がない。
でも諦めたくなんかない。
えぇい！　ものは試しだ。

「えぇ。是非行きたいの。ねぇ、行っちゃダメ？」

ダメ、だろうな。
名ばかりでも私は側妃だし。普通の側妃が城から抜け出そうものなら不義だのなんだのと騒がれて最悪処刑だものね。それを陛下直々に許すなんてあるはずがないし。
あーぁ。こんなことならマリアにもばれないように朝早くに逃げ出すんだったか。いや、でもそれはそれで私がいないと騒がれるだろうし。協力者は必要だった。
マリアが思った以上に強情だったのが私の誤算だったんだ。
とりあえず最後の頼みの綱となった陛下の様子を窺う。

「…………」

陛下が音として響かないほどの小さな声で何か言ったのが分かった。考え込むように口元に指先を当てて瞳を一度閉じる。
何を言った？
陛下はゆっくりと目を開けて私の顔をじっと見る。
え？　なに？

「ならば、行くか」
「本当！？」

なぜ！？　いいの！？
希望通りの答えだったにもかかわらず逆に驚いてしまう。

「だが、俺も一緒にだ」

いや、別にかまわないけれど国王が城から勝手に出るのは不味くないか？
マリアもそう思ったのか今度は陛下に食い下がる。

「そんな！　陛下！！　ならば他の人間を」
「いい」
「でも、……」
「マリア、分かるだろう？」
「そんな危険すぎます！」
「それなら大丈夫だ」

なんだかよく分からないけれど陛下の断言にマリアはしぶしぶ頷いた。
流石、陛下。役に立つ。
さて、これ以上誰かに見つからないうちにお城から出なくっちゃね。

「じゃあ早く行きましょう」

私は花祭りに行ける喜びに胸を弾ませながら２人に向かってそう微笑んだ。

さぁ、花祭りへ出発！

満面の笑みを浮かべて先に進む私の後ろで、２人がどんな顔をしていたかなんて私は知らない。「で？　どこに行くんだ？」

城門の方へ向かって進みだした私の後ろから陛下はそう問いかけてきた。
私はくるりと振り返って陛下と向かい合う。

「何処って城門に決まってるじゃない。お城に出入りするにはあそこを通るしかないし、もうすぐ門番の交代時間でしょう？　早くしないと抜け出せなくなっちゃう」
「お前はいつの間にそんな事調べてたんだ」

陛下の片方の眉がピクリと上がる。
もしかして不味いことを言っただろうか。

「いつって、……花祭りに行くって決めてからだけど」
「あそこからじゃ城は抜け出せない。城門を見張っているのは何も門番だけじゃない。見張り台だってあるんだ」
「え？　そうなの？」
「ああ」

驚く私に陛下はさも呆れたと言わんばかりに息を吐いた。
その程度のことも知らずに城から無断で出ようとしていたのか、と。
だって仕方がないじゃない。前世で兄上とお城を抜け出した時はもっと確実な方法をとったけれど、ここではそうもいかなかった。それを実行するには情報と権利がなかったから。だからこれが唯一の完璧な作戦だと思っていたのに。

「じゃあ、どうやって抜け出せばいいのよ！」
「……こっちだ。来い」

まさかの作戦失敗に頭を抱えた私に見かねたように、そう言って陛下は今まで進んでいた方とは逆方向へ歩いていく。
え？　他の方法を教えてくれるの？
なんだか不気味なくらい協力的に思えるのは気のせいだろうか？
もしかして何か裏があるのではないか。そう疑いながらもマリアと２人、陛下の後ろを付いて行くと何の変哲もない城壁の一部分にたどり着いた。

「こんなところのどこから外に出るっていうのよ？　もしかして壁を越えろとか言うんじゃないでしょうね？」

私は目の前にそびえる城壁を見上げた。いや、無理よ。私の背より高いのよ。陛下はどうか知らないけれど私とマリアは梯子でもない限り越えていくことなんてできない。
だけど陛下は狼狽える私にゆるく首を振って見せる。

「違う。ここに抜け穴があるんだ」

抜け穴？

「昔、見つけて何度か使ったことがある。警備のためにもそろそろ埋めてしまおうと思っていたからちょうどいい。これが最後だ」

陛下は壁に沿うようにずらっと植えられている背の低い植木の中へ躊躇もせずに一直線に入って行き、何やら屈んで大きな石を一つひとつ退かし始めた。
遠くからではどうなっているのかよく分からなくて、私もそちらに寄って行き植木の中を覗き込んでみる。
陛下が最後の石を退かし終えると、本当に城壁に大人でもぎりぎり通れそうなくらいの大きな穴がぽっかりと開いた。

「すごい。たしかにここからなら簡単に出られるわね」

出られるけれど何故こんなに大きな穴、さっさと塞いでしまわなかったのだろう。さすがに無用心ではなかろうか。
まぁ、とりあえずまだ塞いでいなかったお陰で私も抜け出すことが出来るんだけどね。
さて、と。穴も開いたことですし、

「じゃあ、私から出てみるわ」
「お気をつけてくださいね」

私に続いて様子を伺いに来ていたマリアから心配げな声がかけられる。

「まかせといて」

私はマリアを振り返らずにひらひらと手を振りながら返事をした。
そして穴の側面に手をついて少しだけ外に顔を出し、そっと周囲の様子を窺う。こんなところから出る場面を城外の人間に見られるわけにはいかないだろう。よし、誰もいない。今だ。
そのまま素早く抜け出ると陛下が手慣れた感じで、次にマリアが恐る恐る足元を気にしながら続けて出てきた。
意外とあっさり脱出完了だ。


半年ぶりの城外。
城壁に沿うように通った道とかその脇に建つ建物は久々に見る市民の生活の場で、なんだかすごく懐かしい気分になる。
それを一通り眺めながら、ふと思った。

「ねぇ、さっきこの抜け穴、何度か使ったことがあるって言っていたけれど陛下もお城抜け出したくなることがあるの？」

前世の私が外の世界に憧れたように陛下も外に出てみたいと思ったのだろうか。だから抜け出していた？
そう考えた私は、横で衣裳を叩いて汚れを落としている陛下にそう尋ねてみた。
陛下は動きを止めて、いきなり何なんだと言うような目でこちらをじっと見てきた。そしてそっと瞳を閉じる。

「……今はない」
「ふーん」

今“は”ね。
なんだろう。なんだか初めて陛下に親近感がわいてきたような気がした。
はっきり言って普段の陛下は何を考えているのかよく分からない人だ。
私の前では基本的に口数は少ないし、表情だってあまりない。せいぜい不機嫌そうに歪められたり、呆れたように冷めたものになるくらい。
それに私たちの間にはしっかりとした壁がある。
今までその壁の向こう側を見ようだなんて思わなかったけれど、その壁が一瞬だけ透けた気がしてなんだか嬉しかった。
陛下は一体どんな人なのだろうか。よくよく考えれば同じく王族として育った人間だ。前世の私と共通した思いもあるかもしれない。意外と分かり合えるかもしれないな。

そんな思いを私が抱いているとは露知らず、陛下は通った穴を塞ぐために外側から石を積み上げていく。何度か出入りしたらしい陛下の仕業なのか、程よい大きさの石が穴のそばには点在していた。綺麗に積み上げていくとその抜け穴は意外と目立たないものになる。

それを確認した後マリアが少々不安げに私に尋ねてきた。

「これからどうするんですか？　エリカ様」

私はポケットの中の物を取り出してそれをマリアに見せる。太陽の光を受けてきらりと輝く金色の輪。

「もちろん、花祭りに行くのよ。これを売ってお金を作ってからね」

それを見たマリアの目が驚きに見開かれた。

「あぁー！　それお部屋にあった指輪じゃないですか！」
「１個くらい売ってもいいでしょ？　好みじゃないからどうせ着けないし」
「そういう問題じゃありません。売ってはダメです。これはエリカ様に与えられたものですがお城のものでもあるんですよ」
「今回だけ。ね？　さぁ早く行きましょう」
「だからダメなんですってば！　エリカ様ぁ」

遠くのほうで花祭りの開始を告げる昼花火が空高くに打ち上げられた。
花火から放たれた煙がゆっくりと雲に同化していく。

楽しい花祭りになればいい。
マリアのお小言を聞きながら、私はそう思った。「あの、私たちと一緒に花祭り回りませんか？」

マリアが買い出しに行ってくれている間大通りの片隅に置かれたテーブルを私と一緒に囲んでいる陛下に、いかにも容姿自慢といった感じの女２人が声をかけてきた。
私よりも少し年上といった感じの彼女たちは期待に輝く瞳で陛下を見つめていて、その隣にいる私の存在は完全無視。
私はその光景を見ながら何度目か知れないため息をついた。
これで何人目だろうか？
陛下が国王だということがばれないように指輪を売ったお金ですぐに服を買った。いつも身に着けている質の良い衣も煌びやかな装飾品も全て取り去って庶民たちのそれに変えたのに。髪の色もその顔も派手すぎるのだ。人目を集めて仕方がない。
あぁー！　もう陛下を連れてきたのは失敗だった。
いや、陛下がいないとお城から出ることは不可能だっただろうけどね！
でも、これでは目立ちすぎてすぐに見つかってしまうんじゃないかとヒヤヒヤしてしまう。実際、そろそろお城では陛下の不在に誰かが気が付いている頃で捜索隊が出されいていてもおかしくないというのに。
こういう場合はやっぱり私の責任問題？　いや、でも陛下から付いてくるって言ったわけだし、大丈夫よね？　いやだ、なんだか今更怖くなってきた。もし見つかったらどうしよう。陛下は私を庇ってくれるかどうかわからないし。
もういっそのこと、すぐそこの屋台で売られているお面でも陛下の顔に付けてやろうかとすら思ってしまう。嫌がられるだろうけど。
でもなぁ、困ったな。
私がそんな考えに顔を顰めている傍らで陛下は女性たちに向かって何かを言い首を振った後、何故かこちらを見た。
すると女性たちも一緒になって私を見る。頭のてっぺんから足のつま先まで、主に顔を中心にじっくりと。
なに？　なんなのよ？
私も彼女たちを見返すと、彼女たちはフンっと私を鼻で笑った後陛下に視線を戻して胸の前で手を組んだ。
そして計算された笑顔と高めの作られた声で言う。

「じゃあ、彼女も一緒なら、ね？　いいでしょ？」

え？　なんですか？　その妥協してやろうっていう感じは。私はあんたたちと一緒に行動したいなんて一言も言ってないんですけど。勝手に私の参加を決めないでよね。
大体、相手がこんな女ならすぐに奪い取れるわって思ってるのがバレバレなのよ！　
ふんっ、残念ね。私が一緒だからって陛下にとっては何も関係ないのよ。

「断る」

ほらね。
私の予想した通り陛下はきっぱりとそう言い放った。
まぁ、予想と言ってもさっきから人を変えて何度も繰り返している会話だから展開が読めていただけだけど。
そのあまりにも素っ気ない返答に彼女たちは戦意喪失したのか「気が変わったら声かけてね」と言いながら残念そうに人の沢山いる方へと去って行く。
なんとなしにその後姿を見送っていると隣から深いため息が聞こえてきた。
見ると陛下が億劫そうに椅子の背もたれに深く寄りかかっている。

「よかったの？　せっかくのお誘い断っちゃって。けっこう美人だったのに」

さっきのはちょっともったいなかったんじゃないかと思ってそんな事を訊ねてみれば陛下が私を鋭く睨んでくる。
私は気を遣ったつもりだったのに何故！？
言い方が不味かったかな？

「いや、私たちのことは気にしなくていいから貴方は好きなところに行ってもいいのよって言う意味よ。貴方だってなにかやりたいことがあったから抜け出してきたんでしょ？」
「別に何もない」

ちょっと苛立たしげに陛下はそう言い切った。
何もないって、じゃあこの人は何しに来たんだろう？　城外は危険だって分かっているはずなのに。

「じゃあもうお城に戻った方がいいんじゃない？　これから中央広場に行ったらもっとたくさんの人で溢れかえってるのよ。疲れちゃうじゃない。ねぇ、それがいいわ。そうしましょう！」

なんて名案！　そうすれば陛下は安全だし、私も目立つことがない。ついでにお城に戻った陛下に良いように言っといてもらえたら私も戻りやすくなるし。
そう思ったけれど、そんなに上手くはいかないらしい。

「俺がいると何か問題でも？」

陛下の瞳がスゥッと細められる。またこの目だ。なんだろう、陛下は何かを探るように私を見る。
この目は苦手だ。何かを見透かされそうで怖い。

「問題なんかないわよっ。貴方も花祭りの催し物を見たかったなんて知らなかっただけ」

まるで叱られた子どもが罪をごまかそうとするように、私は慌てて否定した。
でもその深い青の瞳が逸らされることはない。というか余計に視線が険しくなったみたい。
なんで？

「別に花祭りなど興味はない」
「え？　興味ないの？　それなら、もしかして私と一緒に居たかったから付いて来たとか？」

まさかのラブ？　どうしよう。私、困っちゃう。

「そんなわけない。気持ちの悪いことを言うな」
「分かってるわよ。ただの冗談じゃない。で？　そうでもないというのなら何しに来たっていうのよ？」
「お前には関係ない。エリカこそ何をしに来た？」
「何って花祭り以外に何があるの？」
「……本当にそれだけが目的なのか？」

それだけって、この人は何を言いたいのだろうか？
よく分からないけれど、ここは真面目に答えておいた方がいい。そんな気がして私はちょっとだけ姿勢を正してみた。

「それだけよ。ただ花祭りを楽しんでみたかったの。それ以外には何もないわ」
「花祭りごときのために何故わざわざ城を抜け出すリスクを負った？　城から抜け出した側妃がどうなるか知らないわけじゃないだろう？　お前はやっぱりただのバカなのか？」

バカで悪かったわね。
でもその言い方はどうかと思うわ。

「ごときって何？　お恥ずかしながら私はその『花祭りごとき』も楽しむことが出来ないくらい貧乏だったの。いつも働いていて、楽しそうに笑う人たちの姿を横目でずっと見てた。だから一度くらい一緒に楽しんでみたいと思っただけじゃない。人生はどこで終わるかわからないのよ？　今、やりたいことを精一杯しとかないと後から後悔しても遅いの！　１分１秒大切にしないといけないの！　バカでもいいじゃない。それが私の生き方なの！」

あのときのように終わりは突然訪れる。たくさんの後悔を残して終わった前世のようにはなりたくない。今を精一杯生きていたいの。

「確かに無断でお城から出ようとしたのはいけなかったかもしれないけれど、今日は私は側妃として守られながらじゃなくてここにいるみんなと同じようにして楽しみたかったの。あなたにはそれが分からない？」

王族としての疎外感を陛下も感じたことがあるはずだ。だから分かってくれるんじゃないだろうか。人に守られて、特別扱いされながらではちっとも楽しくないことを知っているんじゃないだろうか？　そう思って問いかけたのだけれど、それに共感は得られなかったようでいつのまにか陛下の顔はとても険しいものに変わっていた。

「分からないな。今やりたいことを？　それはただの我が儘だ。お前はそれで満足かもしれないがそれに巻き込まれる人間はいい迷惑だ」
「私が誰を巻き込んだっていうのよ？」
「誰だと？　現に今マリアを巻き込んでる」
「それは、マリアも花祭りに参加してみたいって前に言っていたもの」

マリアにも楽しんで欲しかっただけだもの。私は悪いことをしたなんて思っていない。
でも、その私の考えはすぐに否定される。

「マリアにも立場というものがあると分かっているのか？　お前を花祭りに行かせてしまったことで責められるのはマリアだ」
「バレたときの責任なら私が取るわ。マリアは悪くないんだし、誰もマリアを責めさせたりなんかしない」
「もしそれが通ったとして、誰もマリアを責めることはなくても絶対にあの娘の評価は落ちるんだ。認められたくて必死になってるあれの頑張りを無駄にするな」
「そんなこと……」

そんなつもりはなかった。でも確かに言われてみればそうなのかもしれない。
マリアにはちゃんと謝らないといけないわ。
反論を途中でやめ、自分の浅慮を省み始めた私に陛下はため息を一つついた。そしてさっきまでの苛立ちを含むものとは違い、妙に冷めたその表情になる。瞳の色が少し影って黒く見えた。

「城に、側妃としている限り勝手な行動は許されない。そんな生き方を貫きたいならさっさと出ていけ」

淡々としたその口調は少し棘があって警告の色が含まれていた。
だから、私もそれを真面目に受け取った。
陛下の言葉は確かに正しいのだろう。大人しくお城に居ればいい。そうしていればすべてが円滑に回る。皆が喜ぶ。
でも、本当にそれでいいの？　自分の意思を押し殺してしたいことも出来ず、他人の望むままただそれに従って。
裕福な暮らしはもちろん大切だ。だけど自分自身がお人形さんになっては意味がない。なにも満たされない。そのために私は側妃になりたかったわけじゃない。
そしてこの時になってようやく気が付いた。動く彫刻のように綺麗な陛下。でも、それはきっと比喩になっていないのだと。ずっと表情にあまり出さないだけだと思っていたけれど違うんだ。よくよく考えれば雰囲気さえも動かない。喜怒哀楽のうち怒しか見たことがないし、それがどこまで本気かもよく分からない。あの幼馴染２人といるときでさえそうだ。ずっと陛下観賞をしていたから分かる。幾分か和らぐ程度でやっぱり何も変化はなかった。
それは、きっと何かを失ってしまっているから。

「ちょっと待ちなさい」

気が付いたら私は立ち上がってどこかへ去って行こうとする陛下の腕をつかんでいた。

「放せ。俺に触れるな」

力いっぱい腕を振られて、私はその手を一度放してしまった。
でもダメだ。この人はこのままじゃダメ。
私はもう一度その腕に手を伸ばす。

「行かせない。貴方も今日は花祭りを楽しんで。王家は国民の心に常に寄り添うものだって昔、ある人が言っていたの。楽しいことも悲しいことも共感しないといけないって。貴方のように他人事じゃダメよ。そんなんじゃいい政治はできないわ。」
「何を言っている」
「私、決めたの。私があなたを人間に戻してあげるって。折角、今生きてるんだもの。思いっきり生きないと損なんだから！」
「だからそれは何の話なんだ」

陛下は訳が分からないというように深々とため息をつき、頭を抱えるように額に手を当てた。

「もういい。お前が何者でもどうでもいい。さっさと城から出ていけ。もう俺に関わるな」
「嫌よ。私にもう一度貧乏に戻れって言うの？　そんなに冷たいこと言うなんてやっぱりちゃんと感情を取り戻さないといけないわよ」

俯いている陛下の顔を覗き込むとギロリと深い青が睨んでくる。
そこへ突然横から戸惑ったような声がかけられた。

「あの、お取込み中、ですか？」

声のした方を見るとたくさんの食料を抱えたマリアがなんだか人目を気にしながら気まずそうに立っていた。しまった。
ここが大通りだということをすっかり忘れていた。
中央広場へと続くこの道は今、たくさんの人で溢れているというのに！
大きな声で「城」だのなんだの言ってたら陛下の正体がわかってしまうかもしれないじゃないか。
陛下と共に一瞬動きを止めた私はゆっくりと首を回して恐る恐る辺りを見回してみた。
よし、大丈夫、かな？
道行く人が興味深そうに言い争っていた私たちを見てはいたけれど、どうやら周りのざわめきのせいではっきりとは話の内容を聞き取れなかったようで視線を進行方向へと戻してそのまま過ぎ去って行く。
私はホッと胸をなでおろした。

「ごめんね、マリア」
「いいえ。でも気を付けてくださいね。さすがに気付かれたらすごい騒ぎは免れませんから」
「ええ、分かってる。ところでマリア、買い物は大丈夫だった？　任せてしまってごめんなさいね」
「元々わたくしが無理に行くと言ったのですから大丈夫ですよ。珍しくて美味しそうなものがたくさんあって迷ってしまいました。お祭りって雰囲気も食べ物も何もかもが独特で楽しいものですね」

そう言いながらマリアは買ってきたものを一つずつ袋から取り出し、それをテーブルの上に置いて行く。
お肉、ソーセージ、ポテト、小さなカップケーキ、それに、

「わぁ！　フエトがある！　私、ずっとこれを食べてみたかったの」
「そうだったんですか？　それなら買ってきてよかったですわ」

お肉とたっぷりの野菜、それに特製ソースをかけて薄く焼かれた生地で巻いたもの。美味しそうなそれにいつも心惹かれていた。いつか必ず食べてやると思っていたけれどいざ実現すると感慨深いものがある。
マリアが手を瞳を輝かせる私にフエトをさぁどうぞと差し出してきた。

「ありがとう、マリア」
「どういたしまして」

そうにっこりと笑うマリアの顔を見て私はなんだか胸が痛くなった。
マリアは私の我が儘に巻き込まれていると陛下は言っていた。それに対してマリアは最初こそお小言を言っていたけれどそれでも彼女なりの精一杯で私のために動いてくれている。
謝るなら、きっと今。
私は陛下を掴んだままの手とは反対の手でフエトを受け取りながら切り出した。

「あの、マリア」
「なんですか？」
「巻き込んでしまってごめんなさい。マリアの立場のことなんて何も考えてなかったの。この人に言われるまで思い至らなかった」

陛下、と呼べない代わりに視線で彼を指し示した。
もうどこかへ行く気はなくしたのか、彼はそんな私たちを立ったままぼんやりと見つめていた。

「お気になさらないでください。こうやって無理にでも連れ出してくださらないとわたくし、きっと花祭りになんて一生来ることがなかったと思うんです。だからよかったと思うんですよ。さぁ、せっかく来たんですから思いっきり楽しんで帰りましょうね？」

本心か私への気遣いからか、マリアはそう言って私を励ますように笑った。
私はそれにコクリと頷く。
とりあえず見つからないように、マリアにも楽しんでもらわないと。

「って、そのせいで先ほど言い争っていらしたんですか？」

そこで気が付いたようにマリアのそんな声があがって私は慌てて首を左右に振った。さらに罪悪感まで持たせるわけにはいかない。

「あっ、それは違うの」
「マリア、この変な女の頭をどうにかしてくれ。もう俺には訳が分からない」

そこで陛下がうんざりとしたような声で溜息をつく。

「変って何よ。私はただっ」
「お二人とも、落ち着いてください。とりあえず椅子に座ってからお話ししましょう？」

また場をわきまえずに声を荒げようとした私にマリアがにっこりと笑顔でそう促してきた。いけない。またやってしまうところだった。それに隣に座る場所があるのに立ったまま話をするのはたしかに不自然で、そうした方がいいと同意して私は陛下を掴んだままだった手を放して二人と一緒にテーブルセットの椅子へと再び腰を降ろした。３人掛けの丸テーブルを囲む。

「で？　どうされたんですか？」

まず、状況を把握しようとするようにマリアがそう切り出した。
その問いかけに陛下も一緒になってじっとこちらを見る。どういうことか説明してもらおう、と言いたげな視線だ。
でも、いざ促されるとどう言えばいいのか分からなくて少しの間逡巡した。いろいろ考えた末、下手なことは口走りたくないから簡単に短く説明することにする。

「私はただ彼の失われた感情を取り戻さなきゃって思っただけよ」

その私の言葉にマリアが陛下の方へと視線を向けた。そして困惑気味の顔で小さく首をかしげる。

「失われた感情、ですか？」
「ええ。だって人形みたいなんですもの、この人。笑ってるところを見たこともないし。あそこでみんなの望むまま生きて自分を失ってしまったとしか思えないわ。だから今日はのびのびと楽しんだ方がいいと思ったのよ。ねぇ、マリアもそう思わない？」
「自分を失うって、それはこの方のことを言っているんですか？」

マリアが今度は私に視線を戻してそう問いかけてくる。他に誰がいるというのだろうか。私はコクリと大きく頷いて見せた。
するとマリアが困った顔で苦笑いをする。そしてゆるく首を左右に振った。

「それは誤解ですわ、エリカ様。大臣の皆様からも我が儘だと言われているこの方が自分を失っているはずがないじゃないですか」
「え？　我が儘なの？」

それは一体どういうことだ。
この人、私には我が儘言うなって言ったよね！？　それなのに自分は大臣たちを困らせてるってどういうことよ！？
聞き捨てならない言葉が聞こえて私は立ち上がらんばかりの勢いで身を乗り出してマリアにそう訊ねた。
マリアが驚いたように少し身を引いた。

「ええ、まぁ。そうは言ってもエリカ様もご存じのとおりお妃さまを娶らないってことくらいですが、それも自分というものを失っていたら拒めるものではありませんでしょう？」

ね？　だから大丈夫ですよとマリアが私に笑いかけてくる。でも、私はその言葉を聞いて納得するよりも先に反感を覚えた。
なんで私だけっ。
私は隣に座り、頬杖をついて話を聞いていた陛下へとキッと視線を向けて睨みつける。

「私には我が儘を言うなって言ったくせに、貴方だって我が儘なんじゃない。責められ損だ」

陛下の眉間に皺が寄った。

「また訳の分からないことで怒り出すな」

うんざりとしたようにため息をつく。この怒りを受け止める気もないようなそのしぐさが私の怒りを膨れ上がらせる。

「訳分からなくない！」
「とにかく、余計なおせっかいは不要だ。もう馴れ馴れしくするな。迷惑だ」
「ええ。ちゃんと分かったわよ」

フンっと鼻息荒く私はそっぽを向きながらそう言い放った。
もういい。こんなやつ放っておこう。
人に偉そうに説教した挙句に無駄な心配までさせやがって。なんかムカつく。
消化しきれない怒りが収まらなくって、とりあえず目の前に置いていたフエトに手を伸ばした。気を取り直して、せっかくマリアが買いに行ってくれたものだから温かいうちに食べよう。


でも、私の手がフエトを掴んだそのとき


「もし、本当に感情を失くすことが出来るのなら楽になれるのだろうな」

隣からまるで心の声が零れ落ちたようなそんな呟きが聞こえて私はハッともう一度陛下を見た。だけどキラキラと輝く髪と頬杖をした腕によって顔を隠されてしまっていて表情がみえない。
私は急に先ほどまでの怒りがしぼんでいくのを感じながら陛下のそんな姿をじっと見つめた。

「なによ、それ」


『ティア、私はもう……』


何故かあのティアとしての最後の日の朝、兄上が浮かべた辛く苦しそうな顔が頭を過る。
あの時、兄上は何を伝えたかったのだろうか。
そして、陛下は何故こんなことを言うの？

訳が分からない。
もしかすると陛下は人形のように感情を失くしてしまうことを望んでいるのだろうか？
何故？
『楽に』なりたいと思うほどなにがそんなに辛いのだろう？
出会って、ちゃんと接するようになって、まだ日の浅い私には分からない。
分からないけれど、

「ねえ」

私は隣に座る陛下に声をかけた。顔を上げた彼が「何だ」とこちらを見る。私はその口元に手にしていたフエトを押し付けた。

「絶対に美味しいから、あげる。ね？」

虚を衝かれたように少しだけ目を見開いた陛下へ私は笑顔を向ける。
なんだかオルスが陛下陛下と言っている理由がわかった気がする。
この人にはなんだか放っておけないものがある。つい、手を差し伸べなきゃいけないような気がしてくるんだ。
例え、それが陛下の意に沿わぬことでも。

「知ってる？　美味しいものを食べられるのって本当はすごく幸せなことなのよ？」私たちが屋台の食べ物でお腹を満たし、中央広場へと向かったのはもう昼過ぎのことだった。
普段であれば穏やかな時間が流れるその広場にはすでに多くの人が集まっていて、整然と並べ敷かれた石畳も奥にあるはずの噴水も今日の主役であるはずの花さえも何も見えない。視界に写すことが出来るのはひたすら人！　人！　人！　特に私たちの目的地である広場中央に設けられた簡易舞台の周りには幾重もの人垣が出来ていて人口密度が大変なことになっている。

分かってはいたんだけど……。

この広場内では朝から様々なイベントが開催されているし、その中でもこの舞台で行われる演目が１番人気であることは毎年花祭りを傍から見ていたから知っていた。
知っていたのに一刻も早くと此処に来なかったのはいつも横目で見ることが出来ていたこの舞台よりも、一度も味わったことのない屋台の食べ物を優先させたためだ。
だから仕方がないけれどよくよく考えれば場所取りしてから買い出しに行って此処で食べれば良かったのに考えが甘かったと後悔した。
でも今更そんなことに気がついても仕方がなくて、私は諦めのため息を一つ吐いて陛下とマリアの２人とはぐれることがないように気を付けながら出来るだけ舞台が見やすそうな場所へと移動する。

「ねぇ、この辺でいいかしら」

適当に行きついた場所で周りの観客の邪魔にならない程度に声を落として２人に訊ねた。どこかいい場所がないかとしばらくうろついてみたのだけれど、結局はどこも同じような感じで、でも舞台は割と高く作られているから少し距離がある分、上に立つ人の顔が見えにくい代わりに首には優しそうだ。私の問いかけにマリアが小さく頷いた。少し顔が引きつっているように見えるのはどうやらあまりの人の多さに圧倒されてしまったためのようだった。居心地が悪そうにキョロキョロと辺りを見回している。

「大丈夫？」

人ごみもそうだし、今私たちを取り囲んでいる人々はお城に仕える人間とは雰囲気自体が全く違っている。悪く言えば野蛮、といった感じで態度が荒々しくて中には酔っ払いも含まれているようだ。こういうのに慣れていないマリアにとっては辛いものかもしれない。そう気を回してみたけれど、意外にもマリアは「はい」と私に返してきた。
それはまだ少しだけ戸惑いの色を含んでいたけれど緑の瞳はキラキラと輝き始めていて、どうやら好奇心のようなものがマリアには芽生えたようだった。
陛下は、というとこちらもゆるく首を動かして辺りを見回している。けれどその顔はつまらなさそうで一人だけ妙に冷めていた。
結局、私の差し出したフエトに対しても「美味しい」も「不味い」もなく無言・無表情で食べていたし、そのほかに差し出した食べ物は要らないと拒まれてしまった。陛下もこの花祭りを楽しむことが出来ればいい。そう思っていたけれどどうやらそれはかなりの難題だったようだ。
それにしても、ここまで興味がないとは本当にこの人は何をしに来たのか謎すぎる。
私が陛下とマリアの間で首をかしげていると、前の演者が去った舞台上に再び人影が現れた。
周りのざわめきが少しの囁き声を残して静かになる。
鮮やかな赤と黄の派手な衣装に身を包んだ白塗り顔の男が大きな球と共に前に進み出てそれに足をかけた。そしてそのまま自然な動きで球の上に乗り上手くバランスを取りながら片足立ちをしてみたり逆立ちしてみたりして人の目をくぎ付けにする。毎年傍目で見ていたとはいえこんなにじっくりと見るのは初めてのことで私はそれにすっかり夢中になった。白塗り顔の男はそれをしばらく続けた後、極めつけとばかりに高くジャンプして再び球の上に着地した。観衆たちがわぁっと大きな歓声を上げた。これはなかなかすごい。だけど、そのまま重心がぶれて必死に足を動かして体制を戻そうと頑張った挙句に顔面から落下。それはどこかわざとらしい動作ではあったけれど、逆にそれが人々の笑いを誘っていて面白かった。私の隣に立つマリアからも可笑しそうな笑い声が漏れる。体を張ったその道化の演目が終ると次は珍しい形をした楽器を持った音楽隊の演奏が始まって見事なハーモニーで耳を愉しませてくれた。ずっと立ったままだったけれどそれが苦にはならないくらい様々な演目が続く。
そしていよいよ最後の見せ場。何よりも美しいのだと国中の人が絶賛する伝統舞踊。話には聞いているけれどそれはどれほどのものなのだろうか？　私は興味深く舞台の方をまじまじと見た。
舞台上に風になびく薄衣を身に纏った女性たちが十数人出てきた。
天女を連想させるその姿で建国の時以来踊りつがれているという舞をこの日演ずるのは国中から選ばれた美女たち。
この踊り子に選ばれることはとても名誉なことで、その後の結婚にも箔が付くということもあって当然競争率も高い。それを勝ち抜いて選ばれたのはどれほどの者たちなのだろうか。
私は興味津々で少し背伸びをしながらじっと目を凝らしてみた。
でもやっぱり少し遠くてぼんやりとしか顔が見えない。残念。
諦めた私は背伸びを辞めて彼女たちの舞を見ることに集中することにした。弦楽器が奏でるこの国らしく優しいけれどどこか寂しい独特の旋律に乗せられて彼女たちは指の先まで美しく艶やかに私たちを魅了する。
社交界の、様々な思惑と駆け引きに満ちているダンスとは全く毛色の違うそれは、とても澄み切って見えた。
こういうのも悪くない。
いよいよ終盤に差し掛かった時、突然、強い風が吹いた。
広場に植えられている木々の葉がザァっと大きな音を鳴らす。
その風に煽られて、踊り子の一人の腕にかけられていたショールが大きく舞い上がるのが見えた。
薄紫色のそれは太陽の光を透かしながらふわりとこちらに飛んでくる。
そしてそれは音も立てずに私の足元に優しく落ちた。

「……」

放っておくわけにもいかず、羽根のように軽いそれを膝を折って拾い上げる。持ち主の顔を確認しようと視線を舞台の方へと戻すとちょうど彼女たちの舞が終ったところで頭が下げられているため顔は見えなかった。
周りから大きな拍手と歓声が鳴り響く。
私は一緒になって拍手をした後、周りの音と声がひと段落するのを待ってからマリアの耳元に口を寄せた。
これで演目は全て終わりということで周りの人たちが他の催しへ移動しようと動き出す。そしてざわざわとした話し声が辺りから聞こえだした。私はそれに負けないように声を張り上げる。

「私、これを返してくるわね」

私とショールを見比べて、今度はマリアが私の耳元に手を添えて口を寄せた。

「わたくしも参りますわ。これでははぐれてしまいそうですもの」

それはそうかもしれない。私はマリアに向かって一つ頷いた。
陛下はどうするのだろう？　そう思って陛下の方を見上げると陛下からも「俺も行く」と返ってきて、私は先頭になって舞台の方へと進むことにした。
舞台から離れようとする人の流れとは反対だから、押し流されそうになりつつも踏ん張って人の隙間を縫うようにして前に進む。
舞台の近くに寄れば寄るほど人はまだらになって行き、視界が開けだした。
私はそこで一度立ち止まって周りを見回した。
ここまで来たのはいいけれど、このショールの持ち主はどこだろう？　それが分からなければどこに向かえばいいのかも分からない。
さっき顔も確認できなかったしどうやって探せばいいんだろう。
そう思ったのだけれど、どうやら持ち主の方もこれを探していたらしい。
先ほど舞台上に見た、天女を想わせる青の衣を身に纏った女性が一人、辺りを見回していた。

「あの、」

私が声を上げて近づくと、彼女は私の手に握られたものに気が付いたようで顔をハッとさせて慌てた様子でこちらに寄ってきた。

「それっ」

近くまでやってきて確信したのか彼女の顔がパァッと笑顔になった。
うわぁ！
私は思わず感嘆の声が出そうになった。
結い上げられた髪は珍しい白に近い銀、空色の瞳が良く似合う優しくてどこか儚げな顔立ち。
さすが、踊り子に選ばれるだけある美しさ。
私はそんな彼女に見とれながら両手を伸ばしてショールを差し出した。

「これ、飛んで来たの。あなたの、ですよね？」
「はい」

聞こえてきたのは透き通った声。
可愛くて綺麗だ。
私が男だったなら今、この場でプロポーズしてしまうんじゃないかと思うくらいに。
彼女は両手でショールを受け取り大事そうにその胸に抱えた。

「あの、どうもありがとうございました」
「いいえ」

そう返すと彼女はもう一度にっこりと笑い「では、失礼します」と言って一度頭を下げて去って行く。
私も現世でもこれくらい美人だったらよかったのに。そう思わずにはいられない。
私はしばらくその後姿を見送り、くるりと後ろを振り返った。
無事ショールを返せたことだし一安心だ。

「じゃあ私たちは帰りましょうか。そろそろ戻らないといけない時間だし」

本当は夜の花火まで見たいけれどさすがにそれは無理だから諦めよう。きっと城内からも見えるし。
私の言葉にマリアは「はい」と微笑んだ。
でも、陛下からは返事がなくて、それはよくあることではあるのだけれどなんだかいつもと様子が違う。
目を見開いて固まったまま先ほどの踊り子の女性の去って行った方を見つめていた。

「ねぇ」

私は陛下の前に立って声をかけた。
でも、陛下は全く聞こえていないようで何の反応も示さない。ダメだ。魂が抜け出ている。

「ねぇ！」

今度は声を張り上げて、彼の目の前で手をパチンッと大きく鳴らして陛下を呼んだ。
するとやっと気が付いたようでハッと私の方を見る。

「どうしたの？　あの綺麗な人に一目惚れでもした？」

どう考えても原因は彼女で、私がそう尋ねると陛下は翳った瞳を一度をゆっくりを閉じて、それから小さなため息とともに「いや」と答えた。
私との初対面の時には「冗談じゃない」とまで言ったくせになんなんだ、この違いは。
そりゃ、今の私はあんなに綺麗でも可愛くもないけどさ。
私はむぅっとしながらも、その答えに納得もしていた。
一目惚れをした瞬間の人間の顔なら何度か前世で見たことがある。
見開かれた瞳に宿る熱、紅潮する頬。どこか落ち着きのない態度。時には急に手を握ってくる男もいてそれはそれは気持ちの悪いものだった。つい、警戒心から顔をひきつらせてしまうくらいに。
けれど、それらはさっきの陛下からは一切感じられなかった。
なんだろう？　まるで亡霊でも目の当たりにしたように息を止めていた。でも、その表情はただそれだけではない何かがあってなんだかそれがとても気になった。

「どうか、したの？」
「いや、なんでもない。帰るんだろう？　行くぞ」

陛下はそう言ってさっさと背を向けて歩きだす。

「……ええ」

多分これ以上何か訊ねてみても、何も教えてはくれないのだろう。
私はマリアと共に、陛下の後を追おうと足を踏み出した。
でもその時にふと何か嫌な予感を感じて私はもう一度後ろを振り返った。
でももうそこには何もなくて、舞台の周りを取り囲むように置かれた沢山の花が風に揺れているだけだった。まだまだ人で賑わう大通りをお城に向かい３人並んでゆっくり歩く。
夕暮れに私たちの影が長く伸びるのをぼんやりと見つめた。

「楽しかったですわね、花祭り」

だいぶ日が高くなってきたとはいえまだ夕方は冷えるな。そんなことを考えていると横を歩くマリアから物寂しさげな呟きがぽつりとそう零れた。
昨年までの、働いているだけだった時にも感じていたけれど、お祭りの後ってなんでこんなに寂しく胸が締め付けられるのだろう。

「来てよかった？」
「はい」

正面から顔を覗き込んだ私にマリアが満足げな笑顔を向けた。
それならよかった。無理やり連れてきた私としては一安心だ。私もその答えに満足して笑顔を作った。

「でもこれで最後ですからね。秋の収穫祭には絶対に行かせませんからね」
「はいはい。わかっているわよ。今のところはね」
「それはどういうことですか。絶対に絶対にダメですからね」

むぅっとむくれるマリアに私はあははと笑った。だってそれは秋になるまでわからないんだもの。もしかしたらやっぱり行きたくなるかもしれないし保証なんてできない。

「さて、あとは無事にお城に帰るだけね。抜け出したことみんなにバレてないといいけれど」

まぁもし気づかれていたとしても、こっそりお城に入ることさえできれば後は白を切りとおせばいいだけだ。証拠さえなければ何とかなる。
でも、

「もし責められるようなことがあったら貴方が庇ってね。私たち共犯なんだから」

ね？とともに歩く陛下の顔をを見上げた。
すると陛下はさも面倒くさそうにそんな私を眉根を寄せて見つめてきた。

「なにが共犯だ。お前なんか勝手に追い出されてろ。俺はどうでもいい」
「ちょっと何よ。私と貴方の仲じゃない。ちゃんと庇いなさいよ」
「そんなに親しくなった覚えはないが」

陛下がツンとそう言い放つ。取りつく島もないような態度だ。
なんかいつにも増して機嫌悪いな。

「そんなこと言わずに、ね？　私だけじゃなくてマリアのためにもお願いよ」

私じゃだめなら陛下が気にしていたマリアで落とそう。うん、それがいい。

「いえ、わたくしは」

慌てたようにマリアが顔の前で両方の手のひらを振っている。

「あら、ダメよ。マリアは優秀な侍女なんだから。私のせいで迷惑かけるわけにはいかないわ」
「あぁ。マリアのことはなんとかしよう。だからエリカは何も気にしなくていい」
「え？　じゃあ私は？」
「勝手に処分されてろ」
「ちょっと！　それはいくらなんでも冷たすぎるんじゃない？」

ふんっと言い切った陛下に私は抗議する。確かに『城から出て行け』とは言われたけれどまさか本気だったとは。いや、困る。それはすごく困る。

「自分で撒いた種だろ。責任は自分でとれ」
「とる。ちゃんととるから、だから追い出すのだけは勘弁して」

この場合私に非があるとされてきっと慰謝料をとることもできないだろう。ということは……、考えるだけでも恐ろしい。
だけど陛下からかけられたのは何とも無慈悲な答えだった。

「断る。俺は早く静かな生活に戻りたい」
「あら、いつも静かに過ごせているじゃない」
「どこが静かだ。お前がいるだけでいつも騒がしいじゃないか」
「じゃあこれからもっと静かにするから。ね？　だからお願い」
「断る」
「お願い」

手を合わせて必死に頼み込む私に対して陛下はそっぽを向いてしまった。
うぅ、困ったぞ。どうしたら陛下に考え直してもらえるんだろうか。
でも、とりあえずお城の人たちに抜け出したことがバレてなければいいだけの話でそれに賭けるしかない。なんだかお城に帰るのが急に怖くなってきた私は緊張しながら黙々と歩を進めることに集中することにした。


しばらく歩くと小さな廃小屋へとたどり着いた。そこは行きの道のりで陛下とマリアが着替えをしたところで、そのまま服や装飾品の類を隠していたのだ。今度はそれとは逆に２人にお城から出てきたときの格好に戻ってもらうことにした。
私は出てきたときからこのワンピース姿だったからその必要はなく、なんとなく見張りもかねて小屋に寄りかかりながらぼんやりとお城のほうに目を向ける。
遠くに見える、純白のお城が夕日に照らされてオレンジ色に見えた。形はまったく違うけれどこの色だけはアブレンのものと同じ。

――キレイ

眩しさに目を細めながら私はその光景を眺めていた。


「お前、エリカ・チェスリーか？」

突然、正面から野太い声がかけられた。
それはなんだか聞き覚えのある声だけれど誰だったか思い出せない。私は声のしたほうに視線を向けて問い返した。

「そうだけど、何？」

黒の髪と髭がぐちゃぐちゃの醜く太った巨体の男が後ろに１０人ほどの体格のいい男を従えてそこに立っていた。

――あ

「……ドラフ」

その姿は確かに知っている男のもの。
こんなところで会うなんて、なんて運の悪い。
この男は６年前からたびたび私を追い掛け回している借金取りの男だ。汚い方法で手に入れた財を貧乏人に違法な金利で貸すことによって私腹を肥やしている人間。いわゆるごろつきといったところだ。なんで父はこんな人間からお金を借りたのか、どうせ逃げてしまうなら借りるところくらいは選んでほしかったとこの点では憎んでも憎みきれない。

「久しぶりだな、お妃様。まさかお前が国王陛下の側室に選ばれるなんてな。誰も想像できなかったぜ。そんな人間がなんでこんなところにいるんだ？　さっそく城から追い出されたか」

クククッと喉の奥で笑う声が聞こえる。

「そうだったらなんだっていうのよ？　あなたには関係のない話でしょ？」

この男に陛下がここにいることがバレるとまずいかもしれない。そう思って私は適当に話を合わせることにした。

「関係あるだろ？　お前には残った借金全部返してもらわんといけねぇんだからな」

ニヤリとドラフが口の端を上げた。

「それはっ、ちゃんと役所を通して話をつけているでしょう？」

両親が出て行った当時、まだ１２歳だった私には返済能力はなく、また実子といえども返済義務もないため大家のおばさんに手伝ってもらってちゃんと手続きをしたのだ。
それなのに、それを無視してこいつはまるで暇つぶしのようにふらりと現れては返済を要求してくる。
そう、今まではあくまでただの暇つぶしだったんだ。だからこいつが飽きるまで少しの間暴言に耐えていればよかった。
今日も、少しだけ相手をしていればすぐに去っていくかもしれない。
そう思ったけれど、

「だが、今のお前には借金を返すだけの力があるだろ？　城から金目の物持ってきたんじゃないのか？」
「そんなものないわよ」
「それなら仕方がないな。もうお前も１８だろ？　身売りでもしてもらうか。それともいっそのことおれの女にでもなるか。顔はまぁあれだが他でもない国王陛下のお古だ。それはそれで一興かもしれん」

ふははははと下卑た笑い声を上げながらドラフが私との距離を詰め短く太い指を私の顎にかけた。不快感からぞわりと体が震える。
どうしよう。
ここで蹴りをかまして逃げられる相手ではない。他にこの道を行き交う人は残念ながら見当たらず大声を上げても無駄なようだし。私はギリと奥歯をかみしめて、せめて弱く見られないようにきつくドラフを睨みつけた。
どうしたら自分の身と、着替えをしているはずの２人を守れる？
なにかいい方法を考えないと――。

その時、横から輝く何かがヒュンと飛んできて、それがドラフの鼻に直撃した。

「イッ！」

――これは

ドラフの鼻にあたって落下した見覚えのある金色のものが私の足元でクルクルと回っている。

「な、なんだ？」

相当痛かったらしく呻き声をあげたドラフが一歩下がって鼻を押さえながらそれが飛んできた方向に顔を向けた。
その瞬間をついて私は急いでそちらのほうに駆けて逃げる。

そこには思ったとおり着替えを済ませた陛下が立っていた。

「なんで出てきたのよ！？　危ないじゃない」

この人はバカなのだろうか。折角私が気づかれないようにごまかそうとしたのに。見つかっていい相手ではないのに、自分からのこのこ出てくるなんて。
だけど陛下は心配する私を腕組みをして偉そうにふんっと見下ろしてきた。

「それなら放っておけばよかったか。あっちに戻りたいなら戻ってもいいぞ」

そ、それは……、

「いえいえいえ。感謝してます！　ありがとうございました」

正直、とても助かったのだ。どうすればいいのか私には分からなかったから。だから陛下に助けてもらってすごく安心した。

「大丈夫ですか？　エリカ様」

小屋の陰から小さな問いかけが聞こえてそちらを覗き込むとそこにはマリアもいた。怯えた様子で両手を胸元できつく絡めている。
私はそんな彼女を安心させるように笑いかけた。

「大丈夫よ。何もされてないし」

でも、
私はドラフの方に視線を戻した。これからどうしよう。
確実にさっきの攻撃はドラフの怒りを買ったはずだ。このまま逃がしてくれるとは思えない。
そして、案の定、ドラフから怒気を孕んだ声が聞こえてきた。

「なんだ、貴様は。おれにこんなことをしてただで済むと思ってるのか」
「俺はただこいつの借金とやらを返しただけだ。それを売ればいい値が付くぞ。それを持って去れ」

偉そうにふんっと陛下がドラフに指図する。
ドラフの手に握られているのは陛下がさっきドラフに飛ばした金の腕輪。
この国では金は大変貴重だということもあって私が売った指輪でも相当の値がついたのだ。陛下がいつも身に着けていた数個の宝石が埋め込まれたこの腕輪ならばもっとだろう。陛下の言うとおりこれがあれば私の父の借金はいくら利息で盛られていたとしても全てなくなるに違いない。
けれど、ドラフはこの陛下の態度が気に入らなかったようで顔を真っ赤にしつつも、陛下を値踏みするように上から下まで舐めるように見た挙句にニヤリと口角を上げたのが見えた。

「あんた、随分とカネを持ってそうだな。まさかあんたが国王陛下、……なわけないか。こんなところにいるわけないもんな。エリカ、お前いい男捕まえたな」

そう言ってドラフが私をちらりと見た。
よくやった。
その黒い瞳はそう語っていた。
そしてもう一度陛下へと視線を戻す。

「あんたの言うとおり去ってやってもいいぞ。ただし無事に帰りたいなら他のも全部こっちに寄越しな。まだまだたくさんつけてるじゃねぇか」
「断る。それ一つで十分なはずだ」
「クククッ。ケチだな。じゃあ力ずくで奪ってやるよ」
「ちょっ、ちょっと待ちなさいよ」

私の静止も聞かずにドラフが腰にぶら下げていた剣を鞘から抜いた。
するとドラフが後ろに従えていた男たちも一緒になって一斉に剣を抜く。
やばい。
ドラフの一味はここらでは力自慢で有名だ。荒っぽいその剣に勝てた者を聞いたことがない。そいつらを１人で相手にするなんて無茶だ。

「その綺麗なお顔に傷がつくなんて残念だな」

愉快そうにそう言ってドラフがその巨体に見合わぬ素早さでこちらに駆けてきた。
焦る私とマリアに反して陛下は面倒くさそうに一度ため息を吐いた後、素早く腰にあった剣を抜いてドラフの剣を受け止めた。
キンッ――という鋭い音が鳴り響く。
そのまましばらく剣を合わせて、

「くっ」

先に声をこぼしたのはドラフだった。
そしてドラフが１歩引く。

「こいつっ」

『これがあれば多少のことは』
お城を出る前に自らそう言っていただけのことはあるのかもしれない。
ドラフの巨体を相手にしても決して力で押されない。
ドラフの顔が険しいものへと変わり、ついに「お前ら！」と加勢を求める声を上げた。
控えていた男たちが一斉に陛下を取り囲む。

そこからはまるで陛下の独り舞台の様だった。多勢に無勢と言うけれどそれはこの場合当てはまらない。ドラフの相手をしつつ取り囲んだ手下を次から次へと倒していく。とはいってもむやみやたらに斬るのではなく利き手を傷つけて戦えないようにしているだけで。

「すごい」

私は思わず感嘆の声を上げてその舞うような戦いに魅入っていた。

だけど、その時気が付いてしまった。

背中ががら空きだ。正面と左右はしっかり守っているのに、背後がおざなりになっている。
そしてそれに気が付いたのは私だけではなかったようで、手下の一人が陛下の背中を狙っているのが見えた。

危ない！！

私はとっさに地面に視線を走らせた。

あった！

そこには鈍く輝く誰かが落とした短剣。私はそれを急いで手に取り、手下と陛下の間に入った。
そして両手で持ったその短剣で手下の男の剣を受け止める。
これで食い止めることが出来れば。
だけど、
剣なんてずっと握っていなかった。
前世で護身用に少し訓練を受けただけだ。
だから距離感とか、手にかかる衝撃の強さとかさっぱり分かっていなくて、いざ、剣を交えるといともあっけなく私の手から短剣は滑り落ちて男の握っている剣が私に向かって落ちてくるのがやけにゆっくりと見えた。

――あ、

来る。衝撃が、痛みが。
避けることも、体を強張らせることも出来ずにぼんやりとそう思った。

「っ！」

「何やってるんだよ！　バカ女！！」

鋭い音と共に大きな怒鳴り声が私に向けられた。
私に落ちてくるはずだった剣が弾き飛ばされて、それが何故だかよく分からずぼんやりとしたままその声の主を辿る。
そこには日に焼けた肌に濃い金髪の、

「遅いぞっ、オルス」

後ろから陛下のそんな荒立った声が聞こえた。

「出番がないかと思ったんだっ。これくらいも相手にしきれないなんて陛下もまだまだですね」
「うるさい」
「オルス？　何でここに……」

私はへなへなと座り込んで気の抜けた声でオルスにそう訊ねた。

「ずっとお前らを付けてたからに決まってるだろ。陛下に何かあるわけにはいかないからな」

オルスは私の質問に答えながら陛下の背後を襲ってくる男たちをイライラした様子で相手にして、最後の一人をバサリと倒した。
反対側でも陛下がドラフを伸したような音が聞こえた。
そして剣を手にぶら下げたままこちらを振り返った陛下が座り込んだ私を感情の読み取れない濁った瞳で見下ろしてくる。

「エリカ、怪我は？」
「……ない」

陛下がそんな事を気にするなんてちょっと意外で、あっけにとられた私は簡潔にそれだけ答えた。
陛下はそれに対して小さな息を吐きだし「ならいい」とだけ言い捨ててマリアのいる場所へと去って行く。
まさか心配を、してくれたのだろうか。
私がまだ回らない頭でそんな事を思い、首をかしげていると今度はオルスが強い力で私を引っ張り上げながら私をきつく睨みつけてきた。いつものように人をからかうような雰囲気は一切ない。

「まともに戦力になれないくせになんで出ていったりした？」
「……だって、危ないと思ったから。あんたがいるなんて知らなかったし」

普段にないオルスの強い語気に気圧されて私はしどろもどろにそう答えた。
冷静になればそれが無謀だったということくらい簡単に考えることが出来る。
それなのに何故か体が動いていたんだ。もともと私はそんなに冷たい人間じゃないもの。目の前で陛下がやられるのを見てられないと思っただけよ。そう、それに彼は私の金づるなんだから。だから陛下がやられたら私困るもの。そうよ。だから勝手に体が動いただけ。なんとかしなきゃと思っただけ。

「まったくどんだけ無茶苦茶なんだよ、お前は」
「だって」
「もう二度とこんなことするなよ。死ぬなら余所でやってろ。陛下が今度こそ壊れちまうだろっ」
「……」

確実に怒られている。それは分かるのだけれど、なんだかこう、意味がさっぱり分からない上になんだかあきれ返って私は口を思いっきり噤んでしまった。
結局こいつは“陛下”なのね。それが言いたかったのね。
壊れるって大げさな。大丈夫よ。私にはそんな影響力ないし。お城から抜け出したことがバレてもし追い出されそうになったとしても庇ってもらえないほどの存在だしね。……、ってん？
ちょっと待てよ？
私はさぁっと顔から血の気が引いて行くのを感じた。

「ねぇ、なんでオルスはここにいるの？」

あぁ、答えを聞くのが怖い。この上なく怖い。
そんな私にオルスは先ほどまでの怒気を引っ込めて不審げに私を見た。

「だからさっき言っただろ？　ずっと付けてたって」
「それはどれくらいの人が知ってるのかな？」
「さぁ、アルには知らせてきたから今頃はどれくらい広まってるか。あ、そうか。なるほどね。側妃が勝手に外に出たらいけないよな。やっとお前が城から追い出される日が来たか。クククッ、さよなら、エリカ・チェスリーさん」

やっぱり？　つまりあれか？　私はずっと陛下に騙されていたわけだ。陛下に見つかったあの瞬間から私の運命は決まっていた、と。

「そんなのイヤーーーーーーー！！」

にやにや嫌な笑みを浮かべるオルスの横で私は心の底から叫び声を上げたのだった。マリアと並び、前を行く陛下への不満と恨み言を延々と述べながら王城への道を歩いた。陛下はまるでそれが聞こえていないかのように聞き流すし、オルスは若干引き気味な目で私を見るしでなんだか余計に腹が立った。
裏切って、私の心を傷つけたくせにその対応はなんとも冷たい。
城門をくぐった私たちをお城のエントランスで出迎えたのは、アルフレッドだった。「お帰りなさい、皆様」と微笑んだ彼の顔はなんだか寒気のするほど冷たくて怖かったけれど、彼は花火の後バルコニーで国民への挨拶を控えているという陛下を連れてオルスと共に去って行っただけで、勝手に抜け出した私への処罰はその後になるようだった。
やっぱり判決は側室選定試験の責任者だったアルフレッドが下すのよね？
冷たい彼の微笑みが私をとても不安にさせる。
私はとりあえずマリアと共に自室へともどり、いまだに消化しきれないその思いをしつこく口から吐き出す。そうしないとやってられない。
遠くに、花火のあがる音が聞こえるけれど、もうそれを見る気にはなれなかった。

「ひどい。あんまりよ。協力するふりしてわざとお城から出したのね。そうすれば私を追い出せるからって。もともと側室なんていらなかったって陛下は言っていたけれど、だからって私を簡単に追い出すためにこんなことするなんてやり方が卑怯よ」

うっ、うっと熱くなった目頭に指を押し当てるとそこには確かな水気。
信じられない。嘘泣き以外で私が涙を流すなんて。
ただ悲しいから泣くなんて無駄なことだわ。助けてくれる対象がいないのに泣いてなんになるの？　目が腫れてみすぼらしくなるだけじゃない。
そう分かってるはずなのに、久々に味わったショックと遣り切れなさにどうしようもなく視界が歪む。

「だから絶対にダメだって申し上げましたでしょう」

マリアが呆れたような声でそう言ったのが背後から聞こえた。
そうね。確かにマリアは最初からそう言っていた。
ということはもしかして、

「マリアも知っていたの？」

もしそうだったとしたら教えてくれても良かったはずだ。

「いえ、オルス様のことは存じ上げていませんでしたけれど……。そんなに落ち込まれないでください。きっとまだ大丈夫ですわ。アル様はそんなに生易しい方ではありませんし。って何をされてるんですか？　エリカ様」

生易しくないって、それは安心材料にならないと思うのだけれど。やっぱり覚悟はしておいた方がいいってことね。
私は自室の端に置かれた重厚感のあるチェストに歩み寄り、引き出しに手をかけてそのまま引っ張った。そしてその中から一つの箱を取り出す。この中にあるのは側妃としての私に与えられた光り輝くアクセサリー。

「念のために荷造りしとこうかと思って」
「もう、あなたという方は！！」

振り返るとマリアが頭を抱えてその場に座り込んでいた。

「だって」

私はその見事な細工の箱を持ったままベッドに移動し、ポスンッとそれに腰を落とした。
程よい硬さと柔らかさのベッド。すっかり私の体はこれに慣れてしまっているから、ここを追い出されてしまってからまたあの硬い台の上で眠れるのか不安になってくる。

「こうするしか私には手段がないんだもの」
「手段、とは？」
「より豊かな生活を送る手段」
「そうですか……」

気を取り直すかのように再び立ち上がっていたマリアがちょっとだけ辟易したように溜息をついた。もう私を注意することにも疲れ果てたみたいだ。
私はそんなマリアを見上げてクスリと笑みをこぼした後、少し姿勢を正した。「ねぇ」と私が声をかけるとマリアはこちらを振り返った。

「マリアにも迷惑をかけたわね。陛下がマリアのことは何とかするって言っていたから大丈夫だとは思うけれど、ごめんなさい」
「それは気になさらないでください。わたくし、元からこのお仕事が終ったら実家に帰るつもりでしたから」
「え？　なんで？」
「いろいろと考えがありまして」

マリアが静かに苦笑を漏らした。
なにか含むものがあるその顔は今まで見たことのない怪しさがあって、そういえば私はマリアのことをよく知らないということに今更ながら気が付いた。

「マリアの実家はどこにあるの？」
「西部にウェルタン地方というところがあるのをご存知ですか？　あまり広くはないのですけれど」
「あぁ、確か畜産で有名な？」
「そうです。そこがうちの領地ですので本邸はそちらにありますが、わたくしは基本的に首都の屋敷におりますわ。いつか遊びにいらしてくださいね」
「領地って、……あなたもしかして貴族なの？」
「あら、言っていませんでしたか？　うちは代々伯爵を名乗らせていただいております」

知らなかった。
確かに育ちの良さは感じていたけれど。本当に力のある人間は得てしてそれを誇示するような真似をしないものなのよね。
でもそれならば、

「それならこんな庶民の私に仕えるのなんて屈辱じゃなかった？」

きっと実家のお屋敷では色々と世話を焼かれる側であったはずのマリア。そんな娘が庶民あがりの私の世話をしなければいけないなんて、憤りを感じてもおかしくない。
冗談めかして訊ねてみるとマリアは一瞬きょとんとしたあと慌てて顔の前で掌を左右に振る。

「いえ、そんなことは。与えられたお仕事ですし。それに何よりエリカ様はどこか不思議な方ですから」
「不思議？」
「ええ。一見、行動とか言動は粗野な印象を受けますけれど、どこか気品を感じますの。すっと伸びた背筋や細かなしぐさに。ずっと城下で暮らしていた割には何もお教えしなくてもすぐに城内に適応されてましたし。なんだか妙に王城での暮らしがしっくりくるような。だからわたくしはエリカ様を庶民だからなんだとか考えたこともありませんでしたわ」

そう言って優しく口元に弧を描いたマリアに私は目を見張った。
よく見てる、と言っていいのだろうか？　私自身気が付いていなかった。すっかり庶民生活が板についているとばかり思っていたのに。

「ありがとう、マリア」
「いいえ」

クスリと笑って礼を言う私にマリアはにっこりと返してくれた。
自分で蒔いた種とはいえ、もうマリアともお別れかもしれないかと思うとちょっと寂しかった。

それにしても、
ちょっと和んだ空気に再び私の嘆きが爆発する。

「ここまでして側妃を拒むだなんて。陛下の人でなし」

そもそも陛下のせいだ。お城を追い出される危機に瀕しているのも、マリアとお別れになるのも全部陛下のせい。一番初めに花祭りに行きたがったのが誰かはこの際置いておいて。
陛下めー！！
私はベッドの上に置かれた枕をギュッと固く抱きしめてそれに顎を埋めた。

「そもそもなんであの人、お妃を拒んでるの？」
「え？　いえ、その」

眉間を寄せ、上目でマリアを見上げると彼女はしどろもどろになって瞳を左右に泳がせた。あ、そういえば前もこんな反応してたな。

「だって、以前婚約までした方がいたんでしょ？　その人が亡くならなければ結婚していたんでしょ？」
「まぁ、そうでしょうね」
「それならどうして？」

訳が分からない。一時でも結婚を受け入れていた人間が何故急にそれを拒みだしたのだろうか？
待てよ？　そういえば、今日オルスが変なことを言っていた。死ぬなら余所でやれって。今度こそ陛下が壊れるって。
あの時は私、自分のことで頭がいっぱいだったから考え及ばなかったけれど冷静になって考えればそれは以前に“何か”があったということだ。
そして陛下が壊れかけた？　

「ねぇ、その婚約者だった方はどうして亡くなったの？」
「え？」
「だってまだ若かったはずでしょう？　亡くなるにしては早いし。何か、あったの？」
「それは……」
「知っていることがあるなら教えて。ね？」

それはただの好奇心だった。
手を組んでマリアにお願いしてみる。なにか戸惑った様子のマリアとの睨みあいの末、マリアが大きなため息を吐きだした。
勝った。
マリアは言ってよいものかどうか迷っているように口を何度か開け閉めして躊躇った後、ようやく覚悟を決めたように私を見て忠告をしてくる。

「この話題は陛下が避けられているんです。間違っても陛下の耳には入れないでくださいね。ご機嫌を損ねられますから」
「でも私、もう陛下に会うことないかもしれないし」

私はむすぅっとそう答えた。耳に入れる以前の問題だ。

「とにかく、お気を付けくださいね」
「分かったわ。で？　何でなの？」

何が隠されているのだろうと、少しだけ身を乗り出して促す私にマリアは小さく息を吐いて顔を曇らせた。

「病死、ということになっていますわ。表向きは。でも実際は事故、他殺、或いは自殺だった、という話もきかれます。もっともわたくしはその当時ここにはおりませんでしたから本当のところは存じ上げませんが。ただ結婚式のひと月ほど前に急にでしたので大変な騒ぎになったのだとか」

私はそのマリアの言葉に思わず唾をのみ込んだ。
どれが本当だかわからないけれど、他殺の可能性も囁かれてるなんてなんだか穏やかじゃないのね。
結婚式を目前に死んでしまった花嫁、か。それに陛下はショックを受けた？
そこで私は今まで失念していたことに気が付いた。

「ねぇ、陛下とその方はもしかして政略結婚じゃないの？」

今まで王族なのだから当然それは愛なんてない政略結婚だったのだと思い込んでいたけれど。
実際、兄上もそうやって和平協定のために隣国の王女様を娶られたし、私だっていつ国のためにと相手が決められてもおかしくなかった。嫌だったけれどそんなものだとも覚悟していた。
だから陛下だってそうだったのだと勝手に思い込んでいたけれどそれは違った？
思わず真剣に考え込んでしまった私にマリアは答えをくれた。

「いえ、政略ではあったのでしょうけれど幼少時から筆頭候補として陛下の傍で過ごすことが多かった方です。　仲もよろしかったようですし、恋愛結婚に近いものがあったのかもしれませんね」
「じゃあ、お妃を拒むのは彼女のことをまだ引きずっているからなのね」
「そうだと思いますわ」

その時、窓の外で歓声が鳴り響いた。
それを耳にした私はゆっくりとベッドから立ち上がって外を見るため窓に寄る。
案の定、明かりの灯されたバルコニーで陛下が国民たちに手を振っているところだった。
暗闇に浮かび上がる場所に立つ陛下はいつも以上にキラキラと眩しい。
なんとなく窓越しに、そんな陛下に指を滑らせると指先がひんやりと冷たかった。

『もし、本当に感情を失くすことが出来るのなら……』

昼間の陛下の言葉を思い出す。
それはこのことに対しての言葉だったのだろうか？　結婚するはずだった人の死が今でも悲しくて辛いから？

「愚かね」

私は窓越しの陛下に向かって呟くようにそう言った。

「何が、ですか？」

背後で訝しむようにマリアが私をじっと見ているのが窓に薄く映る。
私は振り返ってそちらに視線を向けた。

「だってそうでしょう？　死んだ人間を想っても何も報われないのに」

もうその人は陛下のことなんかきれいさっぱり忘れて生まれ変わって新しい家族の元、楽しく暮らしているかもしれないのに。
だけれどマリアはそう言った私に優しく微笑んだ。まるで『分かってませんね』とでも言うように。

「そうかもしれませんけど、それでも、死してなお愛する方の心を縛り付けていられるその方はきっと幸せだと思いますわ」
「……幸せ」

その言葉に何か心に靄がかかったような気がして私は小さく首をかしげた。
そこでふと考える。
私は、ティアはどうだったのだろう？
ティアが死んで、父上と兄上はきっと悲しんでくれたと思う。けれどそれ以外で心から悲しんでくれた人はいたのだろうか？
誰からも愛されていたティア。でも愛されていたのはティア自身ではなく、その地位と容姿だったと思う。美しいお姫様でありさえすればそれでよかった。深く私のことを理解して、私自身を想ってくれる人なんてきっといなかったわ。
じゃあ今は？
地位も美しさも失くしてしまった私は漸く私自身を見てもらうどころか、誰の目にもとまりはしなかった。現世で“親”となった人間からも捨てられて。

――私には何もない。

考えてみるととても孤独だ。
それはそれで構わないし、それに対して不幸だとは思いたくないけれど。
でも、

「そうね。少しだけ羨ましいわね」

そう思う心が確かにあることを私は認めざるを得なかった。