チート能力者として中世フランスに転生した俺が武器商人やジャンヌダルクと共に世界征服するまでの話　　～『スキル強奪系主人公が軍事知識を使い無双します』～　百年戦争――それはイングランドとフランス間の百年続いた戦争である。

　そんな戦乱の時代に少年はタイムスリップしていた。しかも比較的治安の良かった十四世紀の後半ではなく、十五世紀初期にだ。イングランド兵が暴れ周り、道行く道には盗賊が現れる、フランスの長い歴史の中でも髄一の治安の悪さであった。

　ただ治安の悪さは特に気にならなかった。少年の記憶、つまりは融合した英雄の記憶には、渡り歩いてきた紛争地帯の記憶があり、その中には百年戦争時のフランス以上に治安の悪い地域も存在したからだ。

　少年が最も気にしたこと。それは少年がただタイムスリップしただけではなかったことだ。空を見上げると、龍の飛ぶ姿が眼に入る。中には魔法で空を飛ぶ人間の姿もある。街では魔導具などという原理の分からない怪しげなモノが売られている。

　そう、少年は十五世紀初期のフランスに似たファンタジー世界に飛ばされてしまったのだ。現実主義者の少年にとって、魔法や龍は頭痛の種だ。理解が及ばないモノの連続は戸惑いの連続でもあったが、この世界に来て三日が過ぎ、すっかり慣れてしまっている自分がいた。

　この三日の間、少年は武器商人の少女の護衛として雇われ、共に旅をしていた。少女の名はクリスティーヌ。見目麗しい外見に相応しい、綺麗な名前だ。ファミリーネームは秘密だそうで教えてはくれない。

　服装は赤いコット（チュニック型衣服）をシュミーズの上から着ている。学生時代、とあるロールプレイングゲームに嵌っていたが、作中に出てくる魔法使いが着ていたローブによく似ていた。

　この時代の一般市民は、色染めの毛織物を着ることなどまずない。ボロ雑巾のような布から作った地味な服装であることが多い。それを考慮すると、武器商人の仕事が順調であることが測り知れた。

　実際クリスの能力は高い。それを少年の魔法が証明している。

　頭の中で『観察眼』と念じると、視界の端にゲーム画面のようなアイコンが表示される。学生時代にやったゲームを思い出す。視界の右上にあるステータスという項目に触れてみると、目の前にウィンドウが現れた。そこには人の名前が羅列されており、一番上には自分の名前があり、その下にクリスの名前が表示されている。名前にタッチすると、その人に関する情報が表示されるのだ。

――――――――――
名前：トウジョウ・ジュンイチ
評価：Ｇ
称号：平和主義の戦争中毒者
魔法
・観察眼
スキル
・技能強奪(ランクＧ)
・武器創造(ランクＧ)
能力値
　【体力】：１０
　【魔力】：１０
　【速度】：１０
　【攻撃】：１０
　【防御】：１０
――――――――――

　例えば少年、東条純一の能力だとこうなる。

　情報に関する説明が表示されているので確認していく。評価とはステータスを総合的に表現したもので、ＧからＳまであるそうだ。つまり東条は最低評価のＧとなり、無能扱いされていた。

　次に称号の説明を読んでみる。これは単純にその人の特徴を表すらしい。スキルの取得や成長などにも影響を与えると記載されている。

　魔法は魔力を消費し発動する能力と記載されている。東条はステータスを確認できる『観察眼』の魔法を保持している。魔法にはランクが記されていない。

　スキルは魔力と体力、そのどちらか一方、もしくは両方を消費して発動する能力と記載されている。スキルは魔法と異なり、熟練度、つまりはランクによって性能が変わるそうだ。例えば剣術や格闘術などがスキルに当てはまる。東条は『技能強奪』と『武器創造』のスキル説明を読んでみる。

『技能強奪。触れた相手からスキルを奪うことが可能。ただしいくつかの制約あり』

　制約については何も記載されていない。自分で調べる必要があるみたいだ。
　それにしても他人のスキルを奪う能力。制約にもよるが、かなりのチート能力に違いない。

『武器創造。頭の中で考えた武器を現実にする。ただしいくつかの制約あり』

　こちらも制約について何も記載されていない。試しにナイフや拳銃を創造してみたが、問題なく作成できた。ただしミサイルや戦車のような大型の武器は創造できなかった。スキルランクの問題か、それとも制約の問題なのか。どちらにしろ東条が今作れるモノは一兵卒でも扱える程度の武器が限界らしい。

　最後に能力値について確認する。

　体力。この値が大きいほど長時間活動できる。またスキルを使うのにも必要なステータスで、ここには最大値が記されている。体力がゼロになると動けなくなってしまう。

　魔力。魔法やスキルを使うのに必要なステータスで、最大値が記されている。使用する魔法によって消費魔力が変わる。魔法使いを目指すなら高めておくべき。

　速度。この値が高いほど移動速度が速くなる。戦闘はもちろん、長距離移動にも役立つ便利なステータス。

　攻撃。この値が高いほど戦闘時に敵に与えるダメージが大きくなる。戦闘で活躍したいなら上げるべきステータス。

　防御。この値が高いほど戦闘時に敵から受けるダメージが小さくなる。ローリスクな戦闘を目指すなら上げるべきステータス。

　能力値はすべて同じ値になっているが、これは平均値よりもかなり高い。融合した英雄の影響が大きいのかも知れない。

　次にクリスのステータスを確認する。

――――――――――
名前：クリスティーヌ・ド・ヴァンドーム
評価：Ｂ
称号：天才武器商人
魔法：
・なし
スキル：
・商才(ランクＢ)
・騎乗（ランクＢ）
・交渉術(ランクＣ)
能力値：
　【体力】：３
　【魔力】：３
　【速度】：４
　【攻撃】：２
　【防御】：２
――――――――――

　秘密にしていたクリスの名前を盗み見るようで悪い気もしたが、見えてしまったものは仕方がない。クリスティーヌ・ド・ヴァンドーム。彼女のファミリーネームは貴族の生まれであることを示していた。

　ヴァンドームとはフランス王家の分家、つまりは王族の親戚一族であることを表す名だ。この時代の貴族は身代金目的で誘拐の対象になることも多く、安全のためにファミリーネームを伏せていたのだろう。もちろん他にも秘密にする理由があるのかもしれないが。

　またクリスの評価はＢランクだ。東条はこの三日間色んな人間のステータスを見てきたが、ＢどころかＣより上の人間すら見たことがなかった。それ程に彼女は優秀なのだ。そしてその優秀な武器商人と共に、東条はこの世界を平和にすると決めたのだ。

「三日でよくそこまで馬を乗りこなせるようになったものね」

　クリスが関心の声をあげる。

　この時代に車や鉄道はない。主な移動手段は馬か徒歩か、もしくは龍だ。

　東条は馬の上に跨り、クリスの隣を並走する。

　クリスは荷馬車を引いている。手綱を上手く操りながらゆっくりと進んでいる。荷馬車の中には大事な商品が入っているので、揺らして壊さないようにという配慮だろう。

　道はコンクリートで塗装されていないが、きちんと人が通る道になっている。両隣にはライ麦畑が広がり、陽光が反射して黄金に輝いて見えた。

「クリスに聞いておきたいのだが……」
「なにかしら？」
「これから俺たちはどこへ向かうのだ？」

　東条たちは二日前に《ポアティエ》を出発した。だが東条は次の目的地をまだ聞いてはいなかった。

　クリスに付いて行くつもりの東条としては、目的地がどこであれ、あまり興味もなかったのだが、いかんせん二人で旅をしている以上、会話のネタがなくなるのも早い。なら思いついたことを話題にするのも悪くはない。

「今私たちが向かっているのは《オルレアン》よ。ロワール川の川岸に広がる人口九万人程度の町ね。後三日もすれば到着するわ」
「クリスが行くということは、戦争があるということだな？」
「当然あるわ。しかもかなり大きいのがあるらしいわよ」
「君は戦争と聞くと本当に楽しそうだな」

　クリスは砂糖菓子を前にした子供のように頬を緩めている。眼も星のように輝いていた。

「血と悲鳴が聞こえる場所に武器商人がいないのは、協会に神父がいないようなものよ。戦場こそ私が唯一輝ける場所だもの」
「外見だけなら敬虔な修道女なのにな」
「私は羊の皮を被った狼なの。人を外見で判断しないことね」
「その心配は無用だ。俺は中身を知っているからな」
「そう。けど私はあなたについてまだ多くを知らないのだけど」
「たいていのことは教えたはずだが……」
「私があなたについて知っていることは、武芸の腕が立つことと、奇妙な格好をしていること、そしてフランス人とは違う黒髪黒目の珍しい特徴をしていることぐらいかしら」

　東条は未来から転生したことをクリスに教えてはいなかった。だが現代について秘密にする気はなかった。当然だが言い訳も用意してある。東条はクリスに東の国から来た旅人だと説明してある。

　フランスと日本が関係を持ち始めたのは、十七世紀に入ってからだ。それどころかこの時代では地球が丸ではなく、平らだと考えられており、日本の存在も認知されていなかった。クリスが日本のことを知っているとは考え難い。　　

　だから現代のことを教えても、東条の国ではこうだと説明すれば、たいていは納得してくれた。もちろん信じてくれないこともある。核ミサイルの話をした時は、嘘だと一蹴された。東条がこの時代の人間でも同じように信じないだろうし、それは仕方がないことだろう。

「俺の国については散々説明しただろ」
「けれど想像できないのよね。特に王侯貴族がいないとか、全員平等だとか。そんなことフランスで口にすれば貴族に睨みつけられるわ」
「その点については俺も驚いた。噂で聞いたことがあったが、貴族があれほど高慢だとは思いもしなかった」
「《ポアティエ》の領主は特別酷かったわ。貴族は好色家が多いのが相場だけど、娼婦を三十人も侍らせての謁見だもんね。おまけに私にまで手を出そうとするし」

　クリスは外見が良いせいか、良く貴族から召し抱えの話を受けていた。未来では考えられないが、この時代の貴族の中には、平民を人とは見ずに物のように考える者が多数いた。それゆえの発想だろう。

「さて話を戻そう。《オルレアン》での戦いについてだ」
「そのことね。聞いた話なんだけど、神のお告げを聞く少女が現れて、《オルレアン》からイングランド軍を追い払えとシャルル七世に進言したそうよ。で、その少女を引き連れたフランス軍が《シノン》の町から《オルレアン》に向かって進軍中なんだって」
「神のお告げというと……ジャンヌ・ダルクか」
「もしかしてジュンイチもこの話をどこかで聞いたの？」
「ああ。上辺だけだがな。確か乙女とか聖女などと呼ばれているらしいな」
「その少女が本当に神の使いかどうかなんて私にとってはどうでも良いの。重要なのは戦争があるということ、そして武器が売れることで私が儲かるということよ。お金になるなら行かない手はない。なぜなら私たちの夢のためにはお金が必要。そうでしょ？」
「世界平和のためには途方もない金が要る。そのためなら戦場でも地獄でもどこへだって行ってやる」
「私がお金を稼ぎ、そのお金をジュンイチが守る。私たちは共存関係なんだから。危なくなったからと言って私を置いて逃げたりしないでね」
「うむ。了解した」
「その言葉に二言がないなら、ここから百ピエ先を見てみなさい」

　東条はクリスに向けていた顔を前方へ向ける。

　百ピエ（一ピエが王様の足のサイズで決定していたので、だいたい百歩先のこと）を見ると、そこには甲冑姿の人相の悪い男たちが待ち伏せしていた。人数は十人で、全員剣を抜いて、馬から下りている。兜を着けていないところを見ると油断しているのかもしれない。

「そこの男と女の二人組。止まって貰おうか」

　リーダー格であろう男が胴間声で東条たちに命令する。命令に従うのは癪だが、話を聞くために東条たちは馬を止めた。

「あなたたち何者よ？」

　クリスが訝しげな声で訊ねる。

「俺たちが神父にでも見えるってか？」
「あなたのような汚い顔の神父様がいるなら、百年の信仰も冷めてしまうわ」

　クリスが馬鹿にするような表情を浮かべる。リーダー格の男があからさまな挑発に眉を顰めた。

「まずは荷馬車とあり金を全部渡して貰おうか。そうすれば命だけは・・・・・・」
「ちょっと待ってくだせいよ、ボス」

　リーダー格の後ろに隠れる、背の小さな男が下卑た笑いを浮かべている。ネズミのような顔だ。東条の中で渾名がネズミ男で決定した。

「どうした？」
「あの女見てくだせい。かなりの上玉ですぜ」

　ネズミ男がクリスを指差す。クリスはムスッとした表情を浮かべていた。

「戦利品にその女も追加だな。俺たちが楽しんだ後、奴隷商人にでも売り飛ばしてやる。これだけの上玉ならかなりの額になるぜ」
「誰があんたたちのものになんてなるもんですか」

　クリスはベーっと舌を出す。子供のようで可愛らしい挑発だった。だが盗賊たちは挑発に怒るどころか笑い始めた。

「おまえの意思なんか関係ないんだよ。フランスは戦乱の時代だ。弱い奴は強い奴に何をされても文句を言えない、弱肉強食がこの時代のルールなんだからな」
「確かにこの世は弱肉強食だな」

　東条は『観察眼』を使用し、盗賊たちのステータスを確認する。

――――――――――
名前：ロベール・ガロア
評価：Ｇ
称号：盗賊のリーダー
魔法：
・なし
スキル：
・剣術(ランクＧ)
・身体能力強化(ランクＧ)
能力値：
　【体力】：５
　【魔力】：０
　【速度】：４
　【攻撃】：４
　【防御】：５
――――――――――

――――――――――
名前：アンドレ・ギャロス
評価：Ｆ
称号：ネズミ顔の盗賊
魔法：
・なし
スキル：
・自己治癒力強化(ランクＧ)
・状態異常回復(ランクＥ)
能力値：
　【体力】：３
　【魔力】：０
　【速度】：２
　【攻撃】：２
　【防御】：２
――――――――――

　どちらも勝てない相手ではないと判断した東条は『武器創造』のスキルを使用し、拳銃を作成する。鉄の重みがずっしりと腕に広がる。

　英雄の知識のおかげで拳銃の扱いはすべて頭に入っていた。

　身体が自然に動き、銃口を盗賊のリーダーに向けていた。現代でこうすれば、たいていの奴なら手を上げて降参するのだが、男たちは不思議そうな顔をするだけだった。この時代のフランスには拳銃どころかマスケット銃すら存在しないのだから仕方がないことだった。

「死にたくなければ武器を捨てて降参しろ」
「そのおもちゃで何ができるってんだ！」

　盗賊のリーダーが東条の脅しを無視してクリスに手を伸ばした。東条は警告を無視した男の両足目掛けて発砲する。男が足から血を流して倒れこむ。無数の剣劇でさえ弾く鎧を貫通する攻撃に、男は驚きと苦悶の声をあげた。

　また驚いていたのは盗賊たちだけではなかった。東条自身も驚いていた。人を撃っても何も感じないのだ。

　それどころか悪を倒すということに喜びさえ感じていた。融合した英雄の影響で、心が鉄に変わっていたのだ。

　東条が盗賊のリーダーに近づくと、怯えの声を漏す。男に触れ、『技能強奪』のスキルを発動し、スキルを奪う。もうこの男に利用価値はない。それどころか生かしておけば、また盗賊をやるだろう。悪はすべて殺す。東条は拳銃の銃口を盗賊のリーダーに向け、引き金を引いた。即死だと長年の経験から確信を持てた。

「次は誰が死にたい。ネズミ男、おまえか？」

　東条は銃口をネズミ男に向ける。ネズミ男は何が起こったのかわからないが、自分の身に危機が迫っていることだけは直感で理解したようだ。剣を地面に放り投げた。

「よし。他の奴らも剣を捨てろ。そうすれば命までは取らない。だが少しでも怪しい動きを見せれば、容赦しない」

　ネズミ男に習うように残り八人の盗賊たちも剣を捨てた。悔しそうな顔を浮かべているが、命が助かるなら仕方ないといった心境が見て取れた。

「なら次は両手を頭の上に乗せて膝をつけ」
「ぐっ……」

　渋々、命令通りの姿勢を取る盗賊たち。拘束用のロープを『武器創造』で作りだし、盗賊たちの腕に巻いていく。と同時に、めぼしいスキルも奪っておく。

　無様な格好をさせられて誇りが傷ついたからか、盗賊たちは鋭い視線を東条へと向ける。馬に乗っていたことから考えてこの盗賊たち、落ちぶれる前は騎士の身分だったのだろう。プライドも人一倍という訳だ。

「……てめえ異教徒だな」
「どういう思考でそういう考えに至る？　意味がわからん」
「しらばっくれるんじゃねえやい！　うちのボスを殺した技、あれは魔法なんかじゃねえ。異教徒の呪いか何かだろ。その変な格好が証明してるぜ」

　両手を塞がれたネズミ男が東条の学生服を顎で指摘する。この時代の一般的な服装ではないので、変な格好というのは正解だ。ただ東条は呪いなんてできやしないし、そんなものに頼った覚えもない。だがこの時代の常識はキリスト教が決定していたと言っても過言ではない。だから分からないものを呪いと結論付けるのもわかる気がした。

　それは融合した英雄が現代でも似たような経験をしていたからだ。

　軍隊で行われる作戦の一つに人心獲得作戦というものがある。紛争地帯に派遣され、現地住民と仲良くなることで、敵の接近を知らせて貰ったり、情報を貰ったりするのだ。仲良くなる方法の一つとして医療がある。虫歯で苦しむ少年に痛み止め薬であるアスピリンを与えた。すると痛みが消えた少年にまるで魔法使いのようだと言われた。自分の理解できないものに何か名前を付けたがるのはどうやら過去も未来も変わらないようである。

「俺のことはお前たちには関係ない。それよりも覚悟はできているのだろうな？」
「俺たちを殺すのか？」
「クリス、どうする？　俺としては殺した方が世界のためだと思う」

　クリスは悩ましげに首を傾げる。盗賊たちはクリスの決定を待ちながら、唾をゴクリと飲み込んだ。

「で、どうするのだ、クリス？」
「あ、ごめんなさい。ちょっと考えごとをしていたの」
「で、こいつらをどうする？　殺すか。それとも奴隷商人にでも売り払うか？」
「そうね。それを決める前にネズミ男さんに聞きたいことがあるの？」
「なんだ？」
「あなたたちこれからどこへ行くつもりなの？」
「……そんなこと聞いてどうする？」
「ただの興味本位よ。ちなみに教えてくれないとそこのお兄さんが無理矢理聞きだすことになるわよ」

　ネズミ男は東条を一瞥してから、諦めたように溜め息を吐いた。

「ベリー地方の《バスク》という町だ。この道を北上していけば見えてくる。馬で行くなら昼時には着く」
「ということは歩けば夕刻時には着くわね」
「そういうことだな」

　クリスは人差し指を下唇に当てて何かを考え始める。口角を吊り上げて笑う様は何か悪巧みをしている時の表情だった。

「面白いことを思いついたわ」
「世界を平和にする方法か？」
「その一助になる。私たちが儲かる思いつきよ」
「で、その企みのためにこいつらをどうすれば良い？」
「そうね……まずお金は全部貰いましょうか」
「ネズミ男、金はどこにある？」
「ボスの懐の中だ」

　東条は盗賊のリーダーの死体を漁る。硬貨が詰まった皮袋が出てきた。中を覗いて見ると、かなりの額が入っている。

「これほどの金があればわざわざ俺たちから奪う必要はないだろ」
「そんなはした金じゃ、豪遊すりゃあ三日でなくなるぜ」
「そうか。はした金なら俺たちが貰っても文句はないな」

　東条は皮袋をクリスに手渡す。クリスは中身をチェックしている。目が輝いていた。

「うわ！　十二フランも入っているじゃない。馬が一頭買える額よ」

　この時代のフランスで利用されている硬貨は、大きく分けて四種類あった。

　フラン金貨。捕虜になっていた当時のフランス国王が開放された時に作られた記念硬貨。現代の価値に換算すると、約六万円相当だと言われている。

　リーブル銀貨。フラン金貨と同価値の銀貨。銀貨と言えば、この通貨を指すことが多い。

　ソル銅貨。二十ソル銅貨で、一フラン金貨、一リーブル銀貨と同価値。小さな買い物をする時に使用されることが多い。約三千円相当の価値。

　ドゥニエ銅貨。十二ドゥニエ銅貨で、一ソル銅貨と同価値。この時代の通貨の最小単位である。約二百五十円相当。

　ちなみに物価と比較するとこうなる。

　パンやリンゴが一ドゥニエ銅貨で、卵が二ドゥニエ銅貨。

　肉や魚が一ソル銅貨。

　塩はこの時代高級品だったため一リーブル銀貨、一フラン金貨相当だと言われている。

　そう考えると馬が如何に高級品であったかが分かる。

　現代の価値で七十二万円もする馬を一般的な平民が持つことはなく、上流市民や貴族たちだけが所有していた。

　だから東条は盗賊たちを貴族の私生児だと予想していた。領地を継ぐ貴族ならこんなところで盗賊のマネゴトなどしてはいないし、平民なら仮に持っていたとしても一人一頭の馬を所有していない。　

「こいつらの甲冑も奪い取るか？」
「そりゃあんまりだ。金はやるから甲冑は取らねえでくれ」

　ネズミ男が懇願する。東条たちの身ぐるみを剥ぐつもりだったくせに調子が良いものである。

「荷馬車に甲冑を仕舞えるスペースがないからいらないわ。その代わり馬を貰っていくわね」
「足がねえと、俺たちはここから移動できねぇんだが……」
「歩けば良いじゃない。歩いても夕刻時には町に到着するんでしょ？」
「そりゃそうだが……」
「よし。決まりね。文句があるのなら構わないけど、全員お仕置きされるわよ」

　東条が拳銃の銃口を盗賊たちに向けると、俯きながら「……文句はない」と納得する。

「ジュンイチ、こいつらの馬を私の荷馬車に繋げてくれるかしら」
「了解」

　東条は十頭の馬を荷馬車へと繋げる。速度が出すぎて荷馬車が転倒してしまわないか心配だったが、クリスは騎乗スキルを保持しているので、馬の扱いは一流だ。信頼するしかない。

　盗賊たちは隙だらけの東条たちを見ても、大人しくしている。これは腕をロープで拘束されているのもあるが、鎧が重くて、自力では立ち上がれないからだ。木のようなものに捕まるか、誰かに立たせてもらわないと立ち上がれないので、襲いたくても襲えないのである。

「じゃあ馬とお金、確かに頂いていくわね」
「最後の情けだ。行く前に立たせてくれ」
「ここから南に進むと大きな木があるから、そこまで這いずりなさい」
「クソッ！　覚えてろよ！」

　盗賊たちは悪態をつく。
　東条たちは罵声を背にして、馬を走らせた。罵声が聞こえなくなる頃には、馬の足音だけが周囲に響いていた。
　東条たちが《バスク》の町に着いたのは夕刻時だった。本来なら昼時に着くはずだったが、馬をまとめるのに時間が掛かり遅くなったのだ。

　《バスク》の町は水が張られた堀と人の背丈の三倍はある城壁に囲われていた。この時代は治安が悪く、盗賊や狼が町を襲うことがたびたびあり、そういった外敵から町を守るためのものだった。

　城壁の上には見張りの男が立っている。この男が町の中に人を入れるかどうか判断するのだ。入って良しと、判断すれば堀に橋を掛ける。そうすることで外敵の侵入を防いでいるのである。

「おまえたち、なにものだ？」

　見張りの男が訝しげな声で東条たちに訊ねる。

　高級品である馬を十二頭も引き連れ、そのうち一人は学生服と見慣れない格好だ。怪しむのも無理はない。

「私たちは商人です。《オルレアン》に行く途中なのですが、今日はそちらで床をお借りしようと考えています」

　クリスはにっこりと営業スマイルを見張りの男に向ける。黙っていれば顔が良いクリスに魅了されてか、見張りの男は堀に橋を落とした。

「どうぞ。《バスク》の町を楽しんでいってください」
「ありがとう」

　見張りの男は、アイドルに向けてそうするかのように大きく手を振っていた。東条たちは石畳の道を、馬を引き連れて進む。それほど大きくない町なのか、人の数も少ない。

　その上、町の住人たちは痩せ細っていた。この辺りは農産物がたくさん取れる訳ではない。生活も厳しいのだろう。

　この町の現状を見て、あっさり町に入れたことにも納得がいった。

　いくらクリスが美人でも、ろくに検査もせず東条たちを町の中に入れるのは無警戒すぎる。だがその無警戒は、馬を何頭も所有するクリスにお金を使って貰いたいが故のものだったのだ。

「お腹も空いたし、まずは何か食べましょうか」
「了解だ」

　東条たちは酒場と思わしき建物を見つける。

　馬は店先に止めておいた。あれだけの馬を盗むのは短時間では不可能だ。視界に入る位置において置けば、不審な動きがあってもすぐさま対応できる。

　それに盗みに来る者がいれば、そいつのスキルを奪うこともできる。東条は盗賊たちから奪ったスキルと、自分のステータスを思い出す。

――――――――――
名前：トウジョウ・ジュンイチ
評価：Ｆ
称号：平和主義の戦争中毒者
魔法
・観察眼
スキル
・技能強奪(ランクＦ)
・武器創造(ランクＧ)
・身体能力強化(ランクＧ)
・自己治癒力強化(ランクＧ)
・気配遮断(ランクＧ)
能力値
　【体力】：１０
　【魔力】：１０
　【速度】：１０
　【攻撃】：１０
　【防御】：１０
――――――――――

　スキルの数が３つ増え、評価と技能強奪のランクがＦに上がっていた。

　東条は制約について思い出す。盗賊のリーダーからはランクＧの『身体能力強化』の他に、同じくランクＧの『剣術』も奪うつもりだった。しかし結果、奪えたスキルは一つだけ。予想するに、一人一スキルしか奪えないのだ。

　またネズミ男からはランクＥの『状態異常回復』を奪おうとしたが、奪えたのはランクＧの『自己治癒力強化』の方だった。これは『技能強奪』のスキルランクが関係していると睨んでいた。つまりランクＥの『状態異常回復』はランクＦの『技能強奪』よりランクが高かったため奪えなかったのだ。

　そしてもう一つ気づいた制約がある。

　既に東条が所有しているスキルは奪えないのだ。『技能強奪』は、相手のスキルを利用できる点もそうだが、相手のスキルを使えなくすることができる点も強みなのだ。スキルを奪うときは注意しなくてはならないだろう。

　あとスキルについて気づいたことがもう一つある。それは貴族の家に生まれた者の方がレアなスキルを持っていることが多いのだ。

　今回東条が奪った『気配遮断』のスキルも今まで見たことのないスキルだった。ちなみにこのスキルは意識しないと認識されないというもので、諜報などに多いに役立つだろう。

　東条はどんどん強くなっていく自分に喜びを感じつつ、酒場の扉を開いた。

「いらっしゃいませ」

　店員と思わしき少女が出迎える。少女は外で見かけた住人たちと同じように痩せ細っていた。

　店の中に東条たち以外の客は誰一人いない。酒場とは思えない静けさだ。店先に止めた馬が見える席に座る。

「ご注文は何にしますか？」
「ジュンイチは何が食べたい？」
「俺は腹が膨れるなら何でも構わん。一番安いやつで良い」

　英雄と融合したせいだろうか。食事の好みまで変化していた。何を食べても楽しいと感じないのだ。

　食料に乏しいこの時代に、現代の肥えた舌だとさぞかし辛かっただろう。そういう意味では食事に興味を持てないということは良いことだった。

「相変わらず、食事に興味がないのね。雇い主としては安上がりで喜ばしいことなんだけど……」
「クリスが嬉しいと俺も嬉しい。極めて重畳だ」
「なら注文はライ麦パンとスープを二つずつで」
「わかりました。すぐ持ってきます」

　少女がカウンターへとテコテコ走っていく。その後ろ姿は子犬のようだった。

「わざわざ俺と同じものを食べる必要はないのだぞ」
「さすがに一人だけ美味しい物を食べるなんて気が引けるわ」
「クリスのそういう律儀なところも俺は気に入っている」

　少女が皿に料理を載せて運んでくる。おぼろげな足取りだった。

「どうぞ。ライ麦パンとスープです」
「ありがとう」

　店員の少女は料理をテーブルの上に置いた後も、東条たちのテーブルから離れようとしない。カウンターへ戻るかと思っていただけに不思議だった。

「戻らなくて怒られないのか？」
「大丈夫です。他にお客さんもいませんから」
「そうか。なら良いのだが……」

　ライ麦パンの臭いをかいで、毒が入っていないか確かめる。東条は匂いを嗅いだだけで毒が含まれているか判断できる特技を身につけていた。

　融合した英雄はどんな経験を積んできたのだろうかと、東条は英雄の記憶を漁る。毒殺されそうになったことが一度や二度ではないらしい。余程恨まれていたようだ。

　東条はライ麦パンを口に運ぶ。

　現代で普段口にしていた小麦パンとは違い、色が黒くて少し硬い。噛み切るのが大変だった。

「ジュンイチの国ではライ麦パンって珍しいのよね」
「ああ。ほとんど小麦だったな」

　少女の手に持つトレイが地面に落ちた。少女は口をポカンと開けて、静止している。

「どうしたのだ？」
「す、すいません。お話にびっくりしちゃって」
「小麦の話か？」
「はい。小麦パンなんて貴族の食べ物じゃないですか。それが普通だなんて……」

　ちなみにこの時代のフランスで小麦パンを食べようと思うと、ソル銅貨が数枚必要になる。

「ジュンイチの国は本当に驚きよ。なんといったかしら、小麦パンの間に肉の腸詰めを挟んだ料理」
「ホットドックか？」
「そうそれよ。そんな料理をジュンイチの国では平民が食べているらしいわよ」
「まるで天国じゃないですか！」

　少女は口元から涎を垂らしていた。

　この時代のフランスの一般的な食事は、ライ麦パンとじゃがいもとブドウ酒だけだった。肉を食べるのは一年に一度か二度あるかどうかで、平均的な市民にとっては無縁のものなのだ。

「そんな良い国に住んでいたのなら、フランスのご飯、あんまり美味しくないんじゃないですか？」
「美味くはないが気にはならない。軍隊の食事は、もっとまずいからな」

　東条自身は口にしたことがないが、英雄の記憶が如何にマズイものであるかを教えてくれる。

「軍隊に所属している人は美味しいものを食べているんじゃないですか？　貴族の方も多いですし」
「うむ。基地内にいる時は美味いものが食えた。だが戦場に行っている時はレーションという非常食を食っていたからな。それが非常に不味かった。部隊内では雑草を茹でて食べたほうがましだと言われていたくらいだ」
「それは酷いわね」

　クリスが味を想像したのか眉を顰めた。

「しかしそれには理由があってな。味を良くするとすぐに食べてしまう。だから非常食としては不適切なのだ。あえてそういう味にすることで長持ちするようにしているのだ」
「それは興味深い話ね。フランスの軍隊は御飯が美味しいと有名なのよ。どうしてフランスとジュンイチの国ではこうもスタンスが違うのかしら」
「うむ。フランスは大勢で進軍するからな。輜重部隊が羊や牛を連れて一緒に進軍できる。だが俺の国では大規模な戦闘がほぼなくてな。少数精鋭で任務に当たる非正規戦闘が多い。だから食事のためだけに人員を割かないのだ。その違いだろうな」

　東条はスープを口に含む。

　牛乳を熱湯で薄めたような味だ。具は何も入っていない。この時代のフランス軍の飯がどんなものかは知らないが、これと比べればどんな飯も美味いに違いない。

「そうだ。店員さんに聞きたいことがあるんだけど？」
「なんですか？」
「この辺で馬を買い取ってくれそうな人っていない？」

　店員の少女は店先に止めてある馬を一瞥してから、形の良い眉をひそめて考える素振りを見せる。

「可能性の話であれば領主様くらいですかね」
「失礼な話だけど、この町ってあんまり裕福じゃないわよね。それなのに領主は金持ちなの？」
「はい。というより領主様のせいで貧乏と言うか何と言うか……」

　店員の少女は言い淀みながら、眼を泳がせる。

　秘密だけど話したい、そんな態度だった。

「私が言ったことは内緒ですよ」
「わかったわ」
「この町は農作物が少ししか取れないですが、《オルレアン》に行くための交通の要所なので、旅人がお金を落としてくれていたんです。だから今ほど貧乏ではなかったんですよ。けれど新しい領主様に変わってからは違いました。領主様はこの町で売る商品に税金を掛けたんです」
「消費税か……」
「税金のせいで品物の価格が高騰し、《バスク》の町に止まるより、少し進んだ先にある《ペナリタ》の町に行くほうが良いと旅人たちの間で噂になりました。それから訪れる人は減りました。そして領主様だけが税金で私腹を肥やし、私たちはパンを買いたくても高すぎて手が出せなくなりました。だからこの町の人たちは三日に一度しか食事をしないんです」
「ちょっと待って。今不吉な単語が聞こえたんだけど……」
「私、何か言いました？」
「パンが高いと聞こえたんだけど、私が今食べているこの食事のお値段って……」
「合計で一ソルになります」
　現代の価値で換算すると、パン二つにスープ二つで三千円である。クリスは苦虫を噛みつぶしたような表情を浮かべた。

「……安いやつを頼んでおいて正解だったな」
「まったくよ」

　ちなみにだがこの時代の一般的な農家の平均年収が二十フラン、つまりは年収百二十万円だ。一ヶ月十万円しか使えないにも関わらず、一日二食でも三千円必要になるのだ。他にも金は必要だろうし、少し計算しただけでも如何に生活が苦しいかが予想できた。

「けれどこのお金のほとんどは領主様の元へ行くので、この店の手元に残るのはちょっとだけなんです」
「酷い話だ。俺たちのサイフにも、おまえたちの生活にもな」
「まったくです。私もお客さんの国のようにお腹一杯御飯が食べられるところに生まれたかったです」

　ライ麦パンとスープがこの値段なら、お腹一杯食べるのは一般的な平民なら難しいだろう。東条はライ麦パンを口に含んで咀嚼する。一ソルのパンだと思うと、少し美味しくなったように感じた。

「おい！　大変だ！」

　酒場に一人の中年男性が飛び込んできた。

　例に漏れず痩せ細っており、惨めな格好をしている。

　額に玉の汗を浮かべ、息を乱しており、走ってここまで来たことが見て取れた。

「どうかしたんですか？」

　店員の少女が不安げに訪ねる。

「盗賊がこの町を襲いに来たんだ。それであのクソッタレ領主が広場に集まれだってさ」
「えっ、けどこの町にはお金なんてないのに」
「詳しい説明は広場でするそうだ。旅人さんは逃げた方が良い」

　大変ありがたい忠告だが、盗賊という言葉に東条は心当たりがあった。

「すまない。一つ聞きたいのだが、その盗賊は何人だ？」

　東条たちが出会った盗賊なのではないかと思い、確認のために訊ねる。もしそうなら馬と金が無くなり帳尻合わせのためにこの町の金品を奪いに来たことになる。

「十人だ。しかも全員甲冑を着て、武装している。騎兵がいないことが不幸中の幸いがこの町の防備ではとても……」

　やはり東条たちが逃した盗賊たちだ。クリスの表情を盗み見ると、口元に弧月を描いていた。なにか悪巧みを考えている武器商人の顔である。

　そう、この武器商人は盗賊たちをワザと生かして逃したのだ。
　広場には大勢の人間が集まっていた。みすぼらしい格好、痩せ細った体は一人を除いて全員に共通していた。

　例外の一人は木で出来た台座の上に座り、腕を組んで偉そうにしている。体はだらしなく、お腹が風船のように膨らんでいる。この時代では珍しい肥満体だ。顔も丸々と太り、まるで豚のようだ。

　あいつが領主だと東条は確信した。そう判断したのは体型もそうだが、人々がその男を取り囲むように、座っていたからだ。東条とクリスも同じように座る。

「親愛なる我が領民の皆よ。本日集まってもらったのは他でもない。盗賊がこの町を襲いにきたからだ」

　井戸の底から反響したような暗い声だ。

　話をするたびに二重の顎が揺れている。

「連中の要求はこうだ。『二千フランと馬を十頭用意しろ。さもなくば、この町を焼き尽くす』とのことだ。私はこの要求を拒絶し、戦うつもりだ。そこで領民である皆には、私のために命を賭けて戦ってもらいたい」
「絵に描いたような最低領主ね」

　クリスが呟く。蚊の泣くような小さな声だったが、領主には聞こえたらしく、眉をピクリと動かした。

「私のことを馬鹿にしたそこの女。見かけない顔だな」
「そうでしょうね。私は領民じゃないもの」
「ただの旅人か。なら口出しするのは止めてもらおう。これはこの町の問題だ」
「そうね。けれどこの町の住人があなたのような最低領主のために戦うのはあまりに可哀想だわ。あなたが自分で戦えば良いじゃない」

　もっともな指摘だと思えた。しかし領主はフンと鼻で笑い、その指摘を一蹴する。

「貴族である私に命を掛けろと。馬鹿を言え。領民は領主のものだ。私のために命を捨てるのは本望であろう」

　その台詞に人々はざわめき始める。不穏な空気が流れ始めた。

　どうやらこの領主、本気で領民を自分の所有物のように考えているらしい。クリスの言うとおり最低の人間だった。

　よくこんな領主の言うことを領民たちが素直に受け入れるてきたものだと、東条は疑問に思った。念のためステータスを確認してみる。

――――――――――
名前：カイルラ・ド・バスク
評価：Ｆ
称号：自己中心的な領主
魔法：
・なし
スキル：
・説得力(ランクＧ)
・聴力強化(ランクＦ)
能力値：
　【体力】：３
　【魔力】：０
　【速度】：１
　【攻撃】：１
　【防御】：１
――――――――――

　領主は『説得力』のスキルを保有していた。これは話す内容の説得力が増す能力だった。ランクがＧだから不信感を完全に消すことはできないが、それでもかなりの効果があるのだろう。今まで反乱が起きなかった理由の一因はこれだった。

　『聴力強化』は遠くの声が聞こえるスキルだ。クリスの呟きを拾ったのもこのスキルに依るもの。ランクはＦで『説得力』のスキルより強力だ。

「一つ聞きたいんだけど、いいかしら？」

　クリスが立ち上がる。口角を吊り上げ可笑しそうに笑っている。

「なんだね？」
「仮にあなたの領民が命がけで戦ったとして盗賊に勝てると思う？」
「それは……」
「まず武器はあるの？　必要最低限しか置いてないでしょ。じゃないとあれだけ税金を搾り取って反乱が起きないわけないもの」

　領民たちは盗賊が襲ってきたというのに、誰も武器を保持していない。ランクがＧしかない『説得力』のスキルだけで、今まで領民の不満を抑えてこれてきたはずもない。

「うっ、おまえの言う通り、武器は私自身が所有する剣と鎧があるだけだ」
「でしょうね。ということは甲冑を着た盗賊相手に素手で戦えということよね」
「その通りだ」

　領民たちのざわめきが大きくなる。
　領主に対する不満を呟き始める者まで出始めた。

「同じ質問をもう一度するわね。お偉い、お偉い領主様は本当に勝てると思うのかしら？」
「命を賭けさえすればなんとかなる」
「私は無理だと思うわよ。こんなこと博識の領主様に説明する必要はないと思うけど、盗賊は元傭兵よ」
「なんだと……それはどういう……」
「なんだ。知らなかったの。平和ボケも良いところね。戦争中は傭兵として雇われ、それが終わると食い扶持のために盗賊となって町を襲っているのよ。アザンクールの戦いの敗残兵が南下してきたか、アキテーヌ地方の小競り合いに参加してその後北上してきたか。どちらにしろ向こうは躊躇なく人を殺せるプロフェッショナル。武装しているならともかく、素手で戦うのは無理があると思うわ」
「だったら要求に従えと……そんな大金、私は出さんからな。どうせ領主の私は殺されないだろう」
「その認識はあまりに世間を知らなさすぎるわ。領民は殺され、金品を巻き上げられる。だけどそれは領主も例外じゃないわ。それに貴族は奴隷商人に高く売れる。地獄を見ることも覚悟する必要があるわね」
「ば、ばかな……そんなふざけた話があるか」
「残念ながらこれは現実よ。あなたは選ばなければならない。わずかの望みに掛けて領民を戦わせるか、安全策を取り、要求に従いお金を払うか」
「か、金といっても二千フランだぞ。私の領地の二年分の税収だ。そうすんなりと払うわけにはいかない」
「だと思ったわ。そこで私が妥協案を提示してあげる」

　クリスは手を広げ、荷馬車を指す。領主と領民たちは、荷馬車の方へ視線を移す。

「領主様は実に幸運。私は武器商人、あなたたちを強くすることができる力を持つもの。ここまで言えばわかるわよね。代替案とは私の武器を領主様が買い、その武器を使い領民が戦う。そうすれば盗賊を蹴散らすことなど実に容易い」

　領民たちは荷馬車を輝く目で見つめていた。特に男性は武器への憧れが強いからか、より一層の眼差しを向けている。

「で、どんな武器があるんだ？」

　領主が訝しげな声で訊ねた。ボロボロの武器しかなければ笑ってやる。そう言外の意味を含んでいるように思えた。

「ジュンイチ、準備して」

　クリスが手をパンと叩く。東条はそれを合図に荷馬車の中からボーガンのような武器を石畳の上に並べた。領主と領民が興味深げに見つめている。

「こちら、フランスを代表する弩という武器。法王イノセント二世が使用を禁じたほどの威力を誇り、甲冑の上からでも容易に貫けるわ。使い方は少し難しいけど、手取り足取り指導するから、馬の機動力を持たない盗賊相手なら十分当てることができるはずよ。数は二百。領民全てに行き渡るわ」

　馬をあの盗賊たちから奪ったのは、素人の領民でも矢を当てられるようにするためだったのだ。

　領民たちの間に、これなら勝てるかもという、空気が満ちていた。

「で、値はいくらだ？」
「指導料含めて一千五百フランになります。もちろん税金を抜いた額ですよ」

　領主は目を見開いた。いくら弩が二百もあるとはいえ、あまりに法外な値段だったからだ。

「ふざけるな！　あまりに高すぎる！」
「状況を考えれば、非常に良心的価格よ」
「《オルレアン》に行けば、百フランあれば買えるものを一千五百フランが良心的な訳があるか！」
「ここが《オルレアン》であればそうね。けれどここは《バスク》。商品を法外な値段で売るのが専売特許の町じゃない」
「ぐっ……だがいくらなんでも」
「仕方ないわね。今回は馬を十頭プレゼントしましょう。それが嫌なら今回の取引はなしよ」

　領主は下唇を噛みしめながら熟考する。どちらにしろ選択肢はないのだ。領主は盗賊に二千フラン取られるよりマシかと、首を縦に振った。

「お買い上げありがとうございます」

　商談は成立し、領主はただ俯くだけだった。それとは対照的にクリスは満面の笑みを浮かべていた。綺麗な笑顔だった。
　商談が終わり、料金と交換で武器を引き渡した後、東条は領民たちに武器の使い方を指導した。

　通常の矢であれば半年以上習得に時間が必要だが、弩の場合は数時間あれば狙った的に当てるくらいはできるようになる。夜の帳が落ちた頃には、巧い者なら数百ピエ先でも命中させることができるようになっていた。

　東条たちは領民たちのまとめ役である長老の一室に泊めて貰えることになった。町で一番安い宿屋に泊まったとしても、税金が原因で相変わらずの高価格である。野宿を避けたい東条たちは好意に甘えることにした。

「ここを使ってください」

　階段を登るだけでギシギシと音が鳴る安普請だが、室内はきちんとしたもので、ベッドの布団は清潔だし、ゴミやほこりも落ちていなかった。

　室内をロウソクの胡乱な光が照らし出している。

　クリスは部屋に一つだけ設置されたベッドに寝転がり、東条は床に腰掛ける。

　英雄と融合したせいか、東条はベッドで眠らなくても平気になっていた。戦場では奇襲に備えてベッドで寝ることはほとんどなかったからだ。だからこの割り当てに特に不満はなかった。

「よければベッドで一緒に寝る？」

　からかうような声で、クリスがベッドをポンと叩く。

「遠慮しておく。ベッドで寝ると咄嗟の時に行動できない」
「本当は私みたいな美少女の隣だと眠れないんじゃないの？」

　小悪魔のような表情を浮かべながら、クリスは訊ねる。東条は馬鹿馬鹿しいと鼻で笑う。

「戦場で女性と同衾する奴は軍隊にもたくさんいた。だが俺は絶対にしなかった。そもそも戦場では恋人を作らないようにしていたのだ」

　融合した英雄の記憶を探る。彼は大学で知り合った女性と結婚し、単身戦場で戦っていた。

「なぜ戦場では恋人を作らないのかしら？」
「戦場では死がつきものだ。デートの約束をすれば、その日が葬式になったなんて話は別段珍しくもない」

　恋人が欲しいなら軍人になるな。平和な人生を過ごせばいい。融合した英雄はそんな考え方をする男だった。

「だがなぜか悪友だと死なんのだ」

　喧嘩ばかりしていた奴らは皆ピンピンして、戦場を駆け回っている。結局、パートナーに情が移りすぎると油断が産まれてしまうのだろう。東条も彼と融合した英雄も一度死んでいるのだ。世界平和を達成するまで、もう一度死ぬわけにはいかない。

「おふざけはこれくらいにしよう。それよりも聞きたいことがある」
「いったい何かしら」
「今回のシナリオはいつから考えていたのだ？」
「盗賊に襲われたときね。私はこれをチャンスだと思ったわ。事実大当たりだった」
「弩も馬もただ同然で手に入れたものだしな。それが一千五百フランに化けたのだからな」

　東条たちが以前いた場所、《ポアティエ》では、約七十年前に大きな戦争があった。その時に使われた武器を戦場近くの住人が火事場泥棒のように拾っていたのだ。

　だが現在 《ポアティエ》は、フランスの中でも比較的安全な地域であり、武器を持っていても使い道がない。　

　それを東条たちが、二束三文で回収したのだ。

「武器は需要によって値段が大きく変動するから面白いわ。だからこそ武器商人は儲かるんだけどね」
「そして金は俺たちの夢を形にする」
「ええ。私は一流の武器商人よ。世界平和への道筋は見えているわ」

　『説得力』のスキルがなくとも、クリスの言葉には人を信じさせる力があった。

　それは東条がクリスのことを有能な武器商人だと認めているからだ。もし身分の差がない現代のフランスに生まれていたとしたら、世界の富豪に名を連ねていたかもしれない。

　そこで疑問に思った。クリスならば武器商人以外の道でも生きていけたのではないかと。

「クリスに聞いたことがなかったが、どうして武器商人になったんだ？」
「私の父も武器商人だったの。それで後を継いだってわけ」
「父親は今どこに？」
「天国よ。いや地獄かしらね」
「……それは悪いことを聞いたな」

　重苦しい雰囲気になるのが嫌なのか、クリスがニコリと笑う。

「気にしてないわ。父も自分の商品に殺されたから、納得してあの世に行けたと思うしね」
「それは逆に悔しいのではないか？」
「そうかしら？　私なら自分の商品に殺されたいわ。あの世で威力を自慢できるもの。そうなれば良い宣伝になる」
「まさに武器商人はクリスの天職だな」
「そうね。最後の審判で生き返っても、私はきっと武器商人を続けるわ」
「その時も俺を雇ってくれるとありがたいな」
「あなた以上の護衛はなかなかいないわ。こちらからお願いしたいくらいよ」　
「これで転生しても職に困ることはなさそうだ」

　東条は長話を終えて、ロウソクの火を消した。
　明日は早い。盗賊の襲撃に備えて、今日はぐっすり眠ることにしよう。
　東条は転生してから、夢で融合した英雄の記憶を見るようになっていた。

「兄さんなんて死ねば良いのに」

　長い黒髪の少女が英雄を指さす。血の繋がりはないが、妹同然に可愛がってきた女の子だ。タータンチェックのスカートと白いブラウスは彼女のお気に入りの格好だった。

　喧嘩をした理由はくだらないものだった。彼女が髪型を変えたことに気づかなかった。それだけだった。だが喧嘩別れした後、その少女は死んでしまう。

　彼女が死んだのは英雄が原因だった。彼と仲が良かった。ただそれだけの理由で殺されたのだ。軍人でないにも関わらず殺された彼女を周囲の人間は可哀想だと哀れんで涙を流した。

　だが英雄は泣かなかった。泣いても彼女が生き返らないと知っていたから。それよりもするべきことは第二第三の犠牲者を産まないこと。そのためには悪を殺さねばならない。

　世界が平和になりますように。彼女の口癖だった。

　英雄はさらなる力を求め、戦場に身を投じることになる。彼が怪物となったのは、一人の少女がきっかけだった。

「悲しい夢だった」

　東条が眼を覚ます。外はまだ暗い。窓の隙間から月明かりが射し込んでいる。クリスはスヤスヤと寝息を立てていた。

　眼を覚ましたのは辛い過去を夢に見たからではない。融合した英雄の感覚が、敵意を察知したのだ。

「人の気配ではないな」

　窓を開けると、近くの木に一羽の鳥が留まっていた。全身黒のカラスのような外見だが、サイズは二回りほど大きい。赤い眼が東条を睨み付けている。

　東条は『観察眼』の魔法を発動する。この魔法は人でなくとも使用することが可能で、動物や植物、魔導具などの鑑定にも使用することができた。


――――――――――
名前：フレース
評価：Ｆ
称号：領主のペット
魔法：
・なし
スキル：
・視力強化(ランクＦ)
能力値：
　【体力】：６
　【魔力】：０
　【速度】：８
　【攻撃】：３
　【防御】：４
――――――――――

　ステータスを確認し、東条は少し驚く。人以外の動物がスキルを持っていたからだ。今まで牛や馬など色々な動物を確認してきたがスキル持ちは一匹もいなかった。相当なレアケースである。これはあくまで推測だが、領主がどこかから金の力で買い付けてきた特殊な鳥なのだろう。

　領主のペットが威嚇するような声をあげる。自分の前へ姿を現せ、この鳥がそう言っているように、東条には聞こえた。

　物音を立てないように部屋を出た東条は、長老の家から少し離れたところまで歩く。領主のペットは上空を旋回していた。

「ここなら邪魔も入らないだろう」

　向けられる敵意がどんどん大きくなっていく。領主のペットが旋回する速度もそれに比例するように速くなり、東条へ向けて急降下してくる。

　東条は向かってくる鋭い嘴を避けるのではなく、正面から受け止めることにした。もちろん体で受け止める訳ではない。

　『武器創造』のスキルを使用し、鉄の盾を瞬時に作成する。領主のペットは勢いを止められず、そのまま盾へと衝突した。衝撃が右手にギシリと奔った。

　衝突の結果、領主のペットは気絶して地面に落ちた。

「死んではいないようで安心した」

　領主のペットに手を触れ、スキルを奪う。『視力強化』。東条が最も欲していたスキルの一つだ。

「さてペットが悪さしたんだ。飼い主にもお仕置きしないとな」

　領主の館はさほど遠い位置にあるわけではない。『身体能力強化』のスキルを使用し、脚力を強化して、領主の館へと急ぐ。

　石造りの一際大きな建物が眼に入る。領主の館は領民から搾り取った税金が如何に多いかを誇示するかのように、豪華な門構えである。

　『気配遮断』のスキルを使い、館の中に入る。明かりの灯っている部屋を目指す。目的の部屋の前へたどり着いた東条が室内の様子を伺うと、領主がニヤニヤと口元に笑みを浮かべていた。

「あの武器商人共め、私を嵌めた報いを受けるが良い」

　領主は東条たちが盗賊たちをワザと生かしていたことを知っていた。東条は思い出す。領主は『聴力強化』のスキルを保持していた。東条たちの会話を盗み聞きしていてもおかしくない。

　ペットに東条たちを襲わせた理由も嵌められた腹いせという訳だ。

　扉をゆっくりと開け、部屋の中へ入る。『気配遮断』のスキルのおかげか、東条の存在に領主はまだ気づいていない。部屋の隅に設置された燭台の炎を消す。周囲が暗闇に包まれた。

「誰だ！　誰かいるのか！」

　突然の暗闇に領主は戸惑う。東条は領主の頭をパンと叩き、スキルを奪う。突然の痛みに苦悶の声をあげる領主を尻目に、音を立てずに部屋を出た。

　長老の家への帰路に着いた東条は、自分のステータスを確認する。

――――――――――
名前：トウジョウ・ジュンイチ
評価：Ｆ
称号：平和主義の戦争中毒者
魔法
・観察眼
スキル
・技能強奪(ランクＥ)
・武器創造(ランクＧ)
・身体能力強化(ランクＧ)
・自己治癒力強化(ランクＧ)
・気配遮断(ランクＧ)
・視力強化(ランクＦ)
・聴力強化(ランクＦ)
能力値
　【体力】：１０
　【魔力】：１０
　【速度】：１０
　【攻撃】：１０
　【防御】：１０
――――――――――

　『技能強奪』のランクと評価がＥに上がっている。順調な成長だ。この調子ならクリスと同じＢ評価になるのもそう遠い未来ではないだろう。

「評価がＥに上がったことも重要だが、それよりも『聴力強化』と『視力強化』。この二つのスキルにあれが加われば、俺は最強の男にだってなれる」

　東条は『武器創造』のスキルを使用し、目当ての武器作成を試みるが、失敗に終わる。今のランクでは、まだ作成できないのだ。

　だが落胆はない。必要なパーツは揃ったのだ。あとはそれを磨くだけだ。

　自然と早足になるのを自覚しながら、東条は帰路を急いだ。
　領主の館から帰った東条は少しだけ仮眠を取り、すぐに眼を覚ました。自分のスキルについて考える時間が欲しかったからだ。

　長老の家に戻った東条は自分のステータスをもう一度確認すると、『技能強奪』のスキルに但し書きが一行増えていることに気がついた。

『技能強奪。触れた相手からスキルを奪うことが可能。ただしいくつかの制約あり。また自分のスキルを一つ犠牲にすることで、相手のスキルをワンランク上げた状態で奪うことができる』

　この但し書きはランクがＥになったことで加わったものだ。つまりスキルとはランクが上がれば上がるほど、ただ一方向に強化されていくのではなく、多面的にできることが増えていくのだ。高ランクスキルの有用性を実感しながら、自分のスキルの恐ろしさを噛みしめる。

　また今回追加された新しい力は、既に東条が所有しているスキルは奪えないという制約を消してくれるものだった。これからスキルを奪う時は躊躇なく奪うことができる。

　他に何か応用できることはないかと考えていると、窓の外から男の声が聞こえてきた。

「敵襲だ！　盗賊が来たぞ！」

　窓の外を見ると、昨日酒場に乗り込んできた男が大声をあげながら、町中を歩き回っていた。

「とうとう来たらしいな」
「うっ……」

　寝起きのクリスが、目を擦りながら襲い来る睡魔と闘っている。

　髪はボサボサで、服も乱れている。その姿はまるで盗賊に襲われた後のようだ。実際にこの町が襲われているのだけれども。

「相変わらず朝は強いのね」
「戦場暮らしが長くてね。自分の好きな時に起きられるのだ」

　学生だった頃の東条は朝が弱く、良く遅刻していた。英雄と融合した影響はこんなところにまで及んでいた。

　クリスは服を調え、髪を櫛で綺麗にする。まだ眼は半開きである。眠気が完全に消えていないのだろう。

「じゅんいち～」
「なんだ？」
「立たせて～」

　クリスは両手を東条へと差し出す。東条は仕方なく、その手を引っ張り無理矢理立たせた。

「日光を浴びろ。そうすれば眼も覚める」

　覚束ない足取りでクリスは窓へと近づいていく。まるで幽霊のようにフラフラと歩くせいで、ベッドに足をぶつけている。

　仕方なく東条が体を引いて、窓へと連れて行く。

　クリスが日光を浴びて、数秒後。眼をくっきりと見開く。眠気は完全に吹き飛んだようである。

「ジュンイチ、状況はどうなったの？」
「盗賊が襲いに来た。村人が町の入り口へと集まっている」
「そうなの？　だったら急いで起きる必要もなかったかな」
「素っ気無いな。戦いを見に行かないのか？」
「うん。わざわざ危険に巻き込まれるのも馬鹿らしいしね。戦闘が終わったら見に行きましょう」
「武器は追加で売らなくて良いのか？」
「もうこの町に余力はないでしょ。売れたとしてもたいした額になると思わないしね」
「だがこの町の人達は盗賊どもに勝てるだろうか……」
「武器を買わせるために盗賊たちのことを大げさに説明したけど、あいつらたいして強くないでしょ。ジュンイチが脅すとすぐに降参したし」
「それもそうだな」

　ネズミ男の悔しそうな顔を思い出す。融合した英雄の記憶の中でも、あんなに諦めが早い奴はいなかった。あれだけの弩があれば、撃退するだけなら問題無く行えるはずだ。

「ジュンイチ、出発の準備だけでもしておいて。後、武装もね」
「……戦闘はしないんじゃないのか？」
「そうね。けどせっかくだから、ちょっとした助言でもしようと思うの」
「助言？」
「ええ。《バスク》の街の人たちには色々お世話になったしね。領主様には悪いけど、破滅してもらいましょう」

　クリスが笑顔でそう話す。これからピクニックにでも行くかのような、凄く良い笑顔だ。

「あの領主も災難だな。こんなハイエナのような武器商人に目を付けられたばかりに、金だけでなく、何もかも失うのだからな」

　東条は荷物を持ち、荷馬車を止めている場所へと向かった。
　石畳を荷馬車が踏みつけて進む。

　町には誰もいない。全員盗賊と戦っているのだろう。ご苦労なことだ。

　東条たちが入り口に近づくと、領民たちが弩を手に抱えながら笑いあっている。どうやら戦闘は終わったようだ。

「あ、お客さん」

　酒場にいた少女が笑顔で東条たちへと近づいてきた。

「戦闘は終わったようだな」
「はい。盗賊たちはあそこに転がってます」

　開いた城門の向こう側には、東条たちを襲った盗賊たちの姿があった。ネズミ男は体中に矢が刺さり、ハリネズミになっていた。他の盗賊も皆同じような死に方をしている。鎧も穴だらけで売り物にならなくなっていた。

「ねぇ、一つ聞きたいんだけど……」
「なんですか？」
「あいつらの剣って誰の物なの？」
「誰の所有物でもありませんよ。領主様は捨てるべきだと仰ってますから、廃棄することになるんじゃないですか」
「そう。ならあの剣、私に譲ってくれないかしら」
「私では決められないので、長老に聞いてきますね」

　酒場の少女が長老を連れてくるが、困り果てた表情を浮かべていた。

「剣が欲しいということじゃが……」
「あまり高い値は出せないけれど、お金も出すわ。捨てるのなら少しでもお金になったほうがいいでしょ」
「そりゃそうじゃが。この町での売買には税金がかかる。結局は高額になってしまうぞ。それに領主様も捨てるべきだと言っておるしのぉ」

　クリスは長老の言葉に涙を浮かべて笑い出した。何が可笑しいのか理解できない東条と長老は困惑の表情を浮かべるばかりだ。

「あなたそれを本気で言っているの？」
「当然じゃ」
「なら聞くけどあなたの手にあるそれは何？」
「クリス。まさかおまえ……」

　クリスの考えていることがわかった。実に単純明快に、税金を失くすことができる。

　そう、クリスの助言とは、

「その弩で領主を討伐すれば良いじゃない。そうすれば税金もなくなるわ」

　悪魔の囁きだった。長老は口をポカンと開けて、黙り込んだ。そんな様子を見てか、人が集まってくる。

「長老、どうかしたのか？」

　領民の男が心配そうに訊く。この表情だけで、この長老がいかに慕われているか分かった。

「私はただ提案しただけ。判断するのはあなたよ」

　その声はどこか悪魔じみていた。そして有無を言わさぬ説得力を感じさせた。

　領主が近づいてくる。人が集まっていることが気になったのだろう。

「どうした。何かあったのか？」
「これはこれは領主様。今あなたに関することを話していたのよ」

　クリスはいやらしい笑みを浮かべる。悪巧みをしている武器商人の顔だ。

「私のことだと。ふん。どうせ平民特有の馬鹿な話なのだろ」
「ええ。あなたが聞けば馬鹿なことだと笑うでしょうね。あなたがこの町にとって不要な人間ではないかと話していたのだから」
「なんだと……」

　領主が眉を顰めて、険しい顔つきになる。だが険しい顔をしているのは領主だけではなかった。領民たちが領主に鋭い視線を向けていた。まるで獲物を狙う狼のようだ。戦場は羊を狼にする。盗賊たちを殺した領民たちは暴力の虜になっていた。

「そうだよ。こいつさえ死ねば……」
「領主を殺せば……腹一杯飯が食える」

　まるでコンサートのアンコールのように「殺せ！　殺せ！」と領民たちが連呼する。場のボルテージが高まる。すると誰かが領主に向かって矢を放っていた。

　引き金を引いたのは酒場の少女だ。領主の腹部からは血が流れ出ている。

　続くように何発もの矢が領主目掛けて発射された。領主は体中を矢で串刺しにされ、石畳の上に力なく倒れた。

「やったぞ！　領主を倒したぞ！」

　領民の一人が叫んだ。連鎖するように皆が笑顔で騒ぎ始めた。抱きしめあったり、肩を叩きあったりしている。

「話を戻してもいいかしら？」
「剣を売ってくれということじゃったな」
「ええ。税金はいらないわよね」

　老人は愉快そうに笑みを浮かべて、

「助言の礼じゃ。金は要らん。ただでやろう」

　と、何人かの男に剣を持ってこさせた。

「ありがとう。遠慮なく頂くわ」

　クリスは剣を受け取り、荷馬車へと入れる。
　東条たちは、長老率いる領民たちが領主の館へと走っていくのを尻目に、この町を去ることにした。

　きっともう武器商人は必要ないだろうから。
　《オルレアン》を訪ねて三千里も移動してはいないが、《バスク》の町を出発して二日の長旅を経て、ようやく《オルレアン》へと到着した。

　東条は野宿をすることに抵抗はなかったが、クリスは道中始終、不満気であった。だが今日からはきちんとした宿で眠れる。そうすればクリスの機嫌も直るだろう。共に旅をする人間として幸いなことである。

　《オルレアン》はロワール川の川岸に広がる人口九万人程度の城下町で、《バスク》の町の三倍の高さはある城壁に囲まれている。

　ただ囲んでいるのは城壁だけではなかった。フランスと戦争中の国、イングランド軍が《オルレアン》を包囲しているのである。

　東には《サン・ルゥ砦》が。
　南東には《サン・ジャン・ル・フラン砦》が。
　南には《トゥーレル砦》と《オーギュスタン砦》が《オルレアン》に睨みを効かせていた。

　ただ唯一の救いは、東の城門である《ブルゴーニュ門》がイングランド軍に占領されていないことだった。そこから東条たちは《オルレアン》へと入城する予定なのだが、そのために許可を貰う必要があった。

　《バスク》の町とは違い、《オルレアン》では入城しようとする人間が多いので、入場希望者を《ブルゴーニュ門》前の広場に集め、役人が一人一人を回って、入城許可を与えるかどうか判断する形式を取っていた。これほどの人数が集まるのは、戦争特需を期待して《オルレアン》での職を求めてだろう。事実東条たちもその一人だった。

　これだけの人を動かす百年戦争、王位継承問題が大きな発端になっていた。

　フランス王として名乗りをあげている人物は二人いる。一人はシャルル７世、もう一人はヘンリー６世だ。

　ヘンリー６世の母親はイングランド王の妃なのだが、同時にフランスの姫でもあった。そしてシャルル７世の姉でもある。つまりフランス王を名乗る二人は甥と叔父の関係なのだ。

　ならばなぜこの二人の争いが百年戦争へと繋がるのかというと、ヘンリー６世はイングランド王の子供でもあるので、イングランド、フランス両方の国の王として宣言したからだ。

　シャルル７世はフランスの力を借りて、ヘンリー６世はイングランドの力を借りて戦争を行う。これが百年戦争の概略だった。

　ただ今の百年戦争の戦況を見ると、イングランドの圧勝である。重要な都市をいくつも落とされ、困窮に陥っていた。

　ここまでの窮地に立たされた理由の一つには、フランドル領の裏切りがある。イングランドとフランスの仲が悪くなった際、イングランドが「お前たちに羊毛はやらない」と輸出を止めたのだ。

　フランスは「止めたければ勝手にしろ」と関係を打ち切った。だがそんなフランスに対し、羊毛の加工産業で成り立っていたフランドル領主が怒り、「よろしいならば戦争だ」とフランスに反旗を翻したのだ。

　国土の三分の一以上を奪われたフランス。そこに現れた希望がジャンヌ・ダルクだ。負け続けのフランスで、神の声を聞く少女の言葉は、軍の指揮を大いに高めた。軍が闘う気になっているということは、食料・衣服・宿屋など色々なものが必要になる。そしてもちろん、戦争するなら武器商人も必要になる訳だ。

「さっさと並べ！」

　男の胴間声が鳴り響き、意識が声の方向へと向けられる。顎鬚を蓄えた男が、荷馬車から裸の人たちに外へ出てくるよう命令していた。傍では逃げ出さないように、甲冑を着た兵士が無言で威圧している。

　裸の人たちはこの世界の奴隷だった。

　西ヨーロッパからイスラム世界への奴隷売買は有名だが、フランスで奴隷制度があったという話を東条は聞いたことがなかった。

　東条がこの世界に飛ばされたことによる影響か、それとも他の理由かは分からないが、この世界は東条の知るものとは少し違うものになりつつあるらしい。

「奴隷商人ね……しかもあの外見、たぶん貴族の私生児か何かね」

　奴隷商人の男からはどこか気品が感じられた。奴隷に命令する姿も様になっている。ステータスを確認してみる。

――――――――――
名前：エドガー・ド・リュック
評価：Ｅ
称号：冷酷な奴隷商人
魔法：
・なし
スキル：
・奴隷思考共有(ランクＥ)
能力値：
　【体力】：４
　【魔力】：２
　【速度】：３
　【攻撃】：５
　【防御】：１
――――――――――

　エドガーという奴隷商人は面白いスキルを持っていた。

『奴隷思考共有。遠くにいる自分の奴隷と会話できる。また敵意や愛情など主人に対する感情を知ることができる』

　このスキル、ちょっと思いつくだけでも利用方法はたくさんあった。例えば奴隷を使った散兵戦術や偵察なんかに利用できる。

　機会があれば奪ってやろう。

「あの奴隷はどこから捕まえてきたのだろうな」
「女性が多いから盗賊から買った可能性が高いわね」
「だが男もいるぞ」
「ガタイの良い人が多いし、身代金が取れない騎士を買ったのでしょうね」

　戦争で兵士の大きな収入源の一つに身代金があった。身代金は、捕虜とした人間を解放するかわりに、相手から金を巻き上げることで得られる。

　もし身代金を払えない場合、その捕虜を殺すことになるのだが、それでは捕虜のために使った食費分が無駄になる。そこで奴隷商人に売り払う者がいるのだ。

　そのため奴隷の中には元貴族なども多い。そしてその奴隷を売買するのもまた貴族というのだから皮肉な話である。

「あの奴隷たちはこれからどうなるのだ？」
「遊郭に売られるか、農作業でこき使われるか、戦場へ送られるか。どちらにしろ人間扱いされないでしょうね」
「俺の国でもこういった人間はいたが、いつ見ても悲しいものだな」

　南アフリカのダイヤモンド鉱山で、週給三ドルで働かされていた子供たちのことを思い出した。奴隷たちはその子供たちと同じ、夢も希望もない暗い眼をしている。

「《バスク》の町の人達も俺たちがいなければ、盗賊たちに捕まり、奴隷たちの仲間入りをしていたというわけか」
「そう考えると武器商人も案外捨てたものじゃないわね」
「それもそうだな」

　まだまだ救わないといけない人間はたくさんいる。東条は拳を強く握りしめた。

「お前達はオルレアンの入城希望者だな」

　役人が帳面片手に近づいてきた。いかにも役人らしい偉そうな顔つきである。

「はい。馬二頭と荷馬車一台です」

　クリスが友好的な笑みを浮かべて答えた。

「荷馬車の中身を確認するが構わないな」
「ええ。どうぞ」

　役人が荷馬車の中を覗き見る。すると表情が軽蔑するようなものに変わっていた。

「お前達、武器商人か……」
「何か問題でも？」
「いや。こんな卑しい仕事で金を稼ぐのはどういう気分かと思ってな」

　役人は喧嘩腰な口調であった。クリスは表情こそ大人しかったが、内心は怒り狂っているに違いない。

　クリスは損得を考えて、感情を表に出すことを抑えているが、握り締めた拳がギシギシと音を鳴らしていたことに東条は気づいていた。

「まぁ良い。お前達が何だろうが入城料さえ払えば問題ない。人二人と馬二頭と荷馬車一台。合計十五ソルだ」

　十五ソル銅貨。つまりは四万五千円が入場料である。

　クリスが皮袋から十五ソル銅貨を取り出し、役人に手渡す。役人は硬貨がパンパンに詰まった皮袋を見て、妬ましそうな顔へと変えていた。

　役人は東条たちから逃げるように次の商人のところへと向かう。東条たちも街の中へと歩き始めた。
　《オルレアン》は中世フランスにおいて《ルーアン》、《パリ》と並んで最も栄えた町の一つである。柿色のフランス瓦と木組みの家々が、大通りと隣接し、まるで並木道のように建てられている。

　《オルレアン》の人々は東条たちの入城を歓迎してくれる。いくら栄えていると言っても、イングランド軍に包囲されているせいで品物が外部から入ってこない状況に市民たちは窮していたのだ。

　東条の知らない記憶がフラッシュバックする。彼と融合した英雄も補給路を断たれた経験があり、物資が届いた時の感動を思い出したのだ。

「クリス、一つ聞いて良いか？」
「良いわよ」
「俺たちは今どこへ向かっているのだ？」
「《バスク》からの道中に話したでしょ。傭兵ギルドよ」

　クリスからの説明によると、この世界では傭兵ギルドという組織があり、そこに所属することで正式な傭兵として認められるのだそうだ。

「昔は傭兵ギルドなんてなかったんだけどね」
「そうなのか？」
「ええ。以前は仲の良い傭兵たちが集まって傭兵団を名乗ることはあったけど、ほとんどは個人で活動していたわ。だから戦争の報酬についても、個々人で交渉していたの。けれどそれだと足下を見られちゃうでしょう。そこで傭兵ギルドができたの。仕事の交渉も数が多いと有利に進めることができるし、書類仕事のような雑務も全部傭兵ギルドがやってくれるから、みんな設立者には感謝しているそうよ」
「その設立者とはどんな奴なんだ？」
「東の国の生まれだと聞いたわ。あと自分のことを魔王と名乗る異教徒だそうよ。絹でできた珍しい羽織モノを着て、鉄で補強した木筒をいつも持ち歩いているから、見ればすぐに分かると教えられたわ」

　東の国の生まれ。東条は自分と同じ転生者を疑った。

「名前は確か～オダ！　オダ・ノブナガと名乗っているそうよ」

　聞き覚えのある名前に、東条は眉根を寄せて考える。

　オダ・ノブナガとは戦国武将の織田信長なのだろうか。ノブナガが活躍するのは今から約百年後であるから、未来から転生してきたという意味では東条と同じ状況である。

　ただノブナガ程の有名人だとむしろ偽名として使っているだけだと考えた方が自然だ。どっちにしろ本人に会えば分かることだし、会う機会がなければそれはそれで構わない。

「見えたわ。あれが傭兵ギルドよ」

　石畳の道を馬に走らせ、辿りついたのは、黒塗りの建物だった。周囲の民家の三倍程の大きさで、店先には数十頭の馬が止められている。建物の入り口に立てかけられた旗には「天下布武」と漢字で書かれていた。

　東条たちは馬を止め、扉を押して建物の中へと入る。

　建物の中は悪人面をした男たちがブドウ酒片手に、下品な言葉で罵り合っている。肥溜めのような場所だった。

　クリスは甲冑姿の男たちを押しのけ、建物の奥へと進んでいく。奥のカウンターには一人の女性がいた。

　女性は栗色の髪を短く整えている。肌は白く、シミ一つない。エプロン姿もよく似合っていた。そして何より眼を引いたのが、鋭く尖った耳だった。ゲームに出てくるエルフのような耳が、ピクリと動いている。飾りという訳でもないようだ。

「お客さん、傭兵ギルドははじめて？」
「うむ」
「なら早速説明させて貰いますね」

　エルフ耳の女性がカウンターの奥から書類をいくつか持ってくる。東条がその様子をジッと観察していると、「もしかしてエルフを見るのも初めてですか？」と訊ねられた。

「やはりエルフなのか？」

　龍がいるのだから、エルフがいてもおかしくはないが。

「半分正解ですね。私はハーフエルフ。人とエルフの血を両方引いているんです」
「ならエルフは実在するんだな？」
「はい。エルフ領に行けば、たくさん眼にすることができますよ。ちなみに私の母親もエルフ領にいます」

　エルフ領。そんなものがこの世界にはあるらしい。

「よければエルフ領についてご説明しましょうか」
「助かる」
「今から数年前ですね。エルフは神聖ローマ帝国の一部地域でひっそりと暮らしていました。しかし国が貧すると心も貧します。ローマ帝国の人間たちがエルフの排斥運動を始めました。エルフ滅亡の危機、そんな時に忽然と現れたのが、総統閣下でした」
「総統閣下？　エルフの王ということか？」
「いえ、総統閣下は人間です。ですが人間であるにも関わらず、あのお方はエルフのために尽してくれたのです」
「エルフの王が人であっても構わなかったのか？」
「はじめは反発するエルフも多くいました。しかし酒場で総統閣下が話す内容を聞き、多くのエルフたちが彼と共に闘うことを決心したのです。そしていくつかの戦争を乗り越え、エルフだけが暮らすエルフ領を総統閣下と共に手にしたのです」
「エルフだけが暮らす国か。一度は行ってみたいな」
「ぜひともいらしてください」

　 ハーフエルフの女性が、エルフ領のある場所を地図で説明してくれる。未来のドイツがある位置だった。

「さて話を戻しましょう。傭兵ギルドについて説明していきますね」
「頼む」
「所属する傭兵たちの仕事を斡旋するのが基本的な仕事です。そして我々は仕事の報酬のいくらかを手数料として頂きます」
「手数料を取られるのか・・・・・・」
「はい。ただしほんの少しだけです。交渉に掛かる労力などを考えれば、傭兵の皆さんに損はさせません」
「なるほど。では次の質問だが、仕事はどういったものがあるんだ？」
「戦争での兵隊としての役割がほとんどですね。それ以外にも護衛任務などの仕事もあります。どの仕事をどの立場で行うかは、傭兵ギルドが付与している序列によります」
「序列が上がれば、それだけ仕事が増えて、給料も上がるわけだ」
「その通りです。まずはこちらをご覧ください」

　ハーフエルフの女性が一枚の紙を広げる。そこには大まかな序列と仕事内容が記載されている。

『序列六桁。新兵と同じ扱い。荷物運びなどが主な仕事』
『序列五桁。一般の兵士と同じ扱い。戦闘が主な仕事。簡単な護衛なども行える』
『序列四桁。熟練の兵士と同じ扱い。傭兵ギルドから部下を数十名程なら借りることができる』
『序列三桁。兵団の隊長と同じ扱い。傭兵ギルドから部下を数百名程なら借りることができる。また貴族の護衛も行える』
『序列二桁。軍団長と同じ扱い。傭兵ギルドから部下を数千名程なら借りることができる。王族の護衛を務めることもできる』
『序列一桁。元帥と同じ扱い。傭兵ギルドから無制限の部下を借りることができる。また仕事を行う際は、傭兵ギルドの総力を挙げてサポートする』

「ちなみに俺の序列は何になるんだ？」
「７０２９８０位になります」

　傭兵ギルドにはじめて登録する者は最下位から始めるルールなのだそうだ。それにしても六桁とは。あまりの低評価に驚くしかなかった。

「確認したいのだが、俺は今クリスの護衛をしている。簡単な護衛は序列五桁からとあるが、そこは問題ないのか？」
「はい。ここに書かれている仕事の目安はあくまで傭兵ギルドを仲介して受ける場合のみ適用されます。あなた個人で受ける場合にはその限りではありません」
「了解した。あともう一つ聞きたい。序列を上げるにはどうすれば良い？」
「二つあります。傭兵ギルドの仕事をこなすか、戦争で活躍するかどちらかです」
「戦争で活躍するとは、有名な敵将を倒したり、重要な拠点を確保したりなどか」
「はい。特に前者は大きく向上します。さらに相手が傭兵ギルドに所属していた場合は、相手の序列を奪うことも可能です」
「待て。傭兵ギルドはイングランドにも存在するのか？」
「はい。傭兵ギルドは国に左右されない組織です。仕事を斡旋したのが誰であるかは問わないのです」

　それでは同じ傭兵ギルドに所属する者同士で闘うことになる。それは大事な戦力である傭兵を削ることになるのではないか。

「お客様の疑問も尤もです。しかし我らが主のノブナガ様は、競争の中でこそ強い兵士が生まれるとお考えなのです」
「つまり個々の兵士の品質を向上させるために、多少の犠牲は仕方ないということか」

　そして付け加えるなら一つの国に肩入れしすぎると、その国が滅んだときに共倒れになる。それを避けることも目的の一つなのだろう。

「最後にあなたに魔法をかけさせていただきますね」
「魔法？」
「はい。対象の戦果を把握するというものです。この魔法を掛けておくことで、誰が誰を倒したのか、傭兵ギルドは知ることができます」

　もちろん個人情報なので悪用はしませんと付け加える。

「了解した。掛けてくれ」

　ハーフエルフの女性が東条の体に触れ、ボソボソと何かを呟く。

「これ傭兵ギルドへの登録作業がすべて終了しました。これであなたも正式な傭兵の仲間入りです」

　傭兵ギルドの証明書を受け取り、東条たちは外へ出た。次に行くべき場所は決まっていた。
「護衛を増やそう」

　傭兵ギルドを出た東条は、クリスにそう提案した。クリスは露骨に嫌そうな表情を浮かべる。

「別にジュンイチだけで構わないわ」
「今後のことを考えるなら、最低でももう一人必要だ。傭兵ギルドで高い序列を目指そうと考えた時、クリスの護衛をしていられないことも増えるからな。それに護衛とはそもそも二人以上で行うのが基本だ」

　敵に襲われた時、一人が護衛を行いつつ撤退、もう一人が敵の足止めを行えば、護衛対象が生き残る可能性は上昇する。

「追加の護衛の必要性は分かったわ。けれど信用できない人間と一緒に旅をしたくないの」

　クリスの声には誰かに対する怒りの感情が含まれていた。

「・・・・・・昔何かあったのか」
「ジュンイチの前に雇っていた護衛に、金とノウハウと武器を持ち逃げされたのよ」

　思えば、ただでさえ盗賊が跋扈するこの時代に、武器商人のような危険が付きまとう仕事をしているのだ。東条と出会ったとき、護衛がいなかったのは不自然だったのだ。

「ちなみに私を裏切ったそいつは、今ではイングランド軍お抱えの武器商人だそうよ」
「なら敵として会うことがあるかもな」

　クリスを出し抜く程の商人ならさぞや良いスキルを持っていることだろう。会えるのが楽しみだった。

「だから信用できないものを護衛にするのは嫌よ」
「なら絶対に信用できるものを雇おう」
「具体的には？」
「護衛の隷獣か奴隷を買う。これなら裏切られる心配はない」
「まぁ、それなら・・・・・・」

　クリスは渋々仕方ないかと納得する。

「ならまずは隷獣を見に行きましょう。人と違って裏切ることは確実にありえないもの」
「うむ。了解だ」

　馬が石畳を踏みつけながら、目的地へと進んでいく。隷獣を販売している商店を目指す。大通りから少し外れた場所に、隷獣商店があった。店は特に大きくも小さくもない。店の前に馬の姿もなかった。

「入りましょうか」

　隷獣商店の中に入ると、獣臭い匂いが鼻をついた。うなり声や遠吠えなどもわずかに聞こえてくる。だが隷獣の姿はない。

「何かお探しでしょうか」

　店主の男が姿を現す。短髪のまじめそうな男だ。

「隷獣を見たいのだけれど。どこにいるのかしら？」
「地下で飼われています。でないと、鳴き声が五月蠅くて仕方がないですから」
「なら案内して貰えるかしら」

　店主の男に従い、地下への階段を降りていく。ひんやりとした地下の空気が心地よかった。地下に降りると、そこは大きな空間が広がっていた。

「地上の店と比べて随分広いのね」
「上に置ける商品は数が少ないですからね」

　店主の男が最初に案内したのは、白い虎の隷獣の前だった。体は大きく、鋭い牙をむき出しにしている。

「こちらは『シルバータイガー』という北に生息する獣です。群れない習性から孤高の虎とも呼ばれています」

　折角なので『シルバータイガー』のステータスを確認してみることにした。

――――――――――
名前：シルバータイガー
評価：Ｅ
称号：孤高の虎
魔法：
・なし
スキル：
・なし
能力値：
　【体力】：５
　【魔力】：０
　【速度】：７
　【攻撃】：１５
　【防御】：７
――――――――――

　スキルや魔法は持っていない。やはり領主の飼っていたペットは特殊だったらしい。

　だがその分、単純な能力値はかなり高い。特に攻撃力は二桁である。鋭い牙が攻撃力の高さに説得力を持たせていた。

「群れない習性があるのなら、私たちに懐くの？」
「隷属化の魔法をかけてしまえば、どんな獣も主人を裏切ることはできません。獣に心があるのかどうかは分かりませんが、何でも裏切ろうとすると、心に罪悪感を抱くようになるそうです」
「罪悪感を抱くだけの強制力で、良く裏切らないものね」
「そこは獣ですから。単純なのでしょう。だから人を隷属化した場合は裏切ることもあるそうです」

　だから私は隷獣の店主をやっているんですよと、店主が続ける。

「さらに隷獣の良い点は他にもあります」
「へぇ、なにかしら？」
「『シルバータイガー』のように大きな隷獣を常に連れて歩くのは大変ではないですか？」
「それもそうね」
「隷属化の魔法には召喚の呪いも掛かります。これは主人が必要だと感じたときに、隷属化した獣がどこにいようと呼び出せるというものです」
「つまり普段は隷獣をどこかに預けておけば良いのね。しかも仮に隷獣が逃げたとしてもいつでも捕まえることができる」
「そして隷獣の管理はお金さえいただければ、私の方でやらせていただきます」

　いかがでしょうかと、店主が訊ねる。聞いた限りだと、隷獣はいつでも呼び出せ、邪魔にもならず裏切らない。理想的な護衛だ。

「人の奴隷の場合も、同じように呼び出すことができるのか？」
「可能です。ただし奴隷が強い意志で拒否した場合は、呼び出せないこともあるそうです」

　隷獣だとそのような心配はありませんと、店主が付け加える。やはり買うなら隷獣か。あとは値段とどの隷獣を買うかだが。

「ちなみにこの『シルバータイガー』、値段はどれくらいなのかしら？」
「百二十フランになります」
「高すぎるわ！　馬が十頭買える値段じゃない」
「なにぶん今は戦争中ですので、戦闘力が高い隷獣は人気が高くなっているんですよ」

　考えれば当たり前の話だ。戦場では戦果を上げれば上げるほど報酬を貰えるのだ。、戦闘能力の高く、報酬を分け与えなくて良い隷獣が重宝されるのは当然だった。

「戦闘能力が低い隷獣であれば、もう少しお安くできるのですが・・・・・・」
「例えば？」
「飛龍であれば十フラン頂ければ、お売りすることも可能です」
「随分と安いんだな」
「はい。飛龍は戦闘能力がありません。馬と同じで人を運ぶことしかできませんから」

　さらに馬と違い、乗りこなすために技術が必要で、誰でも乗れるようになる訳ではないため、飛龍は需要も大きくないそうだ。

「飛龍は護衛としては不適切だな」
「それなら龍の卵に挑戦されるのはどうでしょうか？」
「龍の卵？　なんだそれは？」
「龍には多く分けて三種類存在するのです」

　店主の男が龍について説明する。

『飛龍。小型種の龍であるため戦闘には向いていないが、三種類の龍の中では最も速い。移動手段として使われることが多い』

『硬龍。大型種の龍で、圧倒的な戦闘力を誇る。飛龍よりも馬よりも移動速度が遅い。大人数の移動や、戦闘要因として使われることが多い』

『魔龍。魔法を使うことができる龍。中型種で戦闘能力も移動速度も飛龍と硬龍の中間に位置する。龍魔宝珠という宝石を宿しており、龍魔宝珠から鋳造された龍魔導具は一生遊んで暮らせるほどの大金で売れる』

「この三種類の龍ですが、卵の段階では判別できません。それを利用した運試しが、龍の卵なのです」
「なるほど。飛龍だと外れで、他の二種だと当たりな訳だ」
「はい。硬龍でも魔龍でも数万フラン以上で取引されています。もちろんこの二種類を引き当てるには余程の幸運が必要ですが」
「一度龍の卵を見てみたいな」
「それではご案内します」

　店主の男が龍の卵を置いてある区画へと案内してくれる。薄緑色の卵が数百個びっしりと並んでいる。

「これが龍の卵か・・・・・・」
「一つ二十フランになります」
「随分と高いわね」

　クリスが訝しげな声で訊ねる。

「龍の卵は私が価格を決定している訳ではありません。相場が決めているのです」
「相場？」
「はい。龍の卵の価格は何の種類がどれだけの確率で生まれるのか正確なことが分からないため、価格を決めることが難しいのです。そこで導入されたのが、需要と供給のバランスで価格を決める相場制度です」
「つまり需要が高まっていれば龍の卵の価格は高騰するわけだ」
「まさに今、戦争需要があるおかげで高騰しています。もし硬龍、魔龍、どちらかを引けさえすれば戦争の英雄になることも可能ですから」

　ただ飛龍以外の種類を当てた人を見たことがないと、店主は付け加える。やはり可能性は極端に低いようだ。

　普通ならこんな運試し挑戦するのも馬鹿馬鹿しいと考える。

　だが東条は一つの悪巧みを思いついていた。龍の卵のステータスを『観察眼』で確認すれば、龍種が分かるのではないかと。実際に手元にある龍の卵で確認してみる。

――――――――――
名前：龍の卵
評価：Ｇ
称号：飛龍の卵
魔法：
・なし
スキル：
・なし
能力値：
　【体力】：１
　【魔力】：０
　【速度】：１
　【攻撃】：１
　【防御】：１
――――――――――

　ステータスには龍種が記載されていた。店主には悪いが、これで硬龍と魔龍を選別できる。

　手当たり次第に龍の卵のステータスを確認していく。ほとんどが飛龍の卵だ。当たりはないのかと諦めかけていた時だ。飛龍以外のステータスを眼にした。


――――――――――
名前：龍の卵
評価：Ｓ
称号：天龍の卵
魔法：
・なし
スキル：
・なし
能力値：
　【体力】：１
　【魔力】：０
　【速度】：１
　【攻撃】：１
　【防御】：１
――――――――――

　天龍。さっき説明を受けた中にはなかった龍種だ。だが評価Ｓである。東条が今まで見たあらゆる評価の中で、最高ランクである。

「天龍とは何か分かるか？」

　店主に訊ねると、少し驚いた表情を見せた。

「先ほど説明した三種はあくまで大別した時の龍種です。しかしその三種以外にも龍種は存在し、その中でも天龍は特別扱いされています」
「特別扱い？」
「はい。天龍は人の言葉を話し、三種の龍種すべての長所を兼ね備えていると言われています。ただあくまで伝説の龍ですので、実在するかも怪しいです」

　相当に珍しい龍種だということが分かり、東条はニヤリと笑う。ならやることは一つだ。

「これが欲しいな」
「龍の卵に挑戦されるのですね」
「うむ。天龍が生まれる気がするんでな」

　東条はクリスに『観察眼』のことを話していない。だが東条が何か確信を持って購入を決めたことに気づいたらしい。

　クリスは首を縦に振る。購入を同意した合図だった。

「では二十フランになります。隷属化の魔法はサービスさせて貰います」
「あら、ありがとう。これで良いかしら」

　クリスが二十フランを店主の男に渡す。

「龍の卵は生まれるまでに時間が必要です」
「生まれるまでは持ち歩かないといけないのね」
「いえ隷属化契約をしておくと、生まれると同時に主の元へと召喚されます。なので龍の卵は私の方で保管させていただきますよ」
「ありがとう。助かるわ」

　店主の男が、隷属の契約書という魔導具を持ってくる。ここに主の名前を記載すれば、契約が完了するのだそうだ。

　クリスが契約書に自分の名前を記入する。流れるような動作だ。

　この時代の識字率は凄まじく低い。クリスが高等な教育を受けてきたことが見て取れた。

「後は生まれるのを待つばかりか」
「楽しみね。けれど当初の護衛を手に入れるという目的はまだ達成できてないわ」

　卵から孵るのはいつになるか分からず、生まれてすぐは幼龍だ。戦闘能力もすぐには期待できない。

「なら次は奴隷を見に行くとしよう」

　東条たちは店主に礼を言い、店を出る。次に目指すのは奴隷商店だ。
　奴隷商店は隷獣商店から歩いてすぐにところにあった。求める客層が同じなので、近くに建てられているのだろう。

　ただ隷獣商店と違い、傭兵ギルドに劣らず大きい。店の外装も煌びやかに彩られている。透明のキャミソールを着た女性が、自分を奴隷に買わないかと客引きをしている。

　扉を開け中に入ると、顎鬚を蓄えた男が出迎えてくれる。《ブルゴーニュ門》で見かけた奴隷商人だ。

「はじめまして、お客様。エドガーと申します」

　エドガーが恭しく挨拶をする。『観察眼』で既に知っていた名前だ。

　東条はエドガーのスキルを思い出す。次会ったときに、この男が持つ『奴隷思考共有』のスキルを奪おうと決めていた。

「俺はトウジョウ。こちらがクリスだ。よろしく」

　東条はエドガーに握手を求める。自然に差し出された手に、エドガーは応える。スキルを奪うのは一瞬だ。東条は手を離し、自分のステータスを確認した。

――――――――――
名前：トウジョウ・ジュンイチ
評価：Ｅ
称号：平和主義の戦争中毒者
魔法
・観察眼
スキル
・技能強奪(ランクＥ)
・武器創造(ランクＧ)
・身体能力強化(ランクＧ)
・気配遮断(ランクＧ)
・視力強化(ランクＦ)
・聴力強化(ランクＦ)
・奴隷思考共有(ランクＤ)
――――――――――

　東条のステータス欄にはしっかりと、『奴隷思考共有』の文字が記されていた。そしてランクもＥからＤに上昇している。

　『技能強奪』のランクがＥに上がった時、自分のスキルを一つ犠牲にすることで、ランクを一つ上げた状態で敵の能力を奪えるようになった。

　そこで『自己治癒力強化』を犠牲にしたのだ。ただ犠牲にした甲斐はあった。東条が『奴隷思考共有』のスキル説明を確認すると、一文が追記されていた。

『奴隷思考共有。遠くにいる自分の奴隷と会話できる。また敵意や愛情など主人に対する感情を知ることができる。また奴隷の考えていることを盗み聞きすることができる』

　奴隷が考えていることを知ることができるおかげで、裏切りの可能性を減らすことができる。これから奴隷の購入を考えている東条たちにとって、役立つスキルになるだろう。

「今日はどういった奴隷をお求めで」
「どんな奴隷がいるのかしら？」

　クリスが訊ねる。

「美しい者、可愛らしい者、強い者、賢い者。私の店にはありとあらゆる奴隷を用意しております」
「そう。なら戦闘能力の高い奴隷を見せて貰えるかしら」
「分かりました。どうぞ、こちらへ」

　エドガーに案内され、紅絨毯が敷かれた部屋へと案内される。そこから牢屋に入れられた奴隷たちの姿を確認することができた。

「ここが価格の高い奴隷を集めた場所になります。今は戦争中ですから、お客様が要望される戦闘能力の高い奴隷もこちらのエリアになります」
「オススメはいるの？」
「それでしたらこちらはどうでしょうか？」

　エドガーが一つの牢屋を指さす。そこには無精ひげを生やした大柄の男の姿があった。

「この奴隷、元序列四桁の傭兵だった男です。酒とギャンブルと女に狂い、破産して奴隷の身に堕ちましたが、戦闘能力は最高クラスです」

　エドガーの言う通りかどうか、ステータスを確認する。

――――――――――
名前：ジャン
評価：Ｅ
称号：奴隷に墜ちた傭兵
魔法：
・なし
スキル:
・剣術（ランクＥ）
能力値：
　【体力】：７
　【魔力】：０
　【速度】：４
　【攻撃】：９
　【防御】：８
――――――――――

　能力値が高く、保有スキルも戦闘系だ。『剣術』スキルについて確認してみる。

『剣術。剣を装備しているとき、能力値に補正が掛かる。補正値はスキルランクに応じて異なる』

　どれほどの補正が掛かるのかは知らないが、元々の能力値が高い者がこのスキルを使えば、さぞかし強力な護衛となるだろう。

「却下ね。いかにも裏切りそうだもの」

　だがクリスはエドガーの提案を一蹴した。

　酒とギャンブルと女に狂い、奴隷に墜ちたのだ。私欲に駆られ、何をするか分かったものではないからだ。

「では魔法使いならどうでしょうか」

　エドガーが次に案内したのは老人のところだ。外套を被ったその老人は杖をついて、こちらを観察するように見ている。

「この奴隷、貴重な炎の魔法を操ることができます。高齢なので先は長くないですが、戦闘要員としては使えるかと」

　魔法を使えると聞き、クリスは眼の色を変える。それは魔法使いが貴重な存在であるからだ。

　魔法は生まれ持った才能で、特殊なアイテムを使用しない限りは、後天的に発生することはない。またスキルと違い、ランクが上がるということもなく、魔力量によって性能が変わっていく。

　故に魔法は強力で、子供であっても全魔力を注ぎ込めば、高スキルランク保持者と対等に渡り合うことが可能となる。

　そのため魔法を使えるというだけで、人々から尊敬され敬われる存在となり得た。

　だからこそ東条は疑問に思う。なぜ魔法使いが奴隷になったのか。東条と同じ疑問を抱いたクリスが質問する。

「この老人は犯罪奴隷なのです。罪もない人間を炎の魔法で焼き殺した。その結果今では奴隷となっているのです」
「犯罪は駄目。この奴隷も却下ね」
「この二名以外となると、戦闘能力が高い者はあと一名しか・・・・・・」
「なら残り一名を見せて貰えるかしら」
「お見せするのは構わないのですが、なにぶん問題がありまして・・・・・・」
「問題？　また犯罪でもしたの？」
「いえ、その奴隷はエルフなのです」

　問題があるというエルフのいる場所まで案内される。そこは一際厳重な牢屋だった。牢の前には見張りの男が武装した状態で立っている。東条が見張りの男のステータスを確認する。戦闘系スキル持ちの傭兵だった。

「これは・・・・・・酷い光景だな・・・・・・」

　牢の中には腕と足を鎖で固定された少女がいた。服は何も着ていない。体には拷問でも受けたような傷跡が刻まれている。

　ファンタジー小説に出てくるように、ピンとした耳をしている。これはエルフの特徴だった。だが傭兵ギルドで見たハーフのエルフとは違い、小麦色の肌と銀色の髪をしていた。

「随分と衰弱しているようだが、何かしたのか？」
「はい。このダークエルフには三日間水しか与えていません」
「なぜそんなことを？」

　奴隷は大切な商品だ。むやみやたらと傷つけて、奴隷商人に何ら得はないはずだ。

「エルフは魔法に優れた一族です。隷属化の魔法をかけるためには、弱らせて、本人の意志が薄弱した状態でなければかけることができません」
「・・・・・・拷問も隷属化するために必要なことだと？」

　食事を抜くだけでも人を衰弱させるには十分だ。何も体を痛めつける必要はない。

「それが・・・・・・理由は定かではないのですが、このダークエルフを見ていると、無性に不愉快になるのです」

　エドガーが牢を開けるよう傭兵の男に命じる。牢屋の中にエドガーが入ると、ダークエルフの少女は歯をガタガタと鳴らして怯え始めた。

「このダークエルフ。元々はエルフの中でも高潔な血をひくものだったようで、随分と生意気でした。しかしご覧ください。今では私を見ただけで怯え出します。お客様の奴隷になっても決して裏切ることはないでしょう」

　エドガーが壁に吊されていたムチを手に取る。するとダークエルフの少女は「ごめんなさい、ごめんなさい」と謝り始めた。

　怯えるダークエルフの少女を見て、エドガーは嗜虐的な笑みを浮かべながら、ムチを振るう手をあげた。

「やめておけ。不愉快だ」

　東条はエドガーの腕を掴んだ。『身体能力強化』のスキルで握力を向上させた状態で握りしめる。ギシギシと骨が軋む音をあげ、手からムチを落とした。

「この奴隷、俺たちが買う。文句ないな」
「構いませんが、ダークエルフですよ。本当によろしいので」
「構わん」
「三百フランになりますが、それでもよろしいので」
「構わないわ。その子を買いましょう」

　クリスも少女の無残な姿に同情したのだろう。『ホワイトタイガー』以上に高価な奴隷を即決で買うことに決めた。

「体を綺麗にしてやれ。あと服と飯も用意しろ」
「お客様のご要望とあれば・・・・・・」

　ダークエルフの少女を連れた傭兵が風呂場へ連れて行く。東条たちは少女が体を清潔にしている間、応接室で待つことにした。

　応接室は特に金をつぎ込んでいるらしく、どの家具も高価なものばかりである。硝子細工が飾られ、壁に掛けられたエドガーの肖像画が存在を主張していた。

「ダークエルフをお連れしました」

　外套を着せられたダークエルフの少女が姿を現す。汚れを落とした少女は美しいエルフへと姿を変えていた。銀色の髪が日差しの光で輝いて見える。

「失礼します。エルフの餌を持ってきました」

　傭兵の男が麦粥を持ってくる。東条は麦粥を受け取り、ダークエルフの少女に手渡す。

　そして東条は油断している傭兵の顔を殴りつけた。男はなぜ殴られたのか分からないと、困惑の表情を浮かべていた。

「このダークエルフはこれから俺たちの仲間になるんだ。動物のような扱いは止めて貰おう」
「私の部下が失礼しました。おい、お前はもう下がれ」

　大事な商談が破綻するとマズイと考えたのか、エドガーは部下の男を下がらせる。

「どうした食べないのか」

　ダークエルフの少女は与えられた麦粥を前にして動こうとしない。

「食べてもよろしいのですか？」
「うむ。存分に食べろ」

　食事の許可を与えられた少女は、麦粥を流し込むように食べ始めた。久しぶりの食事に、目尻からは涙が流れていた。

「さてまずは・・・・・・」

　ダークエルフの少女が食事をしているのを待つ間に、ステータスを確認することにした。

――――――――――
名前：イーリス・ヴァルテイン
評価：Ｂ
称号：ダークエルフの奴隷
魔法：
・空間魔法
スキル：
・ダークエルフの呪い（ランクＢ）
能力値：
　【体力】：９
　【魔力】：１２
　【速度】：８
　【攻撃】：９
　【防御】：８
――――――――――

　ステータスを見た東条はゴクリと息を吞む。このイーリスという名のダークエルフ、『空間魔法』が使えるみたいだ。『空間魔法』について調べてみる。

『空間魔法。空間移動や空間破壊などを行える。熟練の使い手ならば、大陸の端から端へと一瞬で移動できる』

　老人奴隷の『炎魔法』などより、遙かに有意義な魔法だ。おそらくこの奴隷商人は、イーリスの魔法のことを知らないのだ。でなければ、三百フランで手放すはずがない。

　さらに『ダークエルフの呪い』についても確認する。

『ダークエルフの呪い。この世界のあらゆる男たちから憎悪される代わりに、能力値すべてに大きな補正が掛かる。スキルランクが高いほど補正量も大きくなり、男たちからの憎悪も強くなる』

　エドガーが理不尽にイーリスのことを嫌っていた理由はこのスキルが原因らしい。ならば東条もイーリスに対して嫌悪感を感じるはずである。だがそうはならなかった。彼は自身がイレギュラーな存在だからだろうと結論づけた。

　『ダークエルフの呪い』によって憎悪される対象はこの世界の男とある。東条がこのスキルの対象に含まれていないのは、この世界の人間ではないからなのだろう。

「ごちそう様でした、マスター。こんなに美味しいご飯は久しぶりです」

　ただの麦粥にイーリスは涙を流して感謝する。たいしたことをしていないのに感謝されるのは、どうにもむず痒い。

「勘違いしているようだから一つ言っておく。主人は俺ではない。クリスだ」
「どうも。これからあなたのマスターになる、クリスよ。よろしくね」

　クリスが手を差し出すが、イーリスはその手に応えない。

「私は私を救ってくれた方に一生を捧げたい。クリスさん。あなたではなく、彼に捧げたいのです」

　でなければ隷属化契約は行いませんと、イーリスは主従契約を拒否する。

「困ったわね。どうしようかしら」
「このまま買うのを止めるのも後味が悪いだろう」
「仕方ないわね。私には龍の卵があるし、マスターはジュンイチで構わないわ。けどマスターはジュンイチでもあなたの仕事は私の護衛よ。それで良いかしら」
「ありがとうございます。微力ながら私、イーリス・ヴァルテインが命を賭けてクリスさんをお守りします」

　お互いに納得できたようで、それから話はトントン拍子に進んでいく。クリスはエドガーに金を払い、東条を主人とする隷属化の魔法をイーリスに施す。

「これで俺とイーリスの主従契約が成立した」
「はい。これで私はあなたのものです。私の一生を賭けて尽しますので、絶対に捨てないでくださいね、マスター」

　イーリスが笑顔でそう話す。とても隷属化の契約を施されたとは思えない、幸せそうな表情だった。

　折角なので、エドガーから奪ったスキル『奴隷思考共有』を使用して、何を考えているのか確認してみる。

『好き、好き、大好き！　マスター大好き！』

　聞いてはいけないものを聞いてしまったかもしれない。東条は頭を振って忘れることにした。

「用事も済んだことだし、店を出ましょうか」

　イーリスを連れた東条たちは奴隷商店から退店した。

　その時である。

　東条が扉を開けると、金髪の少女が抜き身の刀で襲ってきたのだ。東条は何とか刀を躱す。英雄と融合して、身体能力が向上していなければ死んでいたかもしれない。

　東条は襲ってきた少女を睨み付ける。だが少女のあまりの美しさに、怒りが消失してしまう。

　少女は白銀の鎧で身を包み、金色の髪を頭の上で三つ網にしている。まるで絵画の中から飛び出てきたかのような美しさである。女性の外見に心奪われたのはクリス以来であった。

　これが困窮に見舞われたフランスを救い、《聖処女》と呼ばれた伝説の英雄、ジャンヌ・ダルクとの初めての出会いだった。
  東条は《ドンレミ》というフランス東部の田舎で生まれた少女である。

　《ドンレミ》はブルゴーニュ公領に囲まれたフランス王家に忠誠心を持った村で、ジャンヌもその村で過ごす内に、王に対する忠誠を抱いていったと伝えられている。

　ジャンヌが十二才の頃だ。彼女が王と認めた人物をフランスの王位に就かせよ、との神の声を聞いた。

　神の声に応える。そのために彼女は、親戚の伝手を使い、王宮があるシノンへと向かった。そこでシャルル七世と出会う。

　シャルル七世は、ジャンヌを神の遣い《聖処女》と認めた。これは神の力を借りて、フランス軍の士気を高めるためだったと言われている。

　突然を襲ってきた少女が、その《聖処女》ジャンヌ・ダルクと東条が知ったのは、彼女の剣を躱し、ステータスを確認した時だ。

――――――――――
名前：ジャンヌ・ダルク
評価：Ｓ
称号：聖処女
魔法：
・光魔法
・神の声
スキル：
・王への忠誠(ランクＡ)
・天使の加護(ランクＡ)
・聖なる乙女(ランクＢ)
能力値：
　【体力】：６
　【魔力】：２５
　【速度】：３
　【攻撃】：３
　【防御】：４
――――――――――

　怪物。東条の頭の中に過ぎった単語はそれだった。

　まず評価がＳである。天龍の卵も評価Ｓであったが、あれは伝説の龍だ。ジャンヌは人間でありながら、伝説の龍と同じ評価を受けていた。

　次に魔法を見ていく。一つでも所有していれば天才と呼ばれる魔法を二つも所有していた。

『光魔法。魔力の光による攻撃・防御・治癒を行える。この魔法を発動中は、カリスマ性が向上する』

『神の声。次に何をすれば良いのか神が教えてくれる。この声に従えば、歴史に名を残すような偉業を成し遂げることも可能。自分でコントロールすることはできない』

　スキルも規格外のものばかりだ。ただでさえ珍しいランクＡスキルが二つもある。さらにランクＢも一つ。同じ人間とは思えない。スキルについて詳しく見ていく。

『王への忠誠。自分が王と認めた人物に忠誠を誓う代わりに、魔力を大幅に強化することができる。上昇値はスキルランクに応じて変化』

『天使の加護。天使を召喚することができる。スキルランクに応じて、呼び出せる天使が変化する。一日に一度しか呼び出せない』

『聖なる乙女。自分が王と認めた人間以外の男に触れられると、激しい嫌悪感を抱く。その代わり、あらゆる傷が治り、不死となる。ランクが高ければ高いほど、傷が治る速度が早い』

　絶大な魔力を使った光魔法に加えて、天使の召喚まで行える。さらに本人は死なない。イングランド軍からすれば、これほどの脅威はないだろう。

　そしてその脅威が東条に向けられていた。しかも理由が分からないままに。

「なぜ俺を襲う」
「惚けないでくださいっ！」

　ジャンヌの声は鈴を鳴らしたような心地よい響きだった。

「俺が何かしたのなら謝ろう」
「謝るのは私にではないでしょう！　天界の神と、あなたが買った奴隷に謝るべきです」
「奴隷を連れていることに怒っている訳か・・・・・・」

　奴隷を買うことを聖女様としては許せないらしい。

　東条はジャンヌダルクの逸話を思い出す。

　まだ目の前にいる彼女は経験していないことだが、パリの近くにあるサンドニという街で、ジャンヌが娼婦を剣で襲ったとの逸話が残っている。

　というのも、ジャンヌは戦場に娼婦がいることを、それすなわち神への冒涜であり、フランスの救国を遠ざける要因になると考えていたからだ。

　娼婦でさえそれなのだ。奴隷など以ての外だろう。

　確かにこの時代では公然と奴隷が取引されているが、現代の倫理観や敬虔なキリスト教徒から見れば、悪いのは東条である。ここは穏便に済ませるために謝ろうとした時、当の奴隷本人が怒りだした。

「そんな馬鹿な理由でマスターに斬りかかったなんて許せません！」

　イーリスがジャンヌを睨み付け、敵意を顕にする。

「私はあなたを救おうとしているのですよ。それなのになぜ怒るのですか？」
「大きなお世話です。私は自分からマスターの奴隷になったのですから」
「あなたは自分が何を口にしているのか理解しているのですか！　自分から奴隷の身に堕ちたと口にしているのですよ！　しかもこんな怪しげな男に！」

　怪しげな男、学生服の東条を見てそう思うのは当然の感想だ。だがイーリスはそれが許せなかったらしい。

「私を地獄から救ってくれた恩人を侮辱するとは良い度胸です。マスターは寛大ですから怒っていないようですが、私はあなたを許しません」

　イーリスが殴りかかろうとジャンヌに迫る。ジャンヌは困惑した表情を浮かべながらも、反射的に剣を前に突き出した。

　争いになると面倒なことになる。そう思った東条は、二人の争いを止めるため、ジャンヌとイーリスの腕を掴んだ。

「こっ、この手を離しなさい！」

　ジャンヌが腕を振りほどく。そして剣を投げ捨て、まるでばい菌でも付いたかのようにゴシゴシと東条の触れた部分を擦り始めた。

「男汚い！　男汚い！　男汚い！」

　ジャンヌのスキル『聖なる乙女』の効果で男に嫌悪感を抱くことを知っていた東条は、ただ呆然とその様子を眺めていたが、イーリスは違った。

「私のマスターを馬鹿にしているのですかっ！」
「馬鹿にしている訳ではありません！　ただただ生理的に受け付けないのです。王以外の男なんて歩く汚物と変わりません。神よ、どうか私を聖なる光でお癒しください！」

　祈りを捧げるジャンヌに呆然とする東条たち。

　様子を伺っているとジャンヌは突然立ち上がり、

「神の声を聞きました。これで失礼します」

　そう言い残して、ジャンヌは自信の体を光で包み込み、東条たちの前から姿を消した。

「で、あれは誰だったの？」

　クリスが訊ねる。あれが噂のジャンヌ・ダルクなのではないかと東条が話す。

「馬鹿ね。あんな電波女がジャンヌ・ダルクな訳ないでしょう」

　クリスは一蹴するが、ジャンヌ・ダルクを知っていたイーリスが、彼女がジャンヌで間違いないと話すと、彼女は驚きで眼を丸くする。東条はクリスの気持ちが痛いほど分かった。『観察眼』がなければ自分も絶対に信じていないだろう。

「うん。決めた。イーリスの服を買いにいきましょう」
「服ですか？」
「ええ。今の格好だと奴隷だと宣伝しながら歩いているのと変わらないもの。また聖女様みたいな人に絡まれても嫌でしょ」

　善は急げだと、東条たちは奴隷商店を後にした。
　イーリスの服を買うために目抜き通りへと出た東条たち。道沿いには石造りの商店が並んでいる。フランス軍の兵士たちで商店は賑わっていた。

　クリスは迷うことなく一つの商店を目指す。そこは他の商店とは店の雰囲気が違っていた。

　何と表現すれば良いのだろう。用がなければ入りたくないような怪しげな店だ。店の前にはトカゲの顔をした鎧の置物が仁王立ちしている。その隣には血塗られたナイフを手にするピエロの姿がある。

　店の看板には「一見お断り」と記されている。こんな断りを入れなくとも、何も知らない人間はこんな店に入らないだろう。

「中に入るわよ」

　クリスに急かされ、店中へと入る。店内はお香の匂いが充満しており、怪しげな雰囲気を際立たせていた。

　いったい何の店なんだ。東条が不思議に思って店内を見渡していると、どこからともなく声が聞こえてきた。

「誰かと思えば、クリスではないですぅか」

　少しなまったフランス語を話す少女が姿を現した。

　ワインレッドの赤毛が特徴的で、頭の上で二つに分けるツインテールと呼ばれる髪型をしている。若草のような緑色の布で作られた服は、赤の髪とよく似合っていた。

「久しぶりね、サラ」
「クリスが私の店を訪れるなんて珍しいですぅ。また何か悪巧みでも考えているですぅか」
「私をいったいなんだと思っているのよ」
「悪魔の武器商人ですぅ」

　二人は仲良く笑い合う。東条はその様子を『観察眼』で眺めていた。

――――――――――
名前：サラ・リーデリック
評価：Ｃ
称号：魔導具屋の店主
魔法：
・なし
スキル：
・魔導具作成（ランクＣ）
能力値：
　【体力】：２
　【魔力】：３
　【速度】：１
　【攻撃】：１
　【防御】：２
――――――――――

　この怪しげな商店の正体は魔導具屋だったようだ。そして眼前の少女は魔導具職人ということらしい。

「で、何しに来たですぅか？」
「服が欲しいのだけど、見せて貰えないかしら」
「服なら真向かいの店で買えばいいですぅ。あそこならお洒落な服がいっぱいあるですぅよ」
「私が着るならそれでも良いのだけど、今日は私の護衛をして貰うイーリスの服を買いに来たの」
「護衛ですぅか・・・・・・」
「ええ。だからとびきり頑丈だけど、お洒落な服を用意して貰いたいのよ。後者は真向かいの店でも手に入る。けど両方を満たすものはあなたの店でないと買えないもの」

　クリスがそう話すと、自分の店を褒められたことが嬉しかったのか、サラが鼻歌交じりに、一着の服を持ってくる。

「おすすめはこれですぅ」

　サラが見せてくれた服は黒と白のレースがヒラヒラと揺れるエプロンドレスだった。イングランドで生まれたこのメイド服とも呼ばれるエプロンドレスは、何世紀か先に生まれるはずの服である。なぜここにあるのかというと、

「私が自分で作ったですぅよ。中々可愛くできていると思うですぅ」

　自信ありげな表情を浮かべて、そう自慢する。それに対しクリスも「私も可愛いと思うわ」とエプロンドレスを賞賛した。

「一度着てみなさい。きっと似合うわ」
「マスターはこういった服を好まれるでしょうか？」
「きっと気に入るわ。ねぇ、ジュンイチ」
「うむ。きっと似合うと思うぞ」

　東条の言葉に、イーリスが「着てみたいです」と笑顔で答える。

　サラに連れられ奥の部屋にイーリスが着替に行く。その間、東条は店の中を見て回ることにした。

　いろいろな魔導具が置かれている。ちょっとしたアクセサリーから、剣や槍などの武器なんかもある。

　その中で一つの魔導具が東条の眼に入った。一見すると水風船のように見える魔導具だ。内部から輝かしい光を放っている。

「風船火ね。数ある魔導具の中でも定番中の定番よね」
「何なのだこれは？」
「武器よ。初心者の傭兵がよく使うわ」
「威力が低くて安全だからか？」
「ええ。相手にぶつけると爆発するんだけど、ぶつかった衝撃によって威力が変わるの。力一杯投げつけると、火傷くらいなら負わせることができるわ。ただ鎧を身に纏った相手には効果が薄いけどね」

　初心者しか使わない理由が納得できた。例えば弓を使えば、多少の訓練が必要だが、鎧を貫くことができるし、相手を殺すこともできる。訓練が必要なく使えるのは確かにメリットだが、歴戦の傭兵には不要なものだろう。

「初心者向けなのにはもう一つ理由があって、弓なんかと比べても凄く安いのよ。下手をするとパンより安いこともある。傭兵成り立ての新兵は風船火を使って敵を倒し、それにより得た報酬で武器を整え、成り上がっていくものなのよ」

　武器を買ってくれる客を増やす風船火は、武器商人にとって呼び水のようなもの。ありがたい魔導具という訳だ。

「見て、見て。凄いものが置いてあるわよ」

　クリスが無邪気な声を上げて、一つの魔導具を指さす。その魔導具は一本の剣だった。刀身が黒く輝いている。他の魔導具と違い、一際豪華な陳列棚の中に入れられている。

　間違いなく高価な魔導具だ。東条は『観察眼』を使って、確認してみる。

――――――――――
名前：アロンダイト
評価：Ａ
称号：弟殺しの魔剣
魔法：
・なし
スキル：
・親族殺しの呪い(ランクＡ)
・武芸百般(ランクＢ)
――――――――――

　武器にスキルが付与されていた。しかもランクＡとランクＢだ。この剣が名のある名刀なのだと証明するかのようだ。まず『武芸百般』の説明に目を通す。そこには予想通りの内容が書かれていた。

『武芸百般。あらゆる武器を熟練者のように使いこなすことができる。さらに武器を手にしているとき、能力値に補正が掛かる。ただし剣術や槍術などの専門スキルと比べ、補正値は数ランク落ちる』

　次に『親族殺しの呪い』を見る。こちらは使う機会はなさそうなスキルだ。

『親族殺しの呪い。親族と闘う時のみ発動する。魔力や筋力を含めたあらゆる能力値が爆発的に向上する。上昇量はスキルランクに依存する』

　東条は現代の日本から来た男だ。この時代に親族はいない。このスキルを仮に手に入れたとしても、発動することができない訳だ。まさに宝の持ち腐れである。

「ジュンイチは知らないかもしれないけど、この武器、《アロンダイト》よ。まさか見る機会に恵まれるとは思わなかったわ」
「やはり有名な武器なのか」
「ええ。フランスには三人の有名な魔導具職人がいるの。その内の一人が、魔龍の龍魔宝珠を使って鋳造したものよ」
「確か龍魔導具と呼ばれているものだな」
「そう。最高の職人が最高の素材で作り上げた伝説の武器。それがこの《アロンダイト》よ」

　《アロンダイト》を見るクリスの目は輝いていた。東条がその様子をじっと観察していると、武器商人が武器を愛でるのは当然だと、彼女は笑った。

「マスター。着替えてきました」

　メイド服に身を包んだイーリスが姿を現す。褐色の肌に、黒と白のエプロンドレスがよく似合っていた。ドレスの丈は足下まである。随分と長いスカートだ。

「クリスの護衛は随分と頑固ですぅ」
「どうかしたの？」
「私がスカートの丈をもう少し短くした方が可愛いと教えてあげたですぅ。けどそれを頑なに拒否するですぅ」
「当然です。丈が膝上までしかないドレスなど淑女の着るものではありません」
「ジュンイチも短い方が好きなんじゃないの？」

　クリスが小悪魔のような笑いを浮かべながら訊ねる。

「俺は護衛に支障をきたさなければどちらでも構わん」
「ありがとうございます、マスター。私の心も身体も既にマスターのもの。マスターにだけスカートの中を見られるのなら構わないのですが、他の男に見られでもしたらと考えると、護衛に集中できなくなってしまいます」

　イーリスが軽く頭を下げる。彼女は表情一つ変えていないが、『奴隷思考共有』で、イーリスの心情を読み取ると、『優しいマスター、好き好き大好き！』という声が頭の中に流れ込んできた。思考内容とは裏腹に、イーリスの表情はいつも通りである。

「ちなみにですぅが、この魔導具には『物理防御』のスキルを加えているですぅ」

　東条は『観察眼』で確認する。

――――――――――
名前：エプロンドレス
評価：Ｆ
称号：鉄壁のメイド服
魔法：
・なし
スキル：
・物理防御(ランクＦ)
――――――――――

　確かにスキルの項目欄にランクＦの『防御強化』が付与されている。

『防御強化。防御の能力値が一定値上昇する。上昇量はスキルランクにより固定である』

　地味だが悪くないスキルだ。クリスも同じ感想を抱いたのか、

「良いスキルね。服も可愛いし、これを貰うわ」

　と、東条の感想に同意する言葉を続ける。

「こんな良い服を本当に頂いてもよろしいのですか？」
「あなたにはこれから存分に働いて貰う。だから気にしなくて良いわ」
「ありがとうございます。こんな良い服、奴隷に墜ちる前も着たことがありません」

　イーリスが嬉しそうに自分の格好を背鏡で確認する。口元には笑顔を浮かんでいた。

「答えにくいことを聞いてもいいか？」

　イーリスの主人になった以上、聞いておかなくてはならないことがあった。

「マスターの頼みとあらば」
「イーリスはなぜ奴隷になったんだ？」
「つまらないことです。本当につまらない話です」

　イーリスが悲しげな表情を浮かべる。

「私には父様と母様、そして双子の姉様がいました」
「四人で幸せに暮らしていたのか？」
「いいえ。私は父様に心底嫌われていましたし、母様も姉様ばかりを可愛がり、私を見ては『失敗作』と呟く毎日。奴隷の日々とそう変わらない地獄でしたね」

　イーリスの目尻には涙が溜まっていた。酷い日常だったのだろう。

「ただ家族からは嫌われていましたが、私の家は裕福だったので、衣食住には困りませんでした」

　その点では家族に感謝すべきなのでしょうねと、イーリスは乾いた笑いを零した。

「誰もが私のことを嫌い、私のことを憎み、ひとかけらの優しさも与えてくれない、生きているだけの毎日。そんな日々が壊れたのは、ある一人の人間が現れたからです」
「人間？」
「エルフの総統閣下と呼ばれている人物です。あの方はエルフの特権階級を排除し、平等な社会を作ろうとしました。そしてそれは実現しました。しかし私の家族は生活レベルを変えることができなかった。そこで私を奴隷に売ったのです」

　ちなみに私とペットの犬、どちらを先に売るか考えて私にしたそうですよと、イーリスが付け加える。笑って話す彼女の姿が不憫さを際立たせていた。

「なぜそんなにも嫌われるのだ？」

　イーリスのスキル、『ダークエルフの呪い』は膨大な力と引き替えに、全世界の男に嫌われてしまう。だから父親から嫌われるのは理解できた。だが他の家族はスキルとは無関係なはずだ。

「エルフの世界で、ダークエルフとは忌み嫌われる存在なのです。それを象徴するようなエルフの寓話にこういったものがあります」

『あるエルフの女性が子供を産むと、生まれてきた子供はなぜかブタの子供でした。ショックを受ける女性に、ある男が慰めの言葉をかけます。ブタで良かった。ダークエルフでなかっただけまだましだと』

「だからマスターだけなんです。私に優しくしてくれた人」

　笑顔でそう告げるイーリスを見ていると、東条は急に胸が苦しくなった。イーリスが犯罪などで奴隷に堕ちたなら、二度と起こらないようにしなければならない。そう思い訊ねたが、聞いて後悔した。訊ねるべきではなかったのだ。

「クリス、頼みがある」
「なにかしら？」
「俺の十年分の給料を前借りさせて欲しい。イーリスに俺からも送り物がしたい」
「何を買うつもりなの？」
「《アロンダイト》だ」

　クリスは息を吞む。後ろにいたサラも驚きで眼を見開いていた。

「《アロンダイト》は売れないですぅ」
「なぜだ？　あれは売り物なんだろう」

　《アロンダイト》が納められた陳列棚には値段が記載されていた。売り物でないなら価格など書かない。

「知り合って間もないですぅが、私も人の子ですぅ。今の話を聞いて何も思わない程、薄情じゃないですぅ」
「どういうことだ？」
「《アロンダイト》、プレゼントするですぅ！　持ってけ泥棒ですぅ」

　そう言って、サラは陳列棚から《アロンダイト》を取り出す。それを押しつけるように、イーリスへと渡した。

「本当にいいのか？」
「構わないですぅ。その代わり、今後魔導具が必要になったら、私の店で買うですぅ」
「ああ。もちろんだ」

　メイド服に抜き身の黒刀。何か足らない気がした。

「この剣に鞘はないのか？」
「残念ながらないですぅね」
「なら俺は鞘をプレゼントしよう」

　東条は《アロンダイト》に見合う強固な鞘をイメージする。イメージが頭の中で形になっていく程、体力と魔力を消費していく。

　東条は『武器創造』のスキルを使い、世界に一つだけの鞘を生成しようとしていた。黒と赤が混じり合い、光沢を放つ鞘。

　東条の手から魔力の光が放出される。光が晴れると、イメージ通りのものが完成していた。

「生成系のスキルとは、珍しいスキルですぅね」
「使うと凄く疲れるがな」

　拳銃や弾薬など使い慣れている武器ならさほど疲れないのだが、剣や鞘などは慣れていないこともあり、イメージの過程で凄く疲れる。

「それは体力だけでなく、魔力も消費している証拠ですぅ」
「魔力を消費しても疲れるんだな」
「体力よりも魔力消費の方が疲れるですぅ。今後は注意してスキルを使った方が良いですぅよ」

　東条は奴隷商店で会ったジャンヌ・ダルクについて思い出す。彼女は『王への忠誠』という絶大な魔力を手に入れるスキルを所有していた。

　膨大な魔力があれば、またやれることも増えるに違いない。機会があるなら魔力量強化のスキルを手に入れておきたいものだ。

　東条がジャンヌのことを思い出していると、店の外から《聖処女》が姿をお見せするぞとの声が聞こえてくる。

「どうやらジャンヌが戦い前の演説をするようだな」
「折角だし、見に行ってみましょうか」
「そうだな」

　東条たちはサラに礼を言い、店を出た。この時、彼はまだ気がついていなかった。『武器創造』のスキルランクが上昇していることに。
　ジャンヌの演説が行われる《サント・クロワ大聖堂》の前には、無数の人だかりができていた。

　噂の《聖処女》の姿を一目見ようと、オルレアンの市民たち、外からやってきた商人たち、軍のお偉いさんなどが集まっている。中でも傭兵の姿が特別多く目に付く。彼らはこれからイングランド軍と戦い、命を賭けた戦いに身を投じる。少しでも神の恩恵に預かり、生き残りたいのだ。

　ジャンヌの姿はまだない。人々は大聖堂の扉を期待を込めて眺め続けていた。

「これはまだ時間がかかりそうだな」

　演説が始まるまで、東条は自分のステータスについて考えることにした。

――――――――――
名前：トウジョウ・ジュンイチ
評価：Ｅ
称号：平和主義の戦争中毒者
魔法
・観察眼
スキル：
・技能強奪(ランクＥ)
・武器創造(ランクＥ)
・身体能力強化(ランクＧ)
・気配遮断(ランクＧ)
・視力強化(ランクＦ)
・聴力強化(ランクＦ)
・奴隷思考共有(ランクＤ)
能力値：
　【体力】：１０
　【魔力】：１０
　【速度】：１０
　【攻撃】：１０
　【防御】：１０
――――――――――

　まず『武器創造』のスキルについて考える。気づくとランクがＧからＦを飛び越して、Ｅにまで上がっていた。

　スキルランク上昇の理由について考えるが、やはりイーリスの鞘を作ったことによるものだろう。

　そう考えた理由は『技能強奪』のスキルランク上昇が、スキルの使用回数に起因していたからだ。つまりスキルは使えば使うほど磨かれていくのだ。

　この情報を巧く利用すれば、スキルをより磨くことができる。まず東条が試そうと考えたのが、『身体能力強化』のスキルランク向上だ。

　このスキルは『技能強奪』のように盗みたい相手に触れる必要もなく、『武器創造』のように消費魔力も多くない。つまりいつでも発動でき、手軽に身体能力を向上させることができるのだ。

「まずはスキルランクＤを目指すか・・・・・・」

　『武器創造』のスキルランクが上がったことにより、使える武器の種類が増えた。その中には今の東条の筋力では扱えない物も多い。

　『身体能力強化』のスキルランクが上がれば、普通の人間には扱えないような大口径の武器も使用できるようになる。例えば百口径以上の対物ライフルのような馬鹿げた武器でも、スキルで向上した身体能力があれば、扱える可能性は出てくる。

「そろそろ始まるみたいよ」

　クリスの声に、東条は思考を一時中断する。大聖堂の鐘が鳴り響き、《聖処女》の登場を知らせてくれる。

　大聖堂の扉が開き、太陽を背にしたジャンヌが、群衆の前に姿を現した。台座の上に立つ彼女は、白銀の鎧と金色の髪に光が反射し、神々しく見えた。

　ジャンヌは皆の前で語り始める。

　ジャンヌが幼少の頃に体験した神の奇跡を、そして神が味方するフランスがイングランドに勝利するのは定まった未来だと。

　ジャンヌの演説は、負け続けのオルレアン市民やフランス軍の者たちに感動と勇気を与えた。神が勝つと告げたのだ。なら我々が負ける筈がないと、群衆の瞳に希望の炎が宿った。

　凄まじいカリスマである。フランスがこの少女を利用した理由が分かった気がした。

　東条はフランス軍の上層部が集まる一団を観察する。一部の者は涙を流し喝采している。また一部の者は眉を顰め、仲間とヒソヒソ話をしている。どうやら軍の上層部も一枚岩ではないらしい。

　フランス軍の戦力把握のため、東条は『観察眼』を使って、ステータスを確認することにした。評価Ｄ以下の者もちらほらいるが、おおむね高い評価を受けていた。

　その中でも二人の男の評価が群を抜いて高かった。一人は髭を蓄えた大男だ。身に纏う鎧は周囲の者たちのモノより傷だらけになっている。歴戦の古強者である証拠だ。ステータスを思い出す。

――――――――――
名前：エティエンヌ・ド・ヴィニョル
評価：Ｂ
称号：フランス軍将校
魔法：
・なし
スキル：
・剣術(ランクＢ)
・身体能力強化(ランクＢ)
能力値：
　【体力】：１１
　【魔力】：８
　【速度】：１３
　【攻撃】：１２
　【防御】：１０
――――――――――

　東条は名前を見て驚く。男は有名な歴史上の偉人で、百年戦争で数々の武勲を立てた将軍だった。ちなみにトランプのジャックのモデルにもなっている。

　フランス軍では憤怒を意味するライールと渾名されるほど、感情的な人間だと聞いたことがある。良く笑い、良く怒り、良く泣く。慕う部下も多いそうだ。

　次に気になったもう一人の人物は赤い外套を身に纏った男だ。年も若く、とても軍人には見えない。

　それもそのはずである。この男は軍人ではなかった。先ほど確認したステータスを思い出す。


――――――――――
名前：シャルル七世
評価：Ｂ
称号：フランス王太子
魔法：
・なし
スキル：
・王のカリスマ(ランクＢ)
・王の証明(ランクＥ)
能力値：
　【体力】：４
　【魔力】：５
　【速度】：４
　【攻撃】：５
　【防御】：６
――――――――――

　この男はフランスの頂点に立つ王太子だった。お忍びでジャンヌの様子を伺いに来たのだろう。王太子にしては地味な格好がそれを証明していた。『観察眼』を持つ東条でなければ、あの男が王太子だとは気づかないはずだ。

　ランクＢのスキルとランクＥのスキルを保持している。スキルはどちらも王太子にふさわしいスキルだ。

『王のカリスマ。王族にだけ与えられるスキル。臣下の能力値を向上させることができる』

『王の証明。このスキルを持つ者を周囲の人間は王と認めるようになる』

　『王の証明』がまだランクＥなのは、現在の立場が王太子であり、正式に王になったわけではないためだろう。

　歴史に従うなら、この後オルレアンを解放したジャンヌと共に、《ランス》という街で戴冠式を行うはずである。その時ランクが上昇するのかもしれない。　

「クリス、王太子がいるぞ・・・・・・」

　東条は隣に立つクリスの様子を伺う。それは今まで見たことがないような姿だった。歯をガタガタと鳴らし、身体を震わせている。まるで何かに怯えているかのようである。

　気づくと、クリスが東条の手を握りしめていた。ぎゅっと握られた手の震えが、徐々に小さくなっていく。

　昔、王太子と何かあったのだろうか。あったとするならこの怯えようだ。きっと何か酷いことをされたのだろう。

　クリスの過去を思うと、王太子に対する憎悪が芽生え始めた。何か懲らしめる方法はないだろうか。

「待てよ・・・・・・」

『王の証明』はランクＥのスキルだ。それはすなわち東条の『技能強奪』で奪えることを意味していた。

「俺がフランス国王になるのか・・・・・・」

　悪くない案だ。権力は世界平和実現への特急券だ。シャルル七世からスキルを奪うことを決めた東条は、思考を巡らせる。口元からは自然と笑いが零れていた。
　ジャンヌの演説が終わる頃には日が沈もうとしていた。東条たちは夕暮れの街を歩き、宿屋を探していた。

　なにぶん現在は戦争中である。兵隊が大勢宿屋に泊まっており、空きの宿屋を見つけることは容易ではなかった。

「今日も野宿になりそうだな」
「そんなの私が許さないわ。何が何でも見つけてやるんだから」

　クリスは周囲をキョロキョロと見渡す。ボロ宿でも構わないから、空いている宿屋を見つけたいと言わんばかりだ。

　東条もクリスに習い、周囲を見渡す。だが宿屋を見つけても、軒先に馬が止めてあるところばかりだ。と、くれば兵隊が借し切っているに違いない。何度も宿屋を訪れるうちに学んだ経験測だった。

「止めなさい！」

　遠くから女の声が聞こえた。聞き覚えのある声だった。

「行ってみましょうか」
「そうだな」

　東条たちは声が聞こえた場所へと向かう。そこは表通りから二つほど外れた場所で、噴水が設置された円形広場である。

　そこには奴隷商店の主、エドガーと《聖処女》ジャンヌ・ダルクの姿があった。エドガーは荷馬車から裸の女たちが連れ出している。どうやら遊郭に売り飛ばすところを、ジャンヌが邪魔しているようである。

「俺は奴隷商人だ。奴隷商人が奴隷を売って何が悪い」

　エドガーがジャンヌにはっきりと告げるが、ジャンヌはエドガーの意見など歯牙にもかけずに言い返す。

「人を売買するなど、あなたは間違っています。それに神の子が卑しき場所へ堕とされようとしている現実を、私はただ黙って見ていることなどできません」
「残念だが私はキリスト教徒ではないのでな。いくら聖女様の頼みとあっても、折角捕まえた奴隷を開放することなどできない相談だ」
「もう一度言います。神の子を開放しなさい。さもなければ私が、天上の父に代わり、天罰を下すことになるでしょう」

　ジャンヌが腰に掛けた剣を抜く。銀色の刃に夕日の光が反射し、輝いて見えた。

　エドガーも自分の身を守るために剣を抜いた。こちらは剣こそ無骨だったが、人の血を吸ってきたからか、怪しげな輝きを見せている。

　一触即発の緊張感が場を支配する。ジャンヌが殺されるとは思わないが、このまま斬り合いになれば、誰彼構わず襲う辻切りとして彼女の立場はマズイことになるかもしれない。

「……ジュンイチ」
「なんだ？」
「あの二人を止めてきて。もし聖女様に死なれたら、この戦争どうなるかわからなくなるわ」
「了解だ」

　東条は馬から飛び降り、エドガーに向かって走り出した。走りながら、融合した英雄の記憶からナイフ相手の戦い方を引っ張り出す。

　刃物を持った相手と戦う場合は、相手の間合いの外から拳銃などで攻撃するのが最も安全で最も効率的だ。だがさすがに街中で発砲するのはまずい。音で人が集まり、目立ってしまう。それにどれほど腕に自信があっても、ジャンヌに間違って当たりでもしたら問題だ。

　東条は《武器創造》のスキルを使い、スタンガンを作り出す。殺さずに相手を無力化するなら、これに勝るものはない。

「悪いが少し寝ていてくれ」

　エドガーにスタンガンを押し当てる。彼は何をされたか分からないまま、その場に崩れ落ちた。

「無事だったか？」

　ジャンヌに訊ねる。突然現れた闖入者に彼女は眼を丸くする。

「あなた見たことがありますね」
「自分が殺そうとした人間を覚えていないのか・・・・・・」
「思い出しました。昼に奴隷を買っていた不埒者ですね。なぜあなたは私の邪魔をするのです」
「邪魔？」
「ええ。この不信信者に神の鉄槌をくだすのを邪魔したではないですか」

　ジャンヌは自分が如何に正しい行いをしようとしていたかを説明する。奴隷をなくすために剣を振る。それは聖女である自分の責務であると、自信に満ちた声で話した。

「聖女様、ご無事ですか！」

　鎧姿の男たちが近づいてくる。おそらく憲兵だろう。騒ぎを聞きつけて、飛んできたのだ。

「聖女様、お怪我は？」
「私の身の心配をするよりも、この醜き奴隷商人に人身売買を止めさせなさい」
「それは……」

　憲兵が困ったような表情を浮かべる。奴隷売買はこの世界では違法ではない。止めさせる根拠がないため、対処できないのだろう。

「これは天上の神による命令です。もし命令を無視すれば、あなた方は審判の日を迎えても、永遠に冷たい土の中で暮らすことになりますよ」
「わ、わかりました」

　憲兵が気絶した奴隷商人を背負い、奴隷たちと共にどこかへ連れて行く。ジャンヌは良い行いをしましたと、嬉しそうに笑顔を浮かべた。

「あなたの名前を教えて頂けますか？」
「トウジョウ・ジュンイチだ」
「私はジャンヌ。父の名を使いジャンヌ・ダルクと名乗ることもあれば、母の名を貰いジャンヌ・ロメと名乗ることもあります」
「知っている。《聖処女》ジャンヌだろ」
「そう呼ぶ者もいるそうですね」

　ジャンヌは《聖処女》と呼ばれることに、恥じらいを抱いているらしい。頬が少し赤くなっていた。

「トウジョウ、あなたには聞いてみたいことがあります。よければ夕飯をご一緒させてください」
「申し出はありがたいが、その誘いを受けるかどうかは俺が決めることじゃない」
「では誰が……」
「あの女だ」

　東条はクリスを指差す。クリスは自分が呼ばれたことに気づき、早足で近づいてくる。イーリスも護衛として付いてくる。

「どうかしたの？」
「聖女様が夕食をご馳走してくれるそうだが、どうする？」
「ご一緒にどうでしょう？」

　ジャンヌがクリスに誘いをかける。クリスは愛想笑いを浮かべながらその申し出を受ける。

「では行きましょう。あなたたちのお名前は？」
「私はクリスティーヌよ。クリスで良いわ。で、こっちがイーリス。今後ともよろしく」

　ジャンヌはクリスが差し出した手を握手で応える。可憐な笑顔を浮かべる聖女様は、歴史の教科書に載っていたジャンヌ・ダルク像より、何倍も美しかった。
　街が闇に染まり、空に月が輝く頃。町外れにある屋敷に東条たちは案内された。

　ジャンヌの屋敷かと気になり聞いてみたが、答えはノーだった。なんでも貴族の別荘を一時的に借りているそうだ。

　東条たちは屋敷の中へと案内される。案内された部屋は石造りの広い部屋だった。中央には白いテーブルクロスが掛けられた長方形の食卓が置かれ、床には赤い絨毯が敷かれている。思い描く貴族の屋敷そのものであった。

「好きな椅子を使ってください」

　東条たちは椅子へと腰掛ける。東条の正面にジャンヌ、両隣にクリスとイーリスが座っている。

　ジャンヌが隣の部屋から持ってきた食事を並べてくれる。小麦のパンや豚肉の塩付け、他にもスープやブドウ酒などまで多種多様。どれも美味そうな匂いを発していた。

「凄い料理ね」
「《バスク》の町の料理と比べてしまうな」
「あそこのは、特別酷かったわね。次行く時は税金がなくなって、もっと美味しいものが食べられるようになっているといいわね」
「そうだな」

　正面のジャンヌに視線をやる。手に小麦パンを握り、口の中へ含んでいる。まるでリスのように頬に食べ物を溜めながら租借するその姿は、愛玩動物のように可愛らしいものだった。

「皆様も遠慮なさらず食べてくださいね」
「ありがたく頂こう」

　東条は豚肉の塩漬けを舌の上に乗せて、痺れがないか確認する。毒は含まれていないようだ。

　人に食事をご馳走してもらう時は毒をまず疑う。融合した英雄の記憶から得られた教訓だ。

「美味いな」
「そうね、美味しいわ」
「こんなご馳走は久しぶりです、マスター」

　東条の両隣でクリスとイーリスが食事を楽しんでいる。自分の料理が問題ないなら、二人の料理も問題ないと、東条は安心する。

　二人が嬉しいと自分も嬉しいと、心地よい気分を味わいながら東条は二人を観察していた。すると、イーリスが手を止めて、スープをじっと見つめ始めた。

「マスター、お願いがあるのですが」
「イーリスが願い事とは珍しいな。言ってみろ」
「はい。父様と母様がやっていたことなのですが、私もいずれ忠誠を尽すべき方ができたなら、一度はしてみたいと思っていたことがあるのです」
「なんだそれは？」
「このスープ、飲んで頂けないでしょうか」

　イーリスはスープを掬ったスプーンを、東条の口元へと近づける。自然に口を開け、そのスプーンを受け入れた。

「ありがとうございます。また夢が一つ叶いました」

　イーリスは嬉しそうに、頭を下げる。東条は料理に視線を戻し、食事を再開した。

「ところでトウジョウさんはどこの国の出身なのですか？　フランスではないですよね？」

　ジャンヌが訊ねる。東条は隠すようなことでもないので正直に答えることにした。

「東の果てにある日本という国の生まれだ」
「日本……聞いたことがないですね。余程遠い国なのでしょうか？」
「ああ。凄く遠いな」
「馬に乗ってだと、どのくらいの時間が掛かるのですか？」
「島国なので馬ではいけないな。もし日本が陸続きだとしても二、三日じゃあ絶対に行けそうにない距離だ」
「ではトウジョウさんはどのようにしてフランスまで？」
「それがよく分からんのだ。気づくとここにいたからな」

　戦乱の世を平和にする。呼び出された理由は明確だが、なぜ中世フランスに転生してきたのかまでは把握していない。

　他の転生者に会えば、何か情報を得られるかも知れない。

「俺たちを招待したのは、俺の出自を聞きたいからなのか？」
「いえ、そこはあくまで少し気になっただけです」

　ジャンヌはイーリスと東条の両方に視線を送る。

「トウジョウさんは奴隷というものをどう考えていますか？」
「なぜそんなことを聞く？」
「私は奴隷が悲惨な境遇に遭う、可哀想な人たちだと考えていました。しかしトウジョウさんとイーリスさんの関係は少し不思議です。本来憎むはずの主人を奴隷が慕っている。私にはこれが信じられない」
「俺が慕われているかどうかはともかく、奴隷に対する考え方が他の人間とは違うことが、今のような関係を築けている理由なのかもしれないな」
「他の人間と異なるですか・・・・・・」
「うむ。多くの者は奴隷をモノとして扱うだろう。だが俺は違う。一人の人間だと見なしている。つまり奴隷とは一種の雇用形態だと考えているのだ」

　奴隷を買った主人は、対価分の労働力を奴隷に期待する。そしてその労働力を発揮するために、衣食住を保証するのも主人の役割である。奴隷は良好な環境の元、力を発揮して主人の役に立つ。劣悪な環境で無理矢理働かせるのは、東条が考える主人と奴隷の関係ではなかった。

「奴隷に対してそのような考え方をする者もいるのですね」
「少数派だとは思うがな・・・・・・」
「皆がトウジョウさんのような考えなら、奴隷制度を認めても良いのですが」
「俺を急に襲ってきたのも、奴隷を認められなかったからか」

　奴隷商店でイーリスを購入した東条を、ジャンヌは突然襲ってきた。あれは彼女なりの奴隷制度に対する反対運動だったのだ。

「トウジョウさんを襲ってしまったこと、謝らなくてはいけませんね」
「気にするな。それよりもジャンヌに訊きたい。今日の辻切りのような真似をずっと続けてきたのか？」
「ええ。奴隷を売る者、買う者、悪用する者、私はこういった人たちを何人も説得し、奴隷を解放させてきました」
「その説得方法があの辻切りだと？」
「私も最初は躊躇したのです。ですが、ほとんどの者は私が口で説得しても聞く耳を持ちませんでした。そこで剣が力を発揮するのです。少し痛めつければ、多くの者は奴隷を解放しましたからね」

　口で説得しても無駄だと明確ならば、はじめから剣の力に頼った方が良い。それがジャンヌの辻切りの理由だった訳だ。

「多くでも一人の悲惨な奴隷を救う。それを積み重ねれば平和が訪れる。これが私の考えです」
「・・・・・・ジャンヌは昔の俺のようだ」

　正確には英雄と融合する前の東条と同じ考え方をしていた。

　だが今の東条は英雄と融合したことで、平和に対する考え方が変わっていた。最終的に平和という成果物を得られるのであれば、手段を選ぶつもりはない。どんな悪辣な手段も平気で行う覚悟がある。

　ジャンヌ、そして英雄と融合する前の東条は、小さな平和の積み上げこそが大きな平和をなすと考えていた。だから手段も綺麗だし、正しい。

　本来は後者による平和こそ理想の形だ。だが後者だと人の寿命では足らないほどの時間が必要だし、こちらが選べる手段が少ないことで、成功確率もぐんと下がる。

　結局、東条は理想的な後者を諦め、現実的な前者を選んだ。そのことを間違っていると思っていないし、平和を得るためには最善だと考えている。

　だがもし英雄と融合せずにただ力だけを与えられていたなら、今のジャンヌのようになっていたに違いない。

「ところで話は変わりますが、クリスさんとトウジョウさんの関係はどういったものなのですか？」

　突然の質問に隣のクリスが、小麦パンを喉に詰まらせて咽返す。胸を叩いたり、ブドウ酒で飲み込んだりして、平静を取り戻した。

「護衛と雇い主だ。この戦乱の世のフランスで女が一人旅をするのはあまりに危険だからな」

　東条の言葉に、クリスは苦笑いを浮かべる。クリスが一人旅をしていた時、何事もなく過ごせていたのは、運が良かったからに過ぎない。仮に殺されていたとしてもおかしくはなかった。

「なるほど。旅の目的は巡礼ですか？」
「いや。違う。クリスは商人なんだ」
「商業の旅ですか。お若いのにご立派です。何を売られているのですか？」
「…………」

　クリスは黙り込む。武器商人はこの時代でも好まれる職業ではない。奴隷商人の時と同じように、ジャンヌが拒否反応を示すことは回避したかった。

「果物屋？　衣服屋？　それとも雑貨屋でしょうか？」
「……武器商人よ」

　か細い声でクリスが答えた。その声をしっかり聞き取ったのか、ジャンヌの表情が険しいものに変わっていた。

「武器商人なんて穢れた職業、恥ずかしくないのですか？」
「思わないわ。それどころか私は武器商人という職業を誇らしく思っているわ」
「クリスさん。あなたはそれでもキリスト教徒なのですか。神の子である我々が殺しあう道具を売るなど。地獄へ落ちる所業ですよ」
「あら。その台詞、聖女様にそっくりお返しするわ。イングランド軍をフランスから追い払うという名目でいったい何人殺すのかしらね」
「私は直接人を殺めたことなどありません」
「それは私も同じよ。けどあなたの命令で何人もの人間が死んでいくことに変わりはない。結局のところ。聖女も武器商人も間接的に人を殺すという点では同じなのよ」
「ですが私は神の声が聞こえました。だから《オルレアン》を開放するという使命のために仕方なくしたことなのです」
「それなら私も、神の声に武器商人をしろと命じられたということにしておくわ」
「あなたは信仰を侮辱するおつもりですか！」
「聖女様のほうこそ、武器商人を侮辱するのは止めてもらえるかしら」

　一触即発の雰囲気で二人は睨み合う。
　お互い自分の大切な物を侮辱され、引くに引けないのだ。

「クリス、お前らしくないぞ。少し落ち着け」
「……落ち着いているわ」
「だったらその赤い顔をどうにかしろ」
「これは……ブドウ酒で酔っただけよ」

　クリスは理性を失っていたことを反省したのか、深呼吸して心を落ち着かせる。

「ジャンヌ、武器商人について少し弁解させて欲しい」
「弁解ですか・・・・・・いいでしょう」
「クリスは武器商人だが、私利私欲に駆られているわけではない。平和のために武器を売っているのだ」

　東条は《バスク》の街でクリスが救った領民たちや、過去に彼女が救ってきた人々の話をする。武器は非力な人を救うこともある。彼女はその手伝いをしたくて、武器を売っているのだと話すと、ジャンヌは申し訳なさそうな表情を浮かべた。

「すいません、クリスさん。私、誤解していたようです。先ほどの発言撤回させていただきます」
「・・・・・・私の方こそ、聖女様を侮辱して悪かったわ。ごめんなさい」

　二人が謝罪したことで、和やかな雰囲気が戻ってくる。談笑しながら、食事を再開した。

「そういえば、ジャンヌは神の声が聞こえるのだったな？」
「はい。はっきりと耳にすることができます」
「それは本当に神の声なのか？」
「天使様が保証してくださったので間違いありません」

　《ドンレミ》の村で、ジャンヌが天使と出会った時の話を聞かせてくれる。雲を裂いて現れた三人の天使は、彼女が時々聞く声は、神の声であると告げた。また困ったときには自分たちを呼び出せと、天使を呼び出すスキルをジャンヌに与えたそうだ。

「天使様が人に力を与えることは珍しいことではありません。過去にもいくつかの前例があります」
「ジャンヌのように天使を呼び出せる者も多くいたということか？」
「はい。それ以外にも天使様が人に自分の血を混ぜ、半神半人を生み出すということもあります」
「天使はなぜそんなことを？」
「理由は分かりませんが、天使様は直接現世に干渉することを極力避けるのです。なので歴史に名を残す英雄を生みだし、世界を平和へと導いてくださっているのですよ」

　この時代ではジャンヌが天使に選ばれ、人を超える力をいくつか与えられたという訳だ。もしこの力を持つ者がイングランド軍に生まれれば、フランスは既に滅亡していただろう。

「皆さん食べ終わったようですね」
「ご馳走になった。礼を言う」
「こちらこそ色々と話が聞けて楽しかったです。それに私と同じ平和を愛する者と友人になれたことがとても嬉しい」

　東条は親好の証として手を差し出そうとしたが、すぐに引っ込めた。ジャンヌもそれに気づいたらしい。

「心遣い感謝します。私は王以外の男性に触れられると、体中を虫が這い回るような嫌悪感を覚えるのです」
「気にするな。誰にでも苦手なものはある」
「そうだ。よければこの屋敷に泊まっていきませんか？　部屋がいくつか余っているのです」

　あなたのような男性なら、私を襲うこともしないでしょうと、部屋の鍵を貸してくれる。野宿を逃れたい東条たちは、その好意に甘えることにした。

「明日は戦争なのですから。ゆっくり休んでください」

　ジャンヌはそう言い残して、どこか別の部屋へと消えていった。

　とうとう明日はオルレアン解放戦争の初戦。《サン・ルゥ砦》攻略戦が始まるのだ。東条は拳を握りしめる。

　この世界の人間に、本当の戦争とは何なのかを教えてやろう。
　朝、眼を覚ますと、妙に屋敷の中がざわついていた。朝に弱いクリスでさえ眼を覚まし、何事かとジャンヌの姿を探す。

　ジャンヌの姿を見つけると、部下と思わしき人物からなにやら報告を受けていた。その男は報告を終えると、屋敷の外へと姿を消した。ジャンヌの表情が硬くなっていることから察するに、悪い報告だったのだろう。

「なにかあったのか？」
「それが私も詳しい事情が分からないのですが、どうやら街がパニックになっているそうなのです」
「パニック？」
「はい。どうやら龍の卵が暴落したそうなのです」

　ジャンヌの言葉に鋭い反応したのはクリスだった。彼女は商人だ。当然相場にも詳しい。ジャンヌから得られた少ない情報から事態の深刻さを理解したらしい。

「龍の卵が暴落しただけで、なぜ街がパニックになるのでしょうか？」
「龍の卵は他の商品と違って少し特殊なのよ。相場によって値段が変わるから投機対象になっているの」
「投機・・・・・・つまりギャンブルに使われているということですか？」
「少し意味合いは違うけど、おおむねそうね。今回パニックになっているのは、そのギャンブルで大負けした人間が大勢出たということよ」
「なぜそんなことに？」
「それは分からないわ。詳しい話は当事者たちに聞いてみないと」

　龍の卵を扱う専門家に聞くのが一番だという、クリスの提案で、東条たちは隷獣商店を訪れることにした。

　隷獣商店へ向かう道中には、むせび泣く者や、建物の窓から飛び降りる者など、絶望した人々の姿があった。

　隷獣商店にたどり着いた東条たちは、扉を開けて店主の姿を探す。視線の先には首を吊ろうとする店主の姿があった。

　東条たちは必死に店主の自殺を止め、話を聞くよう説得した。落ち着いた彼は、冷静さを取り戻し、状況を語ってくれた。

「私はもうお終いです。全財産のほとんどを失いました」
「龍の卵にそれほどまでの額を投資していたの？」
「はい。龍の卵を買うときに、全財産の十倍までならお金を借りることができる制度があるのをご存じですか？」
「聞いたことがあるわ」
「仮に一フラン利益が出た場合、その一フラン分の利益しか得られませんが、その制度を使えば、投資額も十倍になりますので、十フランの利益を出すことができます」
「逆に損をする時も十倍になるということね」
「今までは戦争需要のおかげで高値更新を続けていました。だから損をすることなど考えもしませんでした。しかしある噂が暴落を引き起こしました」
「噂だけでこの惨状が生まれたの？」
「はい。噂の出所が問題でして、イングランドの有名な龍鑑定士が、龍の卵を見分ける方法を発見したと発表したのです」

　龍の卵は飛龍以外の硬龍・魔龍が生まれる可能性があるからこそ価値あるものだった。もしその見分け方が分かるようになれば、出荷の段階で飛龍以外の龍の卵を抜かれてしまうだろう。

「つまり龍の卵からは飛龍しか生まれないという訳ね」
「その通りです。もちろん噂話なので本当かどうかは分かりませんが・・・・・・なにぶん、飛龍以外の龍が入っていることを証明しようにも、硬龍・魔龍は滅多に生まれません。ほとんどの者は飛龍しか引けない訳ですから、龍の卵を当たりくじのないモノと見なすのは自然な流れでしょう」

　東条は『観察眼』で龍の卵の中身を知っていた。だからこの噂話が嘘だと分かる。だが他の人間には、生まれてみるまで中身が分からないのだ。疑心暗鬼になるのも当然だ。

「もしかしてだけど、今回の騒動の前に龍の卵の信用売り注文が多く入ったんじゃない」
「よくご存じで」

　信用売り注文とは、投機対象である龍の卵を隷獣商店から借りて、それを一端売却する。そして後ほど買い戻し、借りていた隷獣商店に戻す制度のことである。

　この制度は価格が下がれば下がるほど、儲かるようにできている。つまり龍の卵が暴落することを知っている人間がやれば、確実に儲かる訳である。

「こんなこと考えるのは、あいつ以外にありえないわ」
「イングランド軍にいるという、クリスの元護衛か」
「ええ。つまりこの騒動は、イングランド軍による攻撃なのよ」
「攻撃ですか？」

　ジャンヌがクリスの攻撃という言葉に反応する。これから戦争に参加する彼女にとって、聞き逃すことはできない単語だった。

「まず龍の卵を購入していた商人たちがパニックに陥ったことで、補給に遅れを生じさせることが出来るわ」
「長期戦になる場合、補給は不可欠な要因だからな」

　補給がなければどうしても短期決戦になる。砦攻略に際して、長期戦の選択肢を奪われることは大きな痛手となる。

「それに兵士の中には、ギャンブル好きも多い。龍の卵を買っていた人も多いでしょう。もし莫大な借金を産んだなら、資産を差し押さえられる。そして資産の中には戦争をするための武具も含まれている」
「裸で闘う訳にはいかない。実質的に敵の戦力を減らしているに等しい」

　スキルや魔法を所有する者であれば、武具がなくとも闘うことはできるだろう。だが大多数の人間は、スキルも魔法も持っていない。武具なしで闘うことは、精神的にも肉体的にも困難だ。

「今回の騒動で、どれほどの経済的な損失が生まれたのか想像もつかないわ。破産した者たちが財産を売って、供給が過剰になる。そしてそれを買える人間も少ないから、どんどん商品の値段が下がる。商品は一つ価格が下がれば、相対的に他の商品も下がっていく。このままだと私の武器も値が下がっていくわ」
「お客様の仰るとおり、今回一番の痛手はそれです。龍の卵だけでなく、他の隷獣も価格が落ち始めています。そしてその中でも飛龍の暴落は酷いモノです」
「そんなに酷いの？」
「はい。龍の卵から飛龍しか生まれない。つまり龍の卵が暴落したということは、飛龍の暴落と同義なのです。今なら捨て値でお譲りしますよ」

　どうせ誰も買わないでしょうが、と店主は苦笑いを浮かべる。その姿はどこか哀れであった。

「・・・・・・買うわ」
「今何と仰いましたか？」
「買うわ。あなたの在庫の飛龍すべて。違う、それだけじゃないわ。あなたのコネを使って、飛龍を買い集めて。私がすべて買い占めるから」

　使い道が限られている飛龍は、需要も大きくない。売りたい人間は山ほどいる。店主は救世主でも見るかのように、クリスに礼を言った。

「戦争が始まるまで、まだ少し時間があるはず。それまでに数を集めてくれるかしら」
「戦争ですか・・・・・・戦争はすでに始まっていますよ」

　店主が今朝早くに兵士たちが《サン・ルゥ砦》へ向かったことを教えてくれる。ジャンヌは眉間にしわを寄せて、怒りを顕にしていた。

「なるほど。そういうことですか」
「どういうこと？」
「私を疎ましく思う軍の上層部が、私に誤った戦争開始時刻を伝えたのです」

　ジャンヌの登場により士気は向上した。だが軍上層部には自分の役割を奪われるかもしれないと不安になり、ジャンヌを蹴落とそうと画策した将校がいたのだ。

「ジュンイチたちは戦場へ急いで」
「クリスの護衛はどうする？」
「イーリスがいるから大丈夫よ。それに今回は勝ち戦だもの。私たちの目的のためにも、ジュンイチには傭兵の序列を上げて貰わないと」
「了解した。俺は戦場へ向かう。クリスはどうする？」
「私は買うモノがあるの。それがあれば、《サン・ルゥ砦》は私たちのモノになるわ」
「買うモノ？」
「ええ。それは戦場で楽しみにしていなさい」

　クリスは死の商人らしい歪んだ笑みを浮かべる。この表情のクリスは何か恐ろしいことを考えている時だ。

「イングランド軍は墓穴を掘ったわ。彼らは少しのお金を得た代わりに、今回の戦争で敗北を知ることになる」

　東条はイーリスにクリスの護衛を任せ、ジャンヌと共に、《サン・ルゥ砦》へと急ぐ。イングランド軍はこの戦いで知るだろう。フランスには恐ろしい傭兵と武器商人がいることを。
　馬を走らせ、《サン・ルゥ砦》にたどり着いた東条とジャンヌの前には、惨状が広がっていた。積み上げられたフランス兵の死体は数え切れない。血の匂いと悲鳴が戦場を包み込んでいた。

　なぜこんな状況になっているのか。

　まず一つに砦は守る方が有利なのだ。この時代の常識だと、五倍の戦力差がなければ砦攻略は成功しないと言われていた。

　次にこの時代に戦術は存在するが、戦略は存在しないことが要因の一つとして挙げられる。軍隊の運営は適当で、兵隊を必要なところに割り当てたなら、後は好き勝手に攻撃を始めるのだ。

　戦略が存在しない理由の一つに、軍を束ねる将校が貴族の出自が多く、ごく少数を除き、戦争を知らないのだ。あくまで競技のようなもの。経済的な損失はあるものの、負けても死ぬのは傭兵だけだと、気楽に戦争をしているのだ。

　《サン・ルゥ砦》攻略の指揮を執っていた男、デュノワ伯爵もまた戦争を知らない男だった。イングランドに捕まったオルレアン公の代わりに軍隊を率いているが、軍事指揮能力は決して高いとはいえなかった。

　それでも士気が高ければ、もう少しマシな戦いが繰り広げられていたかもしれない。だが一緒に闘うと宣言した《聖処女》は戦場に来ていない。士気が上がるわけもなかった。

　つまりこの惨状は、やる気のない兵士が無能な指揮官に率いられ、無茶な戦いを強いられた結果が産んだのだ。

「どうしてこんなことに・・・・・・」

　戦場を見つめるジャンヌの瞳から涙がこぼれ落ちていた。彼女は自分が遅れたことが理由の一因だと自責したのだ。

「ここから巻き返すには、ジャンヌ。おまえが指揮を執らなければならない」
「私がですか・・・・・・」
「うむ。まずは砲兵と弓兵がどこかにいるはずだ。砦に乗り込むには、この二つの兵種を使い、堡塁を攻撃しろ。そして敵の攻撃の手を止めなければならない」

　《サン・ルゥ砦》から降り注ぐ矢を防ぎ、はしごを掛け、砦に乗り込む。これが砦攻略の基本だ。敵の矢による犠牲を最小限にするためにも、こちらからも遠距離攻撃が必要だ。

「砲兵と弓兵ですね。分かりました。歩兵に命令は必要ないのですか？」
「歩兵は砦に切り込むのが役目だ。矢の雨を超えていく勇気を与えてやるだけで良い。そのために可能な限り目立て。ここに《聖処女》ジャンヌがいると声高に叫ぶんだ」
「でしたら天使様をお呼びいたしましょう。そうすれば嫌でも目立つでしょう」

　ジャンヌは馬から下り、祈りを捧げ始める。すると曇っていた空が澄み切った空へと変わり始める。上空を眺めていると、空間が避け、何か人のようなものが後光を背にして舞い降りてくる。

　近づくにつれ、人のようなものの正体が明らかになっていく。認識できる大きさになった時、ハネを背中から生やした白い甲冑だと気づいた。

　戦場にいる兵士たちも、その姿を眼で追っている。そしてその物体が向かおうとしている先にジャンヌの姿があることにも気がついた。

　周囲から「聖処女万歳！」と叫ぶ声が聞こえてくる。救世主の登場にフランス軍の士気はヒートアップしていった。

「大天使サリエル様、ようこそいらっしゃいました」

　甲冑姿の天使が地面に降り立つ。背は人間と変わらない。だが底知れない威圧感のようなものがあった。

　東条がサリエルのステータスを確認する。

――――――――――
名前：サリエル
評価：解析不能
称号：死を司る大天使
魔法
・解析不能
スキル
・解析不能
能力値：
　【体力】：解析不能
　【魔力】：解析不能
　【速度】：解析不能
　【攻撃】：解析不能
　【防御】：解析不能
――――――――――

　解析不能という文字が並んでいた。『観察眼』で解析できないステータスは初めてだ。幸いにも称号は見えているおかげで、この天使がどういった力を持つのか知ることができた。間違いなく戦闘系の天使だ。

「サリエル様、私をお守りください」

　ジャンヌが願うと、サリエルは首を縦に振る。言葉を発しないのは、話せないのか、それとも話さないのか。

「フランスの淫売め！」

　《サン・ルゥ砦》からジャンヌを侮辱するような声と狙った矢が飛んでくる。罵声はフランス軍の兵士たちの雄叫びが打ち消し、矢はサリエルが光の壁を展開し打ち落としていく。

「俺の護衛はもう必要ないな・・・・・・」
「ここまでありがとうございました。トウジョウさんも自分の責務を全うしてください」
「うむ。死ぬなよ」
「トウジョウさんこそ、死なないでくださいね」

　ジャンヌはそれだけ言い残し、砲兵と弓兵の集まる場所へ向かう。彼女ならきっと巧く指揮することだろう。

「さて俺は俺の仕事をしよう」

　東条は周囲を見渡し、戦場を俯瞰できるような丘がないか探す。このまま戦況が進めば、士気の高いフランス軍が勝つだろう。

　士気の高さの原因が分かればイングランド軍はジャンヌを殺そうと刺客を送り込んでくるはずだ。しかも天使に守られている彼女を討ち取れる程の一騎当千の強者たちをだ。

　そいつらをすべて殺し、傭兵ギルドの高序列者に名を連ねる。それが今回の東条の仕事だった。

「ジャンヌには悪いが囮になって貰おう」

　東条は目標とする丘へと急ぐ。手には《武器創造》で作成した狙撃銃が握られていた。
